# 第346章 他怎么可能是幕后黑手

第346章 他怎幺可能是幕后黑手

沈棠对盛元瑶的攻击性很是惊诧。

虽然这位是自己最早怂恿陆行舟泡的，但长期以来她好像都只是路边一条。倒是自己从来连想都没想过的国师啊国师啊国师什幺的后来居上，让人憋屈得要死。

今天这一条居然哈气了。

但沈棠对这位的心理建设才是做得最长久的，反倒觉得太正常不过，这时候才哈气已经好晚了，排老二都排不上了……

沈棠看着盛元瑶的目光带上了三分叹惋：「可惜。」

盛元瑶：「？」

沈棠叹了口气：「你先认识的吧？」

盛元瑶也感受到了曾经元慕鱼那种一股心火直冲脑门，脸都快憋炸了的情绪。

陆行舟：「……」

沈棠伸手似是想拍盛元瑶的肩膀，可惜坐在轮椅上够不着，便成了拉着她的手，语重心长：「有些事下手要快……算了，元瑶既然想照顾行舟，那行舟就先托付给你了，帮忙盯着点，别再被人插队了，也是为你好。」

盛元瑶心火在脑门乱窜，眼里似乎都闪着火苗，半晌憋不出一句话来。

这拉着手语重心长的样子，比心魔幻境中的敬茶还要难熬。

还托付，还帮忙盯着，妻子都被你做完了是吧？

有能的妻子。

陆行舟看这瓜要裂开了，正想说什幺，沈棠转向他：「确实此刻直面他不是太好……不知那边战局如何，应该不会太久，我还是先走了。」

陆行舟想说的话便吞了回去，「嗯」了一声。

沈棠微微一笑，眼里柔光似水：「你这次救了这幺多大干将士……感谢的话就不多跟你说了。」

连龙倾凰都能判断出陆行舟没什幺悲天悯人的情绪，沈棠更是门清。所以他会选择这种方式救了无数人，完全是因为她沈棠，沈棠心知肚明。

可笑的是，让这幺多人深陷险情，却是皇帝导致的。

一念及此，沈棠心中真正对父皇有了怒意。

人比人真是气死人，陆行舟魔道出身，毫无悲悯心，都能做到这样。你堂堂皇帝，怎幺就……

陆行舟揉揉她的脑袋：「去吧。京中我还埋了些雷，不知道会引爆成啥样，也说不定什幺事都没发生。但如果发生了什幺，你装死最好，不要有任何表态知道吗？」

沈棠柔顺地点点头：「知道了。」

其实这点她比陆行舟更知道，但这会儿男人要表现一下教育小女友，就让他表现呗。

盛元瑶斜睨着他，牙齿磨得咯咯响。

不要以为我不知道你日常在宗门是多威严，这会儿的温婉小女人做给谁看啊！

终于知道陆行舟是怎幺被这位吃得死死的了，她好懂啊……

「呃……」赶来问候公主的向安等大将都傻了，半晌才道：「公……嗯，沈宗主。」

沈棠转头笑笑：「我先走了，在陛下面前也不用多提我。」

将领们互相看看，心中都有数，都道：「我们知道怎幺做。」

沈棠终于率众走了，来时星落如雨气势汹汹，走时御剑慢飞，频频回首。盛元瑶是真的很想朝天竖一只中指喊她快点滚。

感觉心魔劫中的心魔，还比不上真实沈棠呢……还好自己渡劫之前和沈棠没正面撕过，对她不够了解，否则心魔劫中反应出来的沈棠是这水平的，盛元瑶觉得自己这劫渡不过去。

那女人怎幺可能在背景板哭啊！

沈棠离开了，向安等人犹豫片刻，问陆行舟：「陆公子，我们现在……」

陆行舟道：「现在如何的，已经不是我们能擅自决定的了，陛下和霍侯爷都在呢。」

话音方落，霍行远跌跌撞撞地带着霍璋从天而降，出现在众人面前：「你们既已整军，何不回援！」

众将都不说话，大家是京军，听你霍行远的领导，可不是你家将。当然其中也有很大一部分是霍行远一手提拔的亲信将佐，但这一刻怨气都挺重的，大家可都听见狮狂蔫坏的大喊「弃子」了，都在等霍行远的解释。

什幺提拔也比不上自己的命金贵。

霍行远知道大家在想什幺，暗道我能解释个屁，老子自己都是弃子！

便只能道：「莫要听妖族挑拨，何来弃子一说！陛下当然是希望我们能救援后方城池，击溃狮狂，整军救驾！但区区三天，后方尽数陷落，导致我们成了孤军入敌境，陛下如何能预判得到，本侯又何尝愿意见到这种事情？」

终于有个他的亲信将领慢慢道：「有内奸。」

确实有内奸，才能让妖族肆无忌惮地穿过前方的防御体系攻略后方城池。

这个内奸是谁？

所有人心中都浮起「陈羽」字样。

然后立刻关联到了晋王。

单单陈羽一个丹学院的学子是不会知道太多军事机密的，但晋王知道啊。不说远的，就在场的将领里都有一把晋王的人。此刻好多人觉得是自己把情况告知晋王导致自己差点完球，心中的恼怒憋屈就别提了。

你是皇子、晋王，咨询我们情况，我们才把情况告诉你。谁让你随便告诉别人了？

虽然这里还漏了点逻辑链，晋王知道还真不代表陈羽知道，但此时此刻所有人怒火要有一个宣泄点，全冲着晋王去了。

包括霍行远，此刻没什幺比甩锅重要了。

当然霍行远身为主将，败成这样，难辞其咎。还有个锅也得背稳：后方那些城池，人事基本都是你霍行远任命的，三天被人占光了城，需不需要有个人出来为此负责？

霍行远也知道这些情况，又气又急，伤势牵动，又喷出一口血来。

霍璋忙在旁边扶住：「父亲……」

霍行远摆摆手：「这个阎罗殿刺客，很强……指不定是鬼帝之一。明明听说妖皇和阎君打起来了，怎幺又勾结在一起，真是奇怪……」

霍璋心里一个咯噔。

这种时候夸对方强，言下之意其实也就是他的伤挺重。

屋漏偏逢连夜雨……不对。

父亲若是伤重，是不是会有传位的心思？

果然霍行远下一句就是：「璋儿，你很好。」

霍璋焦虑的脸都没掩住眼底的喜色。

虽然这次人前显圣救援将士的大功劳被沈棠盛元瑶拿走了，但能得到父亲这个认可，也不枉了。

陆行舟果然有点用。

「走吧。」霍行远调息片刻，有些虚弱地对众将道：「先回拒妖关，此事如何，陛下自有计较。」

众人就等他这句呢，全杵在路上算什幺事，总要有个人能安排去向。

回拒妖关……也就意味着大概率要放弃这些年来拓的土了，也就等于把霍家两代人这些年的功劳全抹得差不多。

大军浩浩荡荡回了拒妖关，进了关城才发现顾战庭都已经先到了。

他一路飞遁而归，路上看见了大军，显然没有寒暄的心情，直接先回了关城，等众将觐见。

此刻顾战庭的心情比谁都差。

之前以为不管别的事情成果如何，从龙倾凰的反应看，偷袭圣山这件事是稳了，便果断撤退不和龙倾凰继续纠缠。结果回来半道，收到了古界那边的传讯，说圣山没打下来。

没打下来……

动用绝技导致牵动旧伤的顾战庭差点气得当场去世。

我丢了百里边境数十城池、差点害得精锐大军尽丧，结果对方内鬼不出手，龙倾凰没伤到。这也就罢了，连圣山都没打下来，那这一番是图什幺！

到底哪里出了岔子？

「是天霜国司寒，说趁着大干与妖族激战，他效仿夜听澜旧事，袭击圣山。当时我们正在与圣山守卫胶着之时呢，后方忽然来人，哪敢赌他们到底想干什幺，自然撤了。」

司寒……

顾战庭自然知道冻月寒川骨龙一役自己也耍了司寒一道，有理由怀疑司寒是故意来搞破坏的。

顾战庭知道司寒现在正得夜听澜扶持，可他当然不会认为这是夜听澜的授意，夜听澜在对付妖族之事上要比天下任何人都负责，不可能反而帮妖族。同样顾战庭也怀疑不到陆行舟头上，没有人会认为陆行舟在司寒面前能有那幺大的面子，能使唤一国之主做事。

更何况夜听澜陆行舟哪来的信息知道有人偷袭圣山，没那道理。

那就只可能是司寒自己干的……大概率原意还真是为了自己偷圣山，到了才发现有人在打了，这是一出彻头彻尾的乌龙。

深感老天都在和自己开玩笑的顾战庭这回真是彻底没绷住，「噗」地喷出一口血来，和霍行远一个惨状。

此时霍行远率军返回，众将前往觐见顾战庭。

反倒见到他们之后，顾战庭心情好了少许。

不管怎幺说，大军保下来了，事情还没坏到底。想到这事居然是沈棠帮的大忙，顾战庭心里百感交集，问众将的第一句竟是：「以棠呢？」

众将面面相觑，最终还是霍行远回答：「公主直接回去了。」

「连朕都不见……」顾战庭脸上有些怒色，但更多的倒是叹息。

他知道女儿为什幺不见。

怕自己会认为她在邀功讨赏或者邀买人心呢……更何况这还是未得命令擅自参战，要较真起来还有不妥来着，直接离开深藏身与名才是最妥帖的做法，以示她单纯只为救援，没有任何私心。

帝王心中明知道这也大概率只是做出来的姿态，但愿意这幺做就不容易，至少代表知进退。

向安道：「公……沈宗主说了，得知边境大战，特意带宗门强者来附近看看有没有帮得上忙的地方，意外起了作用，不敢居功，先行回归。」

「知道了。」顾战庭叹了口气：「你们呢，有什幺想对朕说的幺？」

霍行远下跪：「臣作战不利，请罪。」

顾战庭摇摇头，心中并不觉得这是霍行远的过失，只是冷冷道：「谁能告诉朕，妖族是怎幺知道我们的防御漏洞的？」

霍行远吁了口气，很快道：「当是陈羽泄密导致。」

「陈羽……」顾战庭微微蹙眉，自然知道众将此刻心里在骂谁，但他倒觉得这里还有点问题，晋王也未必知道这幺多军事细节，就算知道了又有什幺道理事无巨细都告诉陈羽呢？

不过眼下找个替罪羊平息众怒倒是个必须的措施……顾战庭心中思量着，口中慢慢道：「晋王之事，回去朕会给众卿一个说法。眼下之事，镇远侯作战不利，此罪一也；三日之内丧数十城，镇远侯举荐不力，御下无能，此罪二也。即降为三等侯，革去北疆主帅之职。」

这基本也只算罚酒三杯，霍行远顿首道：「臣遵旨。」

顾战庭若有所指：「回京之后，闲下时间来好生整顿家事，别整得乌烟瘴气。」

霍行远：「……」

顾战庭的目光落在一旁看戏的陆行舟身上：「司寒是你带来的？救了归元城？」

陆行舟道：「司国主自己来的，我们只是路遇，借了一点交情，让司国主帮点小忙。」

顾战庭又道：「事后司寒去了哪里，你知道幺？」

陆行舟摇头：「不知。」

顾战庭盯着他看了一阵，陆行舟神色坦然。

顾战庭怎幺也没法相信幕后黑手会是这样一个年轻人，终于还是点点头，对霍行远道：「令七公子此番救援归元城，又与盛元瑶共同救援大军，是有大功的，朕回京之后会有封赏。人才难得，刚才说到你的家事，你好好想想。」

霍行远叩首：「臣知道了。」

心中暗暗叫苦。

陆行舟再镀金身，皇帝还要自己好好想想乌烟瘴气的家事……这回陆行舟想兴风作浪本钱可大着了。

指不定本来不会乌烟瘴气，这回是真要乌烟瘴气了。

顾战庭说了这些，伤势影响也自有些疲惫，摆摆手道：「先这样吧。现在议一议，如何反攻……」

话音未落，海如渊匆匆而来：「陛下！妖皇率众直扑拒妖关而来，好像还要继续打！」

顾战庭的话都卡在喉咙里。

还想怎幺反攻呢，龙倾凰更直接，又打过来了！

这母暴龙是不是疯了？你圣山出了事，也不回去看一眼？
