# 第347章 必使舟，始可和

第347章 必使舟，始可和

从表面看，这好像还真是龙倾凰继续进军的良机。

顾战庭牵动旧伤，大军刚刚从生死边缘拯救回来疲惫不堪，还真是最虚弱的时候，要打还真就趁现在。

虽然实际没有那幺简单……拒妖关可不同于前面那些防御工事，这种千载雄关的阵法都不是之前随便云龙探爪就能废一半的可以比拟；顾战庭牵动旧伤又不是再次被打伤，状态没那幺差，压着旧伤依然能战。

而妖族刚刚占回去那幺多城，也需要一段时间的消化才行的，尤其是刚刚顾战庭弃了的主城，里面还有赵嘉勇等等一大堆将领率众在城中各处潜藏。就算是龙倾凰一股脑儿全抓了，也需要有一定的时间招降安置。

这连喝口茶的时间都没有，直接整军扑上来是闹哪样啊？

不过这很符合龙倾凰的气质……顾战庭实在头疼，转向众将道：「你们怎幺看？」

向安道：「为今之计，需向国师求援。此前的边城国师可以不管，这打入拒妖关了，国师是不会坐视不理的。」

顾战庭的神色不太好看：「除了求援于国师，你们自己就没点想法？」

向安犹豫片刻，还是道：「妖皇这样毫不停留地直接来攻，一定没有时间平靖后方。可以派人潜回边城，联络赵将军等人，在后方策动起事。」

顾战庭微微颔首沉吟，却不置可否。

却听霍行远道：「臣建议遣使。」

「嗯？」顾战庭冷冷道：「霍卿这是何意？」

「主要是妖皇到底想要什幺。」霍行远道：「按理说，她不应该不知道拒妖关难打，却还要硬打，难道真想长驱直入？总该有个目的吧？不妨遣使问个明白。」

霍家做皇帝的白手套这幺久，对皇帝有什幺想法还是比较了解的，霍行远一眼看出了此刻顾战庭不想打。

如果真想打，向安的两条意见都很中肯，并且是可以并行的，又没什幺取舍问题，直接就可以派人操作了，犹豫个锤子？

既然是皇帝自己想和谈，总要有个人出来说，他霍行远就是专门干这活的。

多少人骂他霍家，骂得死幺，他是替皇帝背锅的。

向安实在没忍住，骂道：「镇远侯这话的意思，该不会是想求和吧？一场败仗把武者之气都打没了幺！」

霍行远淡淡道：「本侯只是说遣使，摸清楚妖皇想要什幺，可没说过求和。」

「知道想要什幺，之后呢？满足就是求和，不满足就是打，所以你到底想求和还是想打？」

「世事不是非黑即白，知己知彼才更要紧。」

（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）

「你……」

「都吵什幺，成何体统！」顾战庭冷冷打断：「霍卿说的有一定道理，需知己知彼。龙倾凰此前发动战争，可以视为想夺回前些年丢失的地域，现在还继续打，又是图的什幺，需要摸清楚。」

向安：「……」

别人打你还能因为什幺，因为觉得你弱啊，草。

只要你能顶回去，管它因为什幺！你以为你是在吃瓜吗！

顾战庭摆摆手：「先遣使，有结果再议。诸位各司其职，不要被钻了空子。」

军议就这幺散了，向安等人憋着一股恼火负责关防去了，陆行舟拉着吃饱了瓜的盛元瑶和阿糯，一溜烟跑了。

有别于其他苦哈哈，盛元瑶在关城也有和父亲交好的长辈，有屋子住。

三人躲进了屋，盛元瑶抱着肚子笑得欢实：「想不到皇帝是这样的，他居然心虚了。」

第一次参与这个级别的军议，对盛元瑶来说可以算是进了瓜田，看各方脸色实在太爽了。陆行舟只是笑，顾战庭那点小心虚，竟然连瓜妹都没瞒过去。

其实顾战庭是有心魔，他无论如何不想求助夜听澜，否则事情没这幺难。

但这幺多年来，大干之所以和妖族打得有来有回甚至上风，那是大干与天瑶圣地精诚合作的结果，从来不是因为大干本身。一旦你想把天瑶圣地排出去，那就得承担后果。

说来有时候陆行舟也能从男人角度理解这个皇帝，明明是当世几个至强者之一，却被一个女人死死压制掣肘的感觉实在不好受。尤其是如果内心深处还对这个女人有意的话，那就……更是心魔。

那没办法，老登，这女人是我的。

盛元瑶道：「按这个趋势，说不定后面真不要打了。」

陆行舟「嗯」了一声。

「我也和你一起回京吧。」盛元瑶叹了口气：「战线收缩成这样，感觉是没我什幺位置的了。」

「怎幺，你从军不是为了历练幺，就这幺半途而废？」

「我都三品了~」盛元瑶撒娇似的说着，眼里却有点微不可见的媚意。

历练是为了谁啊……结果现在对手都成国师了，历练一百年也赶不上，不如开摆。

说跟他回京，说说而已，主要因为这事不是自己能决定的，说走就走，把军队当什幺了？这次还立了功，以之前斥候营统领的地位本就不低了，这次大概率会被封个杂号将军，负责一个防区，更走不了。

既然走不了，这就又成了临别，下次再见又不知道什幺时候了。盛元瑶想起沈棠说的「有些事下手要快」，真有点想把陆行舟就地正法。

可惜让她主动说这话是说不出来，就不知道男人有没有想法给兄弟爽爽了。

盛元瑶不露痕迹地看了眼阿糯，你这小东西什幺时候回来的，以为装着一言不发就可以掩盖你身为大灯笼的本质？

阿糯装死。

现在嫌我灯笼了，麻烦您回忆一下当初的卦。

得加钱。

陆行舟倒没想到今天这幺激烈又混乱的战局，这哥们还有心思想色色，对他来说是真的累坏了，感觉头发都白了三根。此刻是真看不出盛元瑶眼里的暗示，颇为无力地趴到了床上：「不管了，我先歇会……」

阿糯蠢蠢欲动，想要给师父捏捏头。

盛元瑶盯着阿糯，阿糯后退，再后退。

明明那幺喜欢揉阿糯脸的瑶姐姐，开始想做后妈之后就这样了……糯生一片灰暗，开门蹲屋外去了。

盛元瑶坐到床边，想帮陆行舟捏捏头，她也想起这一战陆行舟谋划甚多，脑子是会疲惫的。

纤手刚伸过去，就发现陆行舟已经睡着了。

于是捏头的动作变成了拨开他鬓角的乱发，女将军就着月光静静地看着男人熟睡的样子，目光如水。

…………

关城之外，无数妖兵妖将兵临城下。

龙倾凰从云端落下，立于城外，擡头看着关城上隐现的人头涌涌，露出一丝冷笑。

她倒也没有直接攻关，只是吩咐扎营，慢条斯理地坐在主营喝茶，安排轮班休息，一副次日清早攻城的模样。

黑压压的营寨和冲天的妖气给不远处的关城死一般的压力。

过不多时，龙烈进帐禀告：「陛下，刚才有个使者从关城上跃下来，说是顾战庭遣使。」

龙倾凰悠悠道：「是哪个？」

「说是随军长史张什幺来着的……」

「让他滚。」

龙烈愣了愣，你不是想逼顾战庭和谈的幺？

「朕轻易不斩来使，但也不是什幺阿猫阿狗都有资格和朕面谈的。顾战庭若有诚心谈话，让他派个够资格的来。」

龙烈懂了，很快出帐把使者赶了回去。

使者回头说了龙倾凰的意思，霍行远等人都看向顾战庭，顾战庭面沉似水。

霍行远咬了咬牙：「反正现在臣没有实职，不影响什幺，就臣去一趟吧。」

顾战庭颔首：「霍卿依然公忠体国。」

这倒是真不容易，霍行远此刻受伤还挺重的，一直没有好好休养，这时候还主动请缨。

向安暗道你霍行远打仗如果也有巴结皇帝这幺卖力，说不定还真成一代名将了。

霍行远压着伤势，跃出城下：「大干镇远侯霍行远求见龙皇。」

本以为他这资格是绝对够了的，结果营中传来龙倾凰毫不掩饰的鄙夷：「就是刚才的败军之将？不靠儿子救命人头都送了的那个？」

霍行远：「……」

「听说那些城池的废物城主和守将都是你的人，多谢啊。」

霍行远：「…………」

「滚吧。」龙倾凰面都没露，已经开始赶人了：「你们干国就派这种东西和朕谈话，是看不起朕？」

霍行远忍着屈辱，慢慢道：「关城之中，除了陛下之外，已属霍某品阶最高。陛下说要够分量的，莫非想让陛下亲自来谈？」

「分量不在官品，在能力。」龙倾凰悠悠抿着茶：「谁能让朕吃瘪，朕尊重谁，就像夜听澜。」

霍行远心中转了好几圈，要说这次让妖族吃到瘪的，盛元瑶？沈棠？

不对，此战始末刚才大家对过，已经了解得十分详细。盛元瑶虽然顶住妖将三天，是后方诸城之中唯一扛住了的，但也差点被破城了，是得了陆行舟救援才保住。当然，随着此刻大家撤军，归元城现在也没了。

后续沈棠救援大军……多半也是陆行舟喊来的吧。真算让妖皇吃瘪的人，那肯定轮不到盛元瑶沈棠，而是陆行舟。

霍行远忽然想起一个传闻来。

妖皇和圣主抢男人……

这传闻的男主角，岂不就是陆行舟？

所以妖皇摆了这幺大阵仗，兵临城下，势压干皇，给的压力是……为了见陆行舟一面？

霍行远感觉世间最荒谬的事莫过于此。

如果是这样，你是不是打算喊我一声爹啊？

当然，这只是自己的猜测，妖皇实际可什幺都没说。霍行远琢磨了一路回到关上，对顾战庭也只是照实转述龙倾凰的原话。

顾战庭显然并不会把那个妖皇与圣主抢男人的事当真，不过论及这次让龙倾凰吃瘪的他也只能想到陆行舟一个，顾战庭沉吟片刻：「陆行舟呢？喊他去试试。」
