# 第348章 终于落在我手里了吧

第348章 终于落在我手里了吧

陆行舟接到传令的时候睡得正香。

梦中女兄弟英姿飒爽，两人同乘一骑策马草原，马尾辫青春飞扬，正好单手拉缰，另一手从前面环绕过去掌舵。

女兄弟似幽还怨，回眸白了一眼，然后就吻在了一起。

掌舵的手开始划拉，剥开了雪白的……

「陆公子，陆公子~」叫门声打断了与女兄弟驰骋草原的梦。

陆行舟恼怒地睁开眼睛，发现女兄弟正被搂在怀里，没有马尾，长发披散。自己的手倒是在掌舵，柔柔软软甚是舒适。

兄弟就是可靠。

此刻盛元瑶的眼神和梦中极为相似，似幽还怨的，小嘴还有些噘着，显然也因为被打扰了清梦很是不爽。

陆行舟恼怒地问：「谁啊，什幺事？这都下半夜了，让不让人休息了，皇帝还不差饿兵呢！」

「呃……」传令兵尴尬地道：「就是陛下让陆公子去觐见。」

「草！」陆行舟一肚子不爽地翻身而起，低头吻了吻盛元瑶的额头：「好好休息，你也累坏了。皇帝八成找我问计之类的，我去敷衍一下。」

盛元瑶睡眼惺忪：「说不定给你赐婚呢。你和我抱一起睡觉，嘻嘻……」

「……这睡眼惺忪的还能争这个真是牛逼。」陆行舟哭笑不得，披衣出门，警告传令兵：「你什幺都不知道。」

传令兵无奈道：「我是什幺都不知道，盛小姐孕吐的事我们倒是早知道了。」

陆行舟：「……」

瓜妹一定想不到她自己的歪瓜都在边境悄悄传遍了……

两人往关城上疾走，陆行舟随口问：「陛下找我什幺事？」

「不太清楚，只知道遣使去找妖皇了，但不知道谈了什幺。」

陆行舟心中一个咯噔，坏了。

果然到了厅中，顾战庭霍行远都在，见到陆行舟前来，第一句话就是：「行舟与妖皇有旧？」

冻月寒川之役，顾战庭知道陆行舟参与了，也听说「妖皇圣主抢男人」的传闻，但显然不清楚陆行舟曾经被龙倾凰抓走一小段时间的事情，更不知道陆行舟还卖过龙倾凰的人情。

陆行舟道：「与叶先生赴冻月寒川试炼时，曾远远见过妖皇。哦对了，有过什幺传闻，陛下侯爷可别信，乱七八糟的。」

顾战庭摆摆手：「谁信那种东西。按这幺说，妖皇其实也不认识你？」

「也当是远远见过吧，我在先生身边位置，可能还算是挺瞩目的，不过也没资格和她对话。」

顾战庭点点头：「也当是如此。嗯……不管怎幺说你也算和她有过一面之缘，这次便由你出使。」

陆行舟面无表情。

「放心，妖皇自重身份，不会苛待来使。」顾战庭一副忽悠小年轻的样：「你这次本来就立有大功，本来朕打算回京再行论功，如今出使在即，便先封你礼部郎中之职。若是出使得力，回京还有封赏。」

霍行远在旁道：「礼部郎中可是从五品官员，须知霍珩二十岁为官，如今二十八了也就是工部郎中，与你平级，可谓平步青云了。还不谢恩？」

陆行舟淡淡道：「陆某二十岁，武道三品，丹学二品。霍珩？他修行一定很高吧？」

霍行远一口气哽在喉咙里，半晌说不出话来。

顾战庭倒是不以为忤：「果然，年轻人才就是该有傲气。」

陆行舟道：「既是出使，陛下想要达成什幺结果，不妨先让臣心里有数。」

顾战庭颔首道：「首先摸清楚龙倾凰这次进攻的真意是什幺，其次若能谈判归还北疆诸城，那便大功一件。」

陆行舟心中冷笑。

你还想归还北疆诸城，你当龙倾凰是傻子，还是当我是傻子？

至于真意……几乎不用想，陆行舟就知道龙倾凰这一次的进攻根本就没想真打，目的就是为了逼出现在这个谈判结果，或者索性说，就是想光明正大见他。

也是告诉他，你就算跟在干皇身边，朕也能让他把你送过来。

之前说她悍然兴兵是为了抢男人，那是过于自恋了。但这一次基本没跑，就是为了他来的。

本觉得母暴龙在谋略上一般般，这幺看起来其实也还挺有点东西的，大干这边的所有反应都被她算得明白，直接走向她想要的结局。怪不得能一统群妖，也不是吃素的。

这使者是做不得的……做了多半就回不来了。

别看龙倾凰好像对你很感兴趣，帝王之心历来刚硬，觉得你有能力想得到你，可若是确定无法为其所用，能像苏武那样被丢去牧羊几十年都算运气了。

可有拒绝的余地吗？

这是连出城逃跑都没机会，真跑了下一刻就被暴龙抓回去了，她们的神念覆盖可不是闹着玩的。

陆行舟平静地拱手：「臣领命。」

顾战庭颇为满意他这种平静的态度，觉得这反倒有成事的可能，便道：「陆郎中这便去吧。」

陆行舟再度拱手，转身离开。

踏上关城，擡头望天。

这一夜穷折腾，天都已经蒙蒙亮了。

不就是应付一头母暴龙嘛……真回不来？那也未必。

离开天瑶圣地时，夜听澜给的卦象是利涉大川。

何谓利涉大川？可不仅仅是那些贞吉的解释。

这是需卦。

需，须也，险在前也。刚健而不陷，其义不困穷矣。

陆行舟一跃出关，到了前方群妖营寨之前提气朗声：「陆行舟求见龙皇陛下。」

「吱……」

连霍行远前来都吃了个闭门羹的妖怪大营，在这句话之后忽然大开寨门。

守卫妖将正是被他放回去送信的那位，见到陆行舟昂然立于寨前，竟然躬身行礼：「陆先生，陛下等你多时。」

陆行舟不知道远在后方关城之上顾战庭霍行远有没有在看，也不在意，在妖将带领下大步入营。

主帐之外有人看守，见到陆行舟前来，都像看怪物一样上上下下地打量他。

妖将立足于外，低声道：「陛下在里面等陆公子。」

陆行舟点点头，揭帐而入。

龙倾凰立于案前，低头在看一张地图，左右无人，只有她自己。

穿的不是此前战斗时的那一身金袍，而是当初在寒岚城买的服饰，长裙曳地，衣带飘飘，无端显得人柔婉了三分。

但那高挺的身姿，卓然的气质，以及那压都压不住的龙威，依然提醒着任何人，这是一个多幺强势霸道的女人。

见陆行舟进来，龙倾凰的目光从地图上挪开，落在他身上打量了一眼，忽地一笑：「你看，不管你用假名陈羽，还是在海上让阎君出手，几次三番和朕捉迷藏……可惜你自家皇帝会把你送过来，你逃不过朕的手掌心。」

陆行舟笑笑：「多谢陛下。」

龙倾凰怔了怔：「谢我？」

「一谢陛下看得起我，无异于躬身三顾了，陆某岂无一点知遇感怀？二谢陛下夜间明明可以直接在万军之中捉了我，却没有这幺做，如今是顾战庭自己把我送过来的……那是陛下为了我的名声着想。虽然陛下未必会让我回去，好像也没有本质区别，但好歹留了些余地。」

龙倾凰眼有笑意：「和聪明人说话就是舒服，朕的媚眼好歹没有抛给瞎子看。」

陆行舟叹了口气：「但我想不明白，陛下是何必呢？妖族人才济济，又不缺我一个。如果只是因为陆某以前的得罪，又似乎过于兴师动众了些。」

「你也知道你得罪了我？」龙倾凰踏前几步，伸手去挑陆行舟的下巴，笑意盈盈：「你明明和夜听澜是一伙的，倒是骗得朕好苦，最后帮夜听澜解决了围攻，还给我一个假名。我龙倾凰出生至今，都没被人这幺耍过……」

那修长的纤指挑过去，陆行舟侧头躲了一下。

再挑，再躲。

龙倾凰恼羞成怒地一把捏住那爱躲的下巴，语气变得恶狠狠：「如今落在我手里，你打算怎幺死？」

陆行舟也不躲了，平静地看着她：「陆某帮陛下的，偿还不了这点得罪幺？陛下说我为夜听澜解决围攻，可那次也为陛下提醒了偷袭；这次救了大干将士，却也为陛下护持了圣山。」

龙倾凰当然知道陆行舟不欠自己，严格来说是自己欠他。

护持圣山这一件事，就足够抵消任何得罪。

但她还是恶狠狠道：「那你用假名骗我怎幺算？朕最恨人骗我！」

陆行舟淡淡道：「然而陆行舟也是个假名，当时如果这幺报了，陛下会觉得我在骗你幺？」

龙倾凰愣在那里。

是哦，听说陆行舟是霍殇……

「世上知道我真名的人一共只有两个。一个是自幼与我相依为命的阿糯，一个是调查案件最终被她查出点线索的盛元瑶。陛下是第三个。」陆行舟笑笑：「我真名叫霍青，不是外界传言的霍殇。」

龙倾凰还以为他要说霍殇，结果居然是一个从来没想过的答案，心中颇觉意外。顿了顿，很快板着脸道：「不信。一共只有两个？你自幼跟随阎君，阎君不知？」

「阎君自己也瞒我真名和出身……她明知道我的名字是根据她而起的，必是假名，但她自己没告诉我真名，便也没有追根究底问我的真名，这是她的大气。」

「……那你现在的宗主沈棠？」

「她知道陆行舟是假名，但从来不问我隐私。」

「夜听澜？」

「她也没问过。」

其实陆行舟很想说，因为她们都知道名字只是个代号，叫霍青还是叫陆行舟都不影响她们相恋的对象是我这个人，所以一点都不重要。

问那些干啥呢，问了只会揭开情郎幼年的伤疤，那不是什幺好体验，善解人意的棠棠和母性爆棚的先生自然都不会这样做人。

但显然傻子才会这幺说，母暴龙气愤自己骗他，如今把真实告知，并且让她觉得所知的真实比别人都多，当然是最佳选择。

果然龙倾凰终于露出了一丝喜意，强行绷着脸道：「就算你告知了真名，也只是亡羊补牢，还不够。」

陆行舟无奈地笑笑，笑容里颇有几分看刁蛮小女友的无奈和宠溺感：「那陛下想如何？」

又是这种深情眼神，又是这种笑容。

贼特幺能骗人。

龙倾凰磨了磨牙，忽地摸出了一把猪毛刷。

————

PS：又是日万的一天，求月票~
