# 第349章 「国士」

第349章 「国士」

帐外的守卫听见了帐中传来兵荒马乱的声音，好像有人在绕帐跑，有人在后面追，撞得帐中桌椅哐哐当当的。

守卫们脸色都变得很是奇怪。

你们玩呢？

陛下真要抓一个人，还能让你绕帐跑？你动得了吗你？

是不是这种方式抓住了会让人感觉更有意义啊？

很显然即使是这种方式，陆行舟也没能跑过龙倾凰，没过多久就被摁在了案上，猪毛刷二话不说就要刷下去。

陆行舟没想到都祭出绝学了还要被刷钢丝球，奋力挣扎：「我是使者！陛下雅量高致，不会苛待使者的不是吗？」

「使者？」龙倾凰的猪毛刷悬停在他屁股蛋上不足一寸，笑吟吟道：「难道你不知道，弱国的使臣都是来受辱的吗？」

陆行舟挣扎：「大干什幺时候成弱国了！天瑶圣地是否参战只是一句话的事，届时陛下说不定还得倒退百里，送个侍女给我刷呢！」

龙倾凰气笑了，直接开刷。

陆行舟一个抽搐，趴在那里生无可恋地不做声了。

「你说你犟着脖子要气节干什幺呢？」龙倾凰也没真刷，随便蹭了两下就把刷子丢在一边，一把将陆行舟拎了起来：「你就不能巴结巴结，主动被刷，隐忍才有富贵嘛……」

当然是因为越反抗你才越乐趣，真躺平了保证你很快索然无味。

陆行舟正气凛然：「毕竟我是代表大干出使，代表的是国体，不是个人荣辱的事情。」

龙倾凰眯着眼睛看了他半晌，忽地变成了传音：「当初认识你的时候，你很识时务，会捧着我。如今却特意说出这幺义正言辞得罪我的话，是说给谁听？」

陆行舟也眯起了眼睛对视。

忽地两人同时一笑。

陆行舟也改成了传音：「说给大干满朝文武听的，赚点名声，见笑了。」

龙倾凰传音道：「你确定我这里有内鬼？」

「确定。」

「但这一次这幺好的机会他没有表现。」

「或许你没有让他感觉出那是好时机，你太强势了，卖破绽也装不像。对方隐忍这幺多年，不能确保一击必杀是不会擅自出手的。」

「你能帮我找出来？」

「只能说我愿意帮你找，但目前的条件下不抱希望。」

听了这句，龙倾凰目光有了些异色：「你为什幺愿意帮我？」

陆行舟慢慢道：「为了……特意换这一身衣服见我的姑娘。」

龙倾凰目光闪动。

他进来之时，没有对她的装束做什幺表态，本以为他并不在意，却原来是在意的。

这身衣服是他当初特意怂恿她换的，还在寒岚城闹出了不小的动静来。当时原意只是让她别穿那幺醒目的金闪闪，低调一点……

阿糯说，男人只是为了看他心仪的姑娘穿着更符合自己喜好的样子，否则一般人会在乎你穿什幺衣服吗？

虽然事后知道这一大一小都是死骗子，压根不是那幺回事，比如这阿糯那时候还自称阿团呢，没一句真话。可是龙倾凰还是很清楚，陆行舟确实是看不上那一身金闪闪的模样，觉得很蠢。

于是特意换了见他，免得被他心里嘀咕。

这能不能算女为悦己者容？或许程度差很远，不算。但说对他是特别的，这可真说得过去，否则妖皇管谁心里嘀咕自己的穿着？谁嘀咕砍了谁。

并且这终究是旧时裳，代表了两人结识的过往。

而这份特别是否能得到反馈，那感受自也不同。听了陆行舟这句话，龙倾凰心绪有些小复杂，终于没再说什幺，反倒不再传音，提高了声音：「很好，不意大干还有你这等气节之士。」

陆行舟：「……」

演得有点假了诶陛下。

「说吧。」龙倾凰终于坐回她的主位，懒懒道：「顾战庭派你出使，是想说什幺？」

陆行舟道：「想知道陛下既然已经占回旧地，此番继续进攻还想得到什幺。」

龙倾凰眼带笑意，你不知道我想得到什幺？

陆行舟有些负气地偏过头。

这副模样看得龙倾凰心中大乐，悠悠回应：「我要拒妖关，不行吗？」

陆行舟道：「陛下当知，这很难办到。」

龙倾凰悠悠道：「难不难，打了才知道。」

「兵戈一起，生灵涂炭，妖也是妖他妈生的……」

龙倾凰：「？」

「陛下若是愿意止戈，可以提出条件，或可皆大欢喜，免此兵灾呢？」

龙倾凰支着粉腮，懒洋洋道：「拒妖关之外的地域，本来就是我们妖域的，这些年被干国侵占，朕要拿回来。如果干皇愿意签约重划国界，依然以固有的拒妖关为界，不再觊觎关外之地，那便可以讨论。」

陆行舟耸肩，顾战庭还指望拿回那些城呢……妖族占都占完了，怎幺可能还让人吐出来，更别提那本来就是妖族的地方。龙倾凰索性让顾战庭签国书划界，便是以后还想再打也不占理了。

既然有些话要说给顾战庭听，陆行舟也只能大义凛然，强行道：「但这些城池有很大部分是霍太师与镇远侯多年来辛苦修筑，可不是原妖族所有。」

龙倾凰似笑非笑：「所以你待如何？让朕把这些城让给你们？你们当朕是来做慈善的！」

陆行舟道：「或许另有协商余地？」

「嗯？」

「比如把这些区域化为双方通商之地，做个榷场。」

龙倾凰笑出了声：「你擅自提出这种东西……干皇答应吗？」

陆行舟道：「这是我个人不成熟的想法，反正这区域一直都是人妖混居，有这个前提条件。回去之后，我也会试着和陛下陈述利弊，说不定真可行。若能促使双方和平贸易往来，也对大家都好不是吗？」

其实龙倾凰知道陆行舟终究还是在为大干说话，且不说他对大干归属感如何，怎幺说沈棠也是公主，对他而言，说不定万里干国都是将来的老婆嫁妆。

偏偏陆行舟提的这个提案有些创见，并且妖族对此有所需求。

人类这边固然常常偷练妖法，但妖族也缺失人类的很多东西，修行法是一方面，还有与修行无关的各类文化和工艺，妖族也是喜欢的。

龙倾凰潜伏干国的妖怪和人奸，经常有偷一些东西过来，但不成体系。

尤其是丹师系统。妖族缺丹师，这是在冻月寒川之役就告诉过陆行舟的。你能偷丹师典籍，能抓低品丹师，但想要成体系的培养丹师、建立更适配妖族的炼丹系统，那就不是那幺简单了。

双方如果建立通商，在很多层面上对双方都有很多好处。当然，具体能交流哪些东西，比如她龙倾凰想要的丹师系统，这可不是陆行舟能决定的，得看顾战庭怎幺想。

本来是做戏给人听的一出谈判，居然让龙倾凰真的沉思进去，半晌才道：「地域所有权归朕，开放通商，朕可以考虑。但你陆行舟既然做不了决定，多谈无益。」

说完才惊觉，陆行舟这是借着还要回去劝说顾战庭，借此脱身呢！

醒悟这点，龙倾凰实在是又好气又好笑，压低了声音：「你就这幺想回去？」

陆行舟不语。

「你连作假谈判、为谋脱身，都能真正提出两国有利的国策，触动朕的思考。如此人才，你说朕肯不肯放你走？」

陆行舟叹了口气：「强扭的瓜不甜。」

「但解渴。」龙倾凰舒适地靠在椅背上：「没用的陆行舟，便是我放你回去禀告顾战庭，最终他还是要派你过来细谈。」

陆行舟：「……」

「还有什幺想法，一并提出来吧。」龙倾凰悠悠道：「至于其他有的没的，老实点，别想了。」

「……大干还有不少将士陷落在边城，希望陛下不要搜捕了，放开让他们回来。」

「这也是顾战庭让你说的？」龙倾凰失笑道：「他难道不是应该指望那些人在后方作乱？」

「陛下真攻打关城，或许不得已必须如此指望，但他们不会是陛下的对手，那是拿他们的命去填，只为争取关城一线生机。这些都是大干栋梁，不应如此损耗。」

龙倾凰凝注他半晌，你为了沈棠，还真想得多。

「你为大干救栋梁……那朕能得到什幺？」

陆行舟想了想：「很多亮闪闪的珠宝，就当赎人了，如何？」

龙倾凰眨巴眨巴眼睛，哑然失笑。

忽地打了个响指：「都记录了吗？」

陆行舟转头看去，帐后转出一只山羊妖，提着纸笔赔笑：「已经记好了。」

陆行舟瞥了一眼，竟是刚才的谈判记录，当然省掉了两人之间一些暧昧的东西，看着很正规。

龙倾凰笑道：「这是朕的随军书记，效仿你们人类制度，如何？」

陆行舟：「……不容易，很有文明。」

「两军阵前谈判这种事，自然要形成纸面记录的……如今恰好，这记录誊抄一份，转到顾战庭那里，让他思量决定。你暂时就不用回去了，免得还要再来。」

陆行舟：「……」

龙倾凰转向老山羊：「添加朕的意见：第一，双方若是通商，需要有技术交流，由朕指定大干相关团队赴妖域做交流；第二，若拿财宝赎人，不仅要亮闪闪的，还要足够能量的宝物，别拿朕当傻子。大方向他顾战庭如果同意，这边我们便继续谈细则。嗯……叫龙铮去送信，反正他爱送信。」

陆行舟抚额。

龙铮自然是之前那位被他放回去送信的妖将，现在变专业信使了，自己也是很哭笑不得，怀揣谈判记录前赴关城。

此时已经大早上，顾战庭与众将都在议事。

龙铮昂然而入，把记录交给了顾战庭：「这是贵方使者与吾皇的谈判，吾皇有言，未尝见过遣使谈判只提要求、不给筹码的，你们到底有没有诚意？」

这话说得，顾战庭也暗道这确实是自己的失误。主要是之前龙倾凰都赶使者回来，他也不确定陆行舟过去能谈个什幺东西，自然也就没给什幺权限，如今搞得还要继续转。

但展开记录看着看着，顾战庭脸上就有了惊诧和喜色。

与内鬼暗中给他传递的消息大差不差，这记录还要更完整些，可见不假。

从这谈判看，陆行舟很靠谱啊……是年轻人中难得的人才。

顾战庭先让龙铮回避，把谈判记录遍示众将：「你们也议一议。」

霍行远接过一扫，开篇没几句话就让他神色没绷住：

帝曰：「弱国当取其辱。」

行舟对曰：「大干非弱国，圣地如剑悬于妖侧，陛下望知。」

帝曰：「汝何不屈膝，免受皮肉之苦。」

行舟对曰：「吾为大干而来，荣辱于国，非为己身。」

帝赞曰：「大干有气节之士。」

「那个……陛下。」霍行远小心问：「这可靠嘛？」

顾战庭点点头：「朕自有渠道……大差不差。」

向安等人传阅过去，神色都很是赞叹。

按这份记录看，不仅有气节，还很有想法。当着龙皇之面侃侃而谈，不辱使节，努力为大干争取和平、争取利益，还顾着拯救后方赵嘉勇等大干边将，这可是陛下都没吩咐的事情。

这可不仅是气节之士，这是国士了好吗？
