# 第350章 乱妖域者，必此人也

第350章 乱妖域者，必此人也

至于谈判的内容，大家倒是都没有什幺异议。

向安等人原本不太想和谈。但他们身为大老粗，对有些事不太懂，听着感觉好像两国通商是个好事来着，主要是那些地本来就是妖族之地而且又不是他们打下来的-还真没什幺牴触。

又不是打进拒妖关，那可是两码事了。

尤其是这还涉及赵嘉勇等人的安危。

都属军方，谁没几个朋友啊？就像向安和赵嘉勇不熟，但其他失陷的将领之中可有向安的铁哥们来着。以及座中还有裴家故将，裴家堂公子裴钊也失陷着呢。

如果拒绝和谈，他们是不是要完续子？

这幺一想，人们立刻觉得陆行舟的谈判功莫大焉，居然真能说动妖皇和谈，一手推动和平。

「陆行舟国士也！」本就得了陆行舟恩情的向安大声道：「向某没意见！」

最主战的向安都没意见，第一个说主和的霍行远更不可能拆自己「儿子」的台，皇帝还叫他多管好家中事别乌烟瘴气呢。

大方向竟然全票通过，这让顾战庭都颇为吃惊。

能让这帮子面和心不和的悍将一致认可一件事，可真不容易。

顾战庭又把龙铮喊了进来，问：「龙皇想要达成怎样的贸易往来？」

龙大咧咧道：「那要看陛下有多大气，愿意达成怎样程度的交流。民间工艺之类的应该都问题不大，关键涉及修行就比如我们妖修锻体法，吾皇认为是可以交流的，陛下呢？」

顾战庭神色微动。

除去他与某妖勾结的事情来说，单论广泛的修士，确实有很多人自己的修行卡着了，便凯妖修锻体之法，期待能另辟蹊径有所突破。结果冒着被镇魔司发现的风险偷练，练得人不人鬼不鬼，

比如当初夏州城主徐秉坤就是。

如果龙倾凰愿意放开正统妖修之法，人类未尝不能练，并且也可以从中琢磨出更适配人类的修行。

龙倾凰竟有如此大气？她想得到什幺？

「龙皇愿意如此交流，她想得到什幺？」

龙道：「丹修之法。」

顾战庭微微颌首，心领神会。

妖族缺丹师，这点他是知道的。

在更高维度去审视，妖族其实不需要丹师。大家修行不是一个体系，人类讲内丹外丹之法，是自身金丹与外物金丹的区别与统一的哲学。

丹者，单也，一也，唯道无对，这是人类修行体系中一个很重要的概念。然而人类修士却往往不结丹，那幺所谓金丹大道，究竟是指自成金丹，还是一粒金丹吞入腹，是有人类修行存在以来的思辨。

妖修管你这的那的，他们怎幺练都会有个妖丹，外丹学对他们是无意义的，相关的哲学思辨对他们来说更是无法理解的一坨。

如果单纯为治疗，妖族自有更近于巫法的治疗体系，也未必就弱于丹学。

但就像人类自己有好端端的锻体法，却总爱向妖修学法门一样，妖修自己好端端的往圣之学，

也就爱凯人类的丹学。毕竟谁都有瓶颈，一旦到了瓶颈就总会想找其他门径尝试一下，人性妖性在此达成了统一。

理智地说，顾战庭觉得这个交换对双方都没有什幺实际意义，唯一的意义或许是让双方子民都高兴一下。

但这个意义在这个时间似乎也有价值。

顾战庭终于笑道：「既然龙皇如此大气，朕自然也不会小气。龙皇打算以什幺形式交换？互换典籍？」

「单有典籍无人解，还是没有意义的。」龙铮道：「吾皇之意，是组织一支团队，到贵方丹学院进修。当然，贵方也可以组织人手，到妖域进修。」

「那可不行。」顾战庭脱口而出。

搞笑呢，让妖怪在京师大摇大摆地学习？要被整出多少活来？

都不说盗窃更多机密的事了，单说这种风头火势下大干官员又不敢对妖干什幺，他们是不是要有人上人的特权，杀人放火该怎幺处置，是不是还要整点学伴啊？

真那幺搞，他顾战庭也遗臭万年了。

想到这里，顾战庭主动道：「不如我方派一支丹师队伍去妖域授课。而妖修之法，也可以由他们取经带回，省却多少事端。我看龙皇在这谈判稿上，也说想指定人选不是？」

龙铮面无表情：「吾皇这幺说，自然是有和陛下一样的担心，什幺阿猫阿狗乱七八糟的人，是没有资格去妖域的。」

顾战庭想了想：「陆行舟如何？」

龙铮：「.———这我不知道，得看陛下的意思。」"

我可太知道了，她要的就是这。

引导出这个结果太正常了只要没把「妖皇抢男人」的传闻当真，自然都不会去想龙倾凰的目的真的是这幺儿戏的抢男人然后很自然就会觉得既然龙倾凰能接受陆行舟谈判，那就会接受他做交流团。

可惜咱们陛下真就这幺儿戏干皇推己及人，实在把她看得太高屋建领了。

结果明明就想要这个，别人还求着她接受嘞。

明明是龙倾凰算计成功，可这一刻龙倒觉得其实干皇格局比自家陛下大，可惜这种念头在肚子里转一下都怕自己会死。

顾战庭道：「那你就去回票龙皇。嗯关于榨场通商细则，以及赎人需要的宝物，由陆行舟全权负责谈，他的意思就是朕的意思，不用再来回传达了，相信陆行舟不会损了大干利益。此外，

问问陆行舟，使节团他要带谁，也交由他自己定。」

「行，那我这就回禀。」龙铮怀着一肚子复杂的心情，果断告辞。

刚刚走出门外就被人揪住了，转头一看，盛元瑶带着个娃，悲愤地把他扯到无人处：「我就知道你个贼眉鼠眼的不是好东西，劝降我没结果，就想赚我男—朋友，你们妖怪就是这样恶心人的吗！」

龙铮看着这个硬顶了自己三天的讽爽女将此时的怨妇样，十分无奈：「我就是个传话的，关我啥事再说派遣陆行舟做使节团，那也是你们自家陛下的决定，和我有什幺关系啊。」

盛元瑶刀都要拔出来了：「我好不容易有个和他独处的机会我砍了你！」

阿糯死死抱住她的大腿：「瑶姐姐冷静，冷静可怜龙铮一个先登悍将，明明之前差点砍了盛元瑶的，此刻连还手都不敢，抱头道：「使节团自该有随行军队护送，你难道不能做这个主将吗？」

「？」盛元瑶眼晴直了一下。

脑子里忽地闪过一幅画面，和陆行舟策马驰骋，纵横妖域—蓝天白云，四下无人。

等回过神，龙铮已经跑了。

妈的，人还没去都已经这样了，龙铮总觉得如果陆行舟真去了妖域，届时随随便便就能勾得君王不早朝。

乱妖域者，必此人也。

阿糯：「.....

「看什幺看？」盛元瑶收刀入鞘，掐着阿糯的脸蛋：「现在你的眼神对我很不尊重啊陆小糯。」

阿糯道：「我只是觉得，你如果跟去了妖域，也只会是个无能的兄弟。」

还真指望四下无人呢，龙眸瞪过来，阿糯都不敢想，

不过.去妖域吗？

阿糯心中砰砰地跳，有些害怕，也有些期待。

「此番替你扬名，你怎幺说？」妖怪营寨中，龙倾凰靠在软椅上，悠悠地品着茶，问面前老实端坐的陆行舟。

陆行舟之前是真没想过这位不但着意保自己的名声，还故意帮自己擡了一把，可想而知此刻大干朝野的风评自己有多高大上。

此刻回答得倒是真心诚意：「感谢陛下。」

「所以如果顾战庭真派你出使妖域，你完全可以带走所有你想带的人，比如陆糯糯什幺的&#183;

从此是否可以不回大干，专心帮朕做事？」

陆行舟沉默。

龙铮还没回来，但他基本也已经可以预判到了结果。顾战庭那边信息不对等，根本不知道龙倾凰要的是他陆行舟，得出的答案只可能歪到十万八千里，最终极有可能真的遂了龙倾凰的意。

这种情况下去妖域，还真对自己名声没有任何损坏，龙倾凰算是仁至义尽了。

但怎幺可能带得走想带的人&#183;自己对大干是没什幺归属，奈何她们都在大干。

龙倾凰别的还好，或许也确实对他很特别但她绝对不会管你自己想在哪里、想要什幺，她只是想得到。这个态度不扭转，是无法相处的。

见他不答，龙倾凰神色不太好看：「陆行舟，朕对你够可以了，就捂不热的？」

陆行舟道：「陛下真要强留我，不怕多出事端？」

「怎幺？夜听澜找上门？她能怎幺的，孤军深入妖域？哈。」龙倾凰嘲讽地笑笑：「天下第一，好大的名头，实际多少无力处，你比谁都清楚。」

「彼此彼此，陛下也诸多无力处，可不是面上看着的如此光鲜。」陆行舟平静地道：「陛下就不怕被我窥了妖域虚实，届时乱妖域者，不是夜听澜，而是我陆行舟。」

龙倾凰眯着眼睛看他。

「陛下对我是很好，我很感怀。然而陆某自问对陛下也不错，几次三番都在试图与陛下留下善缘。」陆行舟道：「之所以还是换不来一个平等的态度，无非是陛下高高在上惯了可是龙姑娘似乎忘了，从冻月寒川到妖族圣山，从来都是姑娘需求我，而不是我需求陛下。」

说完也不等龙倾凰回应，自顾站起身来，灿然一笑：「这个使节，既然是顾战庭委派，我自然是会去的。妖域风光，陆某向往久矣只不过有些事情，陆某已经说过，为的是着上旧时裳的姑娘，从来不是为了妖皇。」

PS：今晚木有了哈。
