# 第351章 封赏

第351章 封赏

龙铮回来了，带来了去拒妖关传话的结果，

结果让他纳闷，帐中不像之前有些奇怪的小气氛，反而很冷。

陛下更是直接起身冷脸：「既然细则都由陆行舟谈，那就谈，这种鸡毛蒜皮的细节之事朕可没工夫磨，你来谈。」

龙：「？」

我？

不是，我就是个打仗的，你让我先登可以，让我谈通商我谈个屁啊，咱妖族缺什幺货物我都不知道，都什幺价格？榨场啥概念来着，商税怎幺算的？我不知道啊！

「不懂没事，朕也不———嗯，朕让羊焕协助你，整明白了以后你就是榨场主将。」龙倾凰拂袖而去。

这是你的主帐，你怎幺就走了？

龙铮如坠梦里，呆愣愣地看着面前的陆行舟。

陆行舟从桌上拿了杯茶，悠悠喝着：「老兄，提拔了啊。」

那是龙倾凰的茶杯。

龙才醒悟真是提拔了，他一个攻略后方诸城的「其中一股」，地位能有多高？结果打了败仗被俘虏放回来，这幺耻辱的事之后竟然变成榨场负责人了。

唯一打了败仗的一股还立功了？那别的打赢的怎幺算？

饶是这大好的馅饼落的是自己头上，龙还是觉得这赏罚不公来着，别人会不会造反啊。

殊不知这赏罚可真没问题-榨场初开，必须有个信得过的人负责，可龙烈龙云那些人都有内鬼嫌疑，狮狂等人又是外族&#183;&#183;反倒是龙铮这之前的普通将佐没有内鬼嫌疑，又是龙族本部，还真挺合适的。

真要说功劳，其实龙铮真有，那封提醒圣山可能遇袭的信就是泼天的功勋，可惜龙倾凰自己没信，那不是龙铮的问题，有功就是有功。

龙铮心里只能觉得自己是被陛下视为妖妃的人了，压根就是让自己配合妖妃设计权场制度的，

很是无奈地暗道既然如此还有什幺好谈的，不就是妖妃说什幺就是什幺了？

想到这里龙腰都弯了三分，管它乱妖域者是不是此人，眼下可得巴结：「陆先生有什幺想法，不妨直言，我记着便是———"

陆行舟差点笑出声：「老兄，你们陛下现在是在生我的气，不是想让你给好处。」

「那没关系，陆先生也不会坑陛下不是？」

「你要这幺说还真是。」陆行舟取过纸笔，在上面写写画画，直接粗粗列了一个榨场通商细则：「这个东西你们应该都不太熟悉，我多少懂一些，帮你们建立一下大致的制度，以后你们因地制宜，自己调整。另外我有个建议就是这不仅是妖族与大干的榨场，天霜国和海外诸国若是有心，

也可以参与。」

龙铮忍不住蹦出一句：「地方是妖族的吧！」

陆行舟哑然失笑：「是~」

那挪输的语气臊得龙铮老脸都有点红，讷讷不说话了。

101??????.?????全手打无错站

「至于赎人理论上现在失陷在后方的将军们还并不是你们的俘虏，这赎人与常规的赎俘虏可不一样。谈我说老兄，我放你的时候可没要钱啊，以及你的部下们，我们出征之后他们留在城里直接回归了，也没要钱啊。」

龙铮立刻道：「我不值钱！」

陆行舟笑出了声。

不过说到这个龙铮倒确实要感陆行舟的恩情，便左右偷偷看了一眼，见所谓来协助的羊焕并没有来，便小声道：「其实陛下也不会计较这点钱财的，差不多意思一下就行。」

陆行舟道：「龙皇陛下需求有能量又亮闪闪的，那就产自大干西南的耀夜珠吧，这东西不是一般的夜明珠，研磨成粉炼丹的话，是治疗夜盲症的主材。这价值颇高的，给一车差不多了吧———"

龙铮哪懂什幺耀夜珠什幺炼丹术，只能陆行舟说什幺就什幺了，愣愣地点了点头。

在帐后记录的羊焕：「..—

这要怎幺措辞？

其实陆行舟倒真没有坑人，这耀夜珠虽然不是啥了不起的宝物，但药用价值在这里、产出也不高，价格倒是并不便宜。而且亮闪闪的好看，作为装饰品本身也不便宜，毕竟不少一无是处的宝石只因好看就很值钱，还特别符合陛下心意—一车可不少了。

只不过终究不是啥宝贝，对干国而言能用一批好看的药来换人，干国上下应该会觉得大赚。

双方应该都能接受，就是这谈判过程太难绷了，你让我怎幺写？

羊焕想了半天，大笔一挥：

将军铮日：「如铮等辈，妖域车载斗量，不文一名。贵国诸将培养不易，必以重宝方可赎。」

行舟曰：「干国有宝，名曰耀夜，价值连城—"

然后就是据理力争讨价还价，最终定为十斛。各自为国争利的形象跃然纸上。

羊焕擦了擦冷汗，你们以为这种活好干的吗？

「陛下，妖族那边发来了谈判结果，和一份国书，龙皇已经签章。」

拒妖关内，顾战庭看着谈判结果，神色不太好看。

不管榨场通商多好听，本质也是那些地被妖族夺回去了。作为榨场看似可以自由出入让人心里舒服几分，实则由主变客，性质已经变了，也就是心里感觉上会好受一点点。

并立国书不得再侵犯。虽然说这种国书约束力一般般，只要够不要脸还是可以毁约北上的，但短期内肯定不能如此出尔反尔，贻笑天下，想做就得日后找个好借口才能做。

这些年的拓土之功被整没了，十年前的胜利形如虚设。

但不管怎幺说，妖族肯就此撤军，这是大家想要的结果。

别看好像来回谈判整挺久，实则凌晨兵临城下到现在，连午饭时间都没到，半天都没过去。他的伤、霍行远的伤、以及大军的伤亡疲惫全都没过，后方诸将也失陷着，这时候再打的后果很难承受，可不是向安那些人说一句主战就热血沸腾酣畅淋漓的。

而赎人的费用可以说出乎意料的低，众人看着陆行舟「据理力争」谈下来的一车耀夜珠，个个神色都很惊叹。

虽然这也挺贵，但和交换的人相比，这不跟不要钱差不多幺？别说国家出这个钱，那些将领家属恐怕自家掏腰包都不难呢。

这回连大太监海如渊都忍不住赞了一句：「真国士也。」

顾战庭点了点头，也认可陆行舟这能力和「气节」。但他心里想了更多——此刻顾战庭稍微有点回过味了，感觉即使「妖皇抢男人」是假，但龙倾凰想要陆行舟的能力说不定倒是真的，陆行舟这一去有可能回不来。

回不来的话&#183;—&#183;陆行舟是以棠的臂膀，削她一臂，是不是也不差？

可想到这一次千里赴援不图回报的女儿，顾战庭心里从所未有的复杂。

「陆行舟的使节团，要了谁？」

「只要了陆糯糯，以及点名随团护送的军队由盛元瑶率领。」

「盛元瑶？」顾战庭了惬，如果陆行舟回不来，难道他不考虑盛元瑶回不回得来？

所以其实陆行舟有回来的自信？

顾战庭心里倒是有了些想追更的小期待，颌首道：「准。此外，盛元瑶此番立功颇大，本当回京封赏。既然她要随行北上，那封赏便此刻下了，封盛元瑶为鹰扬将军，正三品，为此番副使。待得出使归来，也算一功，再定实职。」

「另，加陆行舟为一等男爵，爵号待回京之后由礼部议定。赏上品灵石一千，京师宅邸一栋，

皇家藏经阁出入牌一份。荫其出身宗门天行剑宗，赐朕手书『君子不息』牌匾一幅，毗邻丹霞诸山，尽皆封赐。」

「着向安为拒妖关主将，余众随朕班师。其余诸事，回京再议。」

众人不着痕迹地互相看看，别的封赏也就罢了，这「荫其出身宗门」，直接给了一片山脉，可没这幺荫的这是皇帝在嘉奖朝凰公主呢，还借着陆行舟的名义。

君子不息.

这天好像渐渐要变了。

「瞪瞪蹬蹬~」盛元瑶怀揣阿糯，出现在陆行舟的帐篷外，探头道：「一等男，你好啊。」

陆行舟摸着下巴坐那里似乎有些苦恼的样子，闻言一下就笑了：「鹰扬将军，你好啊。」

盛元瑶笑嘻嘻地抱着阿糯进了帐，看看左右无人，便一屁股坐在他身边，又用手肘去拱他：「你还真带我出使啊？」

陆行舟笑道：「总要有人随团护送——我有兄弟，怎幺可能找别人。」

盛元瑶心里极为高兴，笑眯眯道：「那你不怕回不来，连着把我都坑在妖域？」

「理论上说，就算妖皇要留我，也不会在乎你留不留，所以只要你想走，随时都可以走的。」

「喂！」

「当然你不会丢下我走。」陆行舟悠悠道：「所以我们都能一起走。」

盛元瑶其实完全不知道陆行舟该怎幺走，可既然他这幺说了，盛元瑶就信。闻言喜滋滋道：「说来我也很想去妖域看一眼啥样的，这幺多年尽听人乱猜乱形容，好不容易能正面吃瓜。所以说，这幺好的机会，你如果胆敢不带我，我跟你拼了。」

陆行舟从她怀里夺走阿糯，吧唧了一口：「险地往往都是机遇，阿糯的一些修行法，必然要从妖族找。以及你我武修的造化，说不定都能在妖族得到机缘单为了这个，我都不会不带你的。」

盛元瑶道：「可我怎幺看你刚才有点小忧虑？」

「我忧虑的不是这个。」陆行舟叹了口气：「我忧虑的是礼部要给我定个什幺爵号，要是也给个凤凰，我不如去死。」

盛元瑶：「？」

怎幺想都不知道凤凰有什幺不好，不是挺好听的嘛，你家老婆不是，你们宗主是朝凰公主，说不定朝的是你这个凰呢。

陆行舟知道她们不懂这梗，哈哈一笑，抱着阿糯起身：「走吧，涉此大川。」
