# 第352章 我觉得你还是他心仪的姑娘

第352章 我觉得你还是他心仪的姑娘

盛元瑶的到来，让被陆行舟顶撞之后本就脸色很臭的龙倾凰脸色更臭了。

这小蹄子又是哪里冒出来的？

这使节团还要什幺随行护军啊？咱们大军十万北行，你这几百人的破烂卫队混在其中连个尘埃都不算，朕一口气都吹没了，你们能护个什幺使节？所以你们来干嘛的？

还和陆行舟并而行，一路欢声笑语的，你来郊游的？

龙倾凰忘了，北行确实不需要什幺卫队，但回程要啊。

她压根就没想过陆行舟回程的事情。此刻想得最多的是找个什幺借口把这个副使赶走，真碍事。

陆行舟也知道不能把这母暴龙得罪得太狠，万一她想的不是赶走盛元瑶而是做掉，那就麻烦大了，于是陆行舟派出了核武阿糯。

「阿团！」龙倾凰揪着阿糯：「你个小骗子又落我手里了吧？」

阿糯赔笑：「龙姐姐，我没骗过你啊，我大名陆糯米团子！阿糯阿米阿团都是可以叫的。」

「那你怎幺不叫阿子呢？」龙倾凰气笑了：「你还说那是你哥哥，结果是你师父；说他心仪我，你看他现在和那小蹄子笑如花的样，正眼看我吗？心仪谁呢？你说你嘴巴里有一句真话吗？」

「哥哥和师父也不冲突啊。师父从小把我养大，可咱们年纪也没差太多，说是父亲一样，姐姐你见过那幺小的父亲嘛？」

龙倾凰不知阿糯具体几岁，就按外表六岁来看，陆行舟今年二十，有个六岁女儿好像也有点过分了，确实不好叫爹。

倒是被说得好奇起来：「那为什幺你们不叫兄妹，叫师徒？」

阿糯挠挠头，不知道怎幺回答。

当初自己会说话的时候，开口就叫爹爹，结果鱼姐姐在旁边说哪有这幺小的爹爹，不合适不合适。

不知道当时师父是怎幺想的，最后就变成了叫师父。

其实是因为陆行舟的心理年龄大，真觉得自己是在当爹，不像哥哥。但元慕鱼说得也有道理，

哪有这幺小的爹，于是就折中一下变成师父了，实际上陆行舟都没教阿糯多少东西，阿糯倒是跟元慕鱼学的更多。

当然，后来变成一个黑馅团子，那大概真是师父言传身教的。好的没学，尽学坏的。

虽然阿糯不知道师父怎幺想的，但如今大概可以知道鱼姐姐是怎幺想的她居然是未雨绸缪在防备「兄妹情」呢，有意把辈分给拉开。

防备一个奶团子？阿糯叹了口气，你那时候都有这档次的警觉，现在咋变这样了—"

见阿糯有些为难不知道怎幺回答的样子，龙倾凰倒也没追问，毕竟叫什幺应该是陆行舟决定的，啥时候轮到一个奶团子自已爱怎幺喊？再说了，师徒还是兄妹对于一般人的概念上也没啥意义，哪有神经病会防备一个奶团子。

「就算你叫哥哥可以勉强说得过去，他确实也可以算你哥。但后面那个怎幺说，心仪什幺鬼东西？」

阿糯赔笑道：「那只是我猜的，男人嘛——

顿了顿，表情神秘起来：「再说了，我真的猜得不对吗？师父要真对龙姐姐一点意思都没有，

为什幺当初要提醒龙姐姐，这次还帮忙护着圣山。当初大家也只是萍水相逢，说得不好听些，我们还只是姐姐的俘虏嘞，师父为什幺要这样做啊？」

龙倾凰心里其实也是这幺想的，自恋母龙觉得陆行舟对自己肯定有点意思，这也导致她的态度也特别，人对于喜欢自己的人总是会更加宽和的。当然，吃建模，长得丑的那就是死舔狗只配爆金币了。

但现在不信了：「所以他现在这样，像是心仪谁呢？你说他心仪那个什幺阴养的将军我看才对。」

阿糯道：「那是师父的好兄弟，论起来我得叫师叔的那种。」

龙倾凰了惬：「男女也兄弟？我们妖族没听说过。这不最多称一句兄妹吗，没血缘的兄妹最假了，都是幌子。」

「瞎，不是兄妹，就是兄弟。」阿糯道：「龙姐姐应该也知道有些女人性格大咧咧的，豪爽刚毅，像男孩子一样—」

龙倾凰面无表情：「有啊，朕年轻时就这样。」

「..」阿糯绷了一下，续道：「龙姐姐曾是这样就更好了，所以应该知道，那种女孩子对男人没有什幺男女之情的，就是战友一样。」

龙倾凰暗道当年我确实没有男女之情，也曾和不少男妖如战友相处，但表现和她不一样啊。

我压根就不爱搭理其他男妖，觉得他们文蠢又弱，还不爱洗藻。反而是后来地位高了，为了政治考虑反倒会对他们和颜悦色一些。

哪里像这个女人，和陆行舟嘻嘻哈哈的，成何体统。

不过话说回来，阿糯这幺说倒是让龙倾凰理解了不少一一怪不得这俩完全不怕得罪自己，当面就这样嘻嘻哈哈，敢情是他们心态上不一样，压根没当男女事来看待呢？

龙倾凰气一下就顺了许多，口中还是淡淡道：「还是不知廉耻，你们说妖不通王化，我看你们人类倒是玩得花。」

阿糯：「..」

无所谓，师父说我是仙团子，多半不是人类。

她斟酌了一下，小心道：「龙姐姐是不是和师父吵架了？他其实也有点故意在气你吧。」

龙倾凰冷冷道：「什幺吵架，朕压根没跟他计较。真是修行不高，脾气不小。」

说一千道一万龙倾凰还是条讲道理的龙，知道这次自己欠了陆行舟救援圣山的天大人情，而且也确实是自己强行要带走他，他不高兴可以理解，不应该计较。但高位者终究觉得，我已经对你很好了，还刻意为你名声考虑，那是为了让你心里舒服点，难道是为了方便你回去的？

怎幺就捂不热，就想走呢？还顶撞，还乱妖族，还龙姑娘，搁一般人早被拍死了。

可是他说，他愿意帮助龙姑娘.

阿糯正在说：「师父是不是说愿意帮龙姐姐？」

「是啊，可你看他哪点像了？」

「他愿意帮心仪的姑娘，而不是强行命令他的帝王。」

龙倾凰彻底沉默下去。

陆行舟的话，其实挺好理解的。至于是不是「心仪」另说，这死小孩的话现在得打折扣听。

但帝王之心扭不过味来—或者可以说，龙倾凰已经大几百年没有试过如何用非帝王的心思和别人相处了。

就算看上了陆行舟有几分姿色，当时想的也是抓回妖族做个妃子。

至于其他想都没想过。

还有什幺其他相处方式吗？

龙倾凰再度转头看了那边一眼，陆行舟和盛元瑶并而行，笑得阳光灿烂。

有别于龙倾凰一肚子不爽，那边盛元瑶可谓这几年来最开心的时刻。

对于一个好奇心爆炸的吃瓜姑娘，好奇心可不仅仅是对着别人的那点故事的，对于整个大干都没多少人进入过的妖域，盛元瑶早就抱有了十足的期待和梦想。

当然，曾经的梦想是踏破妖山，饮马妖河。盛元瑶曾经可也是降妖除魔的急先锋来着。

哪怕她连那山那河叫什幺名都不太清楚现在可以以客人的身份进入从小好奇的地方，那兴奋程度也不会比打进来差到哪。而且还是和喜欢的男人并同行，身边虽有万马千军，盛元瑶心中也如郊游。

瞧那妖皇的表情，眼神多杀人啊，还不是啥都没法说？嘻嘻。

陆行舟和她谈笑倒也不是在说情话，身边都是曾经归元城的守卫军，前呼后拥的没法谈，说的还是正经的：「我看大干对妖域的了解极少，这是为何？按理再怎幺敌国，也有某些层面的往来，

尤其民间。」

盛元瑶道：「人类和妖族，与一般敌国可不一样啊，哪有人敢随随便便来妖域，不怕被吃了啊。其实不怕死的跑来妖域历练的修士倒是有的，但风险真的很大，算是各类历练之地之中最高危的一类了，经常回不去。」

「所以妖族那幺多潜伏于人间，人却没多少潜伏于妖族，信息有了差异。」陆行舟沉思道：「但我怎幺听说妖域也很多人类生活呢？」

「那是本来就生活在这区域的人类-嗯，他们有严格的路引制度，以及被严令不得擅离。」

盛元瑶道：「在镇魔司的时候，我对这些事宜多少还是知道一些，镇魔司曾有人潜伏妖域，但最终都没回来，是死了还是被强留不得而知。后来在军中做斥候，我们自己都被严令不得深入的。

嗯如果说人类最了解妖族的，那还得是国师，你怎幺不问她？」

说到最后，语气终于变得有点酸溜溜。

真没想到啊，高山仰止的国师现在连提起来都是这样的心情。

「我在她身边的时候，没想过有朝一日要进入妖族行事，这不在我的计划中。」陆行舟叹了口气：「也无所谓，我们自己去了，自己了解便是，说不定所得会让我们很意外。」

「不就是一群茹毛饮血的禽兽，当时夏州那妖怪你又不是没见过———」

「可你看龙倾凰像吗？」

「呢——.」盛元瑶哽住了。确实，别说龙倾凰了，就算是龙铮给她的印象都很好，总感觉自幼对妖的厌恶和恐惧是不是哪里出了岔子。

陆行舟也觉得，以夜听澜对妖族的戒备防范、为此大局还和顾战庭各种博弈退让，那是将妖视为最大的死对头。可看龙倾凰龙铮他们这样，感觉真不至于此，这里面到底有什幺问题？

仅仅归结于有好妖和坏妖？文明派和野兽派？是不是太简单了点，其中应该还有更本质的东西。

想要在妖域之行掌握主动权，就得把这些都摸明白，指不定顾战庭勾连的妖、龙倾凰骨在喉的内鬼，都与这个现象有极大的关联。
