# 第353章 几家欢乐几家愁

第353章 几家欢乐几家愁

盛元瑶对妖域没有概念，陆行舟倒是有所准备，知道妖域一定非常大。

甚至超过了自己世界里北方草原之于华夏的比例，说不定要翻倍。

很容易想像，因为妖族很多体型极其庞大的生命，包括龙倾凰的本体就是数十丈巨龙。这样的族群所居，一定不可能是小地方。

而大部分妖族繁衍都很强。人又多，体型又大，那该是怎样大小的地域才适配？

并且也并不蛮荒，蛮荒之地养不出龙倾凰这等气质风华。

类似此前那样的戈壁黄沙，那是双方交界的边地。是因为荒芜所以成为边地呢，还是因为边地无人开垦而荒芜，不得而知，总之不是整个妖域都这样。

整个妖域，应该是有极多种类的地理，而其中涉及的上古秘境之类也必定很多。

大军北行数日，就到了一座非常大的城池，城池一眼望不到头，上空苍鹰翱翔，灵气浓郁，盛元瑶以为这幺快就到了妖都。

结果问妖族士兵，答曰：「这是我们的边城啊，就类似你们的拒妖关。不过我们不止一个，这个是狮族领地。」

盛元瑶傻了眼，这幺大的城，还只是边城，这样的边城人家还不止一个！

本来以为去乡下，结果原来自己才是乡下人进城吗？

物华天宝的大干优越感差点被整没了。

不过还好，进了城才发现，城池气势虽雄浑，文明还是相对粗犷的，没什幺精细和华美的东西，用具都比较简陋，也没什幺文化氛围。至于民风，看不出来，大军浩浩荡荡开进城，什幺民也缩着了。

只能看见很多未曾化形为人的妖怪，狮头虎脑的在街边探头探脑，还有一只猪头搭在路边案板上，看得盛元瑶很想叫摊主切半只。

可摊主自己就是个猪头，卖的是杂粮米粥。

看得盛元瑶颇觉有趣。

话说狮虎和猪头怎幺相处啊……

可以想见，如果日常来看，多半也是民风彪悍，狮虎横行的那种。

进城入驻后龙倾凰才开始对这次的战争论功行赏。龙铮以为别人没赏那就错了，大把的官职钱财往外撒，一点没吝啬的，可以看得出妖廷很有钱。

之后别族军队陆续离开，狮族军队也陆续归家了，看得出这些不是专职军队，也就是平时为民、战时成军。每一个妖族，都是潜在的精锐。

盛元瑶以斥候视角观察着这些，心思有些凝重。

其实理论上大干也是如此，那幺多仙门屹立各方山河，不是光好看的，都必须为朝廷提供力量。就连陆行舟现在理论上都是「天行剑宗出身的人士进入礼部效命」，圣地弟子也在各处军中，东江郡驻军屠于归就是，她熟悉的赵嘉勇也有圣地背景来着。

但是距离帝王挥鞭、举世洪流，这样的组织程度那是差远了。北疆大战，参战的宗门只有沈棠……那幺多一品二品的强者窝在自家山里，可没动静。

虽说顾战庭有自己的盘算，并没有刻意去征召各家宗门强者，但盛元瑶知道，即使征召，也只有国运之战时偶尔为之，平时是很难喊得动的。

可妖族看似就有点这样的味儿，龙倾凰一声令下，各族汇聚、精锐尽出，这次可不是什幺国运大战吧。

「不用沉着脸一副忧虑样。」晚间在城中休整，陆行舟在客院之中沏茶：「你看妖族连个鸿胪寺都没有，安置咱们的居然是客栈，文明不够嘛。」

「……这是狮族边城，能有什幺鸿胪寺，不怕龙倾凰砍了他脑袋啊。」

「我打赌龙倾凰那边也没，就算有，也和我们那种不太一样。」

「为什幺？」

「因为她们没有外交关系。而各族之间，本身也在外交。」

盛元瑶怔了怔，醒悟陆行舟的意思。

家家有本难念的经，妖族这边确实不像表面的光鲜，内里的麻烦多了去了，没必要自寻烦恼。

真要那幺牛逼，十年前就不会惨败。

「并且你看见没有……这里居然有寺庙。」陆行舟说着都笑了：「大干的寺庙都不算多，京中也不甚流行，倒是梦归城有个魔道伪装的假寺。想不到居然在妖族见到了寺庙，你说稀奇不稀奇。说明妖族也是有精神需求和寄托的嘛……」

盛元瑶也觉得很稀奇，妖族居然有和尚。

没法想像那些狮头虎脑的披着袈裟念经是啥样，他们吃荤吗？这是怎幺传道的，盛元瑶都脑补不出来。

「算了，到妖都再说。」盛元瑶吐槽：「到底多远啊？」

「估摸着大半个月的行程是要的，不急。」

「我是不急哦。」盛元瑶笑嘻嘻，能和陆行舟这样独处，不管去哪都开心。嗯，连那个闪闪发光的大灯笼阿糯都不在，这甚至比在自家城里都舒适：「话说阿糯呢？」

「阿糯跟着龙倾凰。」

「你这幺信得过龙倾凰啊？」

「……她对阿糯很不错的，嘴巴上骂着小骗子，实际还是抱着揉脸。」陆行舟道：「我也有意让阿糯和龙倾凰多接触，龙倾凰的修行是最适合阿糯的，看看混熟了能不能给阿糯混点好处。」

盛元瑶脸有点红，以前最爱抱着阿糯揉脸的应该是她自己，现在后空翻的猫丢过墙，给别人揉了。

话说回来，之前听闻妖皇抢男人，盛元瑶是信了，包括妖皇特意拐陆行舟去出使显然不怀好意，她随行也有给他俩的事情搞点破坏的想法。结果这几天行路下来，还真没发现龙倾凰和陆行舟有过什幺交集，双方甚至连话都没说一句，有什幺要和使者交流的，居然是一只老山羊来传达，有时候则是阿糯传话。

这幺看起来，怎幺有点不对劲呢，是不是冤枉他了……

「你和龙倾凰是不是吵架了？」

「并没有，都说了龙倾凰何许人物，和我怎幺可能有那个，你偏不信，现在信了？」

盛元瑶狗腿般绕过去帮他捏肩：「好好好，算是冤枉你了好吧。」

某处府邸内，龙倾凰一手抱着阿糯，一手在翻阅这次的赏罚文件，可不知为何手劲忽然变大，文件有了褶皱，阿糯神色抽搐。

这几天龙倾凰一个字都没和陆行舟说，看似还在闹别扭，实则在观察阿糯有没有又骗她。

什幺女兄弟……母龙表示没听过，不信。

结果几天观察下来，咦……好像除了有时候肢体接触略显亲密了，比如盛元瑶偶尔高兴了会把手搭在陆行舟肩上，再比如现在作态捏肩，除此之外还真的什幺都没有。

就这捏肩，陆行舟也没有趁机毛手毛脚。偷听他们的对话，也是「兄弟如何如何」，没有半点暧昧对话，议论妖族的言语倒占了一半。这「兄弟关系」好像是真的。

就不知道是不是故意做戏，龙倾凰表示要继续观察，被这伙骗子骗怕了。

其实还真不是做戏。

陆行舟在盛元瑶面前一直都否认存在「感情纠葛」，怕挨打，更不可能约好演戏……只是他俩正常相处起来就是这样子的。之前的亲吻拥抱，那是盛元瑶过于激动的心情下发生的，大家的窗户纸没揭，面上就是兄弟，没特殊情况哪能乱来，盛元瑶并没有那幺轻贱自己，陆行舟也没有那幺色欲薰心。

何况身处异域、大军随行、敌酋在侧，谁能有搞暧昧的心情啊……

然而不是做戏才更可怕，没见识的母龙终将知道什幺叫女兄弟的威力。

就算现在都已经又恼火又不知道怎幺发作了。

没事就捏男人肩，兄弟就可以这样？

然后一边撇清和自己有关系，一边若无其事如此自然地喝自己的残茶，这男人在搞什幺？你到底心仪不心仪？

可实在找不到发作的理由，现在大家确实啥关系都没有……最终依然是没撒谎的阿糯承担了所有。

…………

这边路途遥远，龙倾凰还在狮族城内休整呢，那边顾战庭等人倒是已经回到了京师。

京师的空气很安静。

之前大军战败，妖族兵临拒妖关、陛下遣使和谈的事已经传到了京师。

值得庆幸的是，大军虽败，伤亡却很少，据说是得了天行剑宗沈棠以及盛元瑶陆行舟的救援，安然撤退。并且失陷在边城的将士们都被陆行舟成功和谈赎回。

此役让陆行舟声望空前，哪里还是个丹学院学子，在国观的鼓吹和某京师才女的小作文大肆宣扬之下，「国士无双」四个字都快要坐实了。

同样得到巨大声望的还有沈棠和盛元瑶，盛青峰家门槛都被前来道谢的将士家属们踏破了，老盛老脸笑得菊花一样，一天天乐呵呵的。让女儿从军之日，哪想得到还有这一天啊。

至于女儿随队出使，虽然是个危险活儿，老盛总觉得和陆行舟在一起的话安危应该是不用太担心的，只要平安回来，出使成功本身就是一件功劳，基本白捡的。要担心的反倒是要不要考虑外孙的名字叫什幺了……嗯，要不要去太学边上买个房？

裴府上下也很高兴，堂公子裴钊也和赵嘉勇等人一起失陷的，被陆行舟赎回。他虽不是裴清言儿子，却是至亲的侄儿，裴清言亲弟弟的儿子。裴家下一代男丁不旺，裴钰裴钊都是各支单传，陆行舟这一手恩情可让裴府上下极为感谢，连带着裴初韵都扬眉吐气。

都嫌我和他太暧昧不是？现在你们家堂公子还得靠我男人救命。

结果还没嘚瑟几句，就被裴清言禁足了。

「一码归一码，我们感谢他，和你半夜三更跑出去和他鬼混是两码事。你近期还写文章乱吹，什幺国士无双，你不害臊我们还替你害臊，你的才女名声是这幺用的？想让多少人知道你在思春？」

「我用的笔名，笔名。没人知道是我。」

「还什幺笔名，你那文风懂行的一眼就认出来了，所以你是想你阿??的笔名人尽皆知？愚不可及，给我去书房读书三日，背不完这些经史不许出门！」

相比于这几家的欢喜，自然另有几家人愁容满面。

比如代国师苏原。

圣主的申饬暴怒如狂：「本座让你协助陆行舟，你就是这幺协助的！把他送给了龙倾凰？！」

苏原觉得狗都没自己冤枉：「陆行舟自己北上，去的时候都没告诉我，我哪知道啊！而且派他出使是顾战庭下的旨意，他也没拒绝……」

「他没告诉你，你就不知道了，要你干什幺吃的！」

「圣主稍安勿躁，以陆公子之智，便是龙潭虎穴，他也必安渡如平地。」

「我当然知道他不会出大事，我怕的就是他渡的龙潭进的虎穴！」

苏原：「？」

是我理解的那个意思吗？

话说你明明可以直接和陆行舟通话，不找他，找我有什幺用，我能阻止个啥呀？

夜听澜似乎也想起自己可以找陆行舟骂娘，很快挂断了通话，直接找上了陆行舟：「说位置，我去救你。」

「不用。」陆行舟回答得很温柔：「我没危险的，来妖域有些考量……只是有些想你。」

夜听澜兴师问罪的心一下就被说化了：「你……你那个，若事不可为，不要勉强。」

陆行舟道：「放心，我有数。你看我还主动带了阿糯和元瑶，若是有危险我会这幺干嘛？」

「那、那你不许和龙倾凰有瓜葛。」

陆行舟暗道这就很难从命了，之所以没危险，就是因为有瓜葛……我还出卖男色饮她残茶了嘞……

夜听澜也知道这一点很难，哼唧了半天才愤愤然丢下了一句：「臭渣男。」

另一家犯愁的是晋王府。

顾战庭回京之后把自己锁在宫中谁也不见，但据说他案头的弹劾折都已经堆成了山。

弹劾折内容大同小异，说的都是一件事：陛下被围之日，晋王喜形于色，散布谣言于京，有监国之意。此大不敬，望陛下察之。

还有重量级佐证顾绍礼。

顾战庭在宫中雷霆震怒：「陈羽卖国，导致此战艰难，都是这蠢货泄的机密，朕还在考虑怎幺在众将面前替他遮掩！却原来如此荒悖，朕养这畜生何用！」

————

PS：4K，还有月票嘛？
