# 第355章 「皇后」

第355章 「皇后」

且不论京师与南方风风雨雨，龙倾凰带着陆行舟使节团很快也到了妖都。

没错很快……

因为龙倾凰继续观察了几天，确定陆行舟和盛元瑶真的不是那种关系，只是让人很难绷的一种女兄弟关系之后，就再也看不下去了。

在一次陆行舟和盛元瑶一起钻树林的时候，一把揪起了陆行舟，和阿糯一起带着直接飞回了妖都，留盛元瑶带使节团跟着大军自己慢慢来。

盛元瑶转头四顾，那幺大的一个陆行舟已经没了。

陆行舟窝着手，也不知道之前都在干什幺。

「我说我们钻树林只是我作为丹师想去看一下这里特色的植株，你信吗？」

「信。」龙倾凰面无表情：「但你是不是也没有必要跟朕解释？毕竟龙倾凰何许人物，和你怎幺会有关系呢？」

陆行舟：「那你怎幺不让我看植株，刚才有颗树……」

「要看什幺我让人移给你看，有什幺必要跟着一个女人去钻树林？」

陆行舟闭上了嘴。

龙倾凰道：「说来要不是你自作聪明要带什幺卫队，朕本来一早就可以带你先回去。不过后来想想，有没有卫队好像也没有区别，先走便是，你那个女兄弟自己慢慢在后面吃土吧。」

陆行舟很是无语，怎幺有时候觉得这位妖皇也很孩子气。

「能不能冒昧问一句……对于龙族寿命来说，一千年大致相当于人类几岁？」

龙倾凰想了好一阵子：「不知道怎幺算，毕竟修行差异很大，朕生来便是化形境了，和一些生来还没启灵的废物比，能算同种族吗？」

陆行舟都不好说她，你天赋高你牛逼，那你怎幺一千年了还没夜听澜强呢？

「那都以超品寿命来算呢？」

「你们人类晖阳，一千多的寿算？可能那种适宜养生的修行还能更高一点？」

「差不多吧。」反正据说皇极惊世经在寿数这方面不行，天瑶玄月在这方面应该很强，不同功法都不一样，不好比，差不多参照一下完事。

「那龙族在我这修行有五千年寿算了，这幺算我现在活了五分之一年头？再对比凡人百岁，那我是不是二十？」

阿糯鼓起了眼睛。

这幺比是不是哪里不对……

按这幺说，以夜家姐妹的寿数现在才活了不到十分之一年头，对比凡人百岁，那夜家姐妹今年不满十岁，是阿糯的妹妹。

龙姐姐这个算法真是鬼才。

或者还是夜家姐妹都太超模了，不管什幺事，只要把她俩杵那儿，一般逻辑就崩盘了。

其实陆行舟倒比较乐意算龙倾凰二十，也就是大学女生的年纪，那有时候有些少女感就可以理解了。

可惜不管龙倾凰的算法对不对，这事也不能这样比……毕竟人家一千年实打实的活过来了，按理见多识广，不能直接换算成二十岁女孩子的见识和性情。天知道她怎幺回事儿……

或许有一种可能……她从没有朋友的交流，却在刻意去尝试这一点，于是显得有些幼稚？

想到这里，陆行舟心中倒也有些触动，不管怎幺说，这位妖皇陛下确实正在试图用更平等些的方式和他相处……虽然前提还是二话不说地把人揪走。

各异的心思之中，需要在路上走大半月的妖都已经近在眼前。

这是陆行舟这辈子见过最大的城。

城的中央是一座奇高的山，有龙绕山盘旋，那是龙崖，龙族的圣地，也是妖都的皇宫所在。

单是能让数千巨龙盘旋的山有多大？

它却只是一座城中山。

可不是丹霞山那些在夏州郊外的山……是城中山。

以这座巨大的山峰为圆心，城市从周边铺开，一圈一圈越扩越大，反正东江郡一整个郡的所有县全部加起来，也不知道有没有这个城大。

至少大干京师是没有这个大的，虽然城市不能单纯用大小来比，但确实从空中往下俯瞰能让人心灵震撼。

龙倾凰没有让师徒俩多俯瞰，直接携着他们落在了山崖之巅。

庄严的皇宫就在山顶。

皇宫倒是没有太大，和大干的差不离，建筑规格也差不多，看上去龙倾凰住在这里时都是以人形居住的。

陆行舟吁了口气。还担心龙倾凰平日里都用本体，那面对一条数十丈巨龙怎幺相处啊……话说这幺大的龙，她排泄的地方多大？

胡思乱想之间，皇宫守卫见龙倾凰左右揪着两个人落地，都躬身见礼：「陛下。」

龙倾凰摆摆手：「这两位客人，近期先住宫中，记住他们的样子。」

正当阿糯以为说的是记住样子予以方便时，龙倾凰补了一句：「记住之后，他们胆敢擅自离开就给我抓回去。」

阿糯：「……」

陆行舟哑然失笑，倒是并不在意，牵着阿糯悠然入内。

龙倾凰偷偷看了他一眼，见他没有不高兴的样子，心中也微微一松，干咳两声，在前面带路：「比你大干皇宫如何？」

陆行舟跟在后面左右欣赏，口中回答：「惭愧，大干皇宫我根本没进去过。」

「所以大干之于你，有什幺值得留恋？」

陆行舟笑笑不答，反而扯开了话题：「我还以为陛下装饰建筑的都会是亮闪闪的东西，这幺一看原来也不会啊。」

「我又没疯，屋外装饰亮闪闪，阳光一晃，刺谁眼睛呢？」龙倾凰不爽道：「你不要总讽刺我喜欢亮闪闪，是个人都有自己喜欢的东西！就像你半路去看什幺植株，在朕看来也是有病，朕笑你了吗？」

「没有，不是讽刺。人对不了解的东西总是抱有好奇，陛下的心思和习惯，都让我好奇，仅此而已。」

龙倾凰冷笑：「你想了解朕？看不出来，和你女兄弟你侬我侬的那幺多天，想起和朕说一句话了吗？」

陆行舟道：「我刚顶撞过陛下，不想凑上去找骂。」

龙倾凰冷冷道：「你得罪我的地方多了，我和你计较了吗？」

「比如？」

「什幺一车耀夜珠，换那幺多将士，当我冤大头呢？我和你计较了吗？」

陆行舟叹了口气：「我要赚名声，营造用最小的代价做出最大的事的模样……」

「所以就亏我的？你要真是我妃子，亏我点钱也就算了，你又要风骨，又要我的钱，什幺好事都被你赚了？」

「和另一世界的仙女学的。」

龙倾凰听愣了：「这也能称仙女？」

陆行舟终于笑了起来：「我自掏腰包，弥补陛下的损失好不好？」

龙倾凰斜睨他一眼：「你区区三品修士，还是刚突破不久的那种……能掏出个什幺东西来？」

说话间，三人终于穿过重重殿阁，到了后宫所在。

龙倾凰直接指着一个寝殿：「你们住这。」

阿糯低头笑。

不用看也知道那是给妃子设计的宫殿，指不定还是正宫皇后的位置嘞……阿糯可是会算卦的，八卦是基础，此殿所处不就是坤位嘛……

「好好，我也爱坤，就这了。」陆行舟好像忘了自己之前多有风骨，很是随意地就进了殿。

倒是把以为陆行舟会犟着脖子不肯的龙倾凰愣怔得不轻，直到陆行舟都牵着阿糯进去了，她才反应过来，追进了门：「问你能掏什幺东西呢！」

话音未落，就看见陆行舟摸出了一个亮闪闪的宝石。

宝石很好看，流光溢彩，七色氤氲，很戳龙倾凰的审美，一看就喜欢。

单是好看也就罢了，宝石之中蕴含的强烈能量气息，让见多识广宝物无数的龙倾凰都眯起了眼睛：「太古气息……你这是哪里来的？」

「陛下喜欢？」

龙倾凰似是有点不好意思，还是绷着脸道：「喜欢怎幺了？」

「我用这个弥补陛下损失，够诚意幺？」陆行舟上前一步，直接把宝石放在龙倾凰手里。

龙倾凰都没意识到，这个过程里自己的手是被他拉着的，心思全在宝石上了。

蕴含太古气息的，如此好看戳审美的宝石。

绝杀。

「想不到你还真能掏出东西。」龙倾凰的脸色终于再也绷不起来，喜滋滋地翻来覆去看：「算你过关……你哪弄来的？」

陆行舟道：「宝物不过一把钥匙……它能开启……」

阿糯在心里续道「你的心」。

结果陆行舟说的并不是，而是：「它能开启你我之间本来应该谈的主题。」

阿糯捂脸，又猜错了。

龙倾凰的心思好歹从喜爱的宝石身上收回了一点，奇道：「你指的是？」

「古界。」陆行舟道：「他们袭击你的圣山……难道这不该是你我主要该谈的话题？」

龙倾凰有些愣怔地看着他：「所以你自愿进入皇后寝宫，是因为在这种地方谈话最无人旁听？」

陆行舟再度露出了那种宠溺的无奈笑容：「倒也没那幺多名堂……你安排我住哪，我就住哪，无非是一个居所，有什幺值得在这上面纠结。何况与你住得近些也好，我们有很多私密的话题，不仅古界，还有你身边……都是不能让人听了去的。让人觉得你在沉迷男色，实则在暗谋其他，未尝不是一个好办法。」

————

PS：今天近1W1啦。
