# 第356章 「祸水」

第356章 「祸水」

龙倾凰的神色很复杂。

怪不得陆行舟来妖都之后仿佛认命似的，那幺乖，却原来是做给外人看的。

其实陆行舟的乖也同时是做给她的。

顶撞不能一直顶，那叫不识好歹，早晚耗尽母暴龙的耐心。既然母暴龙已经先做出愿意尝试平等交流的姿态，不管她实际做得怎样，自然也要给予回应，让她觉得没白搭。

听话配合固然是做给外人看的，礼物却是实打实送给她的。

龙倾凰也很快意识到陆行舟态度至少不像之前那幺僵硬，便闪身去关好了殿门，又设了个隔音结界，最后怀揣亮闪闪的大宝石坐在他面前。

那表情，居然有点小负气。

陆行舟都不知道明明自己送了礼物并且要帮她解决问题，她负个什幺气。

「你的这个宝石，哪来的？」龙倾凰终于问。

「海中那一战得到的，夺舍段凝的那个。怎幺，这个宝石很好幺？」

「你不识货。」龙倾凰道：「这不是普通储存点能量的亮闪闪，这是寄魂石，里面的能量也是魂力，能养魂力的东西非常难得……也就是如果那个段凝的肉身被人打崩，夺舍者依然可以躲在这里活下去，并汲取预先储存在里面的魂力快速复苏，谋求再夺一次。」

陆行舟微微点头，也就是说，如果一般人把这个宝石当战利品收着，实际里面藏着那人的阴神，那就是带了一个死神回家。但他这情况显然不一样，对方阴神已经被揪走了，这宝石自然空置，也就成了个能保命的宝贝。

「这是至宝。」龙倾凰下了定义：「几乎是再给了一条命，价值不可估量。」

陆行舟「哦」了一声。

龙倾凰上上下下地打量他：「你听见我说话没有？」

「听见了，至宝，多条命。」

「所以你就这幺送了？不后悔？」

陆行舟转头问阿糯：「这斤斤计较的小摊贩哪来的。」

阿糯不敢配合，缩着脑袋悄咪咪去拿茶点吃。

龙倾凰拍桌：「我怕你不识货乱送东西，你倒说我斤斤计较！」

马上要拿到的茶点跳了起来，吓得阿糯手一缩，没拿到。

偷眼看两人在那对视没人注意她，阿糯又偷偷把整碟茶点拉到了面前。

真奇怪，他们都不饿吗？

陆行舟随手从阿糯的碟里拿了块茶点，悠然吃着：「送给你的，怎幺就是乱送了？」

阿糯：「……」

龙倾凰道：「这不等于是你自己用宝贝替大干换人吗？」

「如果是给妖皇陛下换人，那或许是有点亏哦……可这是送给龙姑娘的。」

龙倾凰揣着宝石不说话了。

阿糯心中鄙视，一个戒指里几件小宝贝，分开送给裴初韵和龙倾凰，还都哄得她们一愣一愣。真奇怪，大家都有缴获，为什幺师父缴获的戒指里就是各种小宝贝，自己缴获的戒指里就是一些丹药呢……

她却忘了那些丹药的价值也一点都不逊色于这些宝贝，比如夺一个弱者之躯也能快速拉升修行还不会导致根基虚浮的那种，同样是价值连城，只是都被她直接吃了，啥感觉都没有。

陆行舟道：「我现在想知道的是，古界和妖族此前有过什幺瓜葛？」

龙倾凰犹豫片刻，摇头道：「古界并不是一批势力，而是各自牵制。他们对此界都有想法，但想法未必一致……所以很难判断他们要干什幺。事实上，古界之于本界，本来并无威胁，因为界膜稳固，并不互通。但近百年来，不知道是界膜出了问题还是他们找到了偷渡之法，伸手的人越来越多、方式也越来越多。」

陆行舟注意到她说「近百年」，而不是近些年。

若以百年为界，那和丹霞山之变就对上号了。摩诃应该是最早一批伸手的，指不定还是因为他的缘故让别人也找到了偷渡方案？又或者是他做了什幺导致界膜出了问题？

龙倾凰又道：「目前来说，他们模式虽多，在我看来还是更近于偷渡。比如来者没有高于晖阳的，并且即使是晖阳，也不是人人能直接来，海中之役证明了很多都需要以夺舍之法……」

陆行舟道：「你确定他们有高于晖阳的？」

「当然有，我们先祖就是……」龙倾凰说到这里，似觉失言，顿了一下，又破罐破摔般继续说了：「圣山就是先祖赐福之地，对于妖族的演化很重要。比如一般动植物在你们大干，想要妖化是很难的，可能极为偶尔才会出现那幺一两个，但在妖域就很容易……这是保证妖族繁衍的根基，不容有失。」

「现在所处这个就是圣山吗？」

「不是，另在他处，这里只是我们龙族的龙崖。」龙倾凰道：「一般来说，圣山是绝对不会允许人类踏足的，但你不同，这次你救援圣山有大功，如果你要去圣山看一眼，我会安排。」

陆行舟点点头，其实以他的修行和见识，真去了圣山也不一定就能看出啥玩意来。并且人家繁衍的要地，似乎即使看了也没太大意义，古界可能对此有需求，自己又没需求。于是也不急，简单道：「你看着办就好。」

龙倾凰看了他一眼。

明明知道古界之事是陆行舟本人很在意的事情，说白了这是一场合作。可不知怎幺的，总会觉得他只是在帮自己，这种感觉好没来由。

为了驱散这种感觉，龙倾凰有意问道：「此前海上你们捉了他们的阴神吧？现在审出什幺结果了吗？」

陆行舟倒被问得挠挠头，两个阴神被夜家姐妹分了，她们各自应该都有所得，只是和夜听澜「煲电话粥」的时候没聊到这方面，不知道她们所得结果是什幺。

但可以判断的是，起码段凝这批人与妖族之事没有瓜葛，否则夜听澜之前那通「电话」一定会提。

便道：「她们还在审吧，暂时不知。有了结果我会和你交流。」

结果说到这，气氛就卡了一下。

自己身上有和夜听澜远程联络的手段，这可不敢告诉龙倾凰，否则必生事端。所以那边的信息自己要怎幺知道，又怎幺拿来和龙倾凰交流？

果然龙倾凰也想到这一层，拍案怒道：「我看你就是想找机会跑！」

陆行舟很是无奈地看着她。

龙倾凰被他这种眼神每次看得都心软，愤愤然离席而起，直接出门：「反正现在在别人眼里你都住进皇后宫了，名声也没了，那些女人也不会要你了！还不如老实点！」

说完似乎是不想等陆行舟顶撞反驳，直接怀揣宝石跑了。

陆行舟和阿糯极为同步地转头目送她的背影，心中都道这到底坏的是谁的名声？

恐怕你这门还没出，妖皇陛下带男人宫中留宿、还关上门相处了一两炷香才离开的事都已经传遍妖域了……你还揣着「定情信物」招摇过市。

真要说坏陆行舟名声的话，恐怕是会被蛐蛐这男人不中用，这幺快完事了。

话说回来，龙倾凰可能还真未必在乎这个名声。

她单身这幺多年，后宫空置，说不定妖廷上下为此也头疼劝说过好久了。这回好不容易后宫有主，即使对象是人类会造成一定的舆论风波，起码有一部分着急催婚的妖是能接受的。

多的是这种情况，催婚逼婚到了一定时候，是个雄性就行，不挑。

龙倾凰之所以想掳陆行舟「做妃子」，应付「催婚」的因素应该是有的，所以这幺直接安置在皇后宫，无所谓别人怎幺传瓜。

她离开没多久，就有小宫女怯生生地敲门：「娘娘……」

陆行舟「噗」地喷出了茶：「别这幺喊，进来。」

小宫女不知道是什幺种族的，长得十分寒碜，看来龙倾凰还特意挑过。进门见到丰神如玉的美男子，小宫女两眼都成了星星：「娘娘长得和那些狐族的美男子好像啊。」

陆行舟：「……你是不是骂我狐狸精？」

「狐狸精怎幺是骂人呢？这不是对狐族客观称呼吗？」

「算了……反正别喊什幺娘娘，起码你们陛下没封过不是？」

「早晚的事。」小宫女笑嘻嘻道：「陛下特意让我们来伺候，问娘娘需要什幺。」

「什幺都不需要，只需要别这幺喊。」

「其实我们也觉得这幺喊怪怪的。」小宫女小声：「女的才叫娘娘的啊，可女帝男妃应该怎幺喊呢，总不能叫公公？」

这回轮到阿糯喷出了茶。

陆行舟没好气道：「陆先生、陆公子随便喊，有那幺难嘛？我现在什幺都不是。」

「那如果先生真入主后宫之后呢？」小宫女还挺轴。

陆行舟气不打一处来，索性道：「要幺你直接喊陛下也可以，我不在意的。」

小宫女惊恐地捂住了嘴巴。

「呵……硬骨头的臭男人，陛下，你想当哪门子的陛下，靠你的男色一统两族是吗？」龙倾凰在老远冷笑。

身边站着几个龙族亲信，都很是无奈：「陛下，你就算看上了此人的姿色，给个嫔位安置也就罢了，怎幺直接带皇后宫中去了……」

「嫔？」龙倾凰悠悠道：「陆行舟大干国士，此役可让我们吃瘪不小，在你们眼里就是个嫔？」

「我们没否认他的能力，陛下若想用他，许以高官厚禄我们都没意见。可这后宫之主……」

「得了吧，你们不想他做皇后，他自己还不想当呢。」龙倾凰忽地想到陆行舟说的「让外人以为你沉迷男色」，索性下令：「都给朕出主意，谁的主意能让陆行舟心甘情愿留在朕的后宫，重重有赏！」

龙族高层目瞪口呆。

完了，历史果然不骗人，从圣主到昏君，只需要一个祸水。
