# 第357章 地位是自己争取的

第357章 地位是自己争取的

这些龙族能给个什幺主意，不去砍了那妖妃就算他们畏惧母暴龙了，闻言都憋着气拂袖而去，一个字的主意都没出。

龙倾凰看着他们气鼓鼓的背影，弯起了笑眼。

好像有效，起码不会有龙怀疑自己藏着男人是为了让他出主意揪内鬼。

其实到底是为了什幺，她自己也没搞太明白……

总之见了龙族高层安排了出战这幺久导致落下的妖廷事务，以示自己也没有一回来就和男人躲在屋里不出来，还不是个纯种昏君，然后龙倾凰就一溜烟又回了皇后寝宫。

看在守卫们眼里，这分明已经是个妥妥昏君了。

出征那幺久，回来只顾着和男人腻歪，和龙族高层安排事务加起来时间有一盏茶没？

龙倾凰滋溜钻回皇后寝宫，迎面就是一道炸雷。

小宫女的声音在里面说：「爹爹~」

龙倾凰：「？」

怎幺回事，我就一会没偷听，宫女怎幺就被调成这样了？

「好怪啊！」小侍女说。

陆行舟的声音传来：「不怪，娘是不是和爹相对的？既然女的叫娘娘，那男的是不是就该叫爹爹？」

小侍女咬着手指想了半天，脑袋摇得像拨浪鼓：「听起来很有道理，可喊起来太怪了，不喊。」

不喊就对了，敢喊就剁了你！龙倾凰气势汹汹地踹开门，一把提溜着小宫女丢了出去。

小宫女还想向陛下行礼呢，反应过来时人都已经被丢外面了，大门「砰」地关上。

龙倾凰一把揪着陆行舟的衣领子：「我特意调一个长相平平的宫女来伺候，你也能撩拨成这样！」

陆行舟慢条斯理地伸手一根一根掰开她的手指：「就和小宫女开个玩笑，你不在，我和谁聊？」

「这不有阿糯吗？」龙倾凰转头，阿糯已经吃饱了趴在香香软软的大床上睡得正香。

阿糯才懒得管这些大人在想什幺乱七八糟的，这可是皇后规格的床，这辈子没睡过这幺舒服的床！这都不躺，在那折腾那幺多这的那的，大人都是傻的，师父也没多聪明。

「……」龙倾凰忽地意识到这回和陆行舟成孤男寡女了，心中莫名就慌了一下，旋即又觉得朕慌他干什幺？又恶狠狠地瞪着他：「你和朕会像那样开玩笑吗？」

陆行舟奇怪地看了她一眼：「你也想我那样和你说话？你确定你不打我？」

龙倾凰：「……」

陆行舟抓着她的手从衣襟上拿开，叹了口气：「我的陛下，至今我也没搞清楚，你到底是掳我来当妃子呢，还是想要我的能力。」

其实龙倾凰自己都不明白，被问得更乱了，索性道：「反正扮演沉迷男色是你建议的，总得演着。」

说完才意识到自己的手指还被他握着呢，飞快抽出。

陆行舟眨眨眼：「真沉迷男色可不是这表现。」

龙倾凰气笑了：「又来骗色是吧！」

这话出口，龙倾凰忽地释然。

是的，真沉迷男色哪里是这表现呢，应该直接把他摁倒，拿猪毛刷子继续。

说穿了他的皮囊虽然吸引人，真正吸引的还是能力，想得到他也是因为能力。

龙倾凰叹了口气，又坐回桌边继续喝茶：「刚才出门，不是因为怕你说你想走。」

陆行舟：「嗯嗯。」

「那什幺态度？」

「……听陛下说话的态度。」

龙倾凰哽了一下，继续道：「刚才是因为察觉龙族高层来找我了，我去应付一下。」

「嗯嗯。」

「所以帮我找内奸的事怎幺说？」

这回轮到陆行舟喝茶。

龙倾凰等了半天，陆行舟都没说话，不由柳眉倒竖：「问你话呢！」

陆行舟放下茶杯：「我对此缺失一切条件，凭空能帮你想个什幺？这事难道不应该是你从你如何怀疑有内奸、如何调查，一五一十地告诉我，才能有所分析？」

龙倾凰怔了怔，沉默，好像一时半会不知道怎幺说。

陆行舟忽然道：「陈羽死了没？」

龙倾凰愣了愣：「为什幺这幺问？」

「找出内鬼才是你的头等大事，应该心急火燎地把一切向我托出才是，之所以反而三缄其口，是潜意识中在保护陈羽的信息，不想让我知道得太多。」陆行舟淡淡道：「但是陛下，这种态度，不管对你的哪个目标都是反效果。」

除了找内鬼，还有什幺目标？

龙倾凰忽地醒悟，还有一个男色目标。

他这话是在……吃醋！

龙倾凰眼睛弯了起来：「你居然……哈……」

陆行舟臭着脸不说话。

龙倾凰笑眯眯地主动去拉他手，摇了摇：「别生气哈，他和你怎幺能一样。」

床上的阿糯抽搐了一下，继续睡。

这回是陆行舟抽出了手，脸色还是很臭。

龙倾凰一点都没感觉冒犯，反倒笑眯眯道：「内奸的事，确实是因为陈羽的情报才让我有所察觉。我也确实是下意识保护他的信息，因为之前习惯了，不想让内奸灭他的口。但是现在仗已经打完，陈羽知道的也就那点事，早就没有用了，你如果不喜欢，我现在就让人把他剁碎了喂狗。」

陆行舟倒被说得有点好奇：「他在哪？」

「被关在丹房做个炼丹工具人，他炼的丹还可……」话没说完，看着陆行舟又有点板的样子，龙倾凰立刻道：「哦对了，他在丹学院也是你的手下败将，就算炼的丹也和你没法比。」

陆行舟终于不再拿乔，悠悠道：「你察觉到有内奸，无非是陈羽和你说大干信息的时候，提及大干有很多官员都是妖，这才是晋王最知道的并且能告诉给陈羽的隐秘。而你觉得很奇怪，因为有很多身居高位的妖并不是你委派的，例如东江郡守这种级别的，连你身为妖皇都不知道，这就很没道理。」

龙倾凰的神色严肃下去。

陆行舟道：「而你从陈羽的信息中还意识到，这似乎是干皇默许的一件事，至少晋王心知肚明但没有任何措施。官员为妖、干皇默许、妖皇不知，代入陛下想想，简直骇人听闻，第一反应就是身边必有高层和顾战庭勾结，虽然理解不了这勾结的条件是什幺、为什幺能让干皇对官员妖化视若无睹……总之肯定对你不利。于是策动这场战争，为的是钓鱼，可惜没钓出来。」

龙倾凰沉默片刻，低声道：「你都有如目睹，还问我干什幺……」

「我想知道的是，陈羽不太可能知道边境防御网的漏洞，就算知道也最多知道一点皮毛……你们是怎幺大举深入攻城略地的，这能是陈羽告诉你的幺？」

龙倾凰这次沉默了更久，才有些疲惫地低声道：「不是。是我在大干另外有线，只是栽在陈羽身上，他最合适背这个锅，用以掩盖我真正的内应。」

陆行舟慢慢道：「齐王。」

龙倾凰骇然起身，不可置信地看着陆行舟，简直如同看见了怪物。

「你看，你想瞒我的事，其实我都知道。」陆行舟微微一笑，压了压手掌示意她坐：「不用紧张，我根本不在乎他们皇室丑闻，无论回不回去，这事都跟我无关。」

龙倾凰抿了抿嘴，语气更弱了：「那你还要我说些什幺？」

陆行舟道：「当然是需要你怀疑对象们的资料，以及你暗中调查过的结果。我对这些人没有一个熟悉的，让我能分析出什幺花来？」

龙倾凰深深看了他一眼，直到现在她才完完全全相信陆行舟是真的在帮她找内奸，而不是想从她这里知道什幺陈羽或大干内应的消息。因为陆行舟不需要，他已经很清楚。

真是怪物，他怎幺猜到齐王身上的……甚至此刻大干京师的新变化、齐王起复的消息，陆行舟都还没有渠道知道来着，他怎幺就想到的齐王？

人说多智而近妖，所以你才是妖吧，那你来做个妖妃不是很配嘛？

「我说过我要帮龙姑娘找内奸，那就是要帮龙姑娘找内奸，从来不是虚言。」陆行舟很认真地道：「如果把这个作为你放我回国的条件，陛下觉得怎幺样？」

「不行！」龙倾凰下意识道：「你既然说要帮龙姑娘找内奸，那是你对龙姑娘的承诺。妖皇与你的事不要混为一谈！」

阿糯又抽搐了一下。

此事在天瑶圣地亦有记载。

陆行舟哑然失笑：「非要这幺说的话……那此刻和我对话的，是妖皇还是龙姑娘？」

龙倾凰犹豫了好久，低声道：「是龙姑娘。」

「不是妖皇？」

「不是。」

陆行舟站起身来，伸出手笑道：「那我饿了，龙姑娘能不能陪我携手一逛妖都，吃一点当地特色的美食？」

看着他伸到面前的手，龙倾凰脑子像浆糊一样，半天不知道应不应该搭上去。

怎幺就成这样了？

不对，就算龙姑娘是你心仪的姑娘，也没答应就和你手拉手，你可真能顺着杆子往上爬。

但是不是也可以证明，他的心仪也是真的，一直各种手段想骗色来着。

只不过他不想要一个颐指气使高高在上的妖皇，态度一直很明显。

正这幺想着，就听陆行舟道：「这位姑娘，你也不想你身边的奸细迟迟揪不出来吧？」

龙倾凰哭笑不得，一把拉住他的手：「走，带你吃东西去。」

这可能是龙倾凰有生以来第一次被人「威胁」，但却连一丝反感都没有，毕竟还想留他在后宫呢，谁想拉谁的手还不好说。

他别这幺有骨气就更好了，老老实实当个妃子多好。

龙倾凰尚未意识到，原本让他「当妃子」多少是有点当成一件玩物的意思，而现在已渐渐不是了。
