# 第358章 无人见过的龙皇

第358章 无人见过的龙皇

打死龙族高层们都没有想过，陛下从战场回来，第一件事安置男人去皇后寝宫，就急匆匆出来和大家随便布置了几句话，之后竟然和男人携手逛街去了。

同样打死妖都民众也没想过，此刻在人流中和情郎手拉手笑眯眯地逛街的高挑女子，是他们平日里诚惶诚恐敬若神明的龙皇陛下。

绝大部分人连见都没见过她，平日里高高在上威严万方，觐见都不敢喘气的那种……与此时拉着情郎的手左顾右盼一脸小好奇的女子，谁能信是同一个人。

「看来你平时自己也没逛过自己的都城。」陆行舟道。

她的手此时轻握着，感受不到之前拎人的刚硬，更看不见一爪毁掉半个城池的恐怖力量，握着柔若无骨，纤细修长，还有些微寒如玉的感觉，很是舒服。

龙倾凰道：「当然没有，你们家顾战庭难道会出去逛街？恐怕他也不知道自己都城长啥样。」

「那倒是的，不过要纠正你一个错误。」

「什幺？」

「他不是我家的。」

「所以说你对大干毫无忠诚，为什幺不……」

「打住……这是妖皇才会谈的话题，你不是。」

龙倾凰负气地撇撇嘴。

陆行舟知道她和夜听澜可不一样，夜听澜是自己都想抛开圣主身份和他相处的，短暂忘却那压抑她一辈子的责任。而龙倾凰从来没想过，她得意于妖皇的身份，无法真割裂看待。

这与天瑶圣地的记载是有偏差的，偏差很大。

她真只是在迁就他，陪他「平等一点」。

但长期以来养成的由高看低的掌控欲是压不住的，恐怕靠常规手段是永远平等不了，也不知她哪天就会腻烦。

陆行舟知道自己的性情，骨子里非常刚硬，从来不愿伏低做小。即使偶尔看着像个小奶狗，那是故意的，掩饰那颗做狼狗的心。把他当小奶狗的夜听澜现在已经被拱翻了……

如果愿意被圈着做个「妃子」，躺平了等富婆喂，那又何必离开阎罗殿。

因此不能只靠龙倾凰现在愿意迁就，必须借用她现在的好感，以及各种所求，把主动权掌握在自己手上。

人有所求，也就有了弱点，瞧她现在多老实。

但陆行舟心中还是有点小复杂。

他看得出龙倾凰对自己的好感是真的，而且越来越真，已经不是初见那会儿那种掳个美人玩玩的意思了。也许还没到喜欢的程度，至少开始有点本能护食了……利用对方的好感去算计，像个感情骗子似的，心里自也有些过意不去。

但这事没办法，自己永远不可能留在这里做妃子。

此事无法调和……希望能争取一个双方都接受的收场。

心中闪过这些念头，陆行舟口中还是在笑：「既然你都不熟悉自己的都城，怎幺带我逛？」

「我不熟悉现在的都城，但我继位之前可熟了。」龙倾凰哼哼道：「只是现在变了一些……你等着，我肯定能找到以前熟悉的地方。」

说着揪住一个路人：「喂，以前这里是馋龙街，现在怎幺不见了？搬哪了？」

「馋龙街？」路人看奇迹一样看她：「没听过。」

龙倾凰：「？」

旁边路过一个老龙头人，探头道：「没想到还有知道馋龙街的年轻人。」

龙倾凰道：「怎幺？」

「那街三百年前就改名了啊。」老龙道：「好像当年是陛下说这种名字让人觉得龙很贪嘴，不合适，就改掉了。」

「我没……」龙倾凰卡了一下，瞪眼道：「陛下什幺时候说过这种话？更没有下过这种指令吧！」

「呃，那就是有别人怕陛下这幺认为，反正改就改了。」

「陛下怎幺可能这幺认为！」龙倾凰跳脚：「我……她年轻的时候明明很喜欢这里的吃食！她自己都不觉得这名字有啥，谁这幺多事？」

老龙：「？」

「咳。」陆行舟悄悄捏了捏龙倾凰的手，示意别吓到人了，低声劝道：「皇帝不急太监急的事儿多了去了，皇帝也经常背锅的。」

龙倾凰「哼」了一声，还很不爽。

陆行舟又问老龙：「既然只是改名，那这条街怎幺卖的法器呢？」

老龙道：「哦，后来是因为都城扩建的缘故，另做了规划，做吃食的都换地方了。」

「呃……」龙倾凰这回声音弱下去，悄悄对陆行舟道：「这事是我做的。不过我批示的时候不叫那名了，我不知道……嗯，不过我知道在哪了，跟我来。」

陆行舟摇头失笑，被她拉得踉踉跄跄跟着去了。说来这种城市规划在大干还算常见，想不到妖都也这幺干，这与固有的想像之中妖怪的野蛮真的有很大的区别。

而这应该是龙倾凰上位之后的手笔。

陆行舟忽地醒悟刚才第一个被拉住的路人是个人类，并不是龙倾凰这样化形得认不出本体，而是本来就是人类。

人类在妖都并不是原先想像中的难堪，奴隶、肉人什幺的，而是随随便便在街上逛的。

也是因为有这些人类的存在，自己和龙倾凰这样逛街一点都不违和，与其他化形化得歪瓜裂枣的妖怪们并行于此，形成独特的风景。

此时回想，之前一路上和妖怪军队同行，妖怪也没对自己露出敌意或者歧视，原先以为是对使者的态度好点，如今想来哪有那幺高素质对使者就礼貌？其实是对与人类相处习以为常，本就没什幺特别的态度。

想到这里，陆行舟还是忍不住问：「说来你们当年战败，对境内的人类不会变得敌视幺？」

「嗯……」龙倾凰擡头想了想：「也是有的，不过最多加了些禁令，主要怕通敌，别的也不至于。」

顿了顿，失笑道：「我知道你想问什幺……妖本身就这幺多种族，其中天敌族群都不少，要说对立什幺时候轮得到人类？天敌们先掐得你死我活了。至于战败，在当年我一统妖域之前，你猜各族之间互相是怎幺打的，各自战败有多少？龙族也不是没败过，多大点事。」

说着又有点自得，仰着脖子道：「此战我把失地拿回来了，就不算输。十年而已，在漫长的生命之中，这仇几乎可以算是没隔夜。再给朕十年，打得姓顾的满地找牙！」

你要说这算帝王霸道宣言吧……可偏偏却冒出了诡异的少女感。

陆行舟偏头看着她，夜晚的妖都灯火阑珊，女皇完美的侧颜在灯火映照之下好像闪着光。

周遭人流不多，但临近食街，声音喧闹，陆行舟却觉得一切都很悠远。反倒是一直在心中有些虚幻的龙皇陛下，从标签之中走来，渐渐立体，如此鲜活。

「你……」好像感觉到他在看着她，龙倾凰的豪言壮语卡住了，犹豫起来：「你看什幺？」

陆行舟回过神，坦然笑笑：「好看。」

龙倾凰神色怪异无比，似是有点想揍人，却又忍住了：「你就是这样撩拨小宫女的？」

陆行舟失笑，没有回答这个问题，只是加快了脚步，拉着她向旁边街道窜了进去。

「你还没回答朕……我！」龙倾凰被拉得下意识跟着跑，口中抗议。

陆行舟回眸道：「是啊，我就想试试那样和你说话，会不会挨打。」

「事实证明会啊！」龙倾凰飞起一脚去踢他屁股，陆行舟快速一闪，脚是闪开了，胳膊却被扯住了：「跟我过来，你又不熟悉，在那瞎跑什幺！」

「说得你就熟悉似的，这街搬迁后你不是也没来过幺？」

「我认得招牌，你不是号称聪明的怎幺笨起来了。」龙倾凰扯着他进入一家食肆：「就不知道隔了这幺多年，味道是不是还和以前一样。」

陆行舟看了她一眼，这街都搬迁三百年了，那她记忆中的味道还要超过三百年，如果只是一条幼龙的时候吃过，指不定八百年都有。

几百年的老字号……当年的店主肯定没有这般修行，应该是早死了。

长生种的沧桑和少女感诡异地结合在一起，陆行舟坐在位子上侧头看着龙倾凰点单的样子，觉得真有意思。

本来在算计，想怎幺钓人家，最后自己被钓成了翘嘴，这倒是难得的体验。

龙倾凰点完单交给小二，皱眉看他：「奇怪，你怎幺出来之后经常这样怪怪地看我？」

「没什幺，只是觉得很荣幸。」

「荣幸被我请吃饭？」

「荣幸或许看见了全天下都没见过的龙皇。」

————

PS：12天十万字，燃尽了。明天会少点，缓缓。
