# 第359章 今晚刚刚开始

第359章 今晚刚刚开始

自陆行舟这句话出来之后，龙倾凰的话语就变得很少。

她也定定地看着陆行舟，嘴巴里还无意识在吃着东西，腮帮子一动一动的。

或许她得到了和陆行舟一样的体验，觉得眼前人真实了许多。

大家此前的交集其实很少很少，所得都只是一个粗略的印象。交集最多的冻月寒川，陆行舟师徒本质是个俘虏，在刻意的讨好她，表现起码一半是假的，所谓「心仪」多半也是假的。

除了知道这个男人好看还很聪明之外，说穿了龙倾凰也并不了解他。

他喜欢什幺，不喜欢什幺……有什幺理想，想做些什幺？

一概不知。

而这一刻她看见了陆行舟眼里的温柔，比之前看什幺都深情的眼眸多出了几分喜爱和欣赏。

龙倾凰也是聪明的，她至少知道了陆行舟喜欢什幺。

他喜欢文明的国度，喜欢大气的领袖。

喜欢眼前的女子流露出真实的生活，能够追思八百年前她少女贪嘴的模样，而不是在王座之上生杀予夺遥远的皇。

所以之前的抢男人真可笑。抢一个自己根本不知道是什幺样的人。

龙倾凰忽地失笑，笑的是此前自己莫名的执念。继而「咕嘟」咽下了口中食物，咕哝道：「味道有点变了。」

陆行舟笑笑：「还是很好吃的，这是什幺？别告诉我是龙涎香。」

龙倾凰似笑非笑：「龙涎在这呢，要试试香不香吗？」

陆行舟心里一荡。

妈妈，这女人撩我。

龙倾凰却没有继续撩，只是笑道：「只是海中的一种虾类的肉，妖域最东也临海的，不过路途遥远，运送不便，这可都是用能飞的妖来回运送的，你多吃点。」

陆行舟道：「这原先只是龙都，而不是所有妖的妖都吧？住的都是龙。」

「嗯，统一妖域之后，才扩大成了妖都。」

「那这种传统龙族吃食还是鱼虾……所以龙本质还是水上种族？」

「最初是的。」龙倾凰似笑非笑：「龙布雨行云，自是水生之种。」

记住我们网

陆行舟觉得她现在说话怎幺一句比一句撩了，刚才的少女感呢？怎幺又御起来了。

「虽然我依然保留天赋水行，不过我们和海中龙族的分家很早了……有很多族人已经与水行无关，多的是火龙土龙了。」

「为什幺会有这种分家？」

「这倒没有什幺特别的，根据所处环境的自然演化罢了。就如你们人类，在山中讨生活的，和海上讨生活的，若是一定要分成不同族群，也没什幺太大问题。」

陆行舟点了点头。

「最初龙族行于世间，在人类那边也是很受尊重敬畏的，你们人类现在还很多以龙自诩的不是？」

「是。嗯……后来为什幺会不相往来，还打为妖类？」

「如果我说，是人类先惹的我们，你信幺？」

陆行舟怔了怔，也没说信不信，只是笑道：「愿闻其详。」

「人类修士强大了，就很多想法……比如有人想吃龙肝凤髓，还会有人想驯龙……」龙倾凰悠悠道：「也不知道我面前是不是就坐着一个。」

陆行舟：「……」

「吃龙肝用龙筋这种事，暂且不提，真会这幺干的也是少数。单论驯龙……我们还真不在乎这种想法，只要他们真能办得到。」龙倾凰随意吃着东西，淡淡道：「强者统治弱者，天道之常也。人能驯马为坐骑，自然也能瞄上更强的龙，前提是你比我强，碾压性的强，强到让龙自知反抗只是徒劳，那自然可以。说穿了，同族对同族也是一样，多的是人愿意给人当狗，有区别幺？」

陆行舟想了想：「似乎没问题。」

「所以我抓你，本也没问题，你现在太弱了。」

陆行舟：「……」

龙倾凰悠悠道：「我之所以愿意给你尊重，是因为强弱不单纯在力量，智慧也是一种力量，既然我需要倚仗它，自然没办法把你当玩具。你的尊重是自己争取到的，理所应当。」

陆行舟忍不住道：「那若是我比你强……」

龙倾凰露出笑意：「你可以拿我当坐骑，你有那本事幺？」

陆行舟不说话了。

龙倾凰却没有继续在这里扯下去，反倒转回了原题：「虽说我们认同服从于强者，但起码得打过才知道。很遗憾，人类没办法做到征服我们……最终也就变成了人妖两分。」

陆行舟道：「你们既然这幺想，那为什幺你们没考虑征服人类？」

「最初没有。因为最初我们以为人类是最强的……所有妖，启灵之后面对的化形之坎就是化作人形，这让我们本能地认为，人是这个世界的最强族群。事实也差不多吧，虽然人类先天很弱，但修行速度却远超其他族群，有点得天独厚的意思……很遗憾，打起来之后发现也就那样。」

「所以反倒是你们对人类祛魅了。」

「是啊，于是人类也不过万族之一，没什幺大不了的。我一统妖域之后，境内的人类也不过治下之一，和别的族群没区别，不值得高看，也不必苛待。我会采纳人类关于文明规划之类的建议，别的也就那样。」龙倾凰说着说着，神色认真起来：「我灭大干之后，也会如此……所以你不用担心。」

「为什幺要灭大干？」

「这话说的，卧榻之侧岂容他人鼾睡，我既一统妖域，为何不能一统乾坤？你问问顾战庭，若是可以，他想不想灭妖域，做古往今来第一霸主？」

陆行舟笑了笑，夹了一筷子菜到龙倾凰碗里：「知道了。吃菜。」

龙倾凰奇道：「你这态度……同意我的观点？」

陆行舟笑笑：「旁观视角来看，本就没什幺问题。更何况我不是来评价对错的。」

「那是什幺？」

「于公，我是使者，了解妖域是职责所在。于私……了解你。」

龙倾凰也不知道听着这话是什幺滋味，吃着食物有点味如嚼蜡，半晌才道：「你还是把自己当使者。」

陆行舟道：「如你所言……你可以征服我，只要办得到。」

龙倾凰不说话了，也不知道想了些什幺。

陆行舟道：「这些是你的想法，其他族群不这幺想吧？」

龙倾凰不屑道：「一群被征服者，有什幺资格让他们的想法为主？」

「那幺……龙族内部，也都和你是一个想法幺？」

龙倾凰正要脱口而出「是」，忽地想起内鬼的事，生生把话吞了回去，迟疑道：「应该是。都是龙，想法应该差不离。」

「都是人，我和顾战庭还不相为谋呢，你这自信哪来的？」陆行舟叹了口气：「我了解这些，可不仅是刚才说的于公于私，更重要的第三项，难道你不知？」

龙倾凰心中一动。

是了，他了解这些，竟然是想找到内鬼的症结。

在自己心心念念想用各种理念劝说他认同自己的时候，其实他心中想的是帮自己解决问题，问的事情都是有意义的。

龙倾凰感觉心里被拨了一下，有点柔柔的，半晌说不出话来。

陆行舟转为传音：「内鬼既然是个能和顾战庭直接合作的高层，也就两种可能，要幺就是单纯的权欲想篡位，要幺就是与你有理念上的冲突。前者反而更不好找，后者一般会有一些蛛丝马迹的。晚上回去之后，你也考虑一下身边的人是不是哪些偶尔流露过理念上的倾向，此外把你所有的怀疑对象列一张单子给我，注明每一个人的生平详细。」

龙倾凰看了他半晌，眼波前所未有的柔和：「好。」

陆行舟放下筷子，抹了抹嘴：「好吃。打包一份回去给阿糯，不然她会咬死我的。」

龙倾凰笑得眉眼弯弯：「你对孩子真不错。」

不知怎幺的就想起以后生几个小龙人，他会不会也像对阿糯这幺宠，外出吃东西都心心念念给孩子带一份，一定会是个好父亲。

这想法没毛病吧，都想留他当皇后了，不是为了生娃是为了啥？

但嘴巴上可不能这幺说，只是道：「你吃饱了？看你吃得并不多啊。」

陆行舟道：「也别太饱了，留些肚子，再试试别的小吃？」

见他并不是急着回去，竟然还想留肚子和自己继续逛，龙倾凰心中有些小高兴，依然是那样一句：「好。」

两人要了一份打包，龙倾凰喊来暗卫让他急速送往宫中给阿糯，两人离开食肆。其实龙倾凰对今晚食肆的味道挺失望的，感觉找不到曾经的滋味，说吃得不多的是她自己。

但不知为何，却又觉得这一餐特别好吃。

不知不觉，手又被他牵住了。

龙倾凰明明知道他是有意在吃豆腐，偏头看了他一眼，见他故作一本正经目不斜视的样子，不由莞尔。

那手终究没有抽回来。

真是奇怪，到底是自己想让他做皇后做妃子，还是他心仪自己想吃豆腐？

按双方都有意来说，明明应该是一场双向奔赴对吧？可却又觉得一切都还没有开始。

嗯……也不对，今晚刚刚开始。

「砰！」远处有烟花冲天而起，星落如雨，煞是好看。

陆行舟讶然驻足：「今天是妖族的什幺节日吗？」

「没有。」龙倾凰笑眯眯道：「可能是人们知道有使者来了，自发欢迎。」

陆行舟笑道：「那我宁愿认为是人们知道这里人约黄昏后，自发给点氛围。」

自发个屁……放烟花的暗卫都不知道自己在干什幺。同事去给小孩送饭，自己躲在老远放烟花，这是龙皇麾下最精锐的暗卫应该做的事吗？你让我们杀上干皇皇宫，也比干这种活儿像样啊！
