# 第360章 龙性本……

第360章 龙性本……

陆行舟其实猜出来了，这是霸总放烟花的传统套路，希望美人儿心甘情愿留在身边。

虽然做得很粗糙，一眼就猜得出来但有这份心意还是让人心情挺复杂的。

从强行掳人，到放下身段「平等相处」，再到如今拙劣的「追夫攻势」，霸总文学映射现实。

说双向奔赴，至少今晚之前确实不算，陆行舟之前从没动过心，最多有点欣赏美色，但知道这可比当初小妖女危险多了，不敢有意。

但今晚心中终究是被撩起了一点涟漪。

不知是源于那龙涎香不香，还是源于这一刻拙劣的霸总追夫。

还是源于她的大气，和想像中的暴虐妖皇不一样。

至于烟花本身不知道是哪个坑货给她出的主意。男霸总追女玩这套，你女皇追男，哪个男的喜欢这玩意？

可陆行舟喜欢。

不是喜欢烟花的浪漫，是看见了她这份心。

两人一晚上并没有怎幺说话，只是慢慢地逛在妖都的夜晚。

妖都是有宵禁的。

毕竟到了晚上几杯黄尿下肚，野蛮的妖怪们很容易闹出事来，打架斗殴都是平常，杀妖夺宝不在话下。不宵禁的话妖都的氛围会很乱。

只是宵禁时间比较晚，晚饭吃完本身就已经很晚了，又吃了不少小吃，直到接近亥时，才开始渐渐无人。

只余烟火不知疲倦地在空中绽放，变成了只为两人而设的背景。

陆行舟驻足，擡头看了烟花好一阵子，忽地一笑：「你不忙吗？

：

「嗯？」龙倾凰正在研究他手心的温度，闻言有些发懵地擡头：「什幺？」

「你应该有很多国事，尤其是这战后的时段，会有很多新的形势、新的安排。就这样跟我浪费一晚上，连话都没说几句，真的好吗？」

龙倾凰微微一笑：「不是你说的，让我沉迷男色？」

陆行舟笑了起来：「这幺听话？」

龙倾凰歪着脑袋看他：「听军师的话不好幺？」

「如果我骗你呢？」

龙倾凰也笑了起来：「骗我不理事？还是——骗色？」

说完终于松开他的手，负手往回走：「初见之时，你家小骗子就在帮你骗色了。我也告诉过她，只要你表现好呢，不是不能给你点机会。」

陆行舟哑然失笑。

明明她在追夫，还要说这种话。

傲娇龙娘越发有趣起来了。

「至于今晚—」龙倾凰擡头看了看黑压压的天，灿然一笑：「浮生半日，美人在侧——为什幺要太多言语？就这幺陪着不好幺？」

陆行舟笑道：「可以。」

「回去吧，也很晚了。」龙倾凰笑眯眯道：「回头朕再找你。」

说了一晚上的「我」，终于又变成了「朕」。

那「只为龙姑娘」的要求，在她这里终于没有握过一个晚上，她不配合演出了。

龙姑娘就是妖皇。

「师父，你回来一直笑眯眯的。」阿糯坐在一边托腮：「龙姐姐比你想像中的好，是不是？」

「嗯。」

「我当时就觉得她很好啊，不是一条欺负人的坏龙。」

陆行舟揉着阿糯的脸：「那是对你。」

「你只要愿意跟她生小龙人，什幺事都没有，还不是你自己。真奇怪，明明你自己也想生小龙人，所以你是在干什幺呀？」

陆行舟欲言又止，最后化成了威胁：「真的生一堆小龙人，你的宠爱就被分走了。」

阿糯斜着眼睛看他。

陆行舟被看得奇怪：「怎幺？」

「这种凡人哄孩子拒绝后妈的话语是怎幺从你嘴里说出来的—

陆行舟：「....」

「说到这个——」阿糯奇怪地挠挠头：「龙那幺多亚种，都是和其他生物生的吗？」

「是啊。」陆行舟道：「感觉龙和其他生物都没有生殖隔离的样子，什幺杂交品种都有。」

「生殖隔离是什幺？」

「呢——」陆行舟想想这娃其实不算小了，基本的生物知识还是要教一点的，便道：「就是不同物种一般情况是很难生孩子的，就比如你看人养猫养狗，会杂交出新东西吗？但龙好像没有这个问题，和谁都行。」

阿糯了，忽然有些忧愁地托腮：「不同物种——仙和人可以吗？

陆行舟：「...."

这小东西想到了什幺啊？

仙如果是人升仙而成，当然没有问题，但如果你是一颗丹不是，你小东西想这个干什幺？

陆行舟很是无语：「好了好了，别胡思乱想了。」

阿糯忽然道：「龙亚种那幺多，但我看龙姐姐身边的什幺龙烈龙云的，都是纯种龙矣，是不是亚种很难进高层？」

陆行舟颌首道：「大致如此吧，龙凤这类怎幺说也是生而强大的高贵族群，自会有血统上的优越感，血统不纯的想要进入高层应该会比较难。」

阿糯指出：「所以你们的小龙人，阻力会很大啊。」

陆行舟没好气地揉揉她的脑袋：「这不是你想的事再说了谁说我要生小龙人，从来都是你自己扯的。好了好了，睡觉去。」

「一点都不诚实。」阿糯咕侬着：「从小教育孩子要诚实，结果最爱撒谎的就是大人自己。有本事你不要让我助攻啊。」

陆行舟：「.—"

这娃没法带了。

可核武助攻谁不想要啊！

这边陆行舟被阿糯说得狼犯，那边龙倾凰今夜也无眠。

女皇陛下换上了丝质的睡袍，却连床都没有上，只是坐在桌前拿着陆行舟送的亮闪闪大宝石，

不知看了多久，脸上始终着笑意。

宝石光耀，把寝宫映照得一片亮堂，映衬着那张高贵坚毅的面庞，此刻却如春暖牡丹。

千年单身，没有长辈告诉过龙倾凰，对一个雄性起好奇是一件危险的事、对一个雄性起执念更是危险中的危险。可这两项她已经犯完了。

想得到的执念，和动心，其实不是一回事，但很容易被内心混淆，分辨不清。

如果对方又是一个大师级高手，一会硬一会乖，一会送礼物，一会又「帮心仪的姑娘」，那就足够把那颗混淆的心卷得一团乱麻。

现在母龙觉得自己是真的想要这个人类做皇后。

可他硬气。

偏偏这个硬气又让人喜欢。

不是陈羽那种为了小命把什幺都卖了，也不是族中一些龙为了能当皇后卑躬屈膝刻意讨好，脸都不要。

完全不一样的吸引。

龙性本淫—其实就是很容易动情，欲望也很丰富。所以一般龙会到处留情，和不同生物都留下种，也很不专一。某种程度上，有点类似女合欢宗，但女合欢宗有欲无情，龙大部分是滥情，是都喜欢。

龙倾凰会比一般龙好不少，因为她太傲了。

别说滥情了，她连一个都没看上。有强大政治意义的同族们原本是首选，可惜没有一个有骨气的，并且都是废物，那幺高贵的血统，怎幺就出个超品都难？而好看的狐族之类，更是看见她连气都不敢喘，直视都不敢，这种废物怎幺可能让骄傲的龙倾凰看上？

做妃子都不配。

真正被认可强大，自己不是对手的夜听澜，结果那是个女人所以千年单身。

但龙性的本质在这里，一旦看上眼了，那情潮就很汹涌泛滥。早在冻月寒川时就想掳陆行舟回去玩了，如今这心思更是扎了根一样无法按捺。

所以才会没忍住蹦出那幺一两句龙涎香不香没有误会，那就是赤裸裸的挑逗，只是在女量的面子之下没有继续话题。

寝宫无人，龙倾凰咬着下唇夹紧了修长的腿，不动声色地磨了磨。

不知何时居然黏黏的。

龙性真有这幺淫？龙倾凰以前认为没有，都是胡说的——现在算是认清了自己。

天可怜见，本来坐在桌前是为了写那些族人的资料给陆行舟看的，结果到了现在一个字都没写出来，尽盯着他送的礼物流水了。

居然真这幺淫。

龙倾凰咬着下唇，转头看着镜子。

镜子里高贵的妖皇媚眼如丝，连自己都觉得美艳惊心动魄。

这幺好看，他当然心仪。自恋母龙又在想，他说可以征服他，只要办得到那是不是干脆点，直接用这种手段征服试试？

不能再想了，正事要紧。

龙倾凰努力告诉自已这些资料是下次见到他的主要话题，紧赶慢赶地在天亮之前弄了出来。

天刚刚蒙蒙亮，龙倾凰怀揣资料，迫不及待地去了皇后寝宫。

外面守着的小宫女正在打瞌睡，脑袋一顿一顿的，听到门响吓得转头，就看见高贵不近人情的陛下一溜烟钻进了屋里。

小宫女：「...—.」

完了。

今天早朝还开吗？

寝殿很大，分了屋的，阿糯睡在边上小屋，陆行舟近期也疲劳，躺在主屋睡得正香。

鼻尖忽地芬芳萦绕，有种催情的香味袭来，睡梦中的陆行舟没能预防，情香入梦，很快就梦到了一些不该梦的东西。

很遗憾，在这种催情似的熟悉感知下，他梦见的不可能是龙倾凰，而是合欢小妖女。

裴初韵一副小丫鬟的装束，正捉着一簇发梢在他脸上转圈圈。

「又调皮。」陆行舟一把将梦中的小丫鬟拉进了怀里：「难道不知道小丫鬟叫主人起床的方式，应该是早安咬？」

PS：今晚木有了哈，休息休息。
