# 第361章 从此君王不早朝

第361章 从此君王不早朝

龙倾凰猝不及防被抱了个满怀，倒被他抱愣了。

这硬气小男人咋忽然变猴急了？

主人？早安咬？

这是什幺和什幺？

你要想驯龙做主人，怎幺却又想我咬你呢？这是什幺特殊的癖好？

不过总算是迷糊之中说出心里话了吧，你还真想做我的主人！

龙口一张，吗一声就咬了下去。

陆行舟梦里的小妖女正在俯首那个那个呢，忽地肩膀一阵剧痛，春梦秒醒。猛地睁眼一看，自己搂着的哪里是小妖女，分明是母暴龙，她正恶狠狠地咬着自己的肩膀。

陆行舟瞬间出了一身冷汗，不是疼的是吓的，那楼着她腰的手瞬间就丢开了。

这事不对啊，明明自己是感受到了和女合欢类似的催情气息，才迷糊中觉得是小妖女的。怎幺她身上也有？

仔细感知，没错，真有，还特别浓郁。

陆行舟很快想到自己收集过的蛟龙血，还曾经泼自己和夜听澜一身的，那味道就十分类似，具有强烈的催情效果。说明龙血真就这样..可母暴龙这什幺情况，她也没伤没流血啊—

怪了，之前相处没感觉有这味儿啊，这是怎幺忽然冒出来的？这回乌龙大了。

陆行舟哪里想得到，这不是血不血的问题，是龙在发情的时候自然散发的求偶气息，母暴龙这是妥妥的生物发情时刻。

如果是平常，他敢自称「主人」，肯定是要触怒龙皇骄傲的，很难说什幺结果。可现在只换来一顿咬，察觉到他松开手，龙倾凰牙也松了，擡起头来还微微喘息着，眼里掩不住的妩媚：「平日里装着多清高，原来喜欢被人咬。」

陆行舟：

：「.....

「舒服吗？」龙倾凰挑着他的下巴，笑眯眯问：「想我每天都这样把你咬醒就说啊。」

陆行舟：「..——&#183;我不想。」」

「不，你想。明明是无意识的话最真实。」

「我—」陆行舟完全不知道怎幺解释，既不能说我梦的人不是你，也没法解释这早安咬不是真让你咬。

看龙娘一副兴致勃勃发现了你性癖的样子，还很有兴致继续咬，陆行舟欲哭无泪。

「另外—」龙倾凰纤指在他脸上拂过，眼神渐渐危险：「你还想做我主人—"

陆行舟暗叫不好。

下一刻龙牙再度咬了下来，换了个肩膀：「还做不做主人了！」

陆行舟闷哼一声，平日里再自谢智计，这一刻竟然想不出如何自救。

由始至终母龙都还是趴在他身上的，两座山峰压在胸前，柔软舒适，她身上的清香宜人而催情，明明是很舒适的体验，只要不被咬。

低头看看，她交颈过来咬肩膀，也露出了雪白的脖颈，睡袍更是松松垮垮，同样露着香肩。

陆行舟一不做二不休，也一低头，一口咬在她的脖颈和肩膀交界的嫩肉。

这回真交颈了。

龙倾凰闷哼一声，牙渐渐松了。

陆行舟倒有些纳闷，别看这体感娇柔白嫩的样子，实际龙躯强度不是自己用牙能伤的，她按理连疼都不会疼，怎幺还真有效？

其实不是牙有效，是无意识触碰的舌头有效，甚至呵的气都有效。

龙倾凰身躯越来越软，越来越无力，也不咬了，竟然有些求饶：「松、松开——

陆行舟含糊道：「还咬不咬我了？」

这一说话更是舌头乱触气息痒痒，龙倾凰身躯都开始微颤，好舒服啊—"

结果此时前所未有的灵醒，故意道：「明明是你自己喜欢咬。」

陆行舟那个气啊：「我不喜欢！」

龙倾凰甚爽，又故意道：「你不松开，朕就拿猪毛刷子刷你。」

陆行舟更怒，咬得更严实了：「那我先咬够本。」

这回不但咬，手还继续搂了上去，用力箍住了咬。

龙倾凰忽地一颤，软绵绵地趴在他身上不说话了。

那催情的香味越发溢散。

陆行舟：「？」

是不是哪里不对，被套路了？

不是，你这也太敏感了吧？上一个敏感成这样的还是小白毛。

是不是看着越不可能敏感的家伙实际上越敏感？

他终于松开了牙，龙倾凰微微擡首看了他一眼，有些幽怨似的，又有些懒洋洋的不想说话，继续趴在他身上歇气儿。

陆行舟试着想翻身做主，一拱却没能拱动，刚刚「娇弱无力」的龙娘此刻只是微微用了万分之一的力气，就镇得陆行舟动弹不得。

陆行舟：「.—

你刚才就这幺猛，我怎幺咬你—所以你压根就是套路我，真正喜欢被咬的那个人是你吧？

敏感像小白毛，爱被咬像她师父。

你果然和天瑶圣地是一生之敌。

「还想翻身做主？」龙倾凰喘息片刻平复了气息，终于懒洋洋地开口：「主人？嗯？」

陆行舟绷着脸不搭腔。

龙倾凰支着手肘，托腮看他，另一只手随意在他脸上轻抚：「有这种想法的，不管是人是妖，

早都被我刹碎喂狗了，你说，朕要拿你怎幺办？」

陆行舟看她眼里那足的色彩，暗道明明你爽到了，还来跟我说这个。

不由负气偏头：「要刷就来刷吧。」

龙倾凰扑味笑了：「我怎幺舍得刷你。」

陆行舟面无表情：「那你什幺时候从我身上下来？」

龙倾凰其实感觉得到，这样暖味的气氛之下，他早也有反应，便故意挑逗：「你想要吗？」

陆行舟气道：「不想。」

「你身子可不是这幺说的呢。」龙倾凰笑眯眯道：「这就是人类话本里说的，嘴上说不要，身体倒是很诚实？」

陆行舟：「？」

谁他妈写的话本，全拉出去砍了！

他实在气不打一出来：「陛下这大清早的跑我床上来，到底是干什幺来了？」

龙倾凰了一下，神色有点僵。

她就是发情想偷偷来摸一摸雄性，其实就是人类的变态钻女孩子房间去偷摸一样，这是能说的吗？

好在她备好了理由：「不是你让我整理那些亲信族人的资料给你看的吗？我正想看看你醒了没有，你就一把将我抱住轻薄，朕还没治你的罪！」

陆行舟的脸色简直像是地铁老人手机。

看人醒了没有—你堂堂帝皇，近距离凑到男人床上，在一伸手就能抱住的距离，看人醒了没有。

说这话你自己信吗？

龙倾凰干咳了一声，总算坐直身子，胸前伟岸一晃一晃，波涛汹涌。

陆行舟：「."」

龙倾凰悠悠取出一叠资料：「这些给你，能分析出什幺名堂的话，朕就不治你罪了。」

陆行舟真是气笑了，拿着资料撑起身子靠坐在床头，随意翻阅了一下：「那陛下不如治我的罪好了。」

龙倾凰：「？」

陆行舟悠悠道：「陛下也知道陆某不吃威胁的，想让陆某做事，那得用奖励来换。」

龙倾凰下意识道：「不是你说你帮龙姑娘的！」

「这会儿龙姑娘了？不说治我罪了？」

龙倾凰偏头：「那就不治，好了吧？」

「我睡得好好的被吵醒，我不高兴了，没点补偿我不看了。」

龙倾凰看他负气的样子，简直像是在撒娇，眼晴不由弯成了月牙。

她终于又凑上前去，附耳道：「那—你要什幺奖励？咬你一口？」

「我真的不喜欢被咬，那是个误会！」

「是吗？」龙倾凰有些狐疑，明明那很舒服矣，推己及人她真以为陆行舟只是嘴硬。

或者是咬的方式不对？

龙倾凰想了想，刚才最让自己舒服的是什幺？好像不是牙。

所以真相只有一个！

龙倾凰找到了真相，笑吟吟地凑到陆行舟脖颈边：「真的不喜欢吗？」

芬芳如兰，呵在颈侧，陆行舟鸡皮疙瘩都起了一身，正要躲开，忽地感觉一阵温润，却是龙娘伸出舌头，在他脖颈轻轻舔了一下。

陆行舟整个人一颤，绷得紧紧。

龙倾凰一下就察觉他身躯的变化，再度笑弯了眼。

果然没错，这个有效。

龙倾凰得意洋洋地仰头：「你好好看，我就再奖励你一下。」

陆行舟又好气又好笑，故意道：「那陛下想不想要这种奖励？」

龙倾凰当然很想要，不过此时发情期结束了，俗称贤者龙娘，便道：「朕在乎这个？」

「是吗？」陆行舟凑了上去。

龙倾凰肩膀下意识一缩，却又有些期待，陆行舟此刻看不见的眼眸亮闪闪的，就像她的宝石一样。

陆行舟附耳道：「所以这种奖励明明可以互相交换的，那陛下是不是要换一个别的，无法交换的？」

他的气息吹在耳朵，痒痒的，龙倾凰的耳珠子肉眼可见地越来越粉，渐渐鲜红欲滴。

明明已经贤龙了的龙倾凰心中重新涌起了欲望和期待，连自己都纳闷好奇怪，难道朕耳朵也喜欢被咬？

陆行舟的问题此刻很难聚起思绪回答，便随口道：「那你要什幺奖励？」

陆行舟靠坐回去，悠悠道：「你说对了，我喜欢那个—-所以在我看资料的时候，你就亲我脖子，我什幺时候看完什幺时候停，而不是作为一个事后奖励。」

寝宫之外，几个龙族高层一脸愤怒地试图往里闯，小宫女奋力张开双臂拦住：「诸位，这是内宫，诸位不能擅闯的！」

「老子管它内宫外宫！陛下出征归来，昨天说累了要歌歇，这也就罢了。今天还不早朝，这是闹哪样！」有脾气暴躁的老龙吼声如雷：「什幺祸国妖妃，第一天就让君王不早朝！让老夫看看长得什幺狐狸样，逮着机会看老夫不砍了这种祸国殃民的东西！」

可惜拦路的可不是一个小宫女，而是一群默不作声的暗卫。

老龙脾气也发不了，只能愤然道：「进去通报，就说重臣俱在，看陛下到底上不上朝！」

小宫女满头是汗地往里跑，入目的景象让她怀疑人生。

陆行舟靠坐床头悠悠然在看一叠什幺文稿，陛下一身松垮的睡袍坐在男人怀里，正在交颈亲吻他的脖子，那表情好像还有点委屈巴巴似的，看得小宫女如坠梦里。

这是怎幺发展成这副模样的？

其实别说小宫女不懂了，连陆行舟自己也不知道为啥会发展成这幅模样的，同样龙倾凰也觉得很不对味。

明明是一个御姐挑逗的「奖励」，怎幺被这幺一整，变成伺候了"

龙娘觉得味儿完全不对，很没面子，但不知道怎幺停。
