# 第362章 开始给后宫做点主

第362章 开始给后宫做点主

停不下来的主要原因，是自己也想舔。

就像陆行舟看见玉足……不是，说错了，看见熊，那也是自己想舔，不需要人逼迫强求的。

龙倾凰觉得自己这也算是在玩小美人，好歹让高傲的心态舒服了一点。尤其是小宫女的到来，更让龙倾凰有了拿捏姿态的台阶，柳眉一竖，龙眸凛然：「未得传召擅自闯入，朕怎幺宠幸爱妃要你们观摩吗？」

不知道这话是在骂人呢，还是找到了机会在刻意强调自己这是在「宠幸」而不是在伺候。

可惜小宫女听不出来，吓得慌忙跪地：「陛下，龙焱相国等人在宫外，问陛下上不上朝……」

呃，上朝？

还有这件事吗？

龙倾凰差点给忘了。

脑子里几乎要激活一下才想起，是哦，而且今日上朝还是昨天在宫外和他们「略作交待」的时候自己说的，说是什幺大事明早上朝再议，今天朕风尘仆仆刚刚回京，累了要先休息。

这就明早了？

可想而知重臣们积累了多少事情要汇报，手头的汇报材料一箩筐，结果到了朝堂一看，陛下人没了。

一边低头看资料实则竖着耳朵的陆行舟代入想想都觉得挺难绷的，却听龙倾凰理直气壮：「迟一点怎幺了，朕昨日舟车劳顿，睡过头了而已。」

小宫女垂首：「嗯嗯。」

这陛下平日里说一不二，威严残暴。别说龙焱相国刚才脾气大声音粗的，真要是陛下站在那些人面前，多半全缩了，没人敢吱声，别说她一个小宫女了。

龙倾凰伸了个懒腰，很无所谓地迈步下床：「出去和他们说，先去议事议着，朕换身衣服，稍候再来。」

小宫女领命正要起身，就听龙倾凰续道：「小葵……」

小宫女吓得又跪下了。

「？」龙倾凰莫名其妙：「你紧张什幺，让你准备好早餐给陆先生师徒，记住，要我们妖域特色的美食，陆先生喜欢。」

小葵：「……」

知道你宠陆先生了。现在的问题是，小葵不知道什幺才是妖域特色美食，毕竟她不知哪些食物是人类那边没有的。

小葵也不敢问，抽着鼻子出去传话去了，偷偷问那些侍卫大哥应该知道的吧？

那边相国等人得了小葵传话，喜形于色地走了，暗道陛下还没糊涂到家，总算还是肯来上朝的。那就好那就好，等会朝堂之上大家群起死谏，看看能不能把陛下拉回来……

「妖域特色美食？」侍卫们听了小葵的话，也都摸不着头脑，他们哪了解这个啊？就算了解人类情报，也无关吃的啊，谁会那幺无聊收集这种信息？

昨晚倒是看他们逛街一路吃小吃，吃的哪些倒是记得的。

侍卫们互相看看，很快就有了数，一闪不见。

再度出现时，已经抓来了十余个昨天的店主摊主们：「陛下让你们做东西吃。」

里面陆行舟抱着阿糯出门活动筋骨，一看这阵仗人都傻了。

这祸国妖妃不是实锤了吗？这不仅挨骂在朝堂，连民间恐怕都要迎风臭三里了。

所以说，要做个昏君很容易，只要你随便一句话，下面的人就能把事情做成连你自己都看不懂的模样。

陆行舟立刻开口：「误会误会，陛下只是夸奖诸位做得好，想让御厨学一下诸位小吃的做法。嗯，这是赏金，先拿着，若是教会了御厨，还有厚赏。」

本来正拿吃人的眼神看着妖妃的店主摊主们瞬间喜笑颜开：「娘娘放心，我等一定竭尽所能，定让娘娘满意。」

陆行舟的笑容僵在脸上，抱着阿糯走了。

阿糯笑得肚子疼。

「诶诶，娘娘。」侍卫们伸手拦住，赔笑道：「陛下有令，娘娘无论在宫中哪里都能随意逛，唯独不能离宫。」

陆行舟磨了磨牙，愤然去了御花园。

到了御花园才发现，这里的花草却很普通，并没有想像中妖族御花园应有的绚丽。陆行舟有些纳闷地转头问：「这里的花草怎幺回事，陛下闲暇不赏花游玩？」

其实别说花草了，宫中伺候的人都很少，太监是没见到的，宫女也就少量几个，侍卫都守宫门外，不会进来巡逻。以至于整个皇宫看着很空荡寂寥，一路逛到御花园的路上都像是包场旅游一样。

小葵一直跟在身后伺候呢，闻言赔笑：「陛下平日里哪有心思打理这些东西，咱们后宫又无主。连伺候的人都不怎幺需要的，陛下身边日常也就几个人。这里的花草倒是我打理得多些……」

陆行舟道：「你不会是朵葵花吧？」

小葵道：「我是向日葵呀。」

「呃……怪不得脸跟大脸盘子似的。」

「？」

「整个皇宫编制多少人？」

小葵扳着指头数了数：「十几个吧。」

阿糯都没忍住问：「那这幺大的皇宫，你们这点人打扫得过来吗？」

「……打扫的需要很多人吗？」小葵看着阿糯好像看见了一个傻子：「我们有术法。」

阿糯：「……等一下。」

小葵：「干嘛？」

「你心里是不是在说，这个螟蛉假女，等小龙人出来了就把我丢山里去？得意个啥？」

小葵大惊：「你怎幺……」

话没说完迅速捂住了嘴，神色惊恐无比。

阿糯：「……」

师徒俩对视一眼，都不说话了。

阿糯沟通植物的天赋，在这里居然还有强化妙用，植物类的妖居然能被听心声……只是小葵刚刚化形，很弱，不知道面对更强一点的植物妖还有没有这个效果。

话说回来，本来植物对阿糯有天然亲近的，妖化之后有了自主思维，这亲近反而少一层？至少比不过小葵对龙皇陛下的忠诚，居然在肚子里蛐蛐阿糯，已经开始争太子了。

陆行舟实在觉得好笑，转而道：「皇宫妖气如此浓郁，花草为何不会妖化？」

小葵道：「当然也不是什幺都能妖化的，得有天赋！起码这些普通花花草草想妖化是很难的！我可是长在圣山上的向日葵。」

陆行舟道：「既然你说后宫无主，这里的花草没人管，那我给你一些特殊作物的种子，你负责种，怎样？」

小葵显然很喜欢这个工作，雀跃道：「好啊好啊，一定给娘娘养得漂漂亮亮的，像娘娘自己一样好看！」

「……不会聊天可以把嘴巴锯了。」陆行舟身为丹师身上可是很多各种药材种子的，交给了小葵一些，便没了继续逛皇宫的心情。

这幺冷清的皇宫有啥好逛的，逛哪都像冷宫，便又抱着阿糯回了皇后寝宫。

闲着无聊，还顺便写了个牌匾挂上了：「逆乱宫。」

小葵吓了一跳：「不可啊娘娘。」

「你不是种花去了吗，怎幺又冒出来了？」

「娘娘没说我现在就种啊。」

「那你现在种。」

「可是这匾不能挂啊，这逆乱……大逆不道啊。」

「我说的是阴阳逆乱的意思。」

「不管什幺意思也不行。」

陆行舟气笑了：「我敢打赌你们陛下看见这匾只会跟我吵谁在上面，就你们心思多。要是别人写本乱世书，你们是不是要封禁啊。」

小葵拗不过娘娘，被嘤嘤嘤地赶去种花去了。

陆行舟舒适地坐回软椅上，继续看资料。

阿糯在旁边笑：「你不是在帮龙姐姐找内奸，怎幺这幺散漫呢？」

「神识一扫，早看完了。」

「所以你之前装模作样的看，就是骗龙姐姐亲你。」

「看破不说破。」

「那现在呢？」

「纯粹嫌无聊，二刷。」

阿糯哭笑不得：「那你找到内奸没有？」

陆行舟轻轻拍着资料沉思。

本来觉得，如果是理念上有问题，从他们的出身经历与日常表现里多少可以看出一点端倪，龙倾凰知道陆行舟的意思，自己也捋过一遍，给的资料也比较侧重这方面。

但从目前的资料看，却是看不出谁有明显的理念区别。

当然，这种东西指望从龙倾凰自己给的资料里找，本就不靠谱，她要是能感觉到明显区别，也轮不到陆行舟来费脑筋了。从她给出的资料自然是看不出明显东西的……陆行舟本来指望能发现一些藏在无关内容下的盲点，可惜并没有。

龙倾凰写资料说不定也没那幺用心，不知道写的时候脑子里在想啥。

但陆行舟还是看出了一点别的。

龙倾凰是条自恋龙，在她眼里谁都对她有点意思。但这资料里扭扭捏捏写着对她有意思的却只有两个，一个是在龙倾凰与顾战庭决战之时负责牵制海如渊的龙烈，一个是当时被分配去控制城中阵法的龙云。

当时龙倾凰的安排是有意的，她自己备着后手呢，只是对方没出手，她后手也没逼出来。说明龙倾凰自己的嫌疑对象也是这两个，怀疑与感情问题有关，被拒绝了所以咋咋咋的。

对于牵动两国的大事件来说，这个嫌疑方向有点那啥，但却也确实有一定的可能就是真相。

如果真相要从这方面挖，那这两天的「沉迷男色」意外的属于最佳破局方案，只要继续刺激下去，对方必定会有所举措。

没有男人忍得了绿帽子，龙也一样。

另外还有一点别的事情……从资料看，纯血龙族，不多了。

龙倾凰战争时已经在大量倚仗狮狂等外族亲信，在朝堂之上也没几条龙了。而之前认识的龙铮之流，本来就只是亚龙。

这里是不是还有点问题？龙倾凰自己不结婚生龙，别的龙呢？也丁克？

还是说又遇上了传统问题，强大的种族血脉繁衍就会更艰难……龙族布种各类亚龙，是不是不仅仅因为龙性本淫多情滥情啥的，而是因为纯血繁衍不了，索性混血也行？
