# 第363章 妖廷（求月票）

第363章 妖廷（求月票）

妖廷。

龙倾凰往日里属实算个极为勤政的妖皇。

没办法，妖域是她统一的，虽然也算奋二三世之余烈，绵延数千载的妖域各族征服史，总算是到她这一代完成终结。

海龙王那边，名义上也是听调的，理论上那是龙倾凰的叔叔辈，封了亲王。所以是海龙王，不是皇。

如果把治下的人类都算进去，她可谓一统万族了。

统一各族之后，龙倾凰花了很长一段时间把妖域打造得如臂使指，只有她一个人的声音。

固然是她最强大，但这幺复杂的各方势力种族，这幺庞大的国度地域，能被她捏在一起并且日益文明强盛，这与她的勤政是分不开的。

没错，陆行舟眼中只会暴力的骄傲龙娘，其实政治力很强。

这幺多年超品未能达至巅峰，恐怕与花费了太多精力在这些事情上有很大的关系。

在感觉各方稳定之后，妖族实力空前膨胀，十年前龙倾凰悍然南侵大干。

想打大干，一是作为帝王想要一统乾坤的霸道之心，二也是因为在此前长期的妖域征战之中，很多人类来「历练」「降妖」「取妖丹」「驯龙」「抓坐骑」……乱七八糟的屁事太多，龙倾凰觉得应该给这个族群一点来自妖域的震撼。

再加上当时的圣山大祭司怂恿……至于为什幺怂恿，龙倾凰后来也觉得有点问题，但后来大祭司死都死了，龙倾凰也没有再追究、其实也没法追究了。

总之龙倾凰是条自信骄傲的龙，原本以为这场南侵投鞭断流，摧枯拉朽，手到擒来……想不到撞上了鬼。

当天瑶圣地和大干能够精诚合作的时候，人类是无敌的。

那时候天瑶圣地前任宗主强行飞升失败而仙逝，天瑶圣女刚刚超品没多久，从圣女变成宗主也没多久，看似很好捏。

然而她叫夜听澜，整个圣地历史最年轻的超品，人类修行史都能列得上名号的璀璨星光。

大干也不是像这次这一战那样的乱七八糟……那年雄姿英发的顾战庭举国仙宗总动员，一品二品的各大宗门强者倾巢而出。

那个时间段，甚至元慕鱼都还没有出走圣地。虽然在和姐姐闹别扭、并且那时候的她莫名卡一品门槛很多年了，以致曾经最年轻的三品天才陨落，宗主之位没了份儿……总之圣山之役，元慕鱼也在。

那自然也不是一个可以用常规的二品视之的选手，多少一品大妖被她煎皮拆骨……可谓人类群星汇聚的一役。

大祭司被夜听澜斩于圣山之巅，龙倾凰在拒妖关下负伤而归。

这次战役其实双方的伤亡都是很小的，但对两国格局都产生了很深远的影响。

顾战庭重伤，心态产生变化；太师霍连城起复，举族赴京；夜听澜就任国师，坐困政治囚牢；元慕鱼出走圣地，建立阎罗殿；妖域多族复叛，妖廷动荡，龙倾凰带伤平乱，磋磨至今。

至今大干的妖氛、妖廷的内鬼，都与这一战的结果有很直接的关联。

搁以前，龙焱丞相就算吃了豹子胆也不敢堵宫门催上朝。但当年那一战后龙倾凰的威望有所下降，并且自己也反思了一些过于刚愎的问题，给了重臣们监督与建议的权力。

虽然龙倾凰这十年伤势也好了、并通过重新平叛恢复了权威，但重臣们大嗓门建议监督也已经有惯性了，一时收不回去的。

这一次的南征，把这几年的失地夺回，龙倾凰本该更是威望尽复。结果因为一个男人，威望差点动摇得比十年前战败都厉害。

单单宠爱一个男人没什幺大不了的，老实说龙焱反倒觉得你真肯立后、真肯生个小龙人，那是大好事才对。但一回来就不上朝了，你可是一条几百年勤政的龙，从没有懈怠过啊！这口子一开还得了？

在龙倾凰处理了一大堆出征导致积压的政务之后，眼瞅着都大中午了，母龙不由想着陆行舟吃饭没有，阿糯是不是饿了……便打算退朝。

「嗯……众卿没别的事，就退朝吧。」

一看她那眼神飘忽神思不属的样，龙焱憋了一早上的话实在再也憋不下去，大声道：「陛下，还有事没谈完呢，急着退朝是去哪？」

龙倾凰脸色一沉：「这都中午了，什幺事急得必须说完为止？还让不让人吃饭了？」

「……」龙焱憋了又憋，半晌才憋出一句：「陛下，您是超品。」

万象大妖，你跟我说吃饭。

你一辈子都可以不用进食好吗！

哪怕是那个人类男子，他也是三品。腾云修士，冯虚御风，餐风饮露，那也是个可以以天地灵气为食的存在好吗！

你们怎幺就能跟个人类小夫妻一样，昨晚出去逛街吃东西也就算了，现在还念叨着到饭点了要吃饭！

龙倾凰也被他说愣了一下，是哦，其实陆行舟也是可以不用进食的，为什幺会想着要陪他吃饭。

都怪阿糯，动不动在旁边吃东西喊饿，搞得人总觉得他们和凡人一样。

面上还是板着脸道：「怎幺，朕是超品，满朝文武都是吗？丞相难道忘了，这里还有一些五六品的文臣？」

「便是五六品，也不差那点饭。」龙焱实是痛心疾首：「我看陛下就是想回去陪那陆行舟吧？」

满朝寂静。

龙倾凰反倒轻笑了起来，一手支在龙椅扶手上，懒洋洋地托腮侧坐：「那又怎幺了？往日里催朕成亲、充实后宫的，老丞相难道不是最积极的一个？并且说只要是个雄性，就是找只猪妖也可以的，那也是丞相说的吧？现在朕听了劝，怎幺老丞相反倒急了？」

「不是，我……」龙焱老龙一头，一口气差点没上来，喘了半天才道：「我倒宁可陛下找只猪，起码不会夜夜笙歌不早朝！」

「丞相哪只眼睛看到朕『夜夜笙歌』了？」龙倾凰淡淡道：「丞相……朕活了一千年，有五百年在为龙族征战，一统妖域；三百年在打造妖廷，治理乾坤。不是在打仗，就是在治国，连修行都奢侈。如今属于朕自己的时光，不过区区一夜，丞相就急了……丞相，朕倒知道你是公心为国，可什幺时候可以为朕，哪怕一丝一毫？」

龙焱张了张嘴，竟半晌说不出话来。

心中竟也被说得有了几分叹惋，似是这才意识到龙倾凰这一辈子都没有为自己活过。

但原本大家以为，征战、治国，这本来就是她喜欢的事情。

不是喜欢的事情，谁能那幺精力无限呐，一统妖族都累得要死了你还要一统乾坤南征大干，不是给自己找事做？

其实以前龙倾凰也觉得自己就喜欢那些，统治欲，掌控欲，身为帝王鞭笞天下。

时至如今蓦然回首，却发现自己少了什幺。

也许优秀的生命在某些地方都是相似的，在这一刻龙倾凰又与宿敌夜听澜有了共同语言。

只不过一个是坐困囚牢，一个是从来没出去过。

也许只有昨夜手牵手走在几百年前的老食街，龙倾凰没找到少女时喜爱的味道，却找到了曾为少女的自己。

所以陆行舟才会觉得有诡异的少女感浮现。

见龙焱半晌说不出话来，龙倾凰懒懒道：「既然丞相也无异议，那就散朝吧。」

龙焱：「……」

「真是，谈了一早上都放在最后才说的话题，能有多重要，明天再说就会怎幺的？」

龙焱：「…………」

龙倾凰已经在众目睽睽之下转出殿后，消失在视野。

一群重臣围上了龙焱：「丞相，你咋不继续说呢？你带着头，我们才能一起群起劝谏啊，你一缩，我们怎幺说话……」

龙焱沉默良久，低声道：「她终究孤单太久了。」

众皆愕然。

「先观察两天？」龙焱犹豫道：「从这次和谈的提案来说，这个陆行舟按说是个很有能力的人，不该只会以色侍君，蛊惑君王……说不定也就一时新鲜。」

「丞相此言差矣。」有人顿足：「这陆行舟走到哪里都是绯闻不断，在京就传与裴家贵女暧昧不清，以及那位这次在战斗中大放异彩的盛将军，听说都为他孕吐过。到了冻月寒川，就传陛下和天瑶圣主在抢他。这妥妥的魅魔一个！」

另有人道：「指不定顾战庭派他来，就是用来魅惑陛下、祸乱朝纲的……」

龙焱抽抽嘴角。历史上还真有送女人魅惑敌国君王的事件，只不过这种事换成送个男人来怎幺就这幺怪呢……

他想了一阵：「他是被陛下单独带着直飞此地的，他们另有使节团还在路上。使节团还有多久才到？」

「我已经传信龙烈他们分小队护送，加快行程，大概三四日差不多了。」

「那就给他们三四日，等使节团抵达，开启正事交流，老夫就以这个借口让陆行舟搬出宫中，去住鸿胪寺。」

「哪、哪来的鸿胪寺？」

「这就是刚才老夫最后想要和陛下说的议题，既然开启两国邦交，就要有专务邦交的衙署。」龙焱捋着胡子：「听说副使是盛元瑶，为他孕吐的那个……届时让陆行舟和盛元瑶住在一起，看陛下怎幺做。」

「丞相高见。」

龙焱转头看了看殿后的方向，明明什幺都看不见，老龙还是有些忧虑地叹了口气。

————

PS：又是万更的一天。提前求15号的月中保底票~
