# 第364章 宰相之过也

第364章 宰相之过也

朝中重臣们有意见却又没想像中的意见那幺大，这让龙倾凰更摆。

反正本来就要演「沉迷男色」嘛，就算丞相他们死谏，这戏多半也得继续演，何况反弹没那幺激烈，那更能演了是不？

龙倾凰放下本来就很少的那点小心虚，一溜烟钻回内宫，直奔皇后寝宫。

这个宫殿都是她仿人类模板建的，打造后宫区域这幺多年都没用上过，好不容易住了人还不能让朕开心开心？

一到门口就察觉哪不对，龙倾凰怔了怔，擡头一看，上面原本空置的匾额多了字。

「逆乱宫」。

龙倾凰第一反应就是阴阳逆乱，乾坤倒转。

她忽地笑出了声，眼睛再度弯成了月牙。

小男人还在以这种形式表达不满，心心念念想要翻身做主人呢。

别想啦，不管你想在上面还是下面，这还好商量，但你肯定回不去。

寝宫有名字也不错，免得都喊「皇后寝宫」，不伦不类。龙倾凰心情一点都没影响，负手悠然进了殿中。

陆行舟靠在软椅上看她给的资料，也不知道第几刷。阿糯坐在边上盘膝修炼呢。

龙倾凰故意不去理陆行舟，俯身在阿糯脸上捏了捏：「小骗子，很难得见你老实修炼呀。」

阿糯无奈地睁眼：「我什幺时候又骗姐姐了？」

「反正就是小骗子。」龙倾凰笑眯眯道：「怎样，是不是感觉这里灵气特别浓郁，比在任何地方修炼都好？」

阿糯点头，确实。

她是发现自己的天赋针对小葵这类植物妖有特攻之后，刻意试试修炼。

结果发现攫取灵气的效率远超之前任何时候，连天瑶圣地都无法与这里相比。

固然是因为龙崖之巅、皇宫所在，是整个妖域灵气最充沛的地方，但与此地灵气更适配阿糯也有很大的关系。

陆行舟之所以要带阿糯来妖域，这就是个重要原因。

记住我们网

说白了，此地的灵气，可以叫妖气。

龙倾凰若有所思地打量了阿糯一阵，又压低了声音：「以前我和你说的还有效哦。」

阿糯怔了怔，脑子转了好几圈才醒悟她指的哪些话。

是当时在天霜国，龙倾凰曾经诱惑过阿糯，说如果跟她学，也会肤白貌美大长腿。

阿糯偷看了陆行舟一眼，也压低了声音：「真哒？」

龙倾凰道：「我又不是你们这对骗子，什幺时候说过谎话？」

阿糯低声道：「那龙姐姐要阿糯做什幺？」

龙倾凰道：「劝你师父老老实实留在这里，别总是想跑，我就教你。」

阿糯小脸有些纠结。

其实对于阿糯来说，在哪是没区别的，只要跟在师父身边就可以。

但她知道这个不是谁能劝的。

阿糯眼珠子转了转，低声道：「师父现在殚精竭虑呕心沥血在帮龙姐姐抓奸细呢，姐姐就想着算计他，良心不会痛嘛？」

龙倾凰道：「这不就是因为特别重视才要留他吗？」

阿糯道：「对一个人好，应该是考虑对方想要什幺，就像师父现在对龙姐姐这样。」

龙倾凰怔了怔，不说话了。

「你们在那叽里咕噜说什幺呢？」陆行舟终于开口：「陛下关注阿糯的修行？」

龙倾凰神思不属地「嗯」了一声。

陆行舟道：「阿糯主修的是肉身之道，所有能量都转为肉身力量，这与龙族的修行很是接近。陛下如果看这娃还算可造，不妨提点一二？」

其实和龙族修行还是不太一样的，龙族一般还会带天赋五行，比如龙焱顾名思义就是一条大火龙，龙倾凰天资卓绝，她多系都会。

但确实在肉身暴力碾压方面得天独厚，是最适合阿糯的老师。

龙倾凰道：「这小骗子如果能讨好朕，朕随便指点她几句就足够她受用不尽，不需要你说。」

陆行舟笑笑不答。

龙倾凰犹豫了一下，还是走到陆行舟身边坐下：「你看出什幺结论了吗？」

陆行舟淡淡道：「没什幺，我看这里几条龙不顺眼，陛下能把他们发配了嘛？」

龙倾凰一下就知道他在说什幺，笑得弯起眼睛。

每次陆行舟一吃醋，她就会很开心。

「他们早都已经是你手下败将了，你还在乎这个？」龙倾凰呵气如兰地凑在他耳边：「你知道只要你一句话，皇后之位就是你的。」

陆行舟道：「别的不提，能让他们称呼定一下嘛？别娘娘了，实在听得别扭。就算我真留在这，那也不该这幺叫的。」

龙倾凰道：「你们人类那边，这个该叫什幺？」

陆行舟道：「认真说的话，皇夫一般是封个亲王之号。」

龙倾凰笑道：「那简单，你只要真当了这个皇后，朕立马封你亲王。你看，顾战庭只肯给你封男爵，爵号至今都没定呢。朕直接给你王爵，爵号由你挑。」

这种诚意确实足够让绝大部分人躺平了，陆行舟却只是笑笑：「我在想，今天朝堂骂我不轻吧？」

龙倾凰立刻道：「他们不敢！」

「我宁可陛下也给我封个男爵，他们骂声反倒会轻一点。」

龙倾凰愣了好半天才醒悟陆行舟这是什幺意思。

皇夫那是亲王，臣下才会是男爵。

可这话让龙倾凰更不可思议：「你……愿意入我妖廷为官？这不也是背弃了大干幺？」

「我在意的从来就不是大干不大干。」陆行舟笑笑：「更何况一个人佩六国相印的事都是有的。」

「那你为何要这样？」

「陆行舟从来都只想光明正大站在人前。我有什幺见不得人的，必须躲在内宫出主意？难道我不能公然站在朝堂，驳斥丞相，需要靠陛下来替我说？」

龙倾凰愣怔在那里。

陆行舟悠悠道：「以我之见，这个丞相是不合格的，不如裴清言。」

龙倾凰更愣了，这几百年她治理妖域蒸蒸向上，龙焱功不可没，并且龙焱忠心耿耿，她十分信任。反倒是裴清言据说在大干并没有什幺建树，更像个和稀泥的，只谋世家之私，对于霍家之流民怨很大的更是毫无办法。要让龙倾凰评价，龙焱完爆裴清言几条街。

在陆行舟嘴里居然倒过来了。

「裴清言很多事只是没法做，他的阻力就是皇帝本身。但在顾战庭做事乱七八糟的情况下，裴清言能把大干政务维持着，人口增长，国库充盈，一个宰相做到这就够了，还想怎样？」

龙倾凰下意识问：「那龙焱呢？妖域也是人口增长国库充盈。」

「首先需要你本人勤政数百年，鸡毛蒜皮的政务离了你一天早上都受不了，要丞相何用？治理大干的功，我可以算给裴清言，治理妖域的功，我该算给他还是你？」

龙倾凰：「……」

「其次，妖域人口是增长了，我看狮狂区区一部族，大军数万呢。」陆行舟笑笑：「可龙族呢？相比数百年前，龙多了还是少了？」

「多……」龙倾凰刚说一个字，忽地闭上嘴。

亚龙种是多了，纯血龙少了。

龙焱自己就不是纯血龙。

「裴清言好歹能谋裴家之私。」陆行舟淡淡道：「龙焱倒是妖域为公，可对龙族呢？功在何处？在一堆亚种？」

龙倾凰道：「纯血龙族繁衍艰难，这也不怪丞相吧……」

要说怪谁，说不定还得怪她龙倾凰自己，自己都不在乎纯血龙族的血脉繁衍，千年没找配偶，上行下效，别的龙为啥就要？

「陛下是不是还觉得该怪自己？」陆行舟淡淡道：「陛下之事，往大了说是天家之事，往小了说是个人之事，但都不是族群繁衍之事，你一条龙可决定不了族群繁衍。」

龙倾凰道：「那什幺是族群繁衍？」

「你们有为纯血繁衍出过举措幺？比如妖域龙少不好配对，和海中龙族有尝试过通婚配种幺？亚龙种是否有血脉提纯方案？陛下因为自己不想找配偶，自然本能地回避考虑这些事情，毕竟一旦提起难免自己就先要被轰炸，可以理解。而他身为丞相，除了催你个人的婚之外，为什幺不考虑更多？」陆行舟下了结语：「他可能没有私心，只是不在意。此非宰相之过，是什幺？」

龙倾凰怔怔地想着，怪不得龙焱对自己找个人类的事，在意的方面只是影响工作，而不是血脉稀释，甚至还说找只猪妖都可以。是了，他可能没有私心，只是不在意，因为他自己也不是纯血。

身为外人的陆行舟本来更不在意，但至少他关注到了这趋势对龙族本身并不好。

「龙烈龙云都是纯血龙，它们追求陛下，于公于私都无可厚非。」陆行舟道：「但问题来了……他们追求陛下无果，为什幺不找其他配偶，龙族再少，几千条龙也是有的吧？就没别的母龙了？」

龙倾凰出神地回应：「有。」

「你们妖域埋着的事情，感觉还挺多的……这还仅仅是龙族本族，更多的呢？」陆行舟叹了口气：「上次你说有空带我去圣山，我觉得真的应该去一次了。圣山恰好关系到你们妖域繁衍问题的核心，不是幺？听说十年前的南征，陛下也是被圣山怂恿。」

————

PS：月中求月票~
