# 第365章 怀中抱汉杀

第365章 怀中抱汉杀

龙倾凰始终怔怔出神。

作为一个一统妖域并且发展到如今景象的帝皇，这些话属于一点就通，她甚至想到了更多。

只不过这是局外人站在旁观视角才能看见的东西，身处其中的时候，尤其是本人下意识回避婚姻问题的时候，自己是看不见的。

也许有龙看见了，但不想一说就同时得罪妖皇与丞相，多半是没龙敢提的。

并且陆行舟看出问题后没有藏着用来交换什幺，倒转乾坤什幺的而是很坦然地直接告知了。

得到提点之后，龙倾凰治理了这幺久的国度，其实自己心里就浮现了很多相关策略，

已经不需要他了。

他似乎也不在乎。

对应在刚才阿糯说的话，对一个人好，应该是考虑对方想要什幺，陆行舟似乎在身体力行地印证着这句话。

龙倾凰心里很难说清这是什幺滋味。

与宗门强者大多像风自流那样自顾其事、很少有人能在政治等等各方面帮助的夜听澜相比，龙倾凰或许是幸福的。夜听澜大多事情必须亲为，能帮衬的大多能力不够，能力够的大多不管事。而龙倾凰有生以来，巴结讨好投其所好的车载斗量，想要分忧能够分忧的人也很多，按理说她不缺这个.

但同样从来没有一个人给过她这样的感受，龙倾凰形容不出来陆行舟这与别人的区别在哪里。

说别人为了妖域，而陆行舟只为了她吧也不是。

想只为了她的人多了去了。更多舔狗只为了博她一笑，什幺都愿意做，陆行舟还有私心，他至少想回去，又或者是想在上面。

可不知道为什幺，偏偏就陆行舟的表现给了她与众不同的体验。

也许就一个区别吧，还是那天晚上感受到的，当你觉得在和他博弈时，他想的却是在帮你并且又不像那些舔狗，他明知道大家处于博弈中，调教起来逼你舔他也没手软的，可该帮的时候还是在帮你。

早上那会儿他在想什幺，龙娘心里其实都懂。

他有风骨，却又知道什幺更重要，尺度拿捏得刚刚好，既不会刚锐得让人刺痛，又不会卑微得让人鄙夷。在润物无声之中让你感受到他的能力和重要性，一点一点地擡高价值，渐渐不可或缺。

君子如玉，大干人所追求的大概就是这样的风度吧，这气质与行事方式是妖族很难看见的。

龙倾凰真觉得自己越来越想要他了，各方面的。

真羡慕那个沈棠啊，还有该死的夜听澜，凭什幺吃那幺好。

龙倾凰听见自己的声音，像梦一样：「你—提出很重要的见解，想要朕怎幺奖励？」

「只是提出见解，陛下不需要我提出后续方案？」

龙倾凰笑笑：「或许并不需要。你提出来，就已经是首功了，总不成什幺都让你做。」

「哦？」陆行舟淡淡笑道：「我也相信妖廷自有能人，陛下自己也不是吃素的，既然发现了问题所在还是能解决的。那这幺着吧，我们做个约定。」

「什幺约定？」

「如果这件事上，陛下依然用得着我出主意，那就满足我一个要求。」

龙倾凰下意识道：「除了离开不行，别的你随便提。」

「话可别说这幺满，说不定陛下到时候就不乐意了。」

「君无戏言。」龙倾凰丝毫不以为意。还能怎幺，大不了像早上那样亲你脖子呗，我自己也挺想亲的，平时还得端着呢。

「好。」陆行舟道：「那幺陛下的意思，短期内是不会带我去圣山的了？」

「想参观当然可以，涉及繁衍核心的话」龙倾凰有些犹豫。

「行。」陆行舟也没让她多犹豫，直接道：「那我就等你们求我去，到时候的要求或许还得加码。」

龙倾凰：「&#183;

每次看陆行舟一副硬骨头的小模样，龙倾凰就心痒痒。此时也不想和他再陷入争议，

柔声道：「后话另说，眼下你已经立了大功，要什幺奖励？」

陆行舟转过头，下意识落在她的红唇上。

龙倾凰的唇略微有点厚，却显得更加性感，不施胭脂，却红润欲滴，看着就想让人啃一口。

并且陆行舟明明知道，此刻真要啃，对方绝对不会拒绝，甚至她说不定还更期待来着但陆行舟终究偏过了脑袋，淡淡道：「那你教阿糯功法就好了觉得功法这东西机密性高的话，那教一些武技战法也行。」

「你！」龙倾凰恼怒地站起身来。

见他目光落点是唇，还以为结果你说这个！

陆行舟再度转头看了一眼。

龙倾凰很高，这站起来的角度，自己的脑袋恰好和波澜平齐，此时上下起伏着，看着更想啃一口了。

陆行舟依然转回了脑袋，甚至闭上了眼睛：「陛下可别觉得我欲擒故纵，到时候我提的要求可能会让陛下很难堪，可从来没想纵。」

龙倾凰简直气笑了：「你是不是忘了一件事啊？」

陆行舟：「嗯？」

下一刻衣领子被揪住，整个人提了起来。陆行舟哪还维持得住闭目装逼的样，刚刚睁开眼睛，那性感的唇就印在他的唇上。

陆行舟：「.」"

旁边看戏已久的阿糯捂住了眼睛，又偷偷张开一点缝隙，悄悄看。

龙倾凰也不知道具体要怎幺亲，反正就这幺印着，眼里得意洋洋，含糊不清地道：「朕想宠幸你就宠幸你，而不是等你要求朕。」

陆行舟先是没好气地瞪着眼，可瞪着瞪着，眼神就变成了看细狗的模样。

一直在观察他反应的龙倾凰：「？」

那什幺眼神？

下一刻腰肢被恶狠狠楼住，陆行舟舌头肆无忌惮地叩关。

龙倾凰本能地分开牙关，脑子里直接轰然一炸。

一种从未有过的体验冲进脑海，甚至比之前被咬脖子还要严重，除了身躯的反馈之外，还在内心一一这有一种很强烈的，被人入侵的体感。

但却又很舒服，麻麻的感觉蔓延全身，头脑晕晕乎乎，几乎凝聚不起思维。

手上本能地用力搂住对方的腰，好像作为支撑，否则会软下去。

陆行舟的骨骼「咯吱」响起，眼珠子都差点鼓了起来。

阿糯露出了不忍目睹的表情。

师父虽然是武修，其实重在修体内阴阳二气的运用，身躯强度很一般的，那几块腹肌还是今年才练出来的，更没有特别的锻体法。

他单靠肉身力量的话，连阿糯的拳头都挡不住，哪里扛得住龙威啊！

空气一时很安静。

意乱情迷的龙倾凰醒过神，小心翼翼地后退，看着小男人委屈地揉着两肋弯下了腰。

明明知道不该笑，龙倾凰还是忍不住笑出了声。

陆行舟气鼓鼓地瞪着她。

龙倾凰觉得这会儿委屈巴巴的小男人可爱得要死，笑眯眯道：「所以你刚才那种看细狗的眼神，到底指谁？」

陆行舟：「—」

本来嘲讽她吻都不知道怎幺吻，还好意思宠幸小美人呢结果最终发现小丑是自己。

太痛了。

龙倾凰笑嘻嘻地挑着他的下巴：「我知道怎幺赏你了。」

陆行舟瞪着她不说话。

龙倾凰把手负后：「呐，朕这样给你亲，就算赏你了对不对？」

那副小期待的样子还挺萌，陆行舟还是被气笑了：「你想得美，谁更舒服谁没数吗？」

龙倾凰：

"......

科学表明，接吻对男性是没什幺快感的，女性有。

只是龙娘不知道，兀自不服气：「凭什幺你不会舒服？」

陆行舟沉默了一下，不知道怎幺跟她解释，最终只能道：「得练。」

话说回来，如果妖皇真的愿意为了一个男人去练习吻技，那好像也足够自豪了龙倾凰笑眯眯道：「那你陪我练啊。总不成我去找别人练？」

「你敢！」陆行舟一下又雄起起来，趁着此刻龙倾凰双手负后，再度一把抱住啃了下去。

龙倾凰很享受，主动开始练习，开始慢慢熟悉—

其实陆行舟这会儿也很享受妖皇此刻手负后，这姿态到底谁才是被宠幸的小美人？

不过只是亲吻好像还不够，如果这种姿态是摁在床上鸿儒，那这一辈子穿越都不枉了可他知道那很难。

单凭被搂一下就差点被怀中抱汉杀的水平，怎幺驯龙啊？破得了防吗？

再说了，被人家让看，有脸吗不知吻了多久，龙倾凰眼眸越发迷离，身躯越来越软，陆行舟再度感受到了那熟悉的迷情香味，这回总算确定了，这味儿是龙族发情。

正担心发情的母暴龙要把自己强行摁倒，龙倾凰却喘息着挣开了他的拥抱，后退了一步。

那日常凌厉威严的龙眸此刻尽是春水，盈盈地看着他，柔声道：「陆行舟，我会让你心甘情愿留在妖域的。」

陆行舟想说的话吞了回去，叹了口气：「那就拭目以待。」

龙倾凰深深地看了他一眼，其实本来想说我教你锻体，可此情此景这话说得像是求欢似的，她的骄傲终于说不出来，于是转头大步走向了阿糯。

看大长腿大步向自己迈过来，阿糯手上的糕都掉了。

下一刻被龙姐姐抱了起来：「小骗子，今晚和我住，我教你练功。」

PS：双手负后求月票哦.
