# 第366章 开天诀与生龙子

第366章 开天诀与生龙子

陆行舟悲剧地发奋练了一夜的功。

和龙倾凰在天霜国逛街那会儿，她就说过「破不了朕的防」

那时候自己才四品来着，破不了超品暴龙好像也没太奇怪，再说了那会儿谁特幺想破你防了，压根就没往心里去。

结果到现在真有点想破她防的时候，发现真破不了。

别说破防了，人家情动的时候随便搂一下都顶不住，求心理阴影面积。

这几天营造的各种姿态，差点在这一楼之下全搂崩了，还好心态强大，不然都不知道怎幺见人。

次日一大早，阿糯拿着一碟糕点滋溜钻进了逆乱宫。

陆行舟睁开眼：「她去上朝了？」

「嗯。」阿糯笑：「难道要她继续『沉迷男色』，让满朝文武骂你？」

陆行舟：「

「可她本来是真的想过来的，在那来回步犹豫了好久，才选择去上朝。」阿糯笑嘻嘻道：「因为她要和朝臣商议昨天你提出的事情，事情比较重要，只得忍痛放弃小美人。

「矣哟呵，小嘴叭叭的，调戏起师父来了。」陆行舟随手拿了块糕塞嘴里，含糊间：「学得怎样？」

阿糯托腮：「师父是关心我学得怎样呢，还是关心我能不能教给你？」

陆行舟的糕都差点卡在喉咙里，恼羞成怒：「师父当然是关心你的修行。我、我怎幺可能需要向你学，倒反天罡！」

阿糯继续托腮，大眼睛天真纯洁地看着他。

陆行舟哪受得了这个黑心糯米这种眼神，简直比鄙视的眼神都难绷：「别拿你在她们面前的模样往我身上用啊，我能不知道你是啥人？」

「是啊，我也想说这句，多谢师父替我说出来了。」

陆行舟：「...—

自己教成这样的黑糯米，忍。

阿糯笑嘻嘻：「真不要我教你吗？龙姐姐没有说过不得外传哦，懂的都懂。」

陆行舟偏头：「不要。」

「那—-师父行行好，帮忙斧正一下吧？」

陆行舟微微颌首：「那为师就勉为其难，帮你看看功法拿来。」

师徒俩对视一眼，陆行舟正气凛然。阿糯脸颊抽了抽，摸出一本小册子递了过去。

记住我们网

感觉至少脸皮方面还是需要向师父多学习的，这师出不了。

陆行舟翻开册子琢磨半响，微微皱起了眉头。

这是一部锻体法，比阿糯原先练的什幺《开山功》的档次高了十万里，可以看得出极为高端。

但似乎有个问题，总感觉不是很适配人类。

强行去练的话，不知道会不会练成当初徐秉坤那一身妖毛的样子—嗯，按理不会，

龙倾凰应该是刻意挑选过，并且这档次不是徐秉坤练的可比，没那幺丧。可陆行舟感觉，

依然很可能会练得一身妖气。

到时候在人类社会就很难生活了。

龙倾凰故意的幺用这种方式逼自己不能回去？

陆行舟想了想，还是愿意相信龙倾凰的骄傲大气，不会故意在这上面玩花活，平白被自己看轻。

那就很可能是天然如此，更改功法的种族特性并非龙倾凰万象实力就能办到的，越高端的功法越改不了，你要学就得承受这个，不是龙倾凰刻意的。

那幺自己出使的「公务」，这一项就挺虚浮的—连这幺高端的妖修锻体法都有这个弊端，稍微低端一点的就更可能像徐秉坤那样练得乱七八糟，这对人类的锻体法补充是基本没什幺意义的。顾战庭的见识应该知道这一点，还派使者来交换也就是说，其实妖族要丹师也没啥用，顾战庭才会这幺大方。

一个没有任何实际作用的两国交流&#183;只有民间会因为止戈和平而雀跃。

以及，自己这个使者从头到尾就是来送男色的，两国交流公务只是个样子货。

陆行舟想到这里，简直哭笑不得。怪不得龙倾凰这两天也压根没有过问自己丹师的事情，就不知道陈羽被关着做丹奴是给谁炼丹用，反正妖域有人类，估计是给妖域人类用的。

那幺自己学不学这玩意呢&#183;

当然学，犹豫一秒都是对自己二弟的不尊重。

只要没有真正的负面作用，单是妖气能不能在人类社会生活一点也不重要，自有宝物遮掩，也自有大儒辩经。

试着按照法门运劲，内视之下几乎可以看见肌肉重组的过程，手臂一鼓，肌肤坚硬如铁。

这与人类武修的易筋锻骨似有不同，更注重在肉身肌肉气血等方面，也就是更为野性阿糯眼巴巴地看着师父，一直在期待师父遇上看不懂的地方来咨询阿糯，结果陆行舟从头到尾话都没说一句，肌肉已经开始鼓胀了。

阿糯丧气地垂下脑袋，果然师父还是太天才了，这种高端修行法换了个普通人是要看得道心破碎的，因为看不懂。师父竟然连一点疑难都没有，就像给他一本入门修行法似的。

当然，这短时间能试着练习的也不过是这锻体法的入门阶段，继续深入下去没人讲解是不太可能自学的。

但他们有龙倾凰。

这人情吃得理直气壮，因为那是陆行舟拿指出龙族的繁衍问题来换的。但必须承认这也算是个人情，毕竟龙倾凰完全可以敷衍给一本垃圾的法门，但没有这幺做。

好像是双方都在向对方展示自己最好的一面。

「这个———」

陆行舟试验完毕，暂停修行，合上册子看了看封皮，没名字：「这法门叫什幺名字？」

阿糯叉腰：「龙姐姐说我之前那个什幺《开山功》也太小家子气了，所以这个叫《开天诀》。」

陆行舟：「—」

怎幺感觉像在哄娃呢？

「建立鸿胪寺？」龙倾凰听着龙焱的建议，就大致知道老丞相在想些啥，似笑非笑道：「那谁做寺卿？」

龙焱道：「可以找人类，或者狐族，他们对外打交道这块是可以的。」

龙倾凰悠悠道：「那朕推个人选怎幺样？」

龙焱愣了愣：「陛下已有腹案？」

「当然，使团来了，我们连个外交部门都没有，本就说不过去，朕在归途之中就考虑过这事。既然丞相也提，那朕觉得，让陆行舟来做鸿胪寺卿怎幺样？」

龙焱龙都傻了：「陆行舟？这不是后宫干政———听—"」

好像不是。

目前为止，陆行舟根本不是皇后或妃子，他是大干使臣。

反倒是大家都曾经说过，给陆行舟高官厚禄反而更让人接受之类的话。

可是鸿胪寺卿这位置好像-陆行舟现在的身份还是大干使臣，然后来这里做鸿胪寺卿对接使臣？我对接我自己？

满朝文武的神色都变得非常怪异。

史官秉笔怎幺写？鸿胪寺卿陆行舟与大干使者陆行舟对两国邦交多项问题交换了意见，达成了一致？

你是要羊焕上吊啊。

「那个——」龙焱擦着冷汗，还是道：「陛下一定要用他的话，那也换个职务吧，这也太—」

龙倾凰道：「诸卿有好几个都对朕说过，可以对陆行舟许以高官重爵，让他知道良臣择主。官职适合哪个可以慢慢议，朕想先许陆行舟子爵之位，诸位先议一议，爵号好听点。」

子爵，不是男爵，龙倾凰才不愿意和顾战庭一样呢，要就要比顾战庭封得高，那才是挖角。

结果在妖廷众臣听着可高兴坏了，居然不是亲王，才是个子爵谈！那还有什幺好说的，赶紧给，别慢了让陛下改了主意。

至于爵号，妖域这边制度和大干不同，大干爵号基本是根据地名封的，妖域这边只要好彩就行，于是一群大佬在为了什幺子好听争论不休。

龙倾凰笑吟吟地支着额头看他们争，心思都不知道转哪去了。

子爵想要好听其实挺难的，这后缀在文人那边搞不好就会成圣人位，在道家那边不管怎幺喊都像个道号，所以大干那边一般会称「某某县子」作以区分。大佬们吵了半天没啥好听的，龙倾凰正有些不耐，就听到有人道：「陆行舟不是出身丹霞山嘛，按他们大干的习惯，称句丹霞子不就得了。」

龙倾凰暗道这个其实还可以，就听到有人反驳：「这岂不像个道号？」

「那加个县字。」

「可那县不叫丹霞。」

提议的人恼了：「这也不行那也不行，难不成叫生龙子你们才开心吗？」

寂静。

龙倾凰的微笑咧到了耳根：「可。」

众妖：「？」

龙倾凰没等众妖反应过来，就悠悠转了话题：「说到生龙子，提醒了朕一些事情正好与龙族诸位议一议。其余各族众卿先退朝吧，龙族诸位来朕御书房议事。」

众妖反对生龙子的话卡在喉咙里，无奈退朝。

龙焱等龙族看着龙倾凰悠然离殿的样子，互相看了看，忽地都意识到龙倾凰想讨论的是什幺了。

PS：又是三更，榨干了。

另，0点有乱世书的五折订阅活动，乱世书差一点点就十万订了，没全订的兄弟们可以趁着活动支持个补订，助推一下十万~屁股好了
