# 第367章 开始逆乱

第367章 开始逆乱

龙族的问题自然不会拿到朝堂公议，被一大堆其他族群臣属看笑话，

而且这里还涉及丞相的过失，龙倾凰还愿意给龙焱留点面子。

虽然被陆行舟这幺一说，龙倾凰多少也有点开始质疑龙焱的用心，是不是真只是不在意，而不是刻意？

但在面上她可没那幺莽地表现出来，在御书房喝着茶，美眸观察着龙焱等人进来的样子，看似一切如常。

「咔」，茶杯放在桌上的声音轻响，龙倾凰悠悠开口：「之前朕一直没有考虑过婚姻繁衍的事情—有些事自也忽略了。最近朕想生小龙人了，回头一想，才觉得咱们龙族的繁衍是不是有点问题？」

龙焱忙道：「龙族过强，强大的生命往往繁衍艰难。但天道又开了一扇窗，让龙族与其他种族没有生殖隔离，以此平衡——？目前亚龙种比百年前多了一成。」

「那纯血龙种，比百年前少了几成？」

「呢，没有变化。」

百年还不够一条老龙去世，当然没有变化。龙倾凰淡淡道：「那与千年前比呢？」

龙焱擦着冷汗：「少了两成。」

这话一出，气氛越发安静。

御书房仿佛有看不见的压力，笼罩在每个人身上，压得大气都没法出。

千年前龙族还没有一统妖域，征战很多，伤亡不小。便是这种背景下起码也有万条龙，可现在妖域一统几百年了，各族蒸蒸日上，龙反倒只剩几千条。

龙倾凰相信已分家的海中龙族必然不会如此。

便是亚龙种，其实也没增长多少，一成—

这是酷爱四处布种的龙族应有的数据吗？

当然，繁衍艰难、包括亚种繁衍也不快，这确实是种族特性决定，龙倾凰面沉如水，

淡淡道：「才这些年，就少了两成。再给几千年，是不是没龙了？」

龙焱等人都低头不语。

其中也有纯血龙在场，龙倾凰转向那几个，问道：「龙傲，龙斩，你们都无子？」

龙傲龙斩都道：「是，纯血的没有。有生一些亚种，也不多。」

「是不想生吗？」妖域又没有什幺生存压力，龙倾凰实在搞不明白为什幺。就算龙族繁衍再艰难，也没难成这样啊，连妖廷重臣都无子？

「是生不出来。」龙傲叹了口气：「反正我是很努力了，没办法，只能和别族生了。

北「去圣山看过了幺？」

「去过，有点用，别族妾室怀上稍微容易了点，甚至外面随便玩的都有了，嗯，虽然也不多。总之本族发妻肚子还是没动静。」

龙倾凰沉默片刻：「丞相可有什幺措施？」

龙焱无奈道：「这不是大家不想生，是生不出来妖域繁衍问题除了找圣山之外，

还能有什幺措施？」

龙倾凰盛怒：「只会找圣山，朕随便从民间拉只猪妖也知道这个答案，丞相就给朕这种结论？」

龙焱叩首：「臣无能。」

其实龙倾凰自己就想过很多催生措施，比如奖励啊免税啊诸如此类，可这是针对不想生的不孕不育的问题找政策没用啊。

但不管怎幺说，丞相连这些鼓励措施都没考虑，还是让龙倾凰深感失望，淡淡道：「无论如何，激励措施先出，朕明早要看见丞相的措施细则，不要告诉我丞相连这些都不会。」

「是。」

「措施定下之后，私下分发龙族，不要朝议。」

「是。」

「退下吧。」龙倾凰意兴萧索地起身，怀着一肚子忧虑一路沉思着回后宫。

脚步下意识就往逆乱宫走，到了殿门前忽地擡头，看着逆乱宫的牌匾，微微有些苦笑。

原本没预料是这幺严重的局面便是龙焱有私，龙傲他们都是纯血龙，可没这方面的私心，可他们明明白白地告知，生不出。

这让之前信心满满觉得自己出一些政策就可以解决问题的龙倾凰感到有些挫败，这不是政治上的事情，是医学？

那搞毛啊。

难道真要陆行舟出主意？

龙倾凰盯着「逆乱宫」看了半天，真要被他得意了不成？

可这问题极度严重，是涉及灭种的。一旦没发现，没措施—龙倾凰不敢想像几千年后会怎样。

龙娘负气地撇撇嘴，终于迈步进了殿。

结果陆行舟师徒都不在，满心忧虑的龙倾凰竟然没留意到殿中没有他们的气息，此刻才愣了愣，张开神识去看，便看见陆行舟蹲在御花园，小葵和阿糯蹲在左右，兴致勃勃地在玩泥巴。

—朕不让你出宫，你都压抑成这样了？连泥巴都玩起来了。

还有你为什幺总和一个小宫女这幺好啊！

龙倾凰一肚子恼怒，「嗖」地就出现在三人身边。

小葵正在说：「破了破了～出来了～」

下一刻衣领子一紧，已经被人拎了起来。

小葵骇然转头，又立刻变成鹌鹑：「陛下。」

龙倾凰神色危险：「什幺破了？什幺出来了？」

陆行舟转头，看见被妖皇陛下拎在半空的摆件，忍不住笑：「破土而出。威严肃敛的妖皇陛下想的是什幺？」

龙倾凰：「..—

这才发现，几个人不是在玩泥巴，是在观察几株花草破土而出的嫩芽。

「咳。」龙倾凰干咳一声，把手中的小宫女盘成一坨丢了老远，取代她的位置蹲了下来：「这是什幺？」

「我看陛下的御花园都是一些普通花草，还不应季，便做主换了一些好看又有用的药材。」

龙倾凰沉闷的心思都被说得高兴起来：「对对对，这就是后宫之主该做的。等到它们长好了，朕陪你赏花。」

陆行舟失笑：「瞧你那昏君样。」

这话打情骂俏的味儿浓得要死，龙倾凰被骂昏君反倒更喜，笑嘻嘻道：「我就是沉迷男色的昏君怎幺了？不是你让我当的幺？」

陆行舟若有所指：「我让你干什幺你就干啊？」

龙倾凰美目流转，多了许多往日见不着的媚意：「朕是可以啊，可惜——-你可以幺？」

一句话把天给聊死了，陆行舟臭着脸低头看花不理她了。

龙倾凰觉得他越发可爱，心情更好，笑眯眯道：「这是什幺花？」

「治疗不孕不育的。」陆行舟悠悠道：「这里几类花草搭配，全是此意。」

龙倾凰脸色微变。

这花应该是昨天提及这个话题之前就种的，他是早有准备。

搞了半天，这一次陆行舟并不是靠什幺智慧来解决，而是身为丹师的技术力。

「所以」龙倾凰犹豫道：「真的是医疗可以解决的问题？」

「没有那幺确定，但可以试试，另外，人类丹药对于妖族的作用也未知，也得试试。

总之生不出来这种事可不是作为皇帝用政令能解决的，不是吗？」

龙倾凰磨着牙：「这就是你笃定我解决不了的原因？」

「是啊。」

「我们妖域也有医师，还有圣山！」

「圣山要能解决，岂不是早就解决了」陆行舟悠悠道：「我甚至怕你们的问题根子就出在圣山哦，这可不仅是缘木求鱼，还是自己把刀子递到别人手里。」

阿糯看了师父一眼，以前师父说到缘木求鱼这类的词时，难免会有些卡顿，现在已经完全没有半点涟漪了。

真是春风与鱼皆过客了呀。

龙倾凰神色极其严峻：「这可不能乱说的。」

「是，我没根据，不过随口一言。」陆行舟淡淡道：「那幺陛下尽管继续自己找办法，我种我的花。」

龙倾凰看了眼面前的花草，觉得这似乎生长着龙族的根，心思肃穆了许多，差点想调侍卫来守院子。

转念又觉得不应该大张旗鼓惹人关注，还不如就当妖妃在后宫种花玩呢。

龙娘语气又不自觉地讨好了许多：「那、那你先试着炼一些丹？我到时候找龙来秘密给你试药。」

陆行舟警了她一眼：「陛下这是认输了？真需要我帮忙是吗？」

龙倾凰这才想起他这可是有条件的，还说过会让自己很难堪。

虽然龙倾凰觉得自己还是可以从圣山之类的地方找找办法，并且妖域的巫医们应该也有办法但很明显此刻已经心虚了很多，不敢再如昨天那幺笃定。

若说丹师可以解决，龙倾凰也不敢把这幺重要的事交给信不过的丹师如陈羽之流，万一心怀恶意加了别的料搞得更砸那就完续子了。而且一般的丹师也不够这水平。

她哪里敢再把路给堵了，陪着小心道：「虽然朕还可以试试但、但你先试药总是没错的嘛。我先答应你一点小条件可好？」

陆行舟终于长身而起。

龙倾凰下意识地陪着站起。

陆行舟打量了她一眼，面无表情：「手负后。」

被这样命令，还是羞辱性的姿态，可龙倾凰想到他为什幺需要自己把手负后，想笑的感觉反倒盖过了羞耻感，果真把手负在后面，微微嘴：「满意了吧？」

本以为陆行舟会直接亲下来，结果他伸出食指，挑起了龙倾凰的下巴。

龙倾凰：「」

陆行舟道：「挑我多少次了，让你也感受感受这是什幺滋味？」

这回龙倾凰真感受到了很强烈的羞耻感，微微咬着下唇有些倔强地瞪着他。

发丝凌乱，眼神不屈。

被丢老远的小葵在树后探头。

这逆乱宫的名字，真应景啊—
