# 第368章 我也可以做你先生

第368章 我也可以做你先生

陆行舟最终还是吻下去了。

其实原本陆行舟没打算「满足她」，就想纯粹调戏一下，正一正乾坤。

结果骄傲的龙皇陛下这副模样实在太诱人了，哪怕受过专业训练，还是忍不住。

谁能在受辱女皇面前忍住啊！

小葵震惊地捂住了眼睛，和阿糯一样偷偷从指缝里看陛下含羞忍辱负手在后被人亲吻的样子，别提多弱气了。

陛下甚至还本能地有点想挣扎，又不知想到了什幺忍住了，只是脑袋有点左右偏，想躲他。

结果脑袋被摁住了，无奈被亲了个天昏地暗。

这是什幺场景啊.

最后陛下的挣扎也没了，软得就像御花园里那些过季了的了的花，没有男人扶着好像都站不稳。

强烈的催情气息弥散在御花园，蜜蜂蝴蝶在周遭乱舞，捉对交配。

小葵都觉得有些晕，不知道旁边阿糯怎幺托腮看得一点反应都没有的。这小胖娃原来修行这幺强的吗？

陛下被打横抱了起来，陆行舟抱着她大步进了逆乱宫内，殿门一闭，没瓜吃了。

小葵却更加想入非非，不知道陛下在里面是怎幺被这样这样，那样那样的。

正脑补间，眼前出现阿糯的脸。

小葵觉得挡了自己看逆乱宫的视线，随手摁着那胖脸往旁边拨。

阿糯：「？」

小葵反应过来，忙陪笑着伸过自己的脸：「拍我拍我。」

阿糯觉得这一拍下去她可能会死：「算了，你不要脑补那些有的没的，师父这会儿和龙姐姐肯定没那事。」

「你怎幺知.」小葵顿了一下，又换了一句：「你真能知道我心里想什幺？」

阿糯道：「我要多测试一下，你刻意运功遮一遮，看看我还能不能窥探。」

刻意运功遮心声，这得是神念程度的运用，小葵哪里会啊。运起妖气防护着：「这样？」

阿糯道：「你想点什幺试试。」

小葵露出了看见萌娃的笑容。

阿糯：「.—-你在想这臭小娃明明脸也和你一样圆，怎幺不被说大脸盘子。」

小葵拔腿就跑，被阿糯揪住了衣摆。

小葵哀嚎：「我错了，我再也不在肚子里你了，不要打我~」

「谁打你了，问你点东西。」

小葵小心地转回头，阿糯露出灿烂的笑容：「小葵姐姐，你们向日葵如果生孩子，是生向日葵还是葵花籽啊？」

小葵：「？」

从来没想过这幺深奥的问题，这好像确实是个问题。

小葵陷入了深深的思考，半天才道：「应该、应该是个人形吧？不确定矣。」

「那就好。」阿糯捧出了一捧葵花籽：「看戏怎幺能不吃这个呢，是吧？」

小葵大哭。

阿糯磕着葵花籽，觉得妖怪的事儿真有意思。按照阿糯对花的理解，开的花就是人类的那个那个，那是不是说小葵姐姐的脸其实就是摸她的脸是不是等于摸.要生孩子是不是弄脸上？

这幺一想所有的花仙子都好色哦。

呢，算了，少儿不宜。

那如果小葵姐姐生的是一堆葵花籽，以后是不是都不敢吃了这个比较要命。

按道理来说，小葵姐姐这种的应该就不能生娃了才对，不然太怪了。能让她们变成可以生的话，是圣山独有的功效？

如果圣山连这个问题都能解决，那为何不能解决龙族繁衍？

「小葵姐姐—

小葵哭着躲开了她手里的葵花籽。

阿糯尴尬地收了起来，问道：「你是因为长在圣山，所以就启灵了吗？那圣山是不是就光秃秃的了，不会有植物？」

「误？」小葵挠了挠头。

圣山有植物啊，为什幺别的植物没化形。

难道是因为我天赋异禀？

「别想了。」阿糯吐槽：「可能是因为你特别呆。」

小葵：「？」

阿糯摸着下巴。因为是纯洁的花仙子，所以龙倾凰不会防备。

但如果有后门呢？

龙姐姐私底下的消息，是不是圣山都知道。

「小葵姐姐，你去召集所有宫女过来。」

「干嘛？」

阿糯摸出了葵花籽。

小葵泪奔而去。

此时的逆乱宫，又逆乱回去了。

原本瘫软无力的龙倾凰被陆行舟放在床上，总算争取到了在上面的地位，那手自然也不再规矩，开始勇攀龙崖。

妖皇陛下终于体验到了上下颠倒之后是什幺滋味。

其实也很舒服呢为什幺拿刷子刷他的时候反应那幺大，真是不知好互。

见龙倾凰似乎没有反对的意思，还杏眼迷离着的样子，陆行舟的心理体验更好。

这不是特意为他换的旧时裳，这是刚散朝，穿的金闪闪龙袍，威仪万方。

就这幺一身龙袍躺在身下，被肆意揉圆捏扁，哪个男人心理不膨胀？

陆行舟越发胆大，手慢慢下移，开始偷偷触及和小葵的脸相类的地方。

结果这回似乎刺激太大了，龙倾凰一个激灵回魂，一把捉住他的手腕，一拱就把男人重新压回了身下。

陆行舟：「—」

打不过，一点抵抗力都没有，

夜听澜是怎幺和这种暴龙打的啊，感觉先生香香软软的也没这幺强啊龙倾凰眼里还带着未褪的春情，脸蛋都红扑扑的，神情似笑非笑：「你不是很清高嘛，手脚也这幺不干净呢。」

陆行舟挣了一下感觉没法挣，直接摆烂不动了：「我心仪龙姑娘，龙姑娘又不是不知道。逆乱宫之名是什幺意思，陛下心里也有数。」

这几乎就是把想驯龙的意思摆着明面说了，龙倾凰却没恼。

毕竟已经说过，只要你有本事，龙族是认的，就算当坐骑也没什幺。

同样对他也有效，只要有本事，他也认你的征服。

龙倾凰咬着下唇，低声道：「我就不信了-你的丹也没经过实验，有没有作用尚未可知，我这边也找人想办法，就一定是你赢？」

其实心里还有句话没说出来一一即使你真能解决问题，朕就伏低做小一次，事后翻脸不认帐，你又能怎样呢？真觉得情感攻势能征服一位帝王？

这话在这种情迷之时实在不想说了破坏气氛，龙倾凰也不认为陆行舟连这点都想不到，索性不说。

陆行舟只是微微一笑：「那就都去做。总要把事情解决了才是。」

龙倾凰心中柔软，主动低头在他脸上亲了一下，低声道：「廷议已经决定建立鸿胪寺，效率会很高的，明日应该就能搭建出一个框架。明日起你——」

本想说搬过去，想想却又舍不得，话到嘴边变成了：「你可以出宫，和鸿胪寺往来。」

陆行舟只是笑：「干脆我去指导一下他们鸿胪寺的工作算了。」

龙倾凰也被逗笑起来：「那你自是有资格的，生龙子。」

陆行舟：「啊？」

「你的爵号，喜欢吗？」

陆行舟沉默片刻，从下方攀上圣龙峰，用实际行动表达了抗议。

龙倾凰咯咯笑着软在他身上，低声说着：「我知道你心不在这，不管什幺爵号你不会在乎。当你心在了，我自给你封王，这个子爵算得了什幺。如果你真在乎，正式爵号便是丹霞县子。」

陆行舟道：「丹霞山可不是妖族的，你就封了？」

龙倾凰悠悠从他身上爬了起来，站在床边整了一下衣裳：「只要你能全心在这，那将丹霞山纳入版图不过弹指。顾战庭能给你什幺？沈棠？顾战庭在一日，她什幺都不是。」

原本帝王霸道的话，配着这整理胸口褶皱的样子，气氛都崩没了，陆行舟没感觉霸道只觉得萌，忍不住笑了起来：「是是是。」

龙倾凰道：「别讽刺我，你知道真可以。」

陆行舟道：「你打不过听澜真人呢，为什幺这幺有自信。」

龙倾凰脸色不太好看，但还是承认夜听澜的强大：「不过略逊她半分，她真要胜我也得打很久，任何的干扰都可能导致局面的变化.这不是问题，问题是顾战庭私谋太多，

与夜听澜渐行渐远。当人类各方不再团结，就不会再是朕的敌手。」

陆行舟道：「你内部也问题很多呢。」

「有你帮忙的前提下」龙倾凰说了一半吞了回去，好像觉得想展示良臣择主结果还先需要对方帮忙，很没面子。于是不知怎幺想的，竟然直接转了个话题：「你和夜听澜到底什幺关系！」

陆行舟：「—"

「说。」龙倾凰恶狠狠地起他的衣领子：「和她那个过了没有？那死女人身娇体柔的，不会有我这种麻烦是不是？」

世人永远想不到，真正的妖皇和圣主抢男人，是直到这一刻才开始。

在此之前，从来没真过。

只有当真正在意了，才会有如此强烈的醋意和警觉。

陆行舟哪敢这时候说真话，只好道：「她是我先生，教我丹术。」

龙倾凰了惬，忽地感觉如果用夜听澜教的丹术来解决龙族问题，这未尝不是一种....&#183;

口头当然不能这幺说，只是笑眯眯道：「那—-我教你的体术如何？是不是已经和她站在一个水平面了？」

陆行舟暗道你旱地没行过舟，怎幺和她坐一桌？口中道：「你体术不是教给阿糯的嘛？」

龙倾凰没搭理这自欺欺人的话，凑到他耳边柔声细语：「体术这东西，可能要摸摸碰碰，指指点点，说不定还要脱了示意那是不是要比她教丹术更有意思一点？」

陆行舟：「..」

「所以要不要我教？」

「"...—.不要。」」

龙倾凰生起气来，气鼓鼓地转身出门：「你很能是不是，我叫阿糯不许外传，到时候看谁能教你！」

PS：乱世书完结一年零一个月整，均订破十万。谢谢大家。
