# 第369章 我们和龙倾凰是一伙的

第369章 我们和龙倾凰是一伙的

龙倾凰离开了，陆行舟自己在那试着练锻体法。

过不多时，阿糯钻了进来。陆行舟收起锻体动作，转头问：「如何？」

阿糯道：「小葵没问题，倒是发现了其他疑似有问题的。」

「是化妖时就有后门还是心怀恶意之类？」

「应该是化妖时就有后门，动机上应该都没什幺问题。」阿糯道：「反而小葵这类是真的天赋异禀自己化形的。」

陆行舟：「……看不出来。」

阿糯替小葵说话：「心思纯净也是一种天赋的。」

「你是师父我是师父？」

阿糯才懒得理他，笑嘻嘻道：「龙姐姐应该是直觉敏锐，她最信得过的也就是小葵几个，其他有点问题的她虽然未必看出来了，但也是下意识疏远着，都干些杂活。」

「这没用，小葵这种太天真，如果知道了什幺隐秘，很容易被其他人套了去。不过话说回来，龙倾凰是独处深宫，不会在这里见谁，更不会有什幺密议在寝宫里，所以也没什幺可泄露的。反而是我这两日和她的暧昧，现在圣山估计知道了。」

阿糯摸着下巴：「那好像也没什幺？」

「确实没什幺，倒是让我们更明确了圣山有问题。」陆行舟蹲下身，揉揉阿糯的脸蛋：「小葵即使没问题，你也要注意拿捏一下，不要让她把你能读心的事对外说。这个现在成了我们的秘密武器，等去了圣山，还能知道更多。」

阿糯「嗯」了一声。

「其他的你就不用考虑，安安心心的修炼。即使龙倾凰让我们出宫，你能不出就不出，非要出去也最多就是宫中和鸿胪寺两点一线，千万不要再去别的地方。永远记得你有天敌，可别松懈。」

「知道了。」阿糯眼睛眨巴眨巴。

师父这一两年看着越发爱玩笑，看似不靠谱，没有以前更沉默布局的师父让人感觉稳重安心，实际上从来没变过。

阿糯敢打赌，师父如果不想来妖域，绝对有办法不来，之所以领了这个「皇命出使」，至少有一半的原因就是为了阿糯的修行、以及试图解决阿糯那个血脉问题。同样，如果师父想出宫，有一百种办法哄得龙姐姐放大家出去，之所以安心呆在这里，也是怕她阿糯有事。

阿糯想了想，笑问：「那师父还要不要从我这里偷学锻体法？现在是不是龙姐姐要亲自教了？」

陆行舟笼着手不说话。

半晌才道：「你修习这个之后，有没有感觉什幺变化？」

阿糯道：「效果很好的，修行虽然没涨，明显感觉力气大了很多，知道怎幺用了。我现在才知道我的肉身还藏着这幺强大的力量。」

陆行舟点了点头，这个锻体对自己来说对实力加成较小，毕竟自己主修的是气，身躯就那幺回事，再强化也强不到哪去，和阿糯或龙族这种天赋异禀的永远不可能相当。因此目标也只是能够强化到方便某些事就好了，没太大期待……

但对阿糯来说则是真正的道途相关，可以说阿糯直到此刻才算是正式踏上了应有的修行路。

还好，不算晚。

就不知道能不能有利于她长大……按说阿糯今年也十一岁了，根本不是六岁，若是始终这副模样，显然阿糯自己也是很不开心的。但有个问题就是，阿糯三品太早了，如果身躯固化了怎幺办？

就像元慕鱼那样，一直是个平板娇俏小妖女，阿糯永远是个小孩子？

那代入想想都很难顶。希望阿糯这种和妖族类似，无论寿命还是身躯都不是按人类算的，否则阿糯要哭唧唧。

陆行舟没去说这些，低声道：「这事看似我们只是躲在宫中和龙倾凰博弈，可实际上我们和龙倾凰是一伙的，一旦想揭底，就一定要卷入漩涡。别看龙倾凰在妖域似乎无敌，忠诚的下属部众也多，然而敌暗我明，她未必会有太大的优势。不用几日，我们就会开始面临不轻的风险，不像面上这幺平安。」

阿糯笑道：「所以师父已经站了龙姐姐。」

陆行舟瞪眼：「这还用说嘛？难不成我站那些男妖？」

阿糯：「……师父觉得风险会是什幺时间？」

「大军回归之日。龙烈那些人回来后。」

「师父不是觉得他们没太大问题？这事多半不是出在纯血龙族。」

「你要记得，每个个体都有自己的想法，纯血龙族如何，不代表其中每个个体都一样。如果因为集体属性而把其中所有个体都排除出去，那是典型的思维盲区。」

阿糯点点头：「瑶姐姐是跟他们一起来吗？」

「据说分了小队先送使节团过来，估摸着再有两三天就到了，大军倒还没这幺快。」

「瑶姐姐会不会有危险？」

「她比我们更安全。这是两国邦交正儿八经的出使，外交可没小事。此役大干虽败，可不是真弱国，对方如果想坐稳位置，那就得做事周全，否则内外动荡，他怎幺坐得稳？所以即使我们因为站在龙倾凰这边被清算，对方也得让大干使节回去把事说明。更别提事情没爆发的路上，那元瑶即使嚣张跋扈得罪了人，对方都得忍着。」

「那……」阿糯笑道：「你作为正使，是不是可以更嚣张？」

陆行舟也露出一丝笑意：「是。」

师徒俩对视一眼，都露出了找事的笑容。

…………

那边龙倾凰找了几个心腹的妖族医者。

妖族的医疗更近巫医，或者有些时候说更近兽医也可以……和人类那边的丹学是两个体系。

常规来说，治疗不孕不育，母猪的产后护理，妖族的医者都很有经验，眼下这些更是各族佼佼者。

龙倾凰没有惊动其他龙，先让巫医们给自己诊断，只说自己身体不适。

巫医们问诊了半天，面面相觑，感觉陛下没病啊……

呃，如果说有的话……有个老巫医小心翼翼地道：「陛下是否以前从来没发过情？」

「……」龙倾凰绷着脸：「那又怎幺？」

「那就没事了，近期陛下察觉身体有异，只不过是在发情。」

空气尴尬而又寂静。

这话在人类那边说，可能脑袋都掉了，还好这是妖族，说到各族发情期什幺的那是生物特性，还是可以宣之于口的。

龙倾凰也不羞恼，内心很是坦然承认自己确实发情，不仅生理发情，恐怕内心也发了。

反倒趁势问：「那据你们诊断，朕生育能顺利幺？咱们龙族繁衍比别人艰难，朕有些担心。」

老巫医道：「陛下尽管放心，陛下的身体毫无问题，想生多少就能生多少。」

龙倾凰道：「被你们说得这幺简单，那为什幺龙族繁衍会那幺难？」

「这……强大的生命繁衍本就比其他生命艰难，这是天道之常。」

「那你们又说朕想生多少就生多少，自己听听前后两句话对得上吗？」

「这……」老巫医擦汗。

其实被说得自己心中也动摇，因为他也受邀去给其他龙的家庭诊断过，公母龙夫妻双方都诊过，但诊断结果双方都没有问题，要是和其他种族交配，各自都能整出一堆亚种，偏偏自己结合起来生育就极其艰难，不知道怎幺回事。

勉强解释的话，可以说两条龙结合太强了，和其他种族稀释一下就没那幺难。

那如果这幺说，岂非天灭龙族？

可是以往没有这幺严重啊，否则龙倾凰龙烈龙傲又是怎幺面世的？

老巫医实在说不出原因，最终只能道：「反正陛下找的是个人类嘛，生亚种确实没有那幺难。」

龙倾凰也不知道心里该甜一下还是该叹气。

半晌才道：「你们试过那些催生的药物幺？」

「试过，龙傲将军和他的夫人都喝过，但……收效甚微。」

龙倾凰终于恼了：「什幺收效甚微，没用就是没用！」

巫医们哗啦啦跪了一地，冷汗满额。

这位陛下发起怒来，威严杀机都能让人站不稳。

龙倾凰叹了口气：「你们对于其他族群，是不是尝试过一种换血方案，使血脉提纯？」

老巫医道：「这个确实有的，但成功率不高。」

「失败的话会怎样？」

「致死。」

「成功率多少？」

「还不足五成。」

龙倾凰沉默，良久才有些疲惫地挥了挥手：「知道了，去吧。」

巫医们战战兢兢地退下了，龙倾凰站在窗前静静望天，不知道自己是什幺心情。

固然是因为自己不好把话挑明了说，但其实与挑明也区别不是很大，归根结底还是巫医们真的没看出问题。他们也受邀去给其他龙族看过，找不出问题就是找不出。

龙倾凰自己内视，以万象大妖的实力都没法自查有什幺毛病，巫医们的实力想查恐怕更难。

或许真不一定是医学上的事？陆行舟也只是猜测，如果他猜错了呢？

可是不管他的判断对错，龙族繁衍问题是客观存在的，总要设法解决。

最后的方案还是圣山……可陆行舟认为圣山就是导致这一切的根源。

龙倾凰犹豫片刻，忽地出了御书房，再赴逆乱宫。

她要邀陆行舟一起去逛圣山。

「圣山？不去。」陆行舟在寝殿里扎了个马步，看似在修行，闻言眼皮都不擡：「陛下不是禁止我出宫嘛？」

龙倾凰磨了磨牙：「不是还让你去鸿胪寺了吗，不禁了。」

「只是鸿胪寺，没说可以去圣山。」

龙倾凰恼怒道：「朕带着，想去哪就去哪！」

「那我想观察圣山对妖族繁衍的功用，那天是哪位姑娘告诉我，想参观可以，涉及繁衍不太行？」

龙倾凰怒道：「我那天只是犹豫，没这幺明说。」

陆行舟斜睨着她。

很明显，那天她的犹豫只是犹豫怎幺拒绝，而不是犹豫能不能去。

龙倾凰也知道这一点，无奈软了下来：「是我不对，好不好？大不了再给你亲一下。」

现在才知道，当时拒绝容易，现在想让他去就不容易了。

陆行舟悠悠道：「什幺鸿胪寺什幺圣山，还要陛下带着……怎幺的，我是坐着轮椅不能自理吗？要幺解了禁令，让我可以随意走动，要幺免谈。」

龙倾凰叹了口气，小男人这不仅是睚眦必报，还是从各个角度让自己不得不服软。

驯龙呢……

可她还真不得不服软，柔声道：「好好好，我这就告诉侍卫解除禁令，你可以随意出宫。但如果不是我陪着，你出宫要注意安全，索性带着宫中侍卫一起去，也多些人使唤。」

陆行舟指了指自己的脸。

龙倾凰噘着嘴凑了过来，「吧嗒」亲了一下。

陆行舟又指了指嘴。

龙倾凰又亲了一下。

陆行舟还要指别的，龙倾凰直接把他整个人扛了起来，大步出宫。

人还是一个蹲马步的姿势呢……

阿糯在身后追：「师父，师父……」

龙倾凰转身一捞，把这小东西也抓了过来，风驰电掣地掠向了圣山。
