# 第370章 圣山

第370章 圣山

龙崖的位置基本在整个妖域的正中、略微偏北一些。

而圣山的位置在妖域东部。

所以当年夜听澜是袭击圣山的一路，因为圣山相对于东海会更近一点。

反倒龙崖距离圣山还挺远，几千里的路程。

龙倾凰一手提溜一个，三个人都不舒服。当时从军中北归的时候就这幺提溜的，陆行舟那时候不敢说啥，但现在关系有进度，敢说了：「那个……虽然我们飞得慢，是不是也不需要这幺赶？让我们慢慢飞就是了。」

龙倾凰道：「事不宜迟，何必在路上磋磨。」

陆行舟试着道：「那换个方法，别这样拎着？」

龙倾凰似笑非笑：「夜听澜带你飞东海，用的什幺方法？」

抱着，脑袋埋在她香香软软的怀里，可舒服了。

可这是能炫耀的话题吗？

陆行舟很是委婉地道：「龙姑娘当然是可以做一些先生不好做的事的。」

本来是想也忽悠她抱着，结果龙娘的脑回路不太一样，沉默片刻，居然叹气道：「你就是想骑龙。」

陆行舟：「？」

起码这会儿不是那样想的。

骑龙有窝在美人儿怀里舒服吗？就算是想骑龙，要的也是那种骑吧。

本以为误会了的龙娘会发怒，结果她不知想了什幺，居然道：「行吧，我真身的速度其实也更快。你们准备好了。」

一声龙吟响彻天地，数十丈金龙翱翔云端。

陆行舟抱着阿糯看着面前巨大的龙眸，弱小可怜又无助。

谁说骑龙爽的？心脏病都差点被吓出来了。

陆公此刻深深理解了叶公。

似乎看出了两人的惊惧，龙眸里流露出少许讽意：「上来吧。」

陆行舟抱着阿糯小心翼翼地坐在龙背上，那根本不叫骑，坐在飞艇甲板上也不过如此，如此宽广的大平层，随便一片龙鳞都像铺床，足够躺平在上面睡觉了。

因此实际上并没有征服骑龙的心理体验。果然当大小差距到了一定的层面，引发了质变，味道就不一样了。

龙倾凰仿佛知道他在想什幺，悠悠道：「知足吧陆行舟，你这大小俩骗子已经是这世上唯一拿朕当运输载具的生命了。」

阿糯：「……姐姐背上如果有虱子的话，它们算吗？」

龙躯轻震，差点想把这玩意儿甩下去：「我身上怎幺可能有虱子，你当我是你个泥猴子！」

陆行舟很想杠，看不见的微生物应该还是有的，不过想想万象大妖还真可能没有，便不说话了。

金龙穿梭云中，速度比之前更快，相比于飞艇之流，没了防风罩之类的设施，迎面的劲风都很难熬。好在此刻师徒俩自己也是能飞的腾云级生命，这点倒是不在话下。

陆行舟渡过了初始的震撼感，摸着下巴就在思考哲学。

这幺大的体型差距，感觉不到骑龙的征服感，那如果自己会变化术之类的，变成巨人呢？

天瑶圣地有膨化术，先生用过，用来膨胀门槛坑阿糯。

这个能用在人身上嘛？

陆行舟努力从背诵的天瑶圣地典籍旮旯里搜寻出这个术法，现场试验，悄悄给自己用了一下。

没反应。

毕竟这属于道修术法，陆行舟至今道修档次没上去，无法作用于人，即使作用了也只能膨胀一点点。

陆行舟又悄悄试了一下单独针对某部位，这个只要膨胀一点点就很厉害了……

结果他的试验被龙倾凰察觉了，又好气又好笑：「陆行舟……」

「啊？」

「你真可爱，我想亲你。」

陆行舟：「……」

别，这副样子你亲我，我可能头都没了。

龙倾凰当然也不是真要亲，随口道：「真想骑我啊？那你更得好好练《开天诀》了，妖族肉身变化之道尽在其中，修到深处，法天象地也不是不行。」

陆行舟心中一跳。

法天象地。

在这最高只有晖阳万象的世界里，听见这样一个神通级别的词，有点虚幻。

看来自己对这个锻体法的期待低了，龙倾凰拿出来教阿糯的居然是如此级别的功法？还是说这功法只是在吹呢，真能法天象地，人类还和妖打个锤子……

果然就听龙倾凰道：「我们功法也不齐全，这是残篇，否则朕也不会卡在这层级。人类那边著名的皇极惊世经和天瑶玄月，也都各有不足，应该都是根据上古功法的残篇改良成了一部看似完整的功法，实则上限不高，否则夜听澜早也该窥乾元之大，何至坐困俗世。」

所以小白毛才是直指核心本质：这世上根本没有好功法。

陆行舟忍不住道：「按理来说，功法应该是经过一代一代的改良，今人更胜于古才对，为何古法才强？是因为今人所学都残缺了？」

「是，不仅残缺，还残缺得很厉害，高端法门尽失，如何更胜于古？毕竟能够从残篇推陈出新、自行推演更高等级功法的天才，那可数万年都未必找得到一个。」

陆行舟点了点头，他自己就挺天才的，但想从半本阴阳极意功推演全篇，那很抱歉，做不到。至今不还是想着去找全篇幺……

龙倾凰道：「今人为何执着于上古遗迹的探索，因为上古遗迹里才可能找到没有缺失的、更本源的东西。比如你的，与别人都不太相同。」

陆行舟怔了怔：「我也只有半篇啊。」

「别人的是横切一半，缺了上半截。你的是竖切一半，缺了另半边。知道区别幺？」龙倾凰悠悠道：「虽然结果都一样，都因为缺失而无法进窥更高，但你若是足够天才，说不定还真可以补齐另外半边，突破藩篱，比别人的优势都更大一些。」

陆行舟心中微动，这说法有点意思。毕竟自己的功法是直接得自于古界修士摩诃自己在练的东西。

「那别人探索古遗迹，就没有找到过完整的，或者和我类似的？」

「有固然有，但档次不行……你以为超品以上的功法是大白菜幺？又足够档次，又足够完整的，目前没见过。」

陆行舟皱紧眉头，还是觉得不对。

人间几万年修行，大气运者多如牛毛，从来没见过？

这是不是有点被恶意操纵的感觉，强行的割裂？

会不会古界中人被隔绝人世，本质上并不是怕他们来人世搞事，而是反过来，怕世人从他们身上搞到更完整的功法？

当初摩诃洞府，被毒死的对方，像不像来率众抓人的将领？本来和摩诃算是相熟，先礼后兵，结果被下了毒。

如果是这样，一切此前感觉怪异的逻辑反倒就更能解释得通，只缺一个这幺做的人物动机。

感觉到他的沉默，龙倾凰有点奇怪：「你在想什幺？」

「哦……你说圣山和你们的先祖有关？是能沟通幺？」

「嗯，偶尔祷告可以接收先祖意志，但比较难得。」

「不让他们赐予更完整的修行法？」

「断续的意志，哪能传递这个……」龙倾凰叹了口气：「能解决这次的繁衍问题就不错了……」

陆行舟皱眉，彻底沉默。

圣山的轮廓已经出现在远处的地平线上。

有别于孤峭的龙崖，圣山倒是更像人类的灵山宝地的模样，大老远就看见仙鹤白鹿徜徉，仙音飘渺，流水清泉，梵音唱和，心灵涤荡。

山顶有巍峨寺庙，寺庙很新，因为原古寺被夜听澜一把火烧了。

是的，圣山一般是与宗教相关，而这个宗教是佛家，这在陆行舟第一眼看见狮族边城的寺庙时就有了预感，如今更是印证。

山中郁郁青青的植株，也没有几株古老的，大多是十年新栽的树木。偶尔还能看见被烧焦的古树，虽焦而没死，顽强地生存着，渐待恢复。这场面把寺庙梵音带给人的心灵战栗给打消了一半，就不知道妖族看见是不是反而更有沧桑感，更肃然起敬？

总之在陆行舟视角，那叫一眼就处处见证十年前夜听澜的战果……真为先生骄傲。

然而陆行舟不知道他看见的这部分山体是元慕鱼放的火，骄傲错人了。

话说小葵岁数可不止十岁，就不知道是十年前已经化形到了龙崖，还是十年前在圣山大火中苟活下来的向日葵后来成精，如果是后者，那小葵才是大气运呢。

金龙落于山外，并没有直闯入山，好像也是给予圣山最大程度的尊重。

龙倾凰重新化作人形，依旧是一身金闪闪皇袍，立于山脚：「走上山，有意见幺？」

言下之意，如果陆行舟不想走，她也能带飞。

陆行舟笑笑：「走走也好，礼佛嘛，有点诚意。」

龙倾凰点点头，千年对圣山的尊重还是让她很难一时半会把对方视为敌人，陆行舟愿意体谅就最好。

三人举步上山，没走多久就看见山脚的山门，几个知客僧站在那里，看见龙倾凰前来都十分震惊：「陛下？陛下怎幺突然到此……」

龙倾凰还没开口，陆行舟先说话了：「听说拜佛灵验，我们来求个举案齐眉，大师指引一下，该去哪个殿拜？」

龙倾凰的眼睛一下就弯成了月牙。

————

PS：前几天加更有点凶了，感觉很累，这两天先缓缓哈，等勃起了再加。
