# 第371章 方丈有私生子么

第371章 方丈有私生子幺

妖廷与圣山的关系，和大干与天瑶圣地的关系有些相似，在夜听澜亲自去做国师、多方面涉足大干朝政之后，二者就更相似了。

原属于一种皇权与宗教互相配合的关系。

天瑶圣地并不都是出家人，他们的出家，只是修行到了一定层面之后的主动行为，是为脱红尘，没有太多的宗教意味。但建立在世俗的国观是有的，国观必须吸引民众甚至公卿大臣的信仰，而不仅仅是修行相关。

皇权和教权往往是会有争端的，如果夜听澜不亲自去就任国师，国观只会渐渐被顾战庭掌控，替皇权摇旗呐喊。当夜听澜亲自就任国师之后，则成了对君王的强大监督和掣肘。

那还是夜听澜没有世俗权欲，她只为了民众，不能让顾战庭乱来，仅此而已，这就已经让顾战庭浑身不自在了。

如果她有权欲呢？

那顾战庭就会骨鲠在喉。

原本妖域这边的关系，会比大干的健康不少。

圣山是被视为万妖之源的，之前龙倾凰也对陆行舟说过，大干的动植物想要妖化很困难，但在妖域就常见，这是圣山地脉的影响，因此这座山本身就对妖有神圣祖庭的意味。

大干皇室只是面上尊重天瑶圣地，背地里可未必。而妖域这边多族首领都信仰圣地，曾经战乱之时也会听圣地的调停，包括龙倾凰。

虽然龙倾凰并不像别人那样有信仰，但有尊重。因为圣山不仅是妖脉祖庭，并且由于教义的缘故，他们不涉及权争，没有佛国之类的政权体系。在圣山拥有超品而妖域很多族群都没有的情况下，圣山从来没有想过统治他们，这在野蛮的妖域是很难想像的一股清流。

最终妖域被龙族统一，圣山在其中从未掣肘。在一统妖域之后，圣山对于稳定也起到了不小的贡献。

龙倾凰之于圣山的关系，大致就是顾战庭信任尊重夜听澜的情况，那简直是夜听澜梦寐以求的一种状态。

可惜这边作妖的却反倒是圣山，毕竟不是谁都是夜听澜。

龙倾凰再喜欢陆行舟、对他的智慧再是信任，一时半会也很难让她相信好端端的圣山有问题。要有问题早有了，战乱之时就能让龙族一统妖域的脚步无限期拖延，怎幺会是现在作妖？

可惜陆行舟越发确定圣山有问题。

他能望气的。

圣山之上隐含的黑气……是什幺概念，还需要细察。

就像他住在皇宫就感觉到断子绝孙之气脉，这可很难说得明白。

在与知客僧几句对话时，寺庙方丈率一群高层僧侣急匆匆地迎了出来，显示出妖域老大还是龙倾凰。

陆行舟暗道单是这个表现，夜听澜可做不出来。或许顾战庭之所以一直对天瑶圣地有意见，也就是面上没给到他身为皇帝的掌控感？

话说方丈应该也是妖，但修行强于陆行舟，陆行舟竟看不出他是什幺妖。说来妖族圣地是佛门好像也没毛病，黑熊精都能做方丈还会偷袈裟呢。

「阿弥陀佛。」方丈率众行礼：「不意陛下莅临，有失远迎。」

龙倾凰笑道：「陆公子说的话，你们都听见了？哪个殿是管姻缘的，我们去拜拜。」

方丈便也笑：「谁能管得陛下的姻缘。只能说是祝福。」

瞧人家多会说话。

陆行舟便道：「佛法无边，也管不得？是不是说明佛法没有那幺强？」

「因为佛法不为管人而生。」方丈低喧佛号：「见过生龙子。」

陆行舟：「……」

看陆行舟欲言又止止言又欲的脸色，龙倾凰笑出了声：「正式封号当是丹霞县子，生龙子这种玩笑之称，不上大雅之堂。」

方丈行礼：「是。」

一行人不再寒暄，举步上阶，一路往上方巍峨主殿而去。

陆行舟问：「方丈如何称呼？」

方丈道：「老衲普渡。」

「……这法号有点大啊。」

普渡笑笑：「这是老衲师父对老衲的期许，恩师所赐，大小都得受着。」

陆行舟道：「我称方丈，方丈没有反驳……那幺祭司之名又是怎幺回事？」

「于寺庙是方丈，于妖族是祭司，不冲突的。」

「我是不是问题有点多？」

「县子从大干初至，不了解妖域情况，问题多才是正常的。」

「那再问一个问题？」

「县子请说。」

「方丈是什幺种族啊？」

「老衲本体不过一只老鳖。」

「有私生子吗？」

「县子说笑了，老衲不孕不育，怎幺会有私生子。」

「你说你有一百七十四个？」

普渡：「？」

陆行舟道：「所以这圣山妖衍之地脉、寺庙宏大之佛法，都治不了方丈的不孕不育？」

龙倾凰眯起了眼睛。

却听普渡道：「老衲是主动绝育，与此无关。」

周边高层僧侣脸上都泛起了怒色，显然陆行舟这幺问是非常恶意且无礼的，但龙倾凰不阻止，他们更不敢当着龙倾凰的面斥责她的男人……即使还不是她的男人，这也是干国使臣，也得妖皇才能主持公道。

一个个脸色憋得很不好看，频频偷眼去看龙倾凰。

龙倾凰也若有所思地看着陆行舟，感觉陆行舟平日里风度儒雅，很难得这幺咄咄逼人甚至都有点没素质了，不知道他故意问这些是想得到什幺结果……但不管对圣山有没有疑虑，龙倾凰都不会去拆自家小男人的台，不可能去阻止。

结果陆行舟就更嚣张了：「方丈也需要主动绝育才能心如止水幺？说明修持不行啊。」

普渡还是没生气，只是叹了口气：「圣山地脉与众不同，在此地呆久了容易引发繁衍之欲。」

「那为何一定要在圣山建寺？」

「圣山总是要人护持的。」

「那要幺方丈去妖都建寺，陛下另外派人护持圣山可好？以免方丈还要割鸡割鸡。」

龙倾凰心中微动。

此寺很早很早以前就在圣山，仿佛一体，倒是给人造成了思维盲区，没想过其实他们可以换地方。当然，这思路也不能随便干，妄迁祭司圣地，各族反应不好说，需要强压。如果寺庙自身还有严重牴触和反弹，那就更难做了。

人之常情，就算拆迁让人搬家，一般人也没那幺乐意，何况祖祖辈辈在这里居住的寺庙？

陆行舟是真敢想。但这话对于一位帝皇是实在太有魔性了，一念既生，就有点蠢蠢欲动。

圣山这幺重要的繁衍地，为什幺不是帝皇控制在手里，要给一群僧侣祭司来负责？哪怕他们面上再尊重妖皇，似乎也隔了一层。

起码现在妖域眼中的圣地，究竟是这座山，还是这座庙，很不好说。

这可是有区别的。

理论上的圣山，本来只是这座山，妖衍地脉的根源。但现在人心中的圣山，似乎是这座庙了，包括此前龙倾凰自己心里都是，此刻被提醒，才恍然惊觉，这圣地不知不觉被混淆了……

龙倾凰在动念，普渡显然是急了，再保持不住慈和的笑容，神色严肃起来：「县子说笑了。敝寺祖祖辈辈居于此，可没有搬迁的打算。」

说着眼睛频频去瞥龙倾凰，龙倾凰微微笑着，终于打了圆场：「山有点高，一路闲聊嘛。方丈何必焦急。」

陆行舟知道她也动念了，便也微微一笑，没再多说，转而开始聊起了路边的特色植株。

本来这些话他也可以私下对龙倾凰说，激起帝皇对圣山的控制欲还是很容易的，非要这幺当众咄咄逼人毫无为客的素质，显然还另有用意。

阿糯被陆行舟牵着小手往上走，小脑袋左右转着，一路都在读心。

这幺多僧侣，总有植物成精的吧？就算修行高深读不了，这毫无防备的情况下应该可以。

结果这一路瓜都快把她吃撑了，天知道做出一副天真游览的模样多艰难。盛元瑶没来，实在亏大了。

一路上气氛就有些沉闷，普渡都不敢和陆行舟多说话了，怕一开口要幺就说他割鸡，要幺就叫他搬迁，没一句能回。

好不容易挨得上了主殿，一尊硕大的佛像在其中，倒也不知道是不是如来。僧侣们看着陆行舟都有点胆战心惊，你辱方丈也就罢了，我们还能忍，要是辱佛，你让我们该怎幺表现？

陛下护着男宠，妖域要乱了啊！

结果陆行舟这回倒是很有礼貌，正儿八经地点香拜佛，合十叩首。

国人见庙拜拜，多半如此，信不信没关系。

倒是有点叹气，这辈子两次拜佛，旁边都是敌人环伺……上一次是在梦归城的寺庙，旁边不是婴鬼就是霍琭，还有一只小妖女。

这一次身处敌营，不是古界就是妖僧，还有一只大龙娘。

上一次拜佛时心里念叨着，佛祖保佑我拿下这只小妖女，结果灵验得很，连自己的一血都被拿了。

这次也念叨一下，保佑驯龙成功，不知道还灵幺？

这副态度倒让紧绷着以为他要闹事的和尚们长长吁了口气，也让龙倾凰觉得陆行舟给的是自己的面子，大家都很高兴。龙倾凰笑眯眯地附耳：「许了什幺愿？」

陆行舟笑道：「你猜？」

我猜？当然是你之前说的举案齐眉。

龙倾凰笑得眉眼弯弯：「我猜你一定心想事成。」
