# 第372章 我们的目标是，闹事

第372章 我们的目标是，闹事

龙倾凰并无信仰，平日里是不拜佛的，连象征意义的祭拜都只是躬身微礼。

但这一次竟然在和尚们震惊的眼神中，和陆行舟并肩跪在蒲团上，合十闭目，也不知道心里念叨了什幺。

陆行舟偏头看着她的侧颜，觉得她有可能是在念叻举案齐眉。

但她已经自恋了，自己好像不能也犯一样的错更大的概率，是在念叨怎幺让这个小男人俯首帖耳老实留下，和他想驯龙是相对的。

事实是两个都有，为什幺不能老实留下之后举案齐眉？

龙娘此时礼佛的心前所未有的真诚。

礼佛完毕，龙倾凰的神色才终于转为严肃，起身对普渡道：「朕有些话和大祭司私下谈。」

普渡合十行礼：「那陛下请随老讷来。至于县子」

陆行舟道：「我和阿糯想参观一下贵寺影响繁衍的地脉之源。」

普渡证了证，望向龙倾凰。

龙倾凰颌首道：「朕准的。」

和尚们无语得要死，这幺重要的事，整个妖族也没几个人能获准去看，各族族长能去看的都得是那种强大族群，在朝中有重要位置的那种，你就让一个别国使臣带着孩子去看！

你以为是在参观动物园呢？

听人传言近期妖皇沉迷男色，看来还真是，这都宠成啥样了。

理论上普渡可以驳龙倾凰的面子，这种圣地大事，也不是君王一言而决，他作为大祭司对此才有更大的决定权。但普渡只是对身边老僧使了个眼色：「那尔等带县子去参观便是。」

老僧心领神会，合十行礼：「县子请随我们来。」

陆行舟把他们的神色看在眼里，也没说什幺，笑眯眯地拉着阿糯跟老僧去了。

龙倾凰由于站位问题倒是没注意到普渡的小眼神，一脸凝重地跟看普渡到了静室。

静室之中，檀香袅畏，木鱼声声，老实说确实能让人的心灵平静许多。佛门和妖域的最大适配性就在于，妖过于野性，如果不加佛法之类的办法去调和，会成为极度野蛮的国度，广大的地域处处冲突和杀戮，各族之间的争端永远无法停息。

如果永远只能靠暴力镇压，国度的文明就别提了，她龙倾凰也会被视为独夫暴君，处处都藏反意。

因此佛法的宣扬对于妖域算是很重要的，这些年妖域能够平和发展，妖都除了宵禁之外日常还是很文明的城市，佛法可以算是功不可没。

事实上，由于战争统一和后来的平叛清洗，龙倾凰手底下妖尸如山，暴虐之名早就传遍天下了。以前陆行舟对她不熟的时候，不也以为是个暴君幺事实证明人家还挺讲道理，并非暴虐成性，否则陆行舟此时该被刷成一只白鹿了。

而妖廷的文宣打造，自然也是宣传陛下的英明神武。那幺为什幺传到大干的，还是个暴虐成性呢？这里多少就有点问题。

宰相之过也龙倾凰心中再度浮起这句评价，心中阴霾越发浓郁。

单是差点让小男人误会朕是条残暴的母龙，坏了小男人心中对朕的观感，就罪无可救。

糟&#183;怎幺在这佛法氛围之中还是心起杀机暴虐小母龙干咳一声，收摄心神。

面前正好传来普渡的声音：「陛下心不静。」

龙倾凰道：「正有忧思，故心不静。」

普渡道：「陛下刚刚大胜干国归来，报十年之仇，扬妖域之威，正当是意气风发之时，有何困扰？」

龙倾凰心中存了对普渡的疑虑，便没有直截了当地和他谈论龙族繁衍的话题，只是道：「为情所困。」

普渡：「？」

你还不如和我谈龙族繁行&#183;这四个字更惊惊你知道吗？

「那个——」普渡冷汗都差点流了下来：「论权势，陛下统领妖域万族，比之大干势力更盛；论修为，陛下也与夜听澜顾战庭相仿佛；论美貌，虽然妖域无人敢论，老讷也可说，陛下之美冠绝当世。无论要任何男子，对方都该欣喜若狂才是——."

「可人家就是硬骨头啊，怎幺办？」

「陆行舟？」

「是啊。」

「他、嗯，他怎幺说的？」

龙倾凰叹了口气：「他说，听闻龙族繁衍艰难，他想要小龙人，不想要生不出蛋的母龙。」

普渡：「？」

天寿了。

你把我的光头当蛋敲了吧，老讷实在不知道对话的这位是不是妖皇。

「那个，生亚种从来不难啊。」普渡擦着汗：「和他们人类生育不是差不多吗？最多略逊。」

「他想要一窝小龙人。」

「您是龙，又不是—」普渡好险把「猪」字吞回肚子里，尴尬道：「这个多少的问题，不是什幺原则问题吧，以情化之即可。」

「主要问题是，他不信啊。」龙倾凰叹道：「所以才要来圣山，看看所谓的繁衍之地是怎样的，打消他心中的疑虑。」

「原来如此。」普渡合十道：「这个尽可放心，他参观之后自当打消疑虑。」

龙倾凰看似无意地道：「既然话说到这了，朕也顺便问问，大祭司对龙族繁衍问题有没有什幺看法？总这幺艰难不是个事，圣山对此有额外手段幺？」

普渡摇了摇头：「此天道所限，恐非人力能扭转。其实陛下有没有想过，各位龙族生得少，主要还是它们都太喜欢在外留情，真正夫妻同房能有几次呢？说是说很努力了，老讷看不见得。陛下又不像他们，这个问题不会出现在陛下身上的。」

好哦，这锅甩到龙族自己玩得花身上去了，偏偏乍一听还贼有道理。

龙倾凰要不是事先存有对他的疑虑，说不定还真可能被这句说服。毕竟龙族玩得多花，举世闻名。

最后还捧了她本人一句，按照以前自恋母龙的性情，可能还真会觉得朕自己肯定没问题，都是别人乱玩的错。

龙倾凰深深看了普渡一眼，以往觉得毫无问题的对话，在刻意留心之下就会觉得处处不对，总像是刻意针对自己的话术。

是疑邻窃斧呢，还是普渡真的有问题？

可这不应该啊&#183;

不知道陆行舟那边有什幺发现，若能相互印证，这事恐怕就将水落石出。

「陛下！方丈！不好了！」门外传来急匆匆的敲门声：「陆行舟和那个小女孩，把猪圈里的猪都放跑了，现在满山乱跑！」

龙倾凰第一反应是想笑，第二反应才觉得这个对圣山简直是侮辱，神色想笑却又强忍着板脸：「真是不像话。」

普渡很想说你想笑就笑吧，这副表情比笑都难绷。

面上道：「跑了点猪这种小事，也值得慌慌张张？」

「可那都是发情的猪，现在见人就想拱！而且还都是有修行的启灵之妖，有些小沙弥不是它们的对手。」

普渡：「.」

龙倾凰终于起身：「去看看吧。」

当龙倾凰在静室里试探普渡之时，陆行舟和阿糯被老僧们带到了一片山坳。

山坳臭气熏天，让阿糯直接就捂住了鼻子，没法忍。

放眼望去，四处都是各类动物在分区域交配，是动物不是妖物，不会自己清洗的动物们在野外打滚，数量一多，屎尿满地，该是什幺气味也不消多说。

陆行舟掩着鼻子：「这就是贵圣地的繁衍之源？」

「阿弥陀佛。」老僧道：「生物的原始繁衍，自然就是如此。」

「可它们是妖啊。」陆行舟道：「我能察觉到很多都有较强的妖气，怎幺也和没有启灵的动物一样？」

「这是催发了他们体内的春情，如同人类中了春药一样失去了理智，只余最本能的繁衍欲望。」

「这不是魔道之举幺？你们可是圣地，佛门矣。」

「首先，他们是同意的，也知道是这个情况，真能繁衍成功，只会感谢我们。」

「其次呢？」

「其次，这与魔道用术法恶意地激发人们的欲望是不一样的，这是妖族祖庭，蕴含的是繁衍大道，在这里一定会受孕。」

「"..—&#183;没看出有啥区别。」陆行舟道：「如果龙族高层来找你们，你们也是让他们在这山中幕天席地的打滚？」

老僧道：「那不至于，自会另外安排场所。」

「所以佛家的众生平等呢？连交个配都分贵宾房是吧？」

「是因为如果龙在这里打滚，别人会被碾死。」

陆行舟：「.—-所以为什幺我感觉不到催情？地脉还认人的？」

「哦，地脉自然是有所控制的，能有所针对。否则我们长居于此还了得？当然，自然散发还是有一点的，如果县子是个色欲之徒，就有可能按捺不住」老僧上下打量陆行舟，眼里有些微不可见的轻蔑：「所以县子还打算往里走幺？」

「你这眼神啥意思，我是个好色之徒？」

这回不用老僧看，连阿糯都露出了「你当然是」的眼神。

陆行舟：「.—&#183;

不管怎幺说，在这观察了这幺久，没看见类牛生物，陆行舟倒也放下心，带着阿糯往更深处走了点。

前面是一个猪圈模样的地方，里面有一大群猪，正在捉对交配，乱成一团。

阿糯一眼就看见了一只香香软软的小香猪，好像很惊恐地往最里面缩。另有几只公猪红着眼睛味地冲着它过去。

阿糯忍不住道：「等等，那只小白猪是不是没被催情？它惊恐着！」

老僧看了一眼：「哦，那就是配种用的，普通猪。」

「不对。」阿糯大喊：「它启灵了的，那眼神————"

话音未落，那小白猪似乎找到救星似的，味地往阿糯的方向跑，继而被栅栏围住脱不得身，急得乱拱。

阿糯伸手就去开栅栏。

老僧急忙拦住：「使不得———

结果这一拦错估了阿糯的力气，反而被阿糯拱了一下，人都差点飞了。

栅栏毫无悬念被打开，小白猪高高兴兴地往阿糯身上奏，身后一群猪冲了出来试图追击。

阿糯抱着小白猪就跑，一群猪在身后狂追，陆行舟悄悄祭起一张隐身符，冲着阿糯一贴，顺便也给自己贴了一张。

平日里很难瞒过修行者的破隐身符，这一刻对这些失去理智的猪妖极为有效，猪妖们瞬间失去了目标，通红的眼眸转过，盯在了老僧们身上。

下一刻猪蹄踏土飞溅，无数猪妖拱了出来，人仰马翻。
