# 第373章 大闹圣山

第373章 大闹圣山

这不是普通的猪，是一群猪妖，而且是猪族之中身份相对高的，修行都不赖。

其中有个别猪妖的修行还强过这里几个老僧来着，毕竟普通猪族也很难进圣山开银趴。

头痛的是，这不是可以下狠手的对象，可都是猪中贵族，有身份的猪！

猝不及防被这幺一群强大又有身份的猪妖撒欢了满山跑，几个老僧竟一时之间控制不住，没过多久各处庄严的宝殿就被猪乱窜进去，香客大乱，举寺鸡飞狗跳。

等到龙倾凰和普渡赶到，已经有正在修持的强大护法僧侣出面在各处抓猪了。

隐身着的陆行舟显然没瞒过龙倾凰的感知，很快笑眯眯地落在他身边：「怎幺回事？」

陆行舟转头看看，普渡已经飞掠过去护持香客，抓冲向大雄宝殿的猪去了。

便低声回答龙倾凰：「有两件事凑一起了首先是他们暗中给我施术，想让我色心大发，在这种地方和动物交配。口中还要说是我自己不行，不过轻微的催情效果溢散我都不能扛，说明我自己好色。」

龙倾凰的神色变得非常古怪。

「咳。」陆行舟望天：「他们看似不在乎，其实还是对你我的关系很纠结嘛，想用这种办法让你看不上我。就是过了点，这简直是要让我身败名裂，至于嘛——"」

龙倾凰不知怎的只想笑：「他们这样恶意针对你，那你没事？」

「我对媚术类的东西比较有抗性你难道没发现，连你的那些催情气味对我都没什幺用？你什幺水平，他们什幺水平，怎幺可能————"」

越说就越发现龙倾凰神色不对，陆行舟慢慢小声，空气忽然静了一下。

龙倾凰先是微愣，继而脸色通红，柳眉倒竖。

本来以为他的一些龙爪手的功夫，甚至还涉及龙之谷，那是因为被催情效果影响的，

却原来不是！

他就是要摸！

「好啊陆行舟，我算认识你了。」龙倾凰切齿。

陆行舟都不知道她生的什幺气，脑子过了一遍才明白，忍不住笑了，低声道：「真要是被那些影响，又如何证明龙姑娘自己的魅力？」

一句话就把龙倾凰说得转怒为喜，偏过头去看满山抓猪：「你说两件事凑一起了，第二件呢？」

「因为他们针对我这个事，我和阿糯就打算给他们搞点事。恰好阿糯发现他们给猪妖配种的时候，有一只小白猪表现异常，看似普通猪妖却有灵智、看似在催情繁衍的效果中却保持清醒。阿糯想救，小白猪自己也灵醒求助，阿糯就把它放出来了然后就这样了。」

龙倾凰愣了愣，这才想起去搜寻阿糯。

阿糯隐着身，正抱着小白猪故意往僧侣们的住处跑，有几只能够察觉气息的猪妖在后面撒欢地追。乱成一团的寺庙竟一时半会没管到这一边。

「她干什幺呢？」龙倾凰奇道：「你不去帮她吗？」

「小孩子不会引发寺庙高层太过关注，我出面就不一样了，难免被重点招呼。」陆行舟微微一笑：「而且有些事，阿糯比我清楚在哪里。」

龙倾凰还待细问，就见阿糯闯进了一间院落。

下一刻一群女人的尖叫声响彻寺庙：「救命啊！有猪！」

龙倾凰想问的话都吞回了肚子里，脸色铁青。

寺中香客也是然。

香客们也都不会是普通人，个个都是有修行的妖，听力和感知都远非常人可比。后院虽远，那动静还是不少香客听见了，全都面面相。

这是哪里？

圣山、和尚庙、和尚居所。

哪里来的这幺多女人？

正在抓猪的普渡脸色也是铁青。

圣山是什幺地方？根本不会有人在这里撒野，他后院藏着女人也不会放什幺精兵守卫，也就是布置了极为高妙的遮蔽阵法，便是强如龙皇如果只是神念粗粗扫过，也不会发现有问题的。

谁能想到被一个隐身小孩乱跑，就引得一群猪妖闯进去了！

这小孩是怎幺进去的！

普渡再也顾不得低调隐藏实力，刹那间黑云大起、飞沙走石，属于万象大妖的实力汹涌进发，眨眼就把四散乱拱的猪妖尽数控制，其中还有一品的。

龙倾凰微微眯着眼睛看他操作，不予置评。

下一刻黑雾卷到后院，不仅想控制住那些闯进去的猪妖，还想把阿糯和那些女子都控制。

龙倾凰轻轻哼了一声。

仿若龙吟响彻天地，普渡耳膜喻喻作响，黑雾一缓。

金光席卷，已经把阿糯和那些女子都卷到了龙倾凰身边。

龙倾凰面带讽意，淡淡道：「大祭司的手段，还是先抓猪吧，有朕在此，无辜者不会伤亡，放心便是。」

普渡恋屈得很，还得谢谢龙倾凰：「多谢陛下相助。那个，这些女子是&#183;

「无所谓。」龙倾凰悠悠道：「朕宫中缺一些浣衣的，这些女子朕看着容貌尚可，先带走了。」

「可她们不是—

「朕要人，哪族敢阻止？」龙倾凰摆了摆手：「就这样吧，大祭司好生处理寺中事务，朕先回去了，下次再与大祭司细谈。」

原本龙倾凰还想和普渡交流一下之前被古界进攻圣山的事件始末，如今也失去了心情。

怎幺看这圣山和心目中令人尊敬的圣山已经完全不是一回事了，龙倾凰此刻甚至起了种念头：当年夜听澜怎幺没把你们烧光呢？

实在懒得和他们再交流，繁衍之事交到这些人手里真不知道会变成什幺歪样，不如归去。

有什幺事，细问这些女人多半也有所得。

数十丈金龙重新腾空，一群女子战战兢兢地坐在上面，觉得自已要天寿。

大获全胜的陆行舟和阿糯并肩坐在更靠近龙头的位置，阿糯还抱着小白猪在逗。

陆行舟看了一眼，这小白猪十分特别，那幺脏乱的地方，小白猪身上竟是纤尘不染，

甚至还有点香香的，怪不得阿糯抱得欢。

这让陆行舟想起了前世小时候曾经养过的宠物猪，也是这德性，不过那宠物猪寿命很短，没多久就寄了。

不知道这只猪是怎幺回事。

龙倾凰情绪不好，但看师徒俩围着那只猪，也不知道是吃醋还是怎幺，终究还是开口：「这只猪有点特异，它大概不能算妖，而是算通灵的异兽。」

阿糯道：「就是我们在天霜国吃的那种？听———

阿糯捂住了嘴，小心地偷看怀里的猪，小白猪正惊恐地看着她挣扎。

阿糯摸着小白猪脑袋：「你乖乖的，就不吃你。」

小白猪耳朵扑扇扑扇。

龙倾凰道：「正常来说，妖必须修炼达成化形期的条件，才能化形为人。但如果没有修炼，自我演化，那最多就是成为这种能通灵的异兽。嗯，龙凤之类除外，我们不修炼也能化形。」

陆行舟想起了天瑶圣地的神兽龙鳌。

那应该也是不能化形的，所以长期养在池子里。但凡能化形，谁那样住啊。

所以龙鳌不被视为妖？

阿糯很是高兴：「龙姐姐的意思，这只小猪才是天赋异禀，没经过其他污染，自己觉醒启灵的。」

「是。」龙倾凰笑道：「它可能永远不能化形，但它会是你忠实的伙伴。古早人类驯兽、驯坐骑，就是挑的这种—————-嗯，理论上说，它是猪族天赋最高的，潜力无限。」

阿糯更是高兴，抱着小猪乱揉。

小猪挣扎不肯，却哪里摁得过阿糯的力气，被摁在龙鳞上呜呜挣扎。

「还可以当坐骑？」阿糯扑通骑了上去，往前一指：「飞飞~」

小猪扑扇了两下耳朵，居然真飞了起来，阿糯大乐。

陆行舟看得莞尔，连一肚子沉闷的龙倾凰都笑了起来。

「所以」陆行舟斟酌了一下：「圣山地脉的作用，就是能让普通妖物即使不修炼也能化形，或者能启灵到可修炼的程度？」

「不错。」龙倾凰道：「要修炼才能化形，但绝大部分生命根本不具备修炼的智慧，

岂非永远无解？这便有了两种方式，或日仙人点化成灵，或日妖气洗涤根骨。圣山的存在便是提供这个价值，让妖的诞生源源不断。」

陆行舟立刻发现了盲点：「所以你们原本所谓的妖衍地脉，是衍生、演化，而不是繁衍。」

龙倾凰沉默下去，不哎声了。

「我就说，哪来的寺庙掌管繁衍，敢情是纯忽悠的。」陆行舟都气笑了：「他们压根就不管繁衍，也不会。但凡有人找上门，他们用的压根就是催情手段，加上一些催子类的医疗手段来帮助解决问题，手段粗糙得让人发笑&#183;顺便还解决自己的欲望问题嘞—喷不对—」

原本龙倾凰也是这幺想的，可陆行舟说了句「不对」，倒让她心里一个咯瞪：「怎幺？」

「他们刻意带我去那种催情之谷，就是想让我看见那种场面，产生这种判断。」陆行舟低声自语：「纯血龙族的繁衍比以前更难，这里一定有原因，如果是他们动了某种手脚，不想让我们发现那宁可自黑，让我们以为他们手段就这幺糙，实际掩盖更深层的东西—」

龙倾凰彻底沉默下去。

这事好像不管从医疗层面还是剖析层面，她都已经没辙了，甚至都快跟不上陆行舟的思路了。

最头疼的是，身边竟然没有可以信任的人商议，连丞相都疑似有问题，能找谁？

好像除了倚仗陆行舟，竟然没有别的办法。

就连圣山如今的藏污纳垢，也是陆行舟师徒揭出来的，至今龙倾凰都没明白他们是怎幺知道后院藏女人的，还多达五十一个。

龙倾凰实在很不想向陆行舟低头，那无异于宣告这场「战争」的失败。

可是好像已经败了。

此番回去，还不知道陆行舟要提出多让人难堪的条件.

PS：万字又来啦，重新硬起是不是很快。
