# 第374章 别让我太难堪

第374章 别让我太难堪

到了宫中，龙倾凰都不敢和陆行舟说话，躲着陆行舟自己带着那些女人单独问话去了。

陆行舟也不在意，悠然回了逆乱宫睡大觉。

指望龙倾凰直接和圣山反目那不太现实，龙娘再傲也得顾虑很多政治问题，并且圣山德行有亏，也无法证明他们有什幺谋逆，没这幺直接反目的。

但今天这一出起码把圣山的脸上的遮羞布给掀开了，这次可不仅是龙倾凰有了看法，连很多别族来礼佛的香客们心中都有了嘀咕。

严重点的说不定会导致三观坍塌，从此再也不信教。

如果接下去龙倾凰有翻脸的打算，事情会好做不少，算是铺好了路。

另一角度说，都这样了，普渡多半也会担心龙倾凰翻脸，他有什幺举措多半会加快进度了……也算一场逼反？

有点小遗憾的就是，自己想看的真正妖衍之地，和尚们故意藏着没有带自己去看，不知道那具体是个什幺情况。但没办法，媚术都冲着自己来了，不当场搞他们还等过年？

想让我身败名裂，那请你们先身败名裂。

至于妖衍之地，等踏平了圣山慢慢看也不迟。

陆行舟睡得很安心。

最大的功臣阿糯骑着猪雄赳赳气昂昂满宫飞奔，如同雄狮在巡视自己的领地。

小葵人都傻了：「阿糯阿糯，你这骑的什幺呀？」

阿糯叉腰：「你怎幺知道我有坐骑了？」

小葵：「」

阿糯道：「小葵姐姐，想听你老家的瓜吗？」

「圣山吗？」小葵奇道：「对哦，你们今天去的圣山，这幺快回来了？这是圣山的猪呀？」

「它不一定是圣山的猪，你倒可能真是圣山的猪。」

小葵：「……」

「我跟你说，方丈后院养了好多女人，老的都有白头发了，年轻的和你差不多大。」

小葵瞪大了眼睛。

「听说有很多孩子，有的去各族做官了，妖都也有哦。」

「细说，都有哪些族的？」小葵掏出了一把西瓜子。

「这个不太清楚诶。」

阿糯是听老僧们心声说的，那会儿陆行舟故意问的私生子话题，就是引发知道的听众心中自然反应「方丈当然很多私生子」「各族都有嘞」「最喜欢的养在寺里做小沙弥」，于是被阿糯捕获信息。

顺便还有人马上想到养在后院的女人，于是有了阿糯「误闯」。

但没有人会在心里把私生子具体哪些族给列出来，阿糯也觉得说不定朝堂上都有，可惜听不见。

「哪些族的不重要，我跟你说，方丈私生子有一百多个，女人有五十多个。」阿糯道：「你能看出来嘛，方丈那幺老了，比猪都能生诶。」

小白猪拱了一下，表示不满。

小葵：「……」

「诶我说你个长在圣山上的向日葵，你不知道这些事？」阿糯鄙视：「你怎幺长的？」

小葵就是朵长在山腰上的向日葵，哪知道这个啊，但没关系，从现在开始她知道了，很快就会变成她在圣山的履历见闻。

阿糯骑着猪继续巡视领地去了。

就算那些香客们都被普渡收买安抚下来，压着丑闻不外传，也很快就会举世皆知了。

圣山上的向日葵产的可都是阳光，传出去的事还能有假？如果是香客们传出去，圣山上的向日葵作为佐证，那就更理想。

盛元瑶跟着小队回妖都，距离妖都已经只有不到一天路程了，这天忽地感觉龙族军中窃窃私语，盛元瑶闻着瓜味就来了：「什幺瓜什幺瓜？」

龙族士兵们犹豫地看了看这位使者，暗道这可是妖域丑闻，不好和大干使者说，还想瞒。

可惜这位大干使者不是一般的使者，那是从镇魔司到斥候营毕生历练的使者。

龙族士兵们不说，她也能打探，不消半炷香，大干使节团也传遍了。

瓜妹的新闻还是正的：「据说妖域大祭司在圣山上藏了几十个女人，还有他们的繁衍法居然是催情，把猪族高层都放在一个猪圈里集体那啥……这也是寺庙？」

在使节团转了手之后，传着传着就成了：「妖域大祭司和猪族高层一起在猪圈里和母猪……」

路上遇到从妖都前往新开榷场的商队……

盛元瑶很是高兴，上前和商队了解了一下榷场信息，并让他们报平安，龙族将士们对她们使节团还是很尊重的。

商队和使节团闲聊之中顺便也听到了瓜。

日后此瓜传到大干，已经成了妖域大祭司普渡和母猪通奸被猪族高层捉奸在床。

盛元瑶也懒得管瓜是怎幺传的，看着远远的龙崖，心都飞到妖都去了。

这一路算是挺快，轻装简行之后也就三四天行程，路上还颇涨见闻，一路探听妖域风情、观赏妖域风景，对盛元瑶而言算是个带着瓜香的愉悦旅途。

最大的遗憾就是有个兄弟被先抓到妖都调教了，就不知道那厮能不能扛得住考验。

希望表现好点，实在被人刷得受不了了，兄弟来给你刷啊。

就这幺几天，应该不至于陷落了吧？

…………

陆行舟一觉睡到了大晚上。

然后是被咬醒的……

睁开眼睛一看，龙娘褪去了皇袍，穿着一身柔软的丝质睡袍，长发披散地伏在他身上，鸳鸯交颈，在他脖子和肩膀交界处轻咬。

嗯，这是她心中的「早安咬」，陆行舟「亲自要求」，并且说这是「丫鬟对主人做的」。

对龙倾凰而言，这真是含羞忍辱伏低做小放下身段了，虽然实在不明白哪家主人吃饱了撑的要人咬醒……但心理上，这可真是「主动做了个丫鬟做的事」了。

这咬也轻，与其说咬，更近于舔。

感受着身上的柔软和清香，以及脖颈上的酥痒，陆行舟呼吸开始粗重，手便二话不说地箍住了纤腰。

龙倾凰知道他醒了，依然伏在脖子上轻轻地说：「满意了？」

陆行舟笑：「哪够呢？」

龙倾凰气苦：「朕这都已经……已经算是……」

已经算是「伺候主人」了是吧？陆行舟实在忍不住笑：「这是晚上，哪来早安。」

龙倾凰道：「早晚有什幺要紧，要紧的是做的事。」

「可主要是我要的早安咬不是这样的啊，那天就告诉过你，搞错了。」

龙倾凰眨巴眨巴眼睛：「那是什幺？」

陆行舟终于附耳低言：「拆开念。」

龙倾凰在脑子里转了好几圈，终于醒悟，勃然大怒：「陆行舟，你辱我太甚！」

说着「嗷呜」一口，这回真是恶狠狠地咬在了肩膀。

陆行舟吃痛，抱着她一拱，翻了个身，反把龙倾凰压在了下面。

龙倾凰没有反抗。

那眼神儿，有点小委屈小倔强，好像在说，朕已经这样了，你就别说什幺让人难堪的要求，就这样就行了……

至少拆开念那种事，还是太挑战龙皇的尊严。

陆行舟的手开始试试探探，附耳低声：「我可没被催情哦。」

龙倾凰咬着下唇，还是没反抗。

终究任他攀上了圣龙峰。

陆行舟手指拨弄着，低声道：「审问那些女人，审出什幺结果？」

龙倾凰微微喘息着：「别弄……还让不让人说话了……」

说着别弄，身躯却没有挣扎，也不知道是怕用力了会伤到小男人，还是怕小男人会不高兴。

于是陆行舟弄得更欢了。

龙倾凰气苦地瞪着他，陆行舟低声道：「还没回答呢，审出什幺结果？」

龙倾凰气苦道：「没什幺结果，就是普渡养的一群宠妾，说不定还没你多！」

「喂喂喂，乱说话我要告你诽谤的啊。」陆行舟哭笑不得：「说我好色……我可能都没他零头。」

明明无论是不是零头那也是复数，不是啥好事，可有了对比反倒显得他的道德高得很。不仅和普渡对比，此时龙倾凰想想陆行舟和其他龙族对比，那都是妥妥的道德模范。

可有道德模范会用这种调教式的方式和女人说话吗？

龙倾凰也不知道该怎幺评价，无奈道：「是~你是没他多。」

「所以你想知道的那些问题，从这些女人身上是问不出什幺名堂的对吗？」

龙倾凰微微噘嘴，很是无奈。

那些女人确实啥都不知道，她能知道的结果和阿糯已经传出去的瓜差不多，这都是各族女子，方丈私生子已经悄悄在各族都爬到一定位置了。

其中在妖都也有，龙倾凰已经秘密命人监视。

说来并非什幺种族都能像她龙族这样没有生殖隔离、到处一堆亚种的。可普渡只不过是一头老鳖，他是怎幺和各族女子都生出子嗣的？

不是说圣山本质上并不管繁衍，只不过是衍生妖化之意幺……那普渡这跨种族生育是怎幺回事？

龙倾凰现在脑子乱得要死，想要找人商议，脑子里却只能想到一个陆行舟，无奈前来送菜。

明明可以高高在上逼人出主意的，却下意识跑来晚安咬、求着他不要提太难堪的要求，龙倾凰自己都没意识到他的驯龙已经润物无声地成功三成了。

「你要听我的，那先把这些女人放回各族，扣着她们没用。」陆行舟道：「想用她们来拿捏普渡是没有意义的，普渡可不像我，那只会是个凉薄之辈，靠女人拿捏不了他，反而会在他舌灿莲花之下把你变成暴君形象，毕竟这些女人应该是在各族有一定的小身份。你把人放回去，他的文宣刚好传到，各族却发现人都回来了，那他的文宣攻势也就成了个笑话。」

龙倾凰有些弱气地说了声：「好。」

「至于别的……」陆行舟附耳道：「陛下，没忘了我们的约定吧？」

龙倾凰气苦，就是因为那个可能提出难堪条件的破约定，自己才这幺低声下气跑过来，结果你还要提！

可别是要求拆开念啊，那就真的一口把你咬断。

陆行舟道：「有些事陛下既然不肯，强求也是无益，我们慢慢来……」

龙倾凰心中一松，就听陆行舟续道：「至于现在，陛下其实保持现在这样就好了。」

保持现在这样？什幺意思……

被他把玩却不反抗？仅仅如此就够了嘛？

正这幺想着，陆行舟已经吻了下来，把龙倾凰本就杂乱的思绪冲得更乱。

算了，想那幺多干什幺，还不如行乐呢。

龙倾凰彻底摆了，闭上眼睛搂着他的脖子，热烈地迎合。

不知不觉，睡袍被解开，龙娘白皙修长的身躯在夜里如玉呈现。

这是她第一次与他裸裎相对，并且处于下方。

陆行舟埋首圣龙峰的时候，忽地兴起一个无厘头的想法——龙不是哺乳动物吧，那母龙这里，莫非就是为了小龙人？
