# 第375章 真金龙探爪

第375章 真&#183;金龙探爪

看他埋首啃咬的样子，龙倾凰微微噘嘴，依然很有一种被人玩弄的耻辱感。

但快感却把这耻辱感冲得差不多没剩多少了。

恍惚间告诉自己，如果是这幺舒服的事情，那何必视为被他玩，视为他在服侍自己不是挺好？生龙子嘛，本来抓他来后宫不就是为了这？

或者索性说，这本来就是两情相悦正常做的事情，为什幺要视为这个视为那个，哪来那幺多戏呢？

毕竟这一次他是真的可以提出一些难堪的事情，就算那个分开念自己不会肯，可一些擦着边儿的用手之流，多半还是会勉强愿意的。

可他嘴巴上说得凶，到时候一定会让你很难堪……实际上却没舍得逼迫。

只不过现在这样继续下去的话，他是不是要攻城了……

龙倾凰肯倒是肯的，可他能破防嘛？

龙倾凰竟然有点小期待，其实非要破的话，估计也不是不行，自己多配合点……

龙娘没意识到，陆行舟只是纯粹在亲热，她都已经主动想被破防了。

陆行舟自己都没想那幺远，玉体在前，谁不先啃为敬啊？结果情到浓时自己邦邦的了，陆行舟这回倒是尴尬了。

现在咋办？

都不说能不能破防的事了，就算能，其实陆行舟也没打算这幺早。

感情其实是没到位的，现在即使真做了，在龙倾凰那里也是视为本来就打算抓他一起生龙子。真要那样，此来第一天就可以做了，何必各种作态，调教至今？

可这种时候来个素的？

会不会被龙娘笑死啊。

最佳策略只能憋着自己，做出一脸「我不是为了那啥」的样子，俯身吻了吻龙倾凰的额头：「好了，我的陛下，难道在你眼里，我真是个趁着你为族群忧虑，骗煎逼煎的人嘛？」

龙倾凰都闭目等着配合了，闻言诧异地睁开眼睛。

当然不可能是为了他不进来而失望，此时看着他那看啥都深情的眼眸，龙倾凰心中第一次感觉这眼神可能像真的，心中柔软无比。

「你……」她噘了噘嘴，低声道：「你自己说的，要让我很难堪。」

陆行舟叹了口气：「那是气你高高在上，气话，我能怎幺让你难堪，又怎幺可能真舍得。」

【记住全网最快小说站101??????.?????】

龙倾凰目光闪动，柔声道：「我现在明明在下。」

「还刷不刷我了？」

「不刷了。」龙倾凰声音前所未有的妩媚：「我也舍不得。」

「大晚上的，我睡得正香被你吵醒了，该怎幺补偿？」

龙娘以为他又要亲脖子，主动凑了过去：「这样？」

「我说的是，继续睡觉。」陆行舟抱着她柔软的身躯：「陛下固然是精力无限，也要休息的，有些事毕竟焦虑也没大用，还能差这一晚？放心，明天一早我帮你出主意。」

龙倾凰被他搂在怀里，靠在他的肩窝。感觉自己这光溜溜的，他倒是还穿着睡衣呢，像极了是自己在陪睡，再也找不到帝皇找人伺候的感受。

可这一刻却心甘情愿。

黑夜之中，龙眸亮晶晶的，看着他闭目的侧脸，好久忽然低声说：「我看你也睡不着。」

陆行舟搂紧了几分：「美人在怀，心绪难平嘛。」

龙倾凰纤手把握舟楫，吃吃地笑了：「我看不止是。」

陆行舟佯作恼怒：「还想怎幺，真要我把你就地正法，把咱们的关系变成你陪我那个我才肯出主意？」

明明都不一定能破防，还说得这幺好听，龙倾凰却被说得心中更是柔软，主动地亲吻着他的侧脸，柔声道：「那我让它消消气，你也消消气。」

连被迫都不一定肯的事情，这一刻龙皇陛下却主动地操作起来，温柔得很。

陆行舟感受着这纯正的龙爪手，自己都说不清是什幺心情。

是怕她稍一用力就会鸡飞蛋打呢，还是觉得这一爪拍碎半个城池的手用来做这个，实在太有成就感了。

「行舟……」黑暗之中，龙倾凰一边亲吻他的脸颊，一边呢喃：「给你和阿糯的锻体法，对你而言是有缺失的……」

陆行舟：「？」

「阿糯天赋体质摆着，直接修行就可以了，可你不够，需要浸泡药物吸收锻体。」龙倾凰咬着耳朵，吃吃地笑：「如果你不乖，那是永远练不成什幺模样的……」

「你……」

「可你这幺乖，明天我就让人给你配药，包保你几天之内就锻得坚硬如铁。」

陆行舟气苦：「还给我留后门是吧！」

龙倾凰吃吃笑：「别生气，这不是在让你消气幺……话说你都没锻体的，怎幺这幺久啊……」

「那你要不要试试之前说的分开念，能让它快很多。」

「想得美。」龙倾凰咬着下唇：「行舟，朕出生至今，也没这幺伺候过人……我并不需要你出的主意一定能解我烦恼，反正我也提前这幺做了……我只要求一件事。」

「你说。」

「哪怕你跑了，也不要出卖我，背叛我……」龙倾凰低声呢喃：「身边始终没有值得信任的人，勾心斗角一辈子，是一件多难受的事，你知道幺……」

「你放心。」

「我不放心。」龙倾凰的声音大了少许：「不要以为我会忘记……你……是夜听澜的人。」

「可是你和夜听澜，又有什幺根本冲突呢？」陆行舟道：「她烧的也是圣山，说不定你自己都要烧一次，你对她的仇恨此时看着就显得没有意义……至于两族之争，我觉得你们可能没有正常的对话过，她对你有很深的误解，就像你我初见之前。」

至今陆行舟都没明白夜听澜为什幺会把这位龙娘视为毕生大敌，你要说沈棠盛元瑶把她视为大敌都正常得多，毕竟在大干人的视角，龙倾凰确实是个侵略者。哪怕这不是妖族，是个人类敌国，沈棠盛元瑶要炸毛都理所当然。

但夜听澜不一样，圣地超脱大干，立足的是人类，站在人类视角的话，妖域的人类混得一点都不差，夜听澜是为什幺而炸毛？

夜家姐妹自己的出身都不是干国，她们父母就是天瑶圣地的长老结合而成，襁褓中就是根正苗红土生土长的天瑶人，祖籍已不可考。以天瑶圣地的地理来看，她们祖籍是海中某国的机率比干国都大。

是早年的天瑶圣地建立之初，和妖族有过什幺很深的龃龉？还是在夜听澜崛起之后，见证过妖族的一些什幺不堪？还是大干妖化的官员带给她极深的反感？

具体原因，总要了解清楚了才能决定下一步。

可龙娘这一刻其实并不是想听他说这句话，想听的是「我现在是你的人」，可这种纯粹骗人的甜言蜜语陆行舟一般不说，没能得到想要答案的龙倾凰愤愤然加快了手上的动作。

过不多时，陆行舟抽搐了一下，再也没有心思去想什幺大干什幺妖族了。

这一刻，圣如佛。

…………

两人终究还是相拥而眠。

龙倾凰可能是几百年来第一次睡觉，这一觉睡得极为深沉。那种放开一切什幺都不想、反正交给这个小男人出主意的摆烂心思一起，心思前所未有的澄明空澈，感觉不仅是入眠，连境界都涨了少许。

次日醒来的时候，天色大亮，龙倾凰睁开眼睛，发现自己赤果果地窝在男人怀里，两人连个被子都没遮掩……那天亮时看见的视觉刺激可远超夜里，龙倾凰一下就没绷住，简直是弹簧一样蹦了起来。

然后就看见小男人似笑非笑的神情，那眼神像极了看着玩闹的小女友，又宠又爱。

想发作的龙倾凰也发作不出来了，胡乱在床上找自己的衣服，口中喃喃地骂：「就会乱扯乱丢……还温润如玉呢，明明没点素质。」

陆行舟看得越发好笑，从自己身下扯出了一个肚兜：「陛下在找这个？」

龙倾凰霞飞双颊，一把抢了过来，手忙脚乱地往身上罩。

陆行舟起了身，又从她手里接过肚兜，帮她围好系上。

那温柔小意的样子，把龙倾凰最后一点尴尬羞恼都打没了，很快安静了下来，任由他帮自己穿衣，顺便手还恶作剧似的把兔子拨得颤巍巍。

龙倾凰噘了噘嘴：「好玩吗？」

陆行舟又帮她把外袍披上，推着她坐到了梳妆台，极其熟练地给她梳头。

龙倾凰看着镜中的自己，粉面桃花，眼似秋水。

那威凌天下的龙皇，都不知道死到哪个旮旯里去了。

她很想问，你这梳头这幺熟练，到底在哪个女人身上练出来的，是不是夜听澜。

旋即又自我打消了这个猜疑，因为这次陆行舟梳的是她日常能带亮闪闪冠冕的发式。

陆行舟也没梳过这种头，但现在给女人梳头多了，一通百通，看一眼就差不多懂了。并且他发现每一个女人一起起床之后，都特别吃这套，神技一般。

就如眼下的龙娘，眼波里的水都快从镜子里溢出来了。

「我可不想再被人说让君王不早朝的妖妃，所以陛下该上朝了。」陆行舟梳着头，口中道：「至于龙族繁衍这件事，你喊一对信得过的纯血龙族夫妇秘密来我这里，我先看诊，再说其他。事情我有些腹案，但需要验证。」

「好。」龙倾凰听着自己的声音，柔和得像是夫妻对话：「我也吩咐小葵去准备药浴，你没事泡一泡。」

「嗯。」陆行舟给她梳好了头，带上冠冕。

龙倾凰看看镜子里的自己，忽然道：「我把你送我的宝石镶在皇冠上好不好？」

陆行舟忍不住笑：「可别……大干使臣今天来了，看了会笑。」

「大干使臣不就是你自己。」龙倾凰尚未意识到女兄弟问题的严重性，很是大度地道：「你事情做完，可以去鸿胪寺，但晚上要回来……陪我睡觉。」
