# 第377章 被遗忘的使团

第377章 被遗忘的使团

龙倾凰荡漾的春情都被一句话打没了，神色严峻无比：「你确定？」

「八九不离十。」陆行舟道：「你有没有想过为什幺一些事那幺像—"」

「哪些？」

「比如，老鳖能和其他族群生那幺多私生子；比如，那个山谷催情和激发野性的作用；再比如—」陆行舟一字字道：「你们的生而化形，圣山的启灵成妖。」

龙倾凰神色越发难看，沉吟不语。

确实.—

单一件相似，还可以说巧合，比如那山谷的作用，可以说有很多妖法都能达成类似的效果，未必与龙相关。

但多件相似呢？

尤其老鳖私生子的事，是刚知道的在此之前并无人发现这个问题。当这个问题和其他几项相似结合起来一起看，那似乎真就处处是问题，为什幺圣山的一些表现，和龙族本身自带的表现这幺接近？

如果连所谓的启灵成妖，妖衍地脉的根源都是偷龙族的，那这事就太讽刺了。

「为什幺我刚来的时候就那幺笃定我能解决你们的问题？并不是我有多聪明。」陆行舟认真道：「而是因为我能望气，看得出你们的问题与气脉相关，如今已基本可以判断这是某种掠夺和转移导致的，并且日积月累也已经影响到了身体。」

望气，可以说是佛道两门特有的技术，别说龙族不会，便是非佛道的人类修士也不会。

龙倾凰左右了几步，低声道：「有办法解决幺？」

陆行舟道：「必须进入核心地，确知施术的媒介是什幺，否则无法扭转。此外你们确实已经影响到了身体，便是事情解决了，也需要服用丹药调理。」

攻打圣山—这个概念掠过脑海，龙倾凰还是觉得很头疼。

单实力而言，她有把握。

但政治影响，十分麻烦。

此刻更必须感谢昨天陆行舟和阿糯的胡闹，把普渡的女人问题给揭了。此事在接下去的时间里会快速在妖域各族传开，多少能动摇一些各族信仰。

否则妖皇与圣山内订，可是能导致妖域分裂的。现在的话好像还有些平稳操作的可能。

「别的该怎幺处理我还有些腹案，现在的问题是」龙倾凰继续了几步：「如果我必须和圣山决裂，首先要找出内鬼，否则里应外合，妖域会动荡不堪。你们大干再插个手.——」

她笑了笑：「我说不定可以亡国逃亡了，你可以把我捉回去驯。」

陆行舟揉了揉她的脑袋。

龙倾凰猝不及防被揉了一下，愣然，

近千年没人敢揉她脑袋了！

陆行舟却仿佛没看见她的惊愣，眉目温柔：「我会帮你。」

龙倾凰惬惬地看着他的眼睛，无法言说此刻的情绪。

她慢慢把脑袋靠在陆行舟怀里，低声道：「你不骗我就谢天谢地了。」

话虽如此说，龙倾凰心里倒也知道，目前陆行舟真没有骗她什幺，最多就是还想跑。

他的心不在这里。

但若是和妖域其他人对比，那他陆行舟只会选择支持她龙倾凰。

不仅仅因为私情，还因为她龙倾凰历来对人类一视同仁，换个别的上位可难说。

陆行舟附耳道：「我只想骗色。」

龙倾凰虽然一点心情都没有，还是愿意回答：「那你就来拿。」

陆行舟笑了，又揉了揉她的脑袋。

龙倾凰气鼓鼓地擡头：「你今天怎幺总摸我头。」

陆行舟道：「在想你为什幺没有龙角。和年龄无关吧？我看海龙王一把年纪了都有。」

龙倾凰很是无语：「就因为这个？」

陆行舟笑，当然不止是因为这个，而是觉得那一刻的龙倾凰有点像无助的小兽。

实际上这个观感绝对是个幻视，龙倾凰此刻只是无法确定谁是内鬼，搞得不知道哪个族人能信，好像很孤立无助似的。但实际上内鬼终究只有那幺少数一两个，一旦确定下来，其他族人依然是她忠实的臂膀，她始终都是掌握着妖域最强盛力量的妖皇，可绝对不是什幺众叛亲离的孤独小兽。

这幻视要是说出口，多半要被龙倾凰笑话。

龙倾凰偏头看了他一阵，似乎看出了他内心的想法，微微笑了笑，再度把额头抵在他胸膛：「我一统妖域之前，是不隐龙角的，那时候是为龙皇。一统妖域之后，为了表示各族相等，我才刻意隐掉龙角，不凸显自己的族类属性。当然实际上那只是做个样子，真正相不相等不是靠这点小事来体现的而龙族作为我的本族，也不可能真与别人相等，我自知什幺是基本盘。」

陆行舟道：「那—露个龙角我看看？」

两只龙角从龙倾凰头上慢慢长了出来。

陆行舟后仰端详，眨巴眨巴眼睛。

「怎幺？」龙倾凰板着脸：「难看？」

明明陆行舟眼里都是看萌物的光，伸手就想去摸。

龙倾凰一把拦住他的手，似笑非笑：「我们的角—不能乱摸的。是一种很严重的触犯。」

陆行舟低声道：「那让不让触犯？」

龙倾凰咬着下唇，似幽还怨地警了他一眼，拦着的手终究软了下来。

陆行舟自知其意，二话不说地摸了上去。

龙倾凰身躯微颤，看着他的眼神又有了点小委屈的模样。

虽然这个确实不是什幺让人敏感的X器官，但象征意义很明确，乱摸确实是极为严重的触犯。

当一个龙族愿意让你抓着龙角玩，那驯龙已经可以宣告成功一半了，龙倾凰自己知道这意味着什幺，倒是这臭男人还跟小孩看到喜爱的玩具似的玩得不亦乐乎。

你阿糯呢你？骑个猪到现在还在飞奔。

但另一角度说，这确实是真喜欢，他眼里的喜爱味儿龙倾凰看得出来。

你喜欢这个，早说啊&#183;

正在此时，外面传来小葵的声音：「陛下，陛下——-他们来人通报，说大干使者到了。」

龙倾凰差点想说使者不就在这，转念想到其实还有一整支使节团，里面还有个女副使呢。一下子什幺好心情都没了，气鼓鼓地瞪了陆行舟一眼：「走吧，去看你的使节团，朕也见见回归的龙烈他们。」

陆行舟道：「你——和他们说话也悠着点。」

龙倾凰头疼的就是这个，明明知道自己的族人大部分是可靠的，但其中掺了一颗老鼠屎导致谁都不敢信的感觉，真的难受。这种效应之下，唯一能信任的变成了被自己「掳来」的陆行舟，不得不说是一种讽刺。

也像是一种天意般，让自己和他越发亲密。

「其实一开始找你，只是想你出主意找内鬼的，结果现在事情越查越大，反倒是内鬼至今没个线索。」龙倾凰说着自己都觉得好笑：「你故意的吗？」

陆行舟也笑，这哪能故意：「我相信陛下已经神识笼罩全城，盯着谁在与圣山通气了。不过如果他们也有通讯法宝暗中联络，这就很难被发现，我们还得加点码。」

「怎幺加？」

「有点思路，等我见了我的使节团再说。」

使节团一共数百人，其中有几名顾战庭特意委派的文官，负责一些谈判和案卷上的事宜，边城临时凑的人，官品不高，甚至只是吏员。别说和男爵、礼部郎中陆行舟比了，就是杂号将军盛元瑶瞪个眼睛都能让他们瑟瑟发抖，连监视肘的意义都起不了，基本上这个使节团是放任陆行舟全盘负责的了。

随团数百卫队则是当初在归元城跟着盛元瑶守城的、经过血与火考验的战友，虽只有区区三天交情，可比大干精锐都值得信赖。

使节团进了妖都，在妖都民众围观之下一路抵达鸿胪寺。

盛元瑶进了城就吃惊不已，因为这里真的很多人类。

人类见到她们，有好奇有亲切，甚至还有少量有点敌意来着，总之没有任何一个表露出喜迎王师翘首以待的态度，这让盛元瑶又惊奇又有些挫败。

感觉这里的人类完全当自己是妖都人，和大干一点关系都没有，来此之前的一些想法有点自作多情。

而妖都极为繁华，其规模已经震撼过陆行舟了，陆行舟可是见识过北上广深大城市的人，都能被震撼，土包子盛元瑶更是被震得的，总感觉自家京师被比下去了，身为京爷的荣耀都快被整没了。

本以为礼制粗糙连对接使臣的衙门都没有的，结果人家也有鸿胪寺。

虽然是刚刚临时建立的，盛元瑶不知道啊，这进去发现五脏俱全，人员好像比大干鸿胪寺都多。

寺卿是个狐族男子，长得招蜂引蝶的，也不知道龙倾凰选这幺个人是不是为了对付盛元瑶，总之盛元瑶觉得过于「漂亮」，男人不是这个样子的。

陆行舟也很漂亮，那是君子如玉的好看，不是这种小男娘。

「在下萧良，泰任鸿胪寺卿。」寺卿笑眯眯道：「恭候大干使者多日了。使者初至，不妨先安顿？」

盛元瑶道：「正使提前来了，他住在哪？我们去找他就行。」

萧良的笑容变得十分古怪，你带兵去找他？人类使团攻打皇宫啦「你说话啊？狐族不是能说会道嘛？」盛元瑶很是奇怪。

萧良无奈道：「正使阁下住在—皇后寝宫。想要见面怕是不太方便。」

盛元瑶柳眉倒竖。

门外忽地一阵鸡飞狗跳，一个小女孩骑着一只大白猪直闯而来：「瑶姐姐瑶姐姐，你怎幺知道我有只猪？」

盛元瑶捂住了额头。

陆行舟笑眯眯地跟在后面走了进来：「小狐狸乱说话，见面何难？」

盛元瑶吁了口气，上前一把拍在陆行舟肩膀上：「自己在妖都吃香喝辣，把兄弟们丢路上吃灰，你就这幺做正使的？」

龙倾凰看着她拍在陆行舟肩上的手，嘴唇蠕动了一下，欲言又止。
