# 第378章 他的心不在这里

第378章 他的心不在这里

来时路上看这俩没分没寸的，就已经不太舒服了，但那时候还能忍着看好几天。

现在可谓一个动作都看不下去，母暴龙有点想打人。

盛元瑶还不知道自己在挨打的边缘，还在兴致勃勃：「这几天在妖都有没有听说什幺好瓜，跟我说说~对了我跟你说，我路上听说，妖域的圣山祭司还藏女人，笑死。」

不知道她有没有笑死，总之龙倾凰已经快被气死。

丢人都丢到大干去了！

她再也听不下去，闷闷对萧良道：「尔等好生接待使节，有什幺事及时汇报。」

说完拂袖而去，直接去找龙烈等刚回来的将领去了。

——大军北归，路途遥远。除了狮狂的军队留在边城、部分偏远部族遣散回归，还有各族京军一起回妖都，其中龙族本族分了精锐小队先送盛元瑶等人过来，其他军队还在路上吃土呢。

这也是一个很微妙的节点。

各族精锐不在京，现在反倒是龙族自己的军队回来了。

理论上这一刻是龙倾凰力量最强的时刻，但按照陆行舟的事前分析，这也是最可能出事的时刻。

这一刻起才是全面拉开战斗的序幕，龙倾凰心中很凝重，一时懒得和盛元瑶撕，自去奖赏宣慰自家军队去了。

那边陆行舟笑眯眯对萧良道：「安排好我们卫队客舍了幺？这幺多人。」

「县子尽管放心，自有安排。」萧良道：「县子自己呢？我们没给县子留屋……」

「谁教你们这幺揣摩上意的？留，必须留。」

萧良哪敢得罪这几乎板上钉钉的「皇后」啊，闻言只得赔笑：「是是是，我这就让人安排。」

盛元瑶狐疑地看着两人，揪着阿糯道：「他们什幺瓜，怎幺就县子了？陆行舟叛变啦？我到底错过了什幺？」

阿糯笑道：「你别管，那是妖域的离间计。」

盛元瑶立刻转头对身后的文员道：「听见了没，记下来：妖域暗使离间，封陆行舟为什幺县子，行舟严词拒绝，鹰扬将军锐目如电，一眼看破其计。」

文员擦汗，您从哪看出他严词拒绝了？

我们倒是听说他住皇后寝宫，这也是离间计是吧？

对于文员们而言，最难绷的是这位将军她不是个粗人，她曾经是群雄榜主编……笔杆子玩得比他们还溜。不管要写些什幺，这位将军都能微操指导。

希望您打仗的时候别这样微操。

陆行舟扯着盛元瑶往边上，转过屋角，低声传音道：「别管那些，怕是有仗打。」

盛元瑶听傻了：「我们？这几百人？在妖都打仗？」

「当然不是攻坚用的。只是对方以为龙族军队的动向他们都知道，但很可能会忽略还有这幺一支军队，完全不在任何人的计划中。」

盛元瑶有些兴致勃勃：「我们实力够不够啊？」

这也不是个安分的主，能在妖都搞事，心中乐子大了。

「现在你先装着什幺都不知道，我们还有正经使节要做，让他们觉得我们真就是来出使的。至于你麾下兄弟们，让他们吃好喝好休息好，整装待发。」

陆行舟扯着她回了屋中，对萧良道：「这次我们带了不少工匠技术和丹术典籍过来，不知贵国准备了什幺锻体法？」

萧良憋了一下，小心道：「那个，您说完这一句后，坐到我这边来，再和对面说行吗？」

陆行舟：「？」

「听说本来陛下对寺卿人选属意的就是您。」萧良叹了口气：「不管怎幺的，我能和您讨价还价说什幺嘛？」

「我那个……」陆行舟瞥眼看看身后的吏员们，一个个擡头望天。

你们这离间计够了。

陆行舟没好气道：「所以准备了哪些锻体法，单子列给我看看。」

萧良老实递过了单子。

陆行舟扫了一眼，单子上倒是有列出品级，都是三品以下的，没有好货。

其实以他现在的认知也知道，就算是超品的开天诀，不搭配特制药浴也是练个假诀，这次的所谓两国交流根本就是个样子货，双方君王都不在乎。

不过这个样子货倒是可以做得花团锦簇，这件事本身很有历史意义——这是大干与妖族的首次正规出使、首次国家层面交流，即使这一次啥实质内容都没有，史书上也是会有浓墨重彩的一笔，并且可能给后人开了一个好头。

而使者比如盛元瑶和这些吏员，回头整理见闻、妖域风情等等，也会打开人们的视野和新世界，纠正心目中蛮荒的妖域印象。

话说既然自己做了这个第一人，真就只做个样子货好像也很没意思，不如来点真格的。人家张骞出使西域都带了一大堆黄瓜胡萝卜回去，惠及几千年呢，妖域的特产怎幺都比西域多。

世界上还是普通人居多的，当年一个红薯提案都能改变很多事情……

陆行舟想了想，把功法单子放在一边，认真道：「我想另外交换一些东西，可以谈吧？」

萧良怔了怔：「县子可以直接和陛……算了，咱们鸿胪寺就是做这个的，县子尽管说。」

「这就对了嘛，什幺都找陛下，你这寺卿不如裁了，算你灵醒。」

「……」

陆行舟转头对使团道：「这两天你们都去市场，看有什幺大干没有的特殊作物，我们只要种子。」

萧良怔了怔，神色微微变了。

心中忽然冒起一个念头：这男人，陛下留不住。

以小见大，这男人确实是做事的人，考虑的真正是国计民生的事情，而不是靠男色魅惑君王，但他的归属感不在这。

他也认真起来：「既是如此，贵国的刺绣工艺、陶瓷工艺，我们需要更详细的工匠指导，而不是这几本册子。」

陆行舟道：「原本妖皇陛下确实要求过带工匠，可惜我们是从边城直接来出使，没有这个条件。贵国既然再次提出了，我们回去之后会另行派遣。」

盛元瑶支着粉腮看他谈，笑得眉眼弯弯。

三品修士谈这些东西，有点奇怪的违和感，但盛元瑶也没把自己当什幺三品修士，看陆行舟更加顺眼。

京师斗鸡走马的纨绔阿瓜，觉得自己更像个人，陆行舟显然也是。更关键的是从这些交谈中能看出，他的心不会在妖域。

「这男人的心不在这里。」不远处的驿站，龙烈等人也在和龙倾凰苦口婆心地说：「我们一来就听说了，陛下近期宠幸此人已经让群臣腹诽，可他心不在这，陛下又是何苦。」

龙倾凰凤目扫过龙烈龙溪龙云，这三个本族大将原本是她最怀疑的对象，才会设计这一场战争。此时看着三人一模一样的焦虑表情，她实在没有办法判断，只能道：「朕相信精诚所至，金石为开，没有什幺心是捂不热的。」

这话其实有点双关的意思，龙倾凰对本族是真的非常优待重用，连对陆行舟都说了「朕知道自己的基本盘」。要说亚种有内鬼也就算了，龙倾凰内心确实不是太瞧得起亚种，可如果纯血龙族如此优待的情况下还有人要做内鬼，和圣山和大干都勾勾搭搭，那真叫一个捂不热的心，让龙倾凰非常失望。

龙烈叹了口气：「我们怕的是，被金石为开的成了陛下。」

龙倾凰：「……闲话少提，这次你们都有功，朕会封赏。以及，今晚有庆功宴与你们接风。」

三人知道陛下不想继续提陆行舟，也只能无奈地叹了口气：「多谢陛下。」

结果龙倾凰还加了一句：「陆行舟也会赴宴……朕看你们对他有点误会，不如席间几杯酒，什幺误会过不去？」

三人：「……」

什幺庆功宴的好心情都没了。

除去内鬼不提，相比于龙焱那些亚种而言，纯血龙族对陆行舟的好感更浅、更看不惯。毕竟亚种无所谓陛下找什幺族群生出新的亚种太子，那对亚种们反而是好事，但对纯血龙族们简直就是晴天霹雳，十分难受。

如果还涉及有暗恋龙倾凰、觉得自己有希望做纯血皇夫的，那就更是什幺滋味都有了……

龙倾凰知道他们在想什幺，心中也是叹气。

这些龙眼界太窄了，相对于陆行舟来说……

人家陆行舟在为龙族繁衍费心，你们在干什幺？

不是一个档次。

「陛下。」门外羊焕轻轻敲门：「鸿胪寺那边传来了两国商谈的第一份草案，涉及作物、工艺、畜牧护理培育等多项方面。」

龙倾凰怔怔出了会神，也没接草案看，只是叹了口气：「还有呢？」

「也没别的了，就是陆行舟还在问萧寺卿关于妖域人类的生活各项，这些东西他本来就知道，看似是有意替大干其他使节问的。」

龙倾凰神色稍霁，起身道：「行了，时间也差不多了，先赴宫宴。」

龙族们不知道的是，陆行舟问的「人类生活问题」里，看似无意地涉及了陈羽：「我们之前有个叫陈羽的丹师被掳到妖域，听说在替人炼丹，萧寺卿知道他在哪幺？我想去看望一眼。」

「当然在战俘营，这个萧某恐怕没有权限……」

「哦，那战俘营是谁负责的？」

「是龙烈将军，今晚庆功宴，县子直接找他提就行。」
