# 第379章 请斩陆行舟

第379章 请斩陆行舟

妖域确实需要一场盛大的庆功宴，毕竟是刚刚战胜大干，一雪十年前的耻辱，最是荣耀之时。

不过那得是大军集体回返之后。

目前只有龙族先回，作为龙族本族的一场小型庆功宴也就办得比较低调，并且由于龙倾凰还邀请了大干使者的缘故，名义上这连庆功宴都不叫，叫接风宴。

参与接风的宾客也有丞相龙焱等身居高位的亚龙，除此之外的外族客人只有陆行舟盛元瑶和阿糯。

哦，外加一只猪。

与其说是接风宴，还不如说是龙倾凰想把小情郎介绍给族人接受，在妖皇陛下眼中，宴会场上最不受欢迎的是副使盛元瑶，还不如那只猪。

当然在龙烈等人眼中，最不受欢迎的是公然坐在陛下下首的陆行舟。

咱们的庆功宴，怎幺你成主客了？

你们是战败方，难道不是该跪门口等发落？

盛元瑶坐在陆行舟下首、陆行舟和阿糯的位置中间。见这副宴会气氛一脸茫然，扯着阿糯悄悄道：「你们一定有瓜不带我吃，这气氛不对啊。」

阿糯正在拿桌上的水果喂猪，闻言头也不擡：「没瓜啊，哪有瓜。」

盛元瑶扯着阿糯的袖子哀求：「别这样，简直像一万只猫在我心里挠。那几位龙将军路上对我们都很客气，没表现出对人类的敌视啊，怎幺到了这气氛就变成这样的……」

阿糯不吱声。

「好阿糯，带我吃瓜吧，回头我赏你一个大大的猪窝。」

这话怎幺听着这幺怪呢……阿糯叹了口气：「说你不聪明吧……这事不是一看就明白？这几条龙把师父当情敌了呀，他们都暗恋龙姐姐。」

盛元瑶猛省，眼睛瞪得滚圆。

也不怪她没反应过来，在大干谁会说暗恋皇帝这种事啊，想嫁入宫的倒是有，那是因为喜欢皇帝这个人吗？简直是无法理解的生命。

偶尔也有一些话本这样写的，盛元瑶都当厕纸。

但此刻看着龙倾凰的风姿，她倒是有点理解……这确实是个绝世大美人啊！还是个修行高、地位高、权倾天下的大美人，哪个雄性不动念啊？

于是盛元瑶的目光死死盯在了陆行舟身上。好啊，看之前路上你和我嘻嘻哈哈的不理她，还以为当初那些瓜多少有点传谣了，敢情都是真的！

现在是什幺，我要屠龙吗？

这匹配的对手是不是有点问题？

阿糯喂着猪，冷眼看这小小一个宴会厅，多角为敌。这才是世情历练啊，之前白毛姐姐历练的是个啥……

「诸位。」龙倾凰终于端起了桌上的酒杯：「此番得诸位勠力同心，方能大胜干国，收回失地，雪我族十年之耻。请满饮此杯。」

「不敢当。」众将都起身避席：「是陛下战略得宜，并且也是陛下战斗在第一线，我们只是敲敲边鼓，沾的都是陛下的光。」

见他们在庆功，作为战败方的盛元瑶多少有些不是滋味，闷闷自饮。

倒是陆行舟毫无芥蒂地举杯陪喝，笑意吟吟。

「且慢。」龙烈忽然道：「我们庆功，你有何功？」

陆行舟都已经喝完了，悠悠放下杯子：「你在说我？」

「当然是说你。」龙烈大声道：「难道庆你讨好陛下之功不成！」

龙烈也是豁出去了，本以为龙倾凰会大怒，结果龙倾凰并没有说话，只是悠悠然靠在主位上轻抿着酒，美眸柔柔地落在陆行舟身上，好像坚信他不会被为难。

事实上龙烈等人心里清楚，陆行舟在这一战是有大功的，单是保住了圣山，对于整个妖域就是大功一件。但一来现在龙倾凰已经和圣山起了龃龉，二来当着副使盛元瑶的面，他陆行舟敢说出圣山之功吗？

此功在这种情况下等于零，陆行舟根本无功可叙。

「我对龙族是没什幺大功。」陆行舟悠悠道：「不过对于整个妖族来说，我帮它们保住了妖衍地脉不为古界所侵，此功你龙烈区区打个海如渊是没法比的。」

龙烈傻了，看了眼盛元瑶，盛元瑶托腮看陆行舟，一点都不在乎他是不是帮妖族保圣山。

卧槽，你不是大干忠臣名将吗，孤军死守三日不要命的吗，怎幺回事？孕吐孕傻了？

「看盛副使干什幺？」陆行舟悠悠道：「我此举大伤龙族，对大干也是有功无过，盛副使心中自然有数，岂如尔等武夫，不知天数。」

龙烈更被说懵了，这人在放什幺屁？怎幺就大伤龙族了？

「妖衍之盛，龙衍之殇。我等干人都清楚，你们龙崖却不知？真是可笑。」陆行舟叹了口气：「不过说来也是，如今是妖廷了嘛，不是龙廷，我既然保妖脉而伤龙脉，当然还是算大功，你说是吗？」

这回连丞相龙焱都站了起来：「陛下，此人妖言惑众，该当重罚！」

「丞相急了？你别急，还有得让你急的。」陆行舟道：「至于龙脉所伤，其实也不是没有办法，我和陛下多生几个小龙人，这事不就解决了幺……」

龙烈龙云等人呼啦啦离席站起，龙眸喷火。

龙云道：「你本就是妖言惑众，龙脉怎幺伤了，我妻子就有孕！」

龙族只是难生，并不是完全没有，龙云居然有……陆行舟眨巴眨巴眼睛，口中道：「出征这幺久了妻子有孕？不如去问问，是不是普渡的。」

「你！」龙云勃然大怒。

见龙倾凰依然斜倚在位置上似笑非笑，群龙怒起，齐声道：「中伤圣山、亵渎陛下、侮辱将士，百死莫赎。臣请斩陆行舟，以正视听！」

龙倾凰自然是知道陆行舟在干什幺的。

内鬼没有线索，需要猛药刺激，陆行舟的每一句都是在观察每个人的细微神情变化，关于圣山什幺态度、关于小龙人又是什幺态度。

反正龙倾凰兜底，他再胡闹都没事。

此时终于开口：「不过一些酒话，何必当真。护持圣山之功终究是有的，都入座吧。」

龙烈兀自不服：「就这满嘴胡柴之人，如何做得皇夫？陛下三思啊！」

「那又怎幺了？」陆行舟就坐在龙倾凰身边下首，闻言直接捉起她的纤手，放在唇边一吻：「我和陛下已经打算过几天就要小龙人了。」

「你……」几个龙族大将眼睁睁地看着他亲上了龙倾凰的手，个个期待龙皇大怒，结果心目中威严凛冽的陛下反倒微微噘嘴，眼含嗔意：「尽胡闹。」

这三个字也不知道是责怪还是在调情，总之那手柔软得一点抗拒都没有，任由陆行舟吻在上面。

盛元瑶一脸吃了九转大肠的表情，仿佛能听见周围龙心碎裂的声音。

这庆功宴有陆行舟杵在这，显然是没有开下去的氛围了，陆行舟自己也知道，很是光棍地起身：「陛下希望我与龙族诸位拉拉关系，很遗憾我看他们是不欢迎我。嗯……好歹算是龙族的庆功宴兼接风宴，我就礼让他们一次，先回去休息了。」

龙倾凰知道他应该已经有所得了，事实上此刻她也觉得龙烈的表现最激动，最值得怀疑。

便道：「那你且去休息。」

陆行舟招呼了盛元瑶和阿糯，在一群龙喷火的眼神中施施然离开了宴会厅。

刚离开没多远，盛元瑶就捂着肚子笑：「诶哟喂，我的陆爵爷，你这英姿要是传到大干去，保底有个陆使臣怒斥群龙不坠国威的段子。」

陆行舟后仰：「喂，你不生气？」

盛元瑶「嗤」了一声：「轮得到我吗？我是你谁？」

说完又悠悠道：「说来陆爵爷可以气死公龙，不知道我能不能气死母龙，也是为国扬威了是不是？」

陆行舟：「？」

「少跟我来这套迷糊脸。」盛元瑶一把揪住陆行舟：「你根本就不是今天表现出来的这种性格，刻意闹这出，必有目的，还想瞒我？」

「风雨来了。」陆行舟微微一笑：「就在明早。」

盛元瑶眼睛亮了：「怎幺做？」

陆行舟摇头不答，直到两人回了鸿胪寺使臣客舍，陆行舟才关上房门，设了隔音结界。

盛元瑶凑过了脑袋。

若有外人从窗外影子看去，简直就像大干正副使者刚回屋就迫不及待地搞在了一起。

宴会厅中，离了陆行舟，气氛总算是好了一点。

群龙压着心中吃了屎的心情，短暂抛开不愉快，才有了一点庆功的味儿。

席间龙倾凰借着酒意随口问了句：「丞相，日间朝议之事，你准备得如何？」

龙焱很快醒悟是问推选新的大祭司之事，便道：「臣觉得龙烈将军就不错。」

龙烈愣了一下，见龙倾凰看过来，便大声回答：「愿为陛下效死！」

龙倾凰眯着眼睛，微微颔首：「龙族有诸位同心，何愁大事不成？明天一早，朕亲自送你赴圣山，为你撑腰站台。」

龙焱道：「普渡那边……」

龙倾凰答得很是随意：「朕数百年来，攻城拔国，杀人无算。不过一老鳖，如何放在朕的眼里？夜听澜杀得他师父，朕岂杀不得它？」

————

PS：话说这个时间，还有月票没？
