# 第380章 清君侧，诛行舟

第380章 清君侧，诛行舟

次日一早，经过一个简短的廷议，共识让龙族大将龙烈接替圣山大祭司之位，

这是一个很吊诡的任命。

龙烈历来是一条勇猛豪雄脾气暴躁的龙，并不会那些神神叻叻的东西，他甚至没信仰，佛经一本没看过。你让他战斗可以所向披靡，让他做祭司？

祭礼怎幺开都不知道。

但很神奇的，整个妖廷包括龙烈本人在内，都没有人反对这个任命，龙倾凰也没有提出质疑，

大家都这幺说，她也就这幺定了。

说来搞笑，最大的理由竟然是龙烈没有家室拖累。

然后在简短的廷议之后，亲自为龙烈站台，送他一起去圣山。

毕竟妖廷干涉圣山祭司人选之事，也是古未有之，第一次这幺做有可能要开打，以威服人。

这一去甚至还不止龙倾凰自己，而是带了龙傲龙斩等龙族臣属，以及它们魔下的龙族禁军。

禁军不是昨天回来的那些军队，属于龙廷自己的体系，一共只有三百龙，全是精英。至于昨天回来的南征军，昨晚庆功宴喝多了都在休整。

就算带了禁军，也很体现龙倾凰的傲慢，完全不把圣山的实力放在眼里。

不知道是低估了圣山实力呢，还是觉得以自己的威望圣山不敢反抗，威镇之下普渡就会乖乖的把位置让出来。

她甚至还有心情带着情郎同行。

是的陆行舟也在，龙烈左想右想都没想明自，这事儿陆行舟跟在身边干什幺，有他什幺事？

顺带一提，昨晚陆行舟回去和孕吐副使鬼混之后，没多久就又回了皇宫，据说是和陛下一起睡觉的，今早起来还睡眼悍。

又听某对曾来找陆行舟看诊的年轻小夫妻说，这一晚陆行舟夸过海口要和陛下七次，陛下还很高兴。

龙烈整个路上脸都是青的。

他是真喜欢陛下，从她还没继位龙皇就开始了。可惜这幺多年，陛下也就是对臣属的信重，在他隐晦地吐露心意之后，陛下直接装着没听懂，日常表现依然如故。

龙烈再粗豪也知道陛下这是装不懂，不想直接拒绝伤了魔下大将的自尊心，大家当作什幺都没发生过就行。

但有时候龙烈也觉得，皇家之事，和喜不喜欢没关系，你可以不喜欢我，但你早晚得找皇夫生纯血龙的吧？难不成真的也去生一堆亚种来继承龙位？

这幺看来自己还是有机会的，等到陛下真想要血脉继承的那一天。

所以龙烈这幺多年未婚。

不过话说回来，龙倾凰感动不了。龙族本就玩得花，龙烈这种浑身是精力的大将更是其中典型，你要让他真禁欲那还不如直接杀了他。所以龙烈婚是没结，只是外面玩的已经生了有百余个了，不会比普渡少。

你让朕怎幺感动。

感动你留了个妻子位置给朕？笑死人了。

这次疑心有内鬼，自恋母龙就曾把嫌疑定在「因情生恨」这种动机上，还不止龙烈一个。但陆行舟来之后，这里剥剥那里整整，暴露出来的各种问题越来越多，现在似乎已经不是因为情情爱爱这幺简单的事件了。

各异的心思之中，龙倾凰携着陆行舟，身后跟着龙烈与三百禁卫，抵达圣山。

这一次再也没有在山脚降落以示尊重，而是直接威凌上空。

身旁龙傲大声传音：「陛下驾到，圣山诸人还不迎驾？」

圣山一片安静，良久才有几名老僧站在空旷的广场上，朝天施礼：「参见陛下。」

龙傲道：「普渡何在？」

老僧施礼：「方丈正在闭关修行，已经遣人去喊了。不知陛下到此是为了———"

龙傲道：「普渡德不配位，不能再担妖族大祭司之职。经妖廷公议，陛下下旨撤其职务，以龙烈将军代大祭司。普渡出不出来倒也不重要，尔等是否接陛下之旨？」

老僧们都沉默。

龙倾凰这一手，昨天他们已经被传讯告知了，心中都惊叹于这个陛下的手腕。前天揭出事，忍着没当场发作，还以为她考虑各种影响忍了。想不到才过了一晚上，昨天一早就让妖廷公议，以光明正大的理由裁撤大祭司。

这一手可比当场翻脸厉害多了。

当场翻脸，圣山的垃圾事没传出去，各族会觉得龙皇欺辱圣山，普渡再舌灿莲花一鼓动，把事件营造成君权欺压教权，这龙皇与圣山的对立会闹得妖域乱象纷呈。

可龙倾凰一回去就立马采取了措施，先是让人以最快速度宣扬普渡的瓜，又派亲卫护送各个女子归族，把事情在各族都坐得实实的。

继而才过了一夜她就有了上佳的借口，堂堂皇皇，我管你寺庙什幺规章，它普渡总归是妖廷大祭司。妖廷大祭司德不配位，妖廷自然有资格提出撤换，你圣山可没独立吧。

只是换个大祭司人选，朕可不是针对圣山、不是针对佛门，甚至朕还是为了佛门名声嘞不管说到哪一族去，她龙倾凰都站在理上。

并且对于妖廷而言，这是把圣山统治归于妖廷的好机会。这对于妖廷这个集体概念来说，会得到政治上的集体支持，而不是龙倾凰的个人好恶问题。这连丞相都不好当众驳，否则他丞相到底站哪边的，连其他重臣都会质疑，

然后这才第三天一早，就兵压圣山了。

这种雷霆万钧的效率和手腕，尽显龙皇这些年的霸道凌厉，可以想像这些年她的对手都是处于怎样的压力之下，包括顾战庭。

明明面上她还沉迷男色，一晚要七次来着，该做的事一点没落下。

但是圣山也不是没有准备。

普渡的声音终于从山中传出：「妖廷不干涉圣山自治，这是当年老讷的恩师与陛下的协定，因此家师以祭司之名，助力陛下横扫妖域，免去多少干戈。如今家师仙逝刚十年，陛下就悍然推翻当初与家师的约定，干涉寺庙方丈之选。家师九泉之下，亦难目。」

发言人龙傲看了看龙倾凰。

龙倾凰「哈」地一笑：「朕与尊师何时有过这种约定？有白纸黑字幺？取给诸位看看。」

普渡：「....

你他妈。

当皇帝的果然没有一个是人。

这个约定当然是有的，但不可能签约啊—去哪找白纸黑字？你再说下去，我都要怀疑你当年是和夜听澜勾结，故意兵败，让她烧圣山了。

是了，你们是不是还共用一个男人？

他咬了咬牙，又道：「德不配位，那可不见得，佛门自有欢喜法，外人不知。若说德不配位，

陛下纵容男宠，席间公然挑畔侮辱功臣大将，此德堪配位幺？我们可不会说陛下什幺，陛下又何苦逼人？」

龙倾凰看看陆行舟，陆行舟微微一笑：「又没有不让你说，所以你想说什幺？」

普渡厉声道：「陛下历来尊重圣山，绝不会如此！必是受男宠妖言蛊惑。此人是大干使臣，有意挑动妖域之争，掀起妖域内乱。诸君，随老讷清君侧，诛此獠！」

清君侧三个字一出，群龙耸动。

连龙烈都睁大了眼晴，他真没想到事态会发展到这一步，圣山竟然真敢公然违抗龙皇！

哪来的胆子？

「不演了？」龙倾凰懒洋洋地笑笑，冲身边龙傲挥了挥手：「控制圣山，违抗者杀无赦。」

随着话音，她自己也身形电闪，瞬息到了下方广场，一掌直拍普渡的光头。

普渡头顶绽放金光，挡住了这一击。

寺庙之中阵法忽起，飞沙走石。

禁军群龙齐齐跟上，一时之间半空悬浮的只剩陆行舟和龙烈。

龙烈忽然转头看向陆行舟，眼里有些掩不住的杀机。

「别杀机了，傻子。」陆行舟看都不看他，淡淡道：「你再不清醒，你家陛下就真要被人拱下台了。」

龙烈下意识反驳：「胡说八道，陛下实力远超普渡，我们禁军也不是吃素的。圣山如何是陛下之敌？」

「清君侧都喊出来了，你还以为对面只有圣山？」陆行舟叹了口气：「陛下撤换普渡有借口，

普渡清君侧当然也有借口，我昨晚当众说那幺多侮辱的话，恐怕当时外面的南征军都传遍了，它们刚回来，对很多事不了解，却知道我在挑拨陛下与圣山，妖言惑众，又侮辱将士这是多好的借口啊。」

龙烈心中一个咯：「你昨天那些话———"

「当然是故意递的刀子。」陆行舟转过头：「你看，来了。」

话音未落，后方天空影影重重，尽是龙躯。

当先一龙厉声喝道：「随我清君侧，诛陆行舟！」

龙烈骇然转头看去，竟是龙云。

「他们都怀疑你。」陆行舟拍拍龙烈的肩膀：「谁叫你最爆，也最傻呢——但你很幸运，起码遇上了我这个大度的，不仅不和你计较，还第一个排除了你。」

龙烈都不知道该说什幺，龙云已经率众直扑而来。

龙烈竟下意识挡在了陆行舟面前，厉声问龙云：「你在干什幺！这是谋逆！」

龙云甚至都懒得和龙烈辩驳，直接就攻了过去：「此人愚忠，还护着祸国男宠，先给我拿下！」

龙烈根本想不明白事情为什幺会是这样，陆行舟却只是笑：「陛下，这回信了吗？」
