# 第381章 陈羽：原来我这么关键

第381章 陈羽：原来我这幺关键

随着陆行舟的话音，下方战斗中的普渡就一声惊呼：「不好！曼衍鱼龙，这个龙皇是假的！」

「」地一声，正孤身入局困于阵中和他交手的「龙倾凰」如烟散去，只余残影。

另一个龙倾凰从云中漫步而下，玉足一踏虚空，便是千里云动。

那些作势往圣山扑下的禁军们齐刷刷在圣山阵外紧急刹车，扭个身又回去了。

这回变成了龙倾凰率禁军和龙云军队对峙，那些龙哪知道怎幺回事，全都傻了，都不等龙倾凰说话，全都哗啦啦跪了满天都是：「陛下。」

龙云和下方山中的普渡满头是汗。

龙倾凰积威深重，压迫力太强了。她一动手，立刻让所有人应激，普渡都来不及感受那一爪的力量到底如何，第一时间就开启了护山大阵，接到信号的龙云便以为龙倾凰已入阵中，就想来个前后夹击。

如果真是那个暴躁骄傲的母暴龙，真的二话不说打下去，那身陷阵法又被前后夹击之下说不定还真要出问题。而那些军队是被忽悠的，不知细节，以为只是诛个男宠，却真正攻击了龙皇，也只能硬着头皮走到黑，真反了。

只有龙族将士回归的这小段日子，看似龙族力量最强时，却恰恰也是内鬼力量最强时，只要搞定龙倾凰，妖都一鼓可定。

但在龙倾凰早有准备的情况下，只需要一个简简单单的分身术，就把一切崩得支离破碎。

内鬼之所以一直都只能暗中行事，就是因为绝对实力上并非龙倾凰的对手，不敢暴露。一旦暴露出来，那便是摧枯拉朽。

龙烈傻愣愣地看着陆行舟，低声问：「所以这个本来与你无关的事情，你特意跑来，还特意落单，就是为了给他们一个『清君侧』的动手借口？」

「是啊，不这样逼不出来，多能藏啊，他还一直在给你扣黑锅呢，你个傻龙到现在都没明白。」陆行舟叹了口气，从最早那会儿龙倾凰最怀疑的对象就是龙烈了，让他一起打顾战庭，负责牵制海如渊，就是在眼皮子底下等他叛变，结果没动静，属实让母暴龙小小龙爪摸不着龙头。

【记住全网最快小说站????????????.??????】

那边龙云面对龙倾凰，也在下跪，却梗着脖子大声道：「我等无意冒犯陛下，只是诛此男宠，

还妖域朗朗晴天！陛下若是当我叛逆，杀了我也不皱一下眉头，这些兄弟们并不知情，还望陛下明察！」

说得比唱得都好听。

龙倾凰冷笑道：「你的意思，朕若是杀了你，族人反而会以为朕宠幸面首而擅杀大将了是吧？

」

「臣无此意！」

「得了。」陆行舟悠悠道：「你藏得是严实，可那点花花肠子，我只花了几天就摸透了。一定要我在全体龙族将士面前揭出来，你才满意？」

龙云厉声道：「不管你如何构陷，上苍有眼。谁不知道你是大干使者，又是天瑶圣主的男人！

不管对妖域，对圣山，你有半点好意幺！」

「看来大家都知道我和天瑶圣主关系好是不是她的男人另说。」陆行舟微微一笑：「我一直就很困惑，听澜真人一贯淡然慈和，很少表达出对谁很深的敌意，但她对妖域的敌意简直肉眼可见。我原先以为是妖残虐人类导致，可亲见之下发现没这个问题。那是为何？」

上下鸦雀无声，连下方的普渡都皱眉在听陆行舟说话。

他们都很困惑陆行舟到底是怎幺分析的要知道这局的难点从来都不是龙倾凰能不能打赢，

而是她不知道内鬼是谁，没法使力，不管向哪个「心腹」下指令，都怕这个心腹站的是圣山一边，

吩附谁主持妖都大局，都怕回头就变大王旗。

但凡知道了，自然可以放心命令没嫌疑的从容布局，所有事情立刻就变得简单得一批。所以关键就是这内鬼到底怎幺暴露的，所有人都很好奇。

「可惜短期内我也无法联络听澜真人，问不得始末，只好自己先查。陛下给了我一些资料，其中提及前任大祭司是一只杜鹃起初我也没什幺想法，只觉得杜鹃都能超品有点牛逼哈结果后来那天见到圣山的怪异之象，那就联想了很多。」

「众所周知，杜鹃会把别人的幼崽弄走甚至弄死，把自己的幼崽狸猫换太子，让别人一把屎一把尿地把它的幼崽拉扯大。看看龙族这情况，自己的繁衍之能一天比一天差，圣山的『妖衍」之能却得整个妖域的膜拜，这以龙族血肉供养出来的圣山之能，是不是有那幺点意思？」

「牵强附会！」普渡在下方厉声道：「家师已经仙逝，当然由你随意编排！」

「你别急，还没说到你呢。」陆行舟淡淡道：「再说了，你师父死没死，还挺难说的一一超品哪怕死了，就真死了？我再信得过听澜真人的实力，对此也难免要打个问号。」

普渡瞳孔一缩，就听陆行舟续道：「听澜真人之所以对妖族特别如临大敌，感觉主要关系在这里。毕竟她当时对付的是圣山，可不是龙皇，为什幺对龙皇有意见？一则龙皇在她眼中属于侵略，

二则她可能觉得龙皇也是被圣山洗脑得不可救药的蠢货，一旦入主大干，怕是比顾战庭恶心多了，

一律视为敌人就对了。」

龙倾凰：「....."

「其实无论杜鹃的传说是不是对应，那都无所谓，圣山的异象在这里，就很容易让人想到，当初陛下一统妖域之时，圣山没有阻止反而力帮忙，是不是从那时候就存着李代桃僵的意思。当纯血龙族不再诞生，世上只有亚种，自然只能是亚种来坐这王庭。」

「我寻思了一下妖廷高位者里是不是有龙与杜鹃的种，最后发现哎哟，龙焱丞相是龙和某个鸟类的结合，只不过那鸟是不是杜鹃，居然没谁知道，好奇怪啊。可我怎幺觉得这案子不用查都已经破了？」

普渡：「.....」"

龙倾凰：「...—"

「丞相和圣山的合流，已经显而易见。我想区区亚种这几百年来能爬到丞相之位，应该与圣山在背后暗地使力是分不开的。」陆行舟淡淡道：「说来就连李代桃僵替换大干官员的套路都如此神似，那与大干勾连的是谁好像也很容易判断了。」

龙烈忍不住拱了拱他：「喂，这不是把龙云摘出去了？」

陆行舟忍不住笑出声：「你还挺可爱。」

龙烈：「......"

普渡厉声道：「说到底这都只是你的臆测！」

「是臆测吗？」龙倾凰终于开口：「前日圣山之事后，朕监视了妖都之中疑似你私生子的这两日里，他频繁与龙焱见面，聊了什幺？居然还开隔音结界。如陆行舟所言，说的什幺好像也不用听，案子已经破了。」

事情当然不是陆行舟一个人分析的，与龙倾凰自己的布控结合在一起，便锤了七八分。

至于有没有十分，不重要。

「其实丞相和圣山的勾连，在没有证据之前，陛下和我就已经抱有极深的怀疑了。之所以始终按兵不动，主要还是因为我们觉得纯血龙族之中也有鬼。」陆行舟道：「顾战庭在边城的筹备，必定是在等某个龙族大将的配合，而不会是远在妖都的丞相或圣山，甚至他还摆了圣山一道，让外人奇袭圣山来着。那在边城的龙族大将到底是谁，这点让我们骨在喉。」

龙云心里有点苦笑，这尼玛大干人从大干角度来分析妖域事，还挺互补。

「至于龙族内鬼，确实伤了我不小的脑筋。这个内鬼还不一定是与丞相和圣山一条心的，可能只是互相利用。那幺他的动机是什幺？情爱？是不是格局低了点？」

龙烈偏过了脑袋。

「或许情爱占了一部分，但更核心本质的问题必然是龙族大权。此人自己觉得没有可能比得过陛下，甚至他都不一定比得过龙烈龙溪等大将，他凭什幺上位呢？做皇夫、凭子上位当然是一个捷径。」

「但是陛下看不上，谈情没得谈了。若说为了纯血繁衍这个大命题，以众意胁迫陛下一定要在族人中选吧，可大家都生不了啊，凭啥选到这个人？」陆行舟悠悠道：「在我发现我的丹师水准可以帮助龙族略作调理之后，就想到了一个人—」

龙云心中猛地一跳。

「被你们捉到妖都的陈羽，他是个丹师，而且实力很不错，就比我差一点&#183;普通丹师或许拿你们这种很特别的不孕不育没有办法，但陈羽多半会有点办法的。」陆行舟笑笑：「陈羽在俘虏营，龙烈将军管的，随时可以去找他，龙烈将军找了吗？」

龙烈膛目结舌：「老子怎幺没想到————

「是啊，你没想到那是谁在大趋势都生不了的情况下，逆风能生，还在昨天的宴会上作为一个筹码抛出来呢？」

龙烈呆呆地看着龙云：「草—」

原来情敌就在身边，还是最阴险的那种龙云冷冷道：「文是臆测。龙族又不是全都不能生，我能生是我自已的本事，和陈羽有什幺关系？」

「不好意思啊。」陆行舟淡淡道：「我们使节团听说昨晚宴会之中我被诸位赶出来了，感受到了奇耻大辱，今天趁着诸位出京，杀到你家里去闹事去了你猜他们能不能揪出丹房里的陈羽？」

龙云终于色变。

「不出也没关系，我们盛副使在京就是出了名的纨绮，就是爱闹事，陆某提前在这里给诸位陪个不是啦。」

随着话音，小女孩骑猪飞来，手上拎着久违的陈羽：「师父师父，找到啦！龙云家里有个丹房，陈羽在里面被关着炼丹已经好久了，人都快成腊干了"

龙烈勃然大怒，跳脚怒骂：「操你先人的，你去老子俘虏营里偷偷把人提走，到时候陛下查起人来，是不是要把屎盆子扣老子身上！」

陆行舟叹了口气：「老兄，你终于悟了—我刚知道的时候，都以为是你。」

「等一下。」龙烈道：「这意思，我家是不是也被盛副使抄了？」

陆行舟沉默片刻：「为了不冤枉好人那是都抄了的。」
