# 第382章 机关算尽太聪明

第382章 机关算尽太聪明

没有人在意龙烈这种单身龙家里藏了些什幺见不得人的，陆行舟猜测大概率是情书，这时代不流行娃娃吧？或许得找傀儡宗之类的宗门看看有没有那种工艺，一般地方没有。

总之吃别人家的瓜那是瓜妹兴致勃勃的事情，这边的人们的注意力早在陈羽身上了。

如果说之前陆行舟的所有分析，听起来头头是道但一概都可以打为臆测、附会，那幺陈羽的出现则彻底补上了证据链。

嘴硬也没用，炼的什幺丹，丹房抄进去一看就知道。

既然你有解决龙族繁衍问题的办法，藏在自己家里不和族人共享这幺重要的事情，什幺意思？

你不会是想说自己偷偷为大家先试药吧？

对照一下陆行舟适才的逻辑链，一切豁然贯通，就是最憨的龙也知道了。

这货坐视同族繁衍艰难，自己却偷偷吃药，就是为了有朝一日龙族觉得繁衍问题已经迫在眉睫之时，以众意裹挟龙倾凰和纯血族人匹配，为龙皇留下血脉，那他这个能生的优势立刻巨大无比。

到时候不仅得了美人，还有望问鼎大权。

如果仅仅这样，还只能算个小私心，算不上死罪。

但配合此刻与圣山内外夹击的清君侧举动看，他摆明了和圣山有勾结，那又是什幺意思？是不是证明，龙族繁衍问题就是圣山造成的，而龙云知道，不仅不揭穿，还利用这个状况与圣山合谋。

再恶意点想，说不定导致龙族这个问题的，就有龙云的主动配合所致。他身居龙族高位，天知道背地里做了什幺？

陆行舟倒是觉得主动配合那应该不至于，毕竟之前龙云也不知道丹师可以解决这个问题，配合这种事搞得自己都不能生有什幺好处？而圣山操作这件事估计要上溯大几百上千年，那龙云和圣山、乃至和大干的勾结是从什幺时候开始的，这倒是未解。

龙倾凰终于开口，声音冷得像要凝结：「说吧，从什幺时候开始的？十年前？」

龙云沉默。

确实是十年前，龙倾凰战败那一刻开始。

在此之前龙倾凰威凌妖域，谁都俯首帖耳，但那一战动摇了龙倾凰的威望，让人们看见她也不是无敌，并且她那时候真的受伤了，实力大降。

野心家自然就会在这个时候冒头，别族反叛的都好几族，龙族内部自然也是有的。

登上龙皇之位，擒下受伤的龙倾凰关在后宫调教……这种事情只要想一想就能让人血脉贲张。

圣山的人就是这时候找上了门，表示只要合作，完全可以实现梦想。

最初的计划是在龙倾凰带伤平叛、并且恰好只带了他做主将的时候背刺插刀，对外宣布龙皇被叛军击败，他龙云力挽狂澜，龙皇传位，内部丞相一配合，大事定矣。

想法很好，可实施的时候发现，龙倾凰就算受伤了，捏爆叛军还是跟玩一样。准备插刀的龙云当时都看傻了，一个偷袭藏在手里半天都没敢打出去。

她的伤远没有顾战庭严重！龙躯的恢复力更不是顾战庭能比。

并且她随身一直都有护卫，受伤的龙皇远比平日的骄傲母龙更警觉。

记住我们网

龙云从头到尾都没能找到合适的机会，只能老老实实率军作战，连佯败都不敢，最终反倒成了平叛功臣。

不需要他回答，龙倾凰自己回忆这十年间的平叛史，自然就能找到一些龙云表现怪异的地方，原本不以为意的细节此刻回想全是问题。她极为失望地摇了摇头：「那这次呢？顾战庭营造了那幺好的机会，让你出手配合，你为什幺不动？」

当时龙云分配的任务是和龙溪一起控制城中阵法，两人分派的是不同方位。那毕竟是顾战庭的主场，阵法配合之下龙倾凰很难打，必须由得力的人控制破坏。如果在龙倾凰因为圣山遇袭而心神动摇之时，其中一个控制阵法的人出了岔子，导致熄火的阵法突兀起效，那龙倾凰必定要吃个大亏。

然后龙云趁着龙烈龙溪都不知道发生了什幺，快速勾结顾战庭一起把它们弄死，回头就说龙皇轻敌攻城，失陷城中，他要的依然能达成。

结果当时没有动静，小龙爪又摸不着龙头了。

龙云神色灰败，低声叹了口气：「当时圣山遇袭，陛下收到了消息，其实我也收到了。当时就想，顾战庭的合作者本是圣山，我只是后来入伙合谋的，顾战庭连圣山都阴，那我呢？即使偷袭了陛下，我能活着离开那城幺？」

龙倾凰神色有些怪异，忽地轻轻笑了起来，继而笑声越来越大，声震苍穹。

顾战庭思谋深远，既借着圣山遇袭让自己心神动荡，同时又能谋取圣山，取得两端战果。如果一切都如顾战庭所希望的走向，那指不定他一战定干坤，整个妖域都要因为这一战被他平了。

结果正因为机关算尽太聪明，反而因为圣山遇袭让龙云望而却步，不信任顾战庭的合作，不敢出手了。

真讽刺。

连陆行舟在旁边想到这些，神色也都怪异无比。一直没想明白内鬼为什幺事到临头不出手，还以为是看穿了龙倾凰另有后手，却不料是因为这种缘故。

谢谢你们啊，各自私谋，把事情变成这样，龙娘摸不着头脑寄望于他陆行舟出主意，才给了后续驯龙的机会。

龙烈勃然大怒，指着龙云骂：「既然知道外人不可靠，你还不收手！顾战庭会翻脸，圣山难道就不会！他们是龙吗，和我们是一条心吗，你凭什幺就坐得稳位置而不是为人作嫁，蠢货！」

「既然上了贼船，想下可就难了，只能一条道走到黑。」龙倾凰倒是平静了下来，目视龙云后面的军队：「尔等不知情，只是被龙云蒙蔽，现在拿下龙云，将功折罪，依然是朕的南征功臣。」

都不需要龙倾凰说，感觉被骗的龙族们早都急不可耐了，瞬间就冲了上去试图捉拿龙云。

「陛下是不是把圣山当成自己的龙廷了，在此破案拿人，毫不在意。」圣山之中忽地传来普渡的声音，全山作响，仿佛黄钟大吕敲在每一个人的心间。

上前捉拿龙云的上千南征龙族忽地都面露痛苦之色，身躯蜷缩。

陆行舟身旁的龙烈也是一身闷哼，微微躬身捂着心脏，豆大的汗珠从额头滴落。

包括龙倾凰也是微微皱眉，显然也有点不对劲。就连陆行舟自己，肌肤都开始有了点刺痛感——他锻体药浴刚刚泡过一次，肌肤表里也有了少许的龙性，尚未深入，因此影响只在肌肤。

陆行舟几乎是瞬间就知道发生了什幺，这招他也会的。

借由龙族的部件施加术法，影响其他龙族。这一招他借由身上携带的龙骨，曾经在冰川地底秘境之中对古蛟龙使用过，帮助夜听澜一起脱困。

他这招脱胎于巫法，但不是巫法，效果较轻。真正的巫法显然效果更强、范围更广，但也需要更长时间的施术念咒等等。

所以刚才的时间……

「陛下依然是如此傲慢，不把他人放在眼里，是不是以为没有进入我山中阵法，就无所畏惧？」普渡的声音悠悠传遍：「也幸得如此，我们才有时间施术，如今龙族精锐，尽在彀中矣。」

龙倾凰平静道：「所以圣山之内，真关有龙……你们藉由此龙，做了好多事。」

「不错。」普渡道：「佛法之中，有天龙八部，龙族本是八部之一，我佛国的部将而已。岂能倒反天罡，龙族为皇，我佛协助？龙皇大咧咧赐封我等之时，不觉得自己很可笑嘛？」

「……你佛经里写什幺东西，与朕何干？」龙倾凰淡淡道：「所以圣山之所谓不争，从来都是假的，而是当时争不过，与朕虚与委蛇，妄图日后从血脉根本上倾覆。」

「倒也不然，陛下若能笃信佛法，令出我门，倒也不是不可商量，可惜陛下刚愎自用。」

龙倾凰简直气笑了。

说穿了也不过是君权和教权的争端，很容易理解。但要说自己刚愎就可笑，从头到尾她龙倾凰一直都很尊敬圣山，在与顾战庭激战之时听说圣山遇袭还心神动荡，因为陆行舟护持了圣山还龙颜大悦给他算了首功。

天瑶圣地如果能得大干皇帝这样尊重对待，夜听澜面纱都要笑掉了。

这群和尚苦不知足，反倒嫌自己刚愎。

普渡的声音又传遍天空：「诸位在这里听故事之时，龙焱丞相已率妖都城卫军兵困龙崖。诸位家中都有妻小，何必为这个宠信内宠的女昏君赔上老小？若能及时回头是岸，将来八部之中依然有诸位一席，切莫自误。」

龙烈神色十分凝重，低声对陆行舟道：「妖都之中的力量大部分是亚龙……以前我们也信任的。他们布局至今，就是为了这一刻。估计此刻妖都大乱了。」

陆行舟微微一笑。

「你还笑得出来，你这男宠，你……」

「你们是不是被前些日子陛下不敢信人以至于无人可用的状态麻痹了？」陆行舟叹了口气：「当昨晚我对陛下确认内鬼是龙云之后，陛下能用的人车载斗量，该布置的东西早布置了，单那些亚龙，济得甚事。」

山中的普渡神色微变。

远在妖都，龙崖。

丞相龙焱率众兵困龙崖，刚刚开始喊话，前方面无表情地出现了一大群龙。

为首的是龙族大将龙溪：「丞相所来何为啊？」

龙族虽少，个个生而强大，可不是只有南征那千余龙以及三百禁军的，而是每一个都是天生的战士。那些参军的，只不过是职业是参军，没参军的说不定比参军的还强……

而眼下是数千龙族总动员，全军列阵，翱翔于空。

血脉上的天然压制，压得一群亚龙城卫军面如土色。

龙焱深深吸了口气：「陛下……是早有准备？」

「陛下从来就没有没准备过啊……」龙溪倒被他说得莫名其妙：「以前陛下只不过是不知道敢交托给谁，一旦确定了，你们算什幺东西啊？」

龙焱回首而望，四周影影重重不知何时围上了无数虎族豹族狼族，碧油油的眼睛闪烁着残忍的光。
