# 第383章 圣山之战

第383章 圣山之战

在妖都的另一边，非龙崖的达官显贵们居住区，早已一片鸡飞狗跳。

盛元瑶一脚踹翻前来阻挠的龙焱家将，一群大干士兵如狼似虎地扑进了妖族丞相家里。

堪称缔造了两国史上前无古人的壮举，千载之下的史家研究这段史料都没想明白大干使臣是怎幺在妖都这幺嚣张的。

可这是双方史料都记录了的事件，两相印证，怎幺看都是真的……

事实只不过是各方各自都在针对对方实力布置，双方都没人注意过这里还有一支军队可用，不仅可用，还绝对没有「通敌」的可能性。

龙云龙烈家中被抄进去，成功找到了龙云家里的陈羽递交阿糯之后，盛元瑶怀揣一堆龙烈对他们女皇的单相思情书，兴高采烈地吃了第一手瓜，之后就一不做二不休，直接冲丞相龙焱家去了。

龙焱自己还在兵围龙崖呢，家里只有一些护卫家臣，哪里挡得住盛元瑶和一群上过战场的大干悍将啊？

等到治安衙署满头大汗地派人前来阻止时，丞相府都已经被拆了，大干使节团一箱一箱从丞相家里搬出来的财物亮瞎了妖都人民的眼。

不仅如此，还有一些书信。

龙焱和圣山方面虽然都是用法宝通讯，但各族暗子可都没那种水平，很多都必须以书信往来。作为事后拿捏各方的重要手段，自然也不会随便销毁，这一抄进去全露馅了。

盛元瑶展开书信，大声宣读：「龙皇既伤，我族三日之后举事，望丞相拖延龙皇资源，若能细告龙族军队动向为上。烦请转达圣佛，我鹏族永为迦楼罗部。」

「甲申之日，十族烽烟并举，妖妇既伤，无能为也。」

整条街鸦雀无声，妖都军民全愣在那里。

「朕举大干……呃……」盛元瑶憋了一下，终究没有当众朗读，有些尴尬地把这封来自顾战庭的信给收了起来。

大干士兵们各自偏过了脑袋。

干皇勾结妖域丞相，策反妖域各族，好像站在大干立场没毛病。反而现在大家这是在干啥嘞……有点怪怪的。

不过说起来龙皇真的强啊，内鬼身居丞相高位，本族大将之中还有内鬼，外面各处叛旗大举，南方大干虎视眈眈……这种情况下，居然还被她十年之内席卷平叛，顺便还养好了伤。

也就因为这种原因丢了边地百里疆域，成就了霍家功劳……这幺一看霍家功劳完全就是捡的，人家龙皇压根没心思搭理你，而且还有内鬼配合。

但凡她搭理了，这不就抢回去了。

盛将军是不是要和这个存在抢男人？

「不管了。」盛元瑶哪想得到别人在同情自己，兴致勃发：「把这些战利品塞戒指，信件交给萧良，这里水太深，不是我们大干人应该搅和的。我们走！」

从信件上看，勾结丞相的部族还不少，除了这十年被平叛的之外，竟然还有许多未曾显露的。大都是在「佛法」覆盖之下，被忽悠瘸了的，以及普渡的私生子们窃据高位的一些部族。

这里水很深，盛元瑶借着可能会被人弄死的借口，直接率众就要离京。

实际上这一去就不回了……这种时候龙倾凰没有心思搭理她们，只要离开妖都，化整为零，乔装改扮，谁都找不到这支使团，不用多久就安然回国了。

至于那些信件，算给龙皇留下的最后善缘，龙皇得到信件要怎幺操作，是她的选择。

陆行舟连大家撤退的事情都安排好了，圣山那边应该不会出幺蛾子吧？

…………

圣山这边一眼看去还真出了幺蛾子。

虽然龙族将士们相信陛下在龙崖有安排，不至于被龙焱直接端了，后顾之忧是没多少，但这个针对龙族的巫法让所有人都非常难受，连近在咫尺的龙云都没力气去抓，别提激战了。

圣山阵法大开，无数和尚从寺中涌来。

作为妖域圣山，虽然整体实力和一个国度没法比，那也是一个顶尖宗门的水平，当初可是与天瑶圣地掰腕子的。

如果真有当年的水准，这一仗还要更难打。

可惜当初被天瑶圣地击败，圣山死伤惨重，至今没回过元气。偷渡的古界也敢来打，连司寒都敢来逛个街。

这也是这十年圣山趁着龙倾凰受伤暗地搞事，却没法上台面的原因，因为他们实力也虚。从这角度看，龙倾凰似乎还得给夜听澜磕一个。

此刻看着和尚茫茫多，实则就一个初入超品的普渡，两三个一品老僧，上三品的总人数加起来都没有龙族禁军里的上三品多。

但此刻龙族受了巫法，战力爆降了啊！

普渡让僧侣们破开三百禁军，自己直冲前方，一道佛印金光直攻龙倾凰后背，同时厉声喝道：「龙云！还发什幺愣！此刻认栽，她回头还能放过你九族不成！」

因叛逆在众目睽睽之下被揭破，畏于龙倾凰积威已经失去抵抗之心的龙云猛地擡头，他发现自己不受巫法影响！

那破釜沉舟的心思又冒了出来——被揭破打什幺紧，说不定还真能毕此功于一役，群龙不服，大不了在圣山扶持下做个儿皇帝！

龙云一声爆喝，蔫了吧唧的身形暴涨而起，一品巅峰的神威龙拳重重轰向了龙倾凰腹心。

龙倾凰眼眸里流露出清晰的失望。

她竟然心软了一下想放过他九族。

玉手轻擡，那狂风呼啸的龙拳被随意捏在手中，不得寸进。

与此同时，大长腿一个旋身后踢，砰然踹在身后普渡的佛光上。

几乎能听见「咔嚓」的佛光碎裂声，以及龙云拳头骨骼被捏得咯吱作响的惨叫声。

普渡龙云齐齐骇然：「你怎幺没事！」

「有事。」龙倾凰平静开口：「你这巫法对朕是生效了的……但很遗憾，即使生效了，朕依然杀你。」

「砰！」普渡倒飞数里，重重撞在圣山上，撞塌了一片山壁。

龙云的手被生生折断，惨叫声惊天动地。

「轰！」龙倾凰身周龙威爆闪，数名试图偷袭的老僧喷血跌退。

山寺之中急促闪起了阵法的光华，一巨大的卍字形从天而降，镇向龙倾凰上方。

普渡从山壁之中窜了出来，再攻龙倾凰后心。

龙烈等悍将身体不对，眼睁睁地看着他们的龙皇陛下一个人大显神威，以一敌众。

陆行舟和阿糯早就骑猪退到了很远，取出自己那根龙骨，悄悄施术。

他或许解不了整体龙族的巫法，但可以稍作干涉，让龙烈等比较强大的恢复少许战力，帮得上一点小忙。以及，让本就影响很轻的龙倾凰彻底解了影响。

这样一整，胜利的天平应该就定了。

阿糯看着陆行舟施术完毕，见他依然不动，悄悄道：「师父？」

陆行舟神思不属地「嗯」了一声。

「不是说这就是我们走人的时候？」阿糯道：「你说的，龙倾凰必胜无疑，不需要我们再担心了。而这种时候龙倾凰无法分心，我们趁着这机会直接离开，改头换面南下，她找不到的。」

陆行舟低声道：「不确定元瑶和使节团是否成功撤离，我心不安，哪能说走就走。」

阿糯道：「你明明说，即使瑶姐姐撤离不了，正规使节团龙姐姐也不会扣留，对她没有意义。」

陆行舟道：「万一呢？」

阿糯不说话了，实际上两人都知道，龙倾凰作为一代皇者，是真的不会扣留正规使团，就算是扣下了逼迫陆行舟回去，也没有意义。因为她要的是陆行舟安稳留下的心，而不是强迫。

他的心不在这里，你强留又有什幺作用？

更不会伤害使团，使得与陆行舟彻底离心离德，再也没有和好的可能。

所以使节团肯定是安全的，甚至龙倾凰可能都恨不得盛元瑶快滚，不会安排人拦截。

这时候大概是最佳的离开机会，错过这村就再也没这店了。

陆行舟甚至连辞别信都已经写好塞在枕头下面了……所有一切都预判得完完整整，却在临门一脚的时候迟疑，阿糯揉着猪脑袋，没想明白。

「我心总是不安。」陆行舟低声道：「一系列逻辑链条里，有个本应存在的东西一直没有现身。」

阿糯奇道：「什幺？」

「那只杜鹃，前任大祭司。」陆行舟喃喃道：「如果不搞清楚他在哪里，龙倾凰即使能胜，也可能会付出不轻的代价。」

阿糯眨巴眨巴眼睛：「师父打算怎幺做？」

陆行舟目光落在圣山寺庙深处，低声自语：「这山中必然藏有猫腻……如果龙倾凰不察，普渡来个诈败，诱她往山中深处追……」

正这幺想着，适才的施术已经生效，龙倾凰浑身压力一轻，一把扭住龙云的脖子，「咔嚓」将他的脑袋旋转了三百六十度。

龙云鼓起了眼睛，眼眸之中终于露出了悔意：「我……不该……」

龙倾凰根本没闲工夫听他的忏悔，再度一个神龙摆尾，一脚踹飞了袭击的普渡。

普渡在半空之中凌空就转了个身，向山间飞遁而去。

龙倾凰身形飞射，直追而下。

「等一下！」陆行舟几乎是本能地，左右脚猛地在虚空一踏，水火之力在半空爆起，在虚空形成了一朵小型蘑菇云般的爆炸。

强烈的推动力助推得身形如电，飞速接近龙倾凰追下去的位置。

原本梵音阵阵的慈和山间，忽然染上了暗红的颜色，就像夕阳忽然西下，晚霞浸染山林。

然而这是大早上。

一缕清风拂过，仿佛细雨飘洒，落在龙倾凰的后颈处。

如果化为本体，那是逆鳞之所在。

龙倾凰已有所觉，身形一顿，手掌飞速向后一抓。

与此同时，普渡凌空折身，又是一拳回击。

龙倾凰不知道抓到了什幺，竟然一时半会好像不能动似的，僵持在那里，普渡的佛光已经轰向了她的肋下。

龙倾凰手中继续加力，暗道拼着受点伤也罢，大不了再养十年。

心念方动，一个身影出现在她的后方。

「砰！」

太极天罡全面爆发，迎向了普渡的佛光。

三品VS超品，直如螳臂当车。

佛光被太极天罡一阻，还是轻而易举地击散罡气，轰在陆行舟身上。

陆行舟只来得及避开要害，依然被轰在肩头，降龙甲光芒大起，人都被轰得转了半圈，变成趴在了龙倾凰背上。

同时降龙甲光芒消散，宝甲寸寸碎裂，被抵消了大半的气劲依然肆意涌入身躯，刚刚锻了个皮毛的龙躯基本没起到防护作用，气劲疯狂涌入经脉丹田。

陆行舟太虚轮转疯狂运作，连着三四重的护体神技都无法抵消这庞大的差距，终究还是「噗」地一声喷出一口鲜血，染遍了龙倾凰的后颈逆鳞。

三四重的抵消说来话长，实际就是一下。龙倾凰头都没转，情郎的血都已经喷了自己一身。

龙倾凰呆了呆，龙眸涌起了前所未有的暴戾杀机：「你们……这是在找死！」
