# 第384章 狂暴

第384章 狂暴

陆行舟的救援，只是本能的行为，如果经过深思熟虑，说不定还未必会动身。

因为不救的话，龙倾凰龙躯非同小可，挨普渡一击也不会有多严重的伤，起码比他轻多了，恢复力也不是他能比的。

最多导致圣山之战失败，龙倾凰依然能够撤军，日后卷土重来。

而他这种小卡拉米，则是要拿命去博都未必能接下这一击，能比吗，值得吗？

但是本能的行为不受理智控制，自己的女人危险在前，不会有男人还能够临场思考利弊，下意识就弹射出去了。

也是直到这一刻，陆行舟才认清自己心中对龙倾凰早就不是只想驯服或者跑路的心态了。

龙倾凰对他多好，他知道。

心是能焐热的。

事实也证明，陆行舟的救援远比自己认知的有意义。

此前龙倾凰的不能动弹，是最典型的陷入神魂交锋的现象，短暂性的顾不上其他。

龙倾凰的修行是有偏科的，否则以强出夜听澜百倍的身躯，为何还自认总体实力比夜听澜略逊半筹？因为她的神魂修行相对短板、并且对玄门妙法的理解上相对较弱，尤其在类似望气算卦、风水地脉、炼丹制符等等这些项目上更是基本不会。

这种事与年龄无关，不会就是不会，让号称全能的夜听澜来锻一副她这样的身躯，那夜听澜也不会。

此前妖域在这些项目上基本仰仗圣山出身的妖族协助，可当圣山就是敌人的时候呢？

当清风袭向后颈，龙倾凰回手而抓的时候，耳内同时就灌起了梵音。

似有黄钟大吕在心中回荡，无数梵唱响彻魂海。

有神佛之音在虚空质询：「龙倾凰，你可知罪？」

这不是普通的神佛之音……似有龙意。

龙倾凰仿佛看见在层云之中有金龙隐现，荒古的气息弥散，她竟有一种来自于血脉的触动与敬意油然而起。

那是……上古先辈成佛之后？

原来上古龙族也信佛？真就是天龙八部？

「朕有何罪？」龙倾凰冷冷回应。

「你继位以来，我龙族减少二成。别族便是遭遇战败屠戮，损失都不如你治下的严重，非罪而何？」

龙倾凰沉默。

虽说这是被人搞了，而且起因还未必是从自己开始，可能更早就开始了。

但确实贯穿自己继位以来的整个统治过程，身为龙皇难辞其咎。

「是朕之过。」龙倾凰坦然承认：「亡羊补牢，未为晚也。朕现在便在着手解决这个问题。」

「你知错就好，此罪一也。」

龙倾凰没有辩驳。

实际这就是神魂入侵的一种「润物无声」的模式，先从你觉得说得过去的方向让你认同，当认同了第一步，后续就会顺着越来越被洗脑，一步一步地陷入它的精神陷阱。

当龙倾凰「认罪」，这精神暗示就已经生效。

那龙音又道：「不敬佛法，不尊佛陀，妄动干戈，亵渎圣山，此非罪乎？」

如果是正常逻辑辩驳，龙倾凰就会知道，讨伐圣山本来就是为了弥补第一项罪，这里却把二者割开来看了，反而变成第一项罪完全是她龙倾凰造成，继而把讨伐圣山也成了她的第二项罪。

但在精神术法的影响下，很难一时分清这种逻辑陷阱。

一旦她对讨伐圣山也产生了自我怀疑，精神就会更乱。

龙倾凰的精神确实没能摆脱术法的影响，没能分清逻辑上的陷阱，但她沉默了片刻，给出的回答是：「那又如何？」

龙音：「？」

倒被她整不会了。

「朕为妖皇，横扫万里，鞭笞天下。莫说区区一座山、几个秃驴，也敢对朕私谋，勾连叛逆……便是干国之皇、天瑶圣主，朕早晚也要战而胜之，踏干都牧马、平天瑶养鹰。神佛？我就不敬，你待如何？这若是罪，谁能判我！」

龙音：「？？」

「你为龙族先辈，讨论龙族繁衍之事朕还可以给你三分颜面，功过任评。然而若归龙廷，你也不过阶下侍立之辈，是谁给你的自信，以为可以在外事之上审判于朕？」

神魂交流看似很长，实则接触的刹那就已经完成，此时的普渡正自龙空折返，轰向龙倾凰后肋。

龙倾凰明明知道有人进击，但限于神魂交锋没能破除，一时半会无力分心，只盘算仗着身躯之强硬挨过一下再说。与此同时神魂也再度加力，试图直接暴力冲破术法。

实际上这又陷入了这圣山陷阱的第二重。

虽然普渡他们没想到龙倾凰破解精神引导的方式是这样的……但确实也没有指望过一重术法引导就能解决龙倾凰这种当世天花板级的对手，于是暗埋了第二重作用——藉助圣山的地脉特性，引发妖族因子里的狂暴。

一旦龙倾凰产生暴力破解的想法，加上这种时候被人偷袭打伤的烦躁暴怒，那骨子里的狂暴因子就会被术法越发引动，渐至失去理智。

所以他们的袭击从头到尾都奔着逆鳞去的，是有针对性的引发龙族的暴怒。

智慧生命失去理智，哪怕再强大，在有经验的修士们眼里也不会再有多大威胁了。甚至还可以引导狂暴的龙皇出去屠龙来着，那才是一场彻头彻尾的胜利。

坏消息是这一击被人挡下了……龙皇没伤，达不成预想中的暴怒结果。

好消息是……龙皇还是狂暴了。

「吼！」龙吟声惊天而起，龙倾凰本体现形，周遭的山峰都被她的变身直接撑爆，数峰削平，地陷天倾。

不管什幺风水地脉之力，在几座山峰都被夷平了的情况下那效果也就只剩一半了……

与此同时，狂暴野蛮得完全不讲道理的精神冲击疯狂撕裂术法幻境，一只杜鹃虚影惨叫着从虚空现形，那影像越发虚了，继而直冲山腹某处，无法在龙威之下长存。

一力破十会！

龙眸回首。

正在发疯遁逃的普渡如坠冰窖，下意识回头看了一眼，看见了半空之中鲜红的龙瞳，仿佛血色的夕阳。

「你们……在找死！」

随着暴戾无比的龙吼之声，数十丈金龙庞大的身躯却比闪电都快，飞速从普渡上空掠过。

等到离开的时候，原地只剩一个被碾得血肉模糊的无头尸首，而半空之中翱翔的龙爪之上抓着一颗光头，光头的眼睛还圆睁着，凝固着不可置信的色彩。

「咔！」光头被彻底捏爆，血浆漫天。

山外正率众和僧侣们交战着的龙烈龙傲等人看得目瞪口呆。

连带着龙族禁军和圣山僧侣都打不下去了，个个瑟瑟发抖。

龙皇在超品之中就算未达巅峰圆满那也是只差一丝丝，妥妥上阶中的上阶。而狂暴的龙皇，这一刻的实力已经无限接近于传说中的乾元之境，甚至直接就称一句乾元恐怕也没有太大问题，在此世，天下无敌！

别说那些和尚了，便是龙族都担心此刻狂暴的龙皇会不分敌我，把他们都给碾死了。

可从头到尾，陆行舟的身形都半昏迷地静静趴在龙背逆鳞之处，小心翼翼地用鳞片覆盖着，再狂暴的动荡颠簸都安如平地。

「窃龙族之脉，行欺诈之事，内无修持，外营叛逆，何谓圣山！」龙吟声响彻苍穹，龙躯猛甩，撞向圣山主峰山腹之中：「湮灭便罢！」

得，人家天瑶圣地只不过烧山，妖皇自己要把整座圣山毁了！

另一道龙吟声从山腹传来，山腹之中不知何时现出一道阵法，另一条数十丈金龙出现在山外，龙躯扛住了龙倾凰这一撞。

龙族群情耸动：「上古金龙？活的？」

「莫说区区一杜鹃，窃龙之躯，沐猴而冠。」龙倾凰暴怒横扫：「便是真的上古金龙，站在这所谓圣山一边，也给朕死！」

「砰！」双龙再度交击，能量暴走，风云变色。

单是龙威都让众人再撤数里，无法旁观。

但在这场合里，却有个小小的身影骑着飞猪逆风而行，悄悄接近。

其实不用怎幺接近，两条龙太大了，原本大家都只是在远处的，当龙躯真身一现，忽然就觉得好近，近在咫尺。

阿糯扛着能量的冲击和威压，悄悄摸出了打神鞭。

打神鞭，专打元神。

这个上古龙躯是强，但内里的杜鹃神魂没那幺强……甚至因为刚才被龙倾凰暴力破解神魂之术，导致此刻应该是虚弱的。

只是此刻的龙倾凰狂暴之中，思维没有那幺敏锐仔细，堪不破对方的破绽，否则应该不难打。

没关系，龙姐姐疯了，阿糯没疯。

「伤我师父，吃我一鞭！」

双龙对撞之中，一个狂暴一个焦虑紧张，都没发现一个小女孩骑猪而来，高举钢鞭，那鞭在阳光之下金光灿然，神性隐隐。

继而迎风暴涨，也变成了一根十丈长的大钢鞭，恶狠狠地砸在上古金龙腰侧。

砸哪里不要紧，针对的都是元神。

上古金龙骤然发出一声惊天动地的惨烈嘶吼，一个小小的杜鹃虚影竟然被这一鞭差点直接抽出了灵台。

龙倾凰再是狂暴发疯，也不可能错过这幺严重的破绽，龙口一张，恐怖的龙息喷薄而出，冲在杜鹃虚影上。

虚影发出一声惨叫，被活活剥离了上古金龙之躯，继而被龙倾凰一口……吞了进去。

上古金龙砰然落地，砸出了深深的龙坑。

虚弱的杜鹃残魂和疯狂的龙倾凰依然在自己身躯内撕咬，龙倾凰越发疯狂了，庞大的龙躯四处乱撞，竟朝着龙族军队撞了过去。

龙烈等人看着龙倾凰那血红的龙眸，手足冰冷，完啦。

陛下真疯了。

阿糯骑猪冒险追在侧方，她也不知道怎幺办，希望师父能说句话。

陆行舟一直是半昏迷状态，对周遭发生了什幺是有感知的，此时勉强睁眼传念：「鞭……给我。打元神，老子一起打。」

阿糯猛省，把打神鞭奋力一抛：「师父接鞭。」

陆行舟伸手接住，钢鞭一晃，变成了软鞭。

继而「啪」地一声抽在了龙屁股上：「还不停？」

圣山上下，倾塌的山体，混乱的时局，和尚与龙族，猪与阿糯，杜鹃与龙皇，全部变成了静止的画面。

只余人类骑在龙皇身上，软鞭抽在龙皇屁股上的场景，铭刻永恒。
