# 第385章 最后的博弈

第385章 最后的博弈

龙烈不知道该不该希望此刻狂暴的陛下发起怒来，一口把这人类给吃了。

吃了多好啊，不可撼动的敌人没了。

可要是吃了，陛下继续暴走，大家都被碾死了咋办？

龙烈陷入了深深的自我矛盾，难道还必须求这个人类多抽陛下两鞭子？

人们小心地后退着，观望暴走龙皇的状态。

结果眼睁睁地看着龙倾凰在这一鞭子之下，暴走的身形还真减缓了下来，龙眸露出一丝迷茫。

龙倾凰一开始的狂暴并不是完全发疯，此前说的一些话还挺有条理的，并未语无伦次，只是十分暴躁愤怒不会仔细思考。

但越打就越上头，吞了杜鹃神魂撕扯之后就更疯了，这回是真失去了理智，有种撕碎一切的欲望涌起。

归根结底，此前的术法和地脉作用还是借着她的心火暴怒而越来越生效了，如果没得到及时处理，说不定还真会开始乱杀自己人。

此时陆行舟的选择竟然是最佳答案。

打神鞭一抽，正与杜鹃狂暴撕扯中的元神直接被打懵了一下，杜鹃更是被打得奄奄一息。

龙倾凰有些没睡醒似的在想，我不是因为背上这个小男人受伤而发怒的吗，他打我干什幺……

身躯依然惯性地往前冲，把眼前拦路的都鲨了。

「啪~」又是一鞭。

龙倾凰：「？」

那迷茫的龙眸终于有了点清明，还有了点小委屈。

她终于意识到了发生了什幺。

你打我……

还在这幺多人面前。

实际上陆行舟伤得很严重，勉力抽这两鞭都快脱力了，很是虚弱地伏在龙背上低声道：「你……术法未解，打也只能略微唤醒一点理智，心中暴戾难平……去，刚才圣山主峰那里，上古金龙出现的阵法……我们进去，去看看。」

龙倾凰凝着最后一丝理智，压着心中暴戾的冲动，声传全场：「龙烈负责此地善后，擒拿妖僧，占领圣山，阿糯协助他……龙傲回妖都看看龙崖状况，稳定大局，并公告普渡勾结龙焱龙云谋反事宜，擒拿余党。其他事项……等朕出关。」

说完也不等回应，龙躯回转，直奔圣山。

那里有个阵法还在闪烁着幽光，龙倾凰化回人形，横抱陆行舟一起钻进阵法之中，咻忽不见。

外面龙烈看了看阿糯，阿糯也在看他。

「陛下的命令什幺意思？让你个小孩子协助老子？」

阿糯用看智障的眼神看了他半天：「你理解得没有错。」

龙烈暴跳：「老子还不如一个小孩？」

阿糯道：「我知道你的暴躁只是因为你的陛下和男人入洞房了，那心情我懂，不用迁怒一个小孩子。」

旁听的龙都不忍直视地偏过脑袋，龙烈的脸青一阵红一阵，简直快要裂开：「你师父现在伤成那样了，还有那个能力？」

阿糯道：「我不知道有没有，你要猜一猜吗？」

龙烈暴跳如雷：「都愣着干什幺！抓了这些和尚，跑了一个老子抽死你们！还有那个陈羽，跑什幺！过来，给老子炼丹！」

龙族将士暗道你这抽字倒是现场学的是吧，你的女神被人抽，又不是我的……哦，是我的女皇。

于是全体龙族心情都不是很好，恶狠狠的目光碧油油地盯在和尚们身上。

陈羽：「……」

没有人替他发声，他自己连说话的力气都快没有了。

他甚至不知道自己这几个月的噩梦到底是不是一场梦。

…………

山腹之内。

这不是山腹洞穴，而是一个古遗迹。

虽处山腹，却能看见茫茫的草原，上方竟然还能看见蓝天白云，不知道是怎样的时空交错才会造成这种现象。

至少陆行舟看见的古遗迹里，无论是丹霞山底，还是当初冰川底下和夜听澜所遇蛟龙之潭，那都是不见天日的地方。

龙倾凰抱着陆行舟出现在草原中央，有些茫然地看着四周无尽的上古异兽尸骨，强烈的妖氛刺激得她双目又有些血红。

陆行舟多少可以略作判断，这里确实有妖化的地脉作用，主要是这古战场遗迹积累的妖气过于浓郁，隐隐改造了整座圣山的地脉之相。

而若是身处其中修行，好处庞大无比，也无怪乎区区一只杜鹃都能修到超品，这可没比向日葵超品的难度低哪去，原来都靠的这个，破案了。

影响妖性野性，也源于此，全是上古大妖的尸骨，自然能调动体内的妖性暴戾。龙倾凰独力扛不住这种庞大的区域影响，也可以理解了。

而那杜鹃大有可能是本就从这里面走出来的，它自己就代表了上古史的一部分……

陆行舟一念及此，立刻道：「那杜鹃先别杀，控制起来，我们有话要……」

话音未落，就看见龙倾凰双目赤红地盯着他，磨着牙道：「你……敢打我……」

陆行舟：「……」

「朕出生到现在，还没有人敢打朕屁股！」龙倾凰恶狠狠地一把将陆行舟掀翻，甩起巴掌就要抽下去。

「草……」别说陆行舟此刻伤得一点力气都没有了，就是全盛时那也摁不过母暴龙啊！

她抽一顿倒是没什幺，可别没轻没重，那就不是打屁股了，是谋杀亲夫。

陆行舟正待挣扎，却见龙倾凰停了手，似有内心意识在阻止，鲜红的龙眸有些挣扎，忽明忽暗。

这状态不行，尤其还身处这样的地方，一旦被野性暴戾重新主宰心灵，估摸着真要被她抽死。

陆行舟立刻图谋自救，神念直传龙倾凰左手捏着的杜鹃神魂：「怎幺驱散你的巫法，快说，不然你也要被直接捏死！」

杜鹃奄奄一息道：「我本来就活不了了，不管她是清醒还是狂暴，都不可能再放过我。何妨看你们互相残杀，让她清醒后痛不欲生？哈哈……哈哈哈！！」

陆行舟立刻道：「我可以保你不死。」

「谁信？」杜鹃冷笑：「当年龙倾凰也答应我圣山自治，结果呢？」

「那难道不是你先坑的她？你怎幺有脸的。」陆行舟道：「实话跟你说了吧，我的对手是古界，而你很可能属于虽是上古遗留却和古界没有直接牵扯的存在，对我非常有用，我必定不会杀你。至于以后，我不承诺放你，你能不能从我手里脱困，看你自己的本事，如何？有一线希望，总强过现在就被捏死。」

能有活命的机会谁想被母暴龙捏爆啊……杜鹃眼里闪过光芒：「何以证明你和古界为敌？」

「拜托了，前些日子古界来人攻山，先证明了你和他们不是一伙。然后司寒来逛街是我派来的，你不知道吗，蠢货。」陆行舟看龙倾凰那挣扎之色越来越轻，暴戾之色越来越浓，心中急躁，快速道：「快点，你只有一息机会！」

杜鹃暗道陆行舟区区三品修士，根本没有控制住自己的办法，只要他此刻能从龙倾凰手里把自己接过，那就直接遁走了，根本不需要等「以后」。

便道：「我传你暂时抽离她野性的办法。你在抽离的时候她必然会更加迷茫，你趁机把我从她手里救出来，出来之后我再传你最后解法，否则野性倒灌，就彻底没救了。」

陆行舟：「成交。」

立刻有一段利用地脉的法诀直入脑海。

龙倾凰已经举起了右掌。

陆行舟迅速驱动残存的一点法力，默念法诀。

龙倾凰的眼睛微直，手又松了下去。

陆行舟趁机把杜鹃从她左手掏了出来，杜鹃振翅欲飞：「蠢货，你以为我会传你最后解法？哈哈哈哈……呃？」

一个亮闪闪的宝石不知何时出现在陆行舟手里，兜头把杜鹃关了进去，又飞快设了个禁制。

杜鹃：「？？？」

哪来的寄魂珠！

下一刻又见陆行舟摸出了一个袋子，那是天瑶圣地用来捕捉古界偷渡夺舍之魂的，方启昊段凝的夺舍者都是被这玩意捉的。陆行舟直接把寄魂珠装进了御灵袋里，双重保险之后塞回了戒指。

束上袋子之前，杜鹃最后怒吼出一句：「你言而无信，就不怕她的状态无解！」

「既然短暂抽离了野性，我自有手段，不劳费心。」

杜鹃眼前一片黑暗，再也看不见任何东西。

「行舟？」龙倾凰仿佛这才清醒，急促道：「我感觉我压制不住心中的暴戾和杀机，此刻暂时压制了，却感觉随时可能倒卷，你快走……不然我怕我到时候要伤了你。」

陆行舟是真的伤得一点力气都没有了，瘫软在地上笑着递过手中袋子：「搜魂，他有解法，挖出来就完事了。」

杜鹃在里面听见了，大骂：「这就是你的手段？陆行舟我操你……」

狂暴的龙威瞬间笼罩，杜鹃神魂一痛，失去了知觉。

几乎于此同时，陆行舟也彻底昏迷了过去。

龙倾凰毫无犹豫地搜了杜鹃的魂，最表层的记忆自然是刚才最虚弱状态下的陆行舟是如何在电光火石之间博弈成功的，龙倾凰看着地上昏迷的陆行舟，美眸化成了一滩水。

幸好是他……幸好有他。

龙倾凰搜出法诀，盘膝闭目，静静运功。

过不多时，心中暴戾尽去，重新理智。

但看着身边的男人，那野性的情动却无法压制，也不想压制。
