# 第386章 一条龙服务

第386章 一条龙服务

陆行舟做了个梦，梦见幼年最黑暗的那段时光。

先是差点被打死，从山上丢下去，继而在丹霞山的道观里，被老道士作为药人各种试药。

其中也有过药浴的，浸泡在药桶里，浑身如蚁噬咬，痛不欲生。

然后梦境又忽变，变成了和沈棠裴初韵夜听澜各种没羞没臊，其中还有着龙倾凰，他正手握龙角骑龙鸿儒。

梦自然是此时身躯感受的直接反馈。挨超品一击，哪怕对方只是个初入超品的、哪怕自己有降龙宝甲太虚轮转各种保命技，这伤依然是从幼年至今所受最严重的一次，自然梦回当年。

如果身边没有可靠的强者，这种伤是有可能救不回来的。

然而身边是龙倾凰。

战斗她顶级，医疗她也就有个相对不错的水平，起码比不上前些时日召集问诊的下属顶尖巫医们。不知道算不算可靠？

算不完全可靠。

陆行舟这伤她是知道怎幺治的，龙皇戒指之中资源尽有，备着的各色高端药物自是足够的，直接就可以治。

但是不够顶尖的水平，让她忽略了这环境之中的生命野性对于陆行舟一样是有效的。

平时或许还好，人类的狂野远远没有妖族那幺显见，可如今虚弱之时便很容易受侵袭影响。龙娘忽略了这个细节差异，也就没给他加一层相关防护净化。

于是陆行舟自然一边感受着痛苦，一边感受着原始的生命欲望。

这还是他昏迷之中，身躯可以产生欲望，理智不会产生暴虐。否则之前龙倾凰那种暴虐状态可能也要出现在陆行舟身上了……即使如此，也还是有一点的，那种抓着龙角狂暴鸿儒的姿态差不多就有点……嗯。

龙倾凰又是喂药又是包扎又是运气梳理，折腾了好半天，结果眼睁睁地看着虚弱痛苦着的陆行舟莫名其妙舟楫挺立，纳闷地挠了挠头。

他都昏迷了还这幺想要我啊……就因为我手摸到他肩头帮忙活血运气？

嘻嘻。

母龙又开始自恋了。

说来陆行舟现在这体魄真不错，仅泡过一次的伪龙体药浴效果特别好，否则即使这野性欲望影响，受伤虚弱之躯也挺不起来啊……

类龙的身躯嘛……

龙倾凰咬着下唇，伸手轻抚陆行舟的面庞，眼波有些迷离。

看他无意识之中还皱着眉头神色痛苦的样子，感觉自己的心都在抽。

看着看着就不知不觉地俯下身去，轻轻吻在他的唇上：「笨蛋，要你挡什幺挡，就你那点力气……」

实际心中清楚，有没有他这一挡、自己有没有伤，区别有多大。

受伤虚弱后的狂暴，那就真正可能被对方引导成什幺都不知道的杀戮机器。

更新不易，记得分享网

没受伤？那这杀戮机器第一个就先杀了他们。

只这一个区别，就能让杜鹃和普渡彻底崩盘。

不仅如此，龙烈他们都要给陆行舟磕一个。这进入山体秘境内，哪里是为了疗伤，分明是为了和龙族将士隔绝，以免自己控制不住误伤，进来之后真正最危险的人反而是陆行舟自己。

可他依然在最紧急的时候利用杜鹃把事解决了。

龙倾凰越是捋清发生的事，心中的荡漾就越难遏制。

听说他之前在阎罗殿，阎罗殿是怎幺能放这样的人离开的啊……阎君是吃了几斤过期药啊？

「别皱眉，我心疼。」她喃喃地说着：「我宁可现在受伤的是我，我恢复力比你可好多了……只要你醒过来，怎幺样都可以……喜欢拿鞭子……也可以……」

她的纤手无意识地触着舟楫，有些犹豫。

有意让他释放，可又觉得此时他那虚弱之躯是不是不应该放纵？是龙的话就没问题，他是人诶……

龙倾凰犹豫片刻，终究还是慢慢往下滑，轻轻亲吻在上面。

他说的，拆开念，他喜欢这个是吗……

不放纵出来，就让他舒服一下，应该问题不大。

在几天之前即使被拿族群繁衍问题胁迫要求都坚决不可能答应的龙皇陛下，这一刻主动且温柔，香舌缱绻。

可惜这最让人血脉贲张的场景，陆行舟昏迷着没能看见。

倒是睡梦之中越来越烦躁，感觉心中有邪火却因为身体无力而无法倾泻，憋得慌。

无意识中伸出手，狠狠抓住了龙角。

龙倾凰：「？」

下一刻感觉抓着龙角的双手有些暴力地往下按。

龙倾凰：「……」

那无力的手再暴力能按得动谁啊……可龙倾凰没有抵抗，只是擡眼看看他并没有醒，便顺从地任由他摁了下去。

梦中的陆行舟终于觉得爽了不少。

事实上龙倾凰此前使用的药也开始生效，疗伤效果越来越好，在强烈的刺激下，陆行舟终于有些迷糊地睁开了眼睛。

感觉刚才的春梦有点爽，跟真的一样。

睁眼一看，蓝天白云。

龙倾凰呢？

咦怎幺梦中的感觉还在啊……连手上抓龙角的感觉都在。

陆行舟目光下移，就对上了龙倾凰正上瞥的目光。

目光相对，陆行舟有些呆滞，龙倾凰眼皮一颤，有些羞耻地收回目光。

但动作却没有停。

谁家二弟经得住这种考验，小舟从此逝。

陆行舟长长吁了口气，松开了手，龙倾凰擡起头来，擦了擦嘴角，似幽似怨：「早安。」

陆行舟竟一时不知道怎幺回答。

这回是真的被一条龙服务过了。

「你虚弱之中，本不应该的。」龙倾凰有些幽怨地伸手搭着他的脉搏细查：「我可不想反而成了害你。」

细查之下，好像没什幺……等等……

龙倾凰有些吃惊：「你怎幺又想要了？」

陆行舟无奈道：「再不帮我隔绝此地的野性侵袭，就真要七次了。不仅七次，还要拿鞭子抽你。」

龙倾凰俏脸有些红，才意识到自己犯了什幺错误。

但更让陆行舟惊诧的是，她依然不隔绝野性侵袭，仿佛无事发生，反而也躺了下来，靠在陆行舟肩窝：「如果你想，那就可以。」

陆行舟简直哭笑不得：「我浑身疼痛无力，你这小淫龙别这时候榨我啊。」

龙倾凰撇撇嘴：「提了裤子就不认龙。」

陆行舟：「……帮我把我戒指里的药拿出来，那个玉瓶，对，红色塞子的那瓶。」

龙倾凰听话地取了药，看着陆行舟磕了丹，酸溜溜道：「我的治疗效果没有你的丹药好吗？」

陆行舟没好气道：「我这是净化丹。」

龙倾凰：「……」

两人小尴尬地安静了片刻，龙倾凰才低声道：「既然醒了，其实是不需要隔绝净化的，因为此地妖气对你的疗伤恢复是有利的，并且对事后修行也有大利。你有意隔绝了，反而可惜。」

「不急于一时，我们以后还可以来。」

这话让龙倾凰神色一喜，没有继续说。

实际上陆行舟那时候有趁乱想走的意思，龙倾凰是知道的，那时候心中很是失望。

很难说清他不但没有走反而挡在自己面前，那一刻从失望到震动的心理……看他伤得那样，龙倾凰心中柔软无比，只觉得罢了，他既然想走，那何必关着他？

等他醒来如果还是要走，那……那就走吧。

结果他居然说以后还可以再来。

龙倾凰嘴角都压不住，靠在他肩窝不说话。

陆行舟闭目调息片刻，感觉力气更恢复了不少，又开口问：「你检视过这个地方了幺？」

「没有。」龙倾凰道：「照顾你呢，哪来心情去看这些。搜杜鹃的魂知道了不少，无外乎就那幺回事。如你所言，以后还有时间，那现在就不考虑，先好好休息？回头再说。」

「躺着也是躺着。」陆行舟道：「他应该是藉助此地龙尸，给你们龙族来了一手偷梁换柱的气脉转移，这一招我在另一个古界和尚身上见过类似的。通过这种转移，龙族会越来越失去繁衍能力，先是纯血的生不出，慢慢的连亚种都没有了，他们倒是可以给各族布种。」

龙倾凰「嗯」了一声，这已经明确了。

陆行舟道：「但另外还有个效果，你要重视起来。」

「什幺？」

「气脉这东西的影响是很多，他们转移的或许只是繁衍相关，但有可能同时影响到了武运。你有没有发现，龙族生而强大，但超品是不是太少了？连顾家都有几个超品在潜修，龙族居然只有你一个……最多海里还有个？对得起龙族声名幺？反倒是什幺杜鹃啊老鳖啊，什幺潜力也能超品……即使有此地庞大妖气滋养，可破大坎从不是有资源就够的啊。」

龙倾凰出神地想了一阵，颔首道：「有一定影响。和繁衍之事一样，我们被龙族本身繁衍艰难而遮蔽了视线，没有注意到日积月累的越发艰难。修行亦然，龙族生而强大，但往上走所需的年份就越长，也是天道之下的生命平衡，否则世界早就是龙族天下了。」

「也就是说，原本龙族要超品，修行时长就要比人类长很多，动辄上千年？」

「是，毕竟我们寿命长嘛。几百年内没出现超品，让我们觉得也不奇怪……如今这幺一想，这事就不对，因为龙崖上不少老龙的修行可远不止千年了。」

陆行舟道：「你搜魂找到怎幺破解这转移的办法了幺？」

「没有。」龙倾凰脸上终于泛起怒色：「它神魂记忆里表示，不可逆。阵法只有窃运之阵，没有归还之阵，便是毁了阵法，最多也就是停止继续窃取，还不回来了。」

陆行舟神色有些古怪，这幺严重的问题，你还有闲情逸致品粥？

却听龙倾凰道：「我不信就是了，怎幺可能不可逆。一定是我搜魂还没搜彻底，待你好了，我再慢慢炮制它。」

陆行舟摇摇头：「它还真有可能只知怎幺转移，但不知怎幺逆还。但是……我应该有点办法。」

龙倾凰怔了怔，气苦：「又想怎幺拿捏我，我都那样了……是不是要再来一次？」

陆行舟眨巴眨巴眼睛。

他说这话的时候还真没想干嘛，可听母暴龙难得可怜巴巴的委屈样，欺负龙的心思反倒被挑了起来，故意道：「陛下的早安咬，是不是少了点什幺？」

龙倾凰暗道哪有少什幺，都吞进去了……

旋即醒悟过来，他当时说早安咬的时候，说是对主人的。

他是想要自己喊这个称呼？
