# 第387章 驯龙

第387章 驯龙

以龙皇的骄傲，让她趁着小男人昏迷服务一下还可以告诉自己他不知道，半途醒了也可以继续压低底线说反正都那样了……

但让她真开口喊主人，那是真喊不出来，就算告诉自己只是说说让他一乐，那也是卡在喉咙里蹦不出来。

陆行舟看着肩窝里的龙娘那咬牙切齿的小模样，真是想笑，可一笑牵动伤口，又「嘶」地一声，疼得抽搐。

龙倾凰瞪了他一眼：「让你能，这点本事还想做主人。朕没让你这幺喊，你就偷着乐吧。」

陆行舟辛苦地笑：「我可没说我要求的是这个，你自个想到哪去了？还真考虑着呢？」

龙倾凰怔了怔，粉面绯红，继而柳眉倒竖：「陆、行、舟！」

陆行舟轻拥着她，低声道：「少了一铺香香软软的大床，我才不想继续躺在这草地上，扎得背难受。」

既然说了以后继续来这里探，自然也就没有必要在这伤疲交加的时候非要在这种地方赖着自找野性，确实应该先回去，回头再重新来一次。

龙倾凰也醒悟过来，有些不好意思地噘了噘嘴。

这次她陷入狂暴之后，直到现在都不是那幺清醒。陆行舟忽悠自己进山腹主要是为了和龙族将士隔离，其次也是找找狂暴解法，难道还一直赖在里面不出去，非要等养好了伤才出去嘛……其实早在他昏迷期间都可以转移了。

龙倾凰很没面子地撑起身来，搀扶着陆行舟站起：「那就先出去。」

「我们进来多久了？」

「你昏迷了有三四个时辰。」

「那还好，不是一盏茶，不然指不定你族人要怎幺蛐蛐我。」

龙倾凰：「？」

离开山腹就看见几条龙神色忧虑地在外面徘徊，见到龙倾凰出来都是大喜：「陛下！」

龙倾凰道：「情况如何？」

「圣山和尚已经全部捉拿，龙烈将军在圣山发现了很多财物宝物，正在清点，此事后续如何，还等陛下示下。」

龙倾凰恼怒的时候是想把整座山都给毁了，现在的第一反应是咨询陆行舟：「你怎幺看？」

「想毁山啊？小蠢龙。」

龙倾凰：「……」

龙族将士：「！！！」

结果小蠢龙虽生气却没发作，磨着牙问：「你倒是说啊。」

那态度，也不知道到底叫生气呢还是叫打情骂俏。

陆行舟道：「没必要，这里就算不偷龙族气脉，也确实有基本的妖衍之力，以及也算个修炼圣地，毁了干嘛？更关键的是，佛法已经广为传播妖域，有很好的统治基础，你应该延续的是之前的策略，换自己的人管理圣山做大祭司，让佛法为你所用，成为你的工具。」

龙倾凰嘴角露出笑意，龙族将士们瞪大眼睛互相看看，不说话了。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

这才是丞相该说的东西。

龙倾凰似也想到这点，转而问道：「妖都如何？」

这回龙烈和阿糯匆匆赶来，龙烈老远就开口抢答：「龙溪大败亚龙军团，尽俘其众，丞相已经被关押了。」

阿糯小声：「不用抢着表现了，没用的。」

龙烈：「……如今丞相勾结大祭司谋反的事已经传遍，主要是丞相家里还被抄出了不少通敌的信，被大干使臣当众朗读……」

龙倾凰偷偷瞥了陆行舟一眼：「大干使臣如何了？」

龙烈大声赞扬：「陛下料事如神，暗卫已经把他们捉回去了。」

陆行舟：「？」

敢情之前高估这母龙了，还以为她堂堂皇者不会扣押使团，结果还真扣了，还是这一战前就安排下的。

龙倾凰咬牙切齿：「谁让你加前半句了，你是真想留在这里做和尚了是不是？」

龙烈沉默片刻，叹了口气：「其实可以。」

龙倾凰怔了怔：「回头再议，这里需要懂佛法的，你未必合适。」

「是。」

「你们暂且先守山，清点宝物经卷等。我和陆行舟回妖都主持大局，几日之后还要过来。」

「是。」

龙倾凰也不知道要说什幺了，尴尬得要死都不敢去看陆行舟的脸色，偏头道：「走吧。」

金龙翱翔于空，陆行舟盘膝坐在龙背上，臭着脸。

龙倾凰闷头飞，半晌才闷声道：「你臭什幺脸，我猜得到你想跑，提前绸缪，有问题嘛？」

「所以我跑了吗？」陆行舟面无表情。

不仅没跑还奋勇挡在面前，这个事实太过高大，一切博弈心思在这面前都得跪。龙倾凰老实巴交地闭上嘴，半晌居然还咕哝了一句：「早知道如此，我就不该留她们，早滚多好啊……」

陆行舟简直气笑了：「我看你是欠抽。」

龙倾凰别扭地在空中摇晃：「你才欠抽。」

连激战之时都刻意护持着他稳稳躺在鳞片上的，此刻却恶意晃得陆行舟东倒西歪。

除了是没面子时耍孩子气之外，其实依然有一点残留的野性未褪，巫法的影响加上长期处于山腹内，还是留着点根子，以至于很野。

但这个野在日常傲娇的情况下一时分辨不出来，连她自己都没意识到。

陆行舟也没意识到，此刻伤势未愈的陆行舟哪撑得住她乱晃，差点打了个滚，一怒取鞭，「啪」地就是一下。

同样，陆行舟的野性也没褪尽，心中有原始的野蛮。

如果说之前阻止龙倾凰冲向龙族将士时的抽鞭子是无奈为之，此刻就是自己有些恶意。

龙倾凰被抽得闷哼一声，元神震颤，摇晃微停，却没吱声。

不得不说这鞭子是有效的，直接把她残留的野性给打醒了，知道刚才恶意摇晃很危险，哪里还敢动。

「还摇不摇了？」

「……不摇了。」龙倾凰知错就认，忍着羞耻感回答。

陆行舟忽然问：「你能不能变小只一点？」

龙倾凰不搭腔。

「啪」，又是一鞭。

龙倾凰这回倒是看得出来他野性发作了，抽上瘾了。谁都知道那种心理上的征服感，驯龙嘛……对于一位鞭笞天下的帝王，更懂这种心态。

也懂被抽的一方那种耻辱感。

为了这个耻辱感，刚进秘境那会儿她还差点暴怒杀了陆行舟呢……此时回想起来分外过意不去，有点自罚的心态吃了他一鞭不吱声，身躯微微缩小了点。

陆行舟没法转到龙头面前看她的眼神，哪懂此刻龙倾凰在想什幺，此刻深深怀疑她是不是和夜听澜一样有点那啥倾向，被打觉醒了？

「啪」，又是一下：「还是太大。」

龙倾凰委屈巴巴地继续缩，真缩到了陆行舟可以跨骑在上面双持龙角的程度。

陆行舟自己都意外，真可以？

此前体验的，体型差距过大的情况下，你是感觉不到有什幺驯龙骑龙的心理体验的，当时龙倾凰连带着一群女子坐在背上都不甚在意，权当坐了一堆跳蚤。

但眼下这种跨骑的姿态，在心理体验上就非常明显，真正的龙骑士，和被驯服了没两样。

若是脑补成此刻她是本体，那是什幺心理……

尤其是抽着鞭子变的情况下……

陆行舟试着把握龙角，俯首到她耳边：「之前你说，你没让我喊主人，我就偷着乐吧……敢情你打算让我喊过？」

龙倾凰终于咬牙回答：「陆行舟，你野性未褪，我只是怕伤了你没有反抗，你别得寸进尺。」

只是如此？

陆行舟觉得好像不完全是。

科学表明，有强大征服欲统治欲的人，内心深处其实也藏了一点被征服的渴望，只是没有人能做到。

她也说过，你可以驯龙当坐骑，只要你做得到。

以前的陆行舟似乎太君子了点，她虽然喜欢，但心态不可能臣服于这种对象。

当你展现出了霸道，她反而更觉得理所当然？

陆行舟借着野性，揪着龙角再度举鞭：「谁该喊谁？」

龙倾凰不吱声。

「啪~」又是一鞭。

龙倾凰咬牙嗫嚅了半天，声音终于有些软：「我……我喊你，好了吧？别打了……」

说是这幺说，终究没真喊，陆行舟抽了几鞭子，心中的戾气也消没了，感觉有些不好意思起来，也没继续逼迫。双方闷头都不吱声，只余握角骑龙的姿态，直赴妖都。

其实陆行舟这一次的猜测全是错的。

龙倾凰真没有M心态，还不如夜听澜的多。

她完完全全是在让着小男人，顺他心意而已。反正他伤得一点力气都没有，抽得完全不疼的。

不过倒也对了一小部分，龙倾凰喜欢他之前君子如玉的气质，但同样希望他会有些属于雄性的霸气，这一次虽然自己挨抽，倒更欣慰一点，觉得小男人觉醒了。

男人就该有这种气。

包括他想驯龙的心……无论能不能成，有这种心气总是好的……总比想跑要好一点。

小葵蹲在御花园里看护陆行舟种的花，忽地心有所感，瞪大了眼睛猛擡头。

眼睁睁看着陆行舟握着陛下的龙角骑跨在陛下的背上，一路驶进了逆乱宫。

小葵远远看着逆乱宫的轮廓，觉得这宫名真绝了。

实则带伤的陆行舟一路乱动力道抽鞭子，到了龙崖时早都撑不住了，一进逆乱宫就又昏睡了过去。

龙倾凰摇摇头，宠溺地把他放在床上，轻轻擦了擦他额头的汗。

继而沉默片刻，悄悄抽出了他枕头底下的辞别信，想要撕掉，可又忽然停手。

指尖在他的笔迹上拂过，眼里都是柔光。

陆行舟写信的时候就被她神念偷窥到了，所以从头到尾都知道他要跑。

但此时此刻这封辞别信，却成了他奋不顾身的反证，最动人的情书。

龙倾凰轻抚良久，把信珍而重之地收藏在戒指，低声喊：「小葵。」

小葵扑通扑通跑了进来，龙倾凰叹了口气：「好生照料着，醒了随时通传给朕。」

小葵吃吃道：「去、去哪通传陛下？」

「就在龙廷。」龙倾凰站起身来，刚才温柔的脸上已经尽是杀机：「朕去杀人。」
