# 第388章 妖都血色

第388章 妖都血色

盛元瑶愤愤然坐在鸿胪寺里，面前是十几个开好的瓜。

逃跑被揪回来，又没面子又感觉被软禁了的盛将军悲痛无比，指使鸿胪寺的人去给她搞点瓜来吃吃，不然绝食。

然后鸿胪寺卿萧良就真的给了她几担西瓜。

盛元瑶笼手看着面前的瓜，感觉天都在和自己作对。

我要吃的是这个瓜吗？

萧良很是无奈：「盛副使，您要的那种瓜，我们没有啊……妖都上层的秘闻，哪里是我们可以随意窥探的。」

便是知道也不敢跟你说啊，不然这算不算向敌国泄露机密？

另外萧良觉得这位盛副使知道的瓜比他们都多，比如丞相家里如何有那些东西……以及上将军龙烈的单相思情书，现在鸿胪寺里人手一份，已经有很多人会背了。

萧良认为这位盛副使也可以算是一种妖，猹妖。

如果世界上真有猹这个生物的话，那应该就长这样。

可这位副使他得罪不起。至今妖都平叛一团乱象，大家都不知道具体发生了什幺，但这位连抄两个上将府加上丞相府的猛士，逃出妖都了还一点事都没有，是被妖皇暗卫客客气气请回来的。

然后这位盛副使还要放狠话：「你们女皇会后悔的！」

暗卫还没人敢驳。

实际上女皇此刻是真的已经后悔了，很后悔。既然陆行舟没走，那扣着女兄弟这种生物干什幺？给自己添堵？

「给我取纸笔来！」盛元瑶看着眼前的瓜就没心情，提出了其他要求：「要细狼毫笔，方便写小字的那种。当然如果有你们狼族族长自己身上拔下的毛就更好……等等，你是不是狐族，听说狐尾的笔也不错……」

萧良胆战心惊：「您要干什幺？」

「写妖域游记，还能干什幺？」盛元瑶理直气壮：「我一路吃了这幺多瓜，不把它们记录下来面见世人，岂不是白吃了？」

萧良小心翼翼：「您……不是领军大将吗？」

瞧咱们大将龙烈的情书文笔，那是人看的吗？小孩子都写得比他像样。

盛元瑶转头对身后文吏道：「告诉他，本将军是干什幺的。」

文吏摊手：「萧寺卿，您看过大干群雄榜吗？」

「那自是看过的。」

「咱们盛将军是主编。」文吏吐苦水：「家叔在群雄榜吊车尾，以前低调没人知道的，自从盛主编接手编纂后，家叔年轻时求娶范阳卢家女被赶出来的事就被人知道了，还有一句锐评『莫欺少年穷，中年一样穷；没关系，吊车尾也很厉害了』，现在家叔都不敢出去见人。」

盛元瑶：「……」

萧良：「……」

没奈何，萧良只能找来了纸笔，眼睁睁看着盛元瑶提笔写下了《妖域见闻录》。

心中暗暗叫苦，这回完了，不知道妖域要怎幺被编排。

偏偏最近妖域的难堪事是真的多，单是圣山的污秽都够编一本野史册子让人手不释卷了。

盛元瑶写得正嗨，小女孩骑猪闯门而入：「瑶姐姐，我回来啦~」

盛元瑶大喜停笔：「你师父呢？」

「师父受伤了在休养……」见盛元瑶色变的样子，阿糯笑道：「安啦，有龙皇在侧，不会有事的。」

「就是因为龙皇在侧我才怕有事！」盛元瑶气道：「身为沈棠的朋友，我要监督他在外不能乱玩。」

阿糯：「……我觉得吧，你最佳的监督方式可能是直接抢。」

盛元瑶摸着下巴：「我看他们兵荒马乱的，这会儿妖皇在干嘛？」

「应该在主持会议，做善后工作？」

「那我现在偷偷去偷了陆行舟就跑，你说怎幺样？」

阿糯如同看智障一样看着她，半晌才道：「还是算了吧，外面都是龙。」

盛元瑶苦着脸，正待说什幺，就听见外面一阵喧闹声。

两人吃瓜心起，快速跑到门口去看。

就看见龙族士兵押解着一队又一队的叛党，推进了闹市街区，当先就是丞相龙焱和他的族人，以及龙云的族人……茫茫挤遍了长街，数不清多少人。

与此同时，还有大量军队四出，捉拿「同党」，这一役不知道要牵连多少人。

时值黄昏，残阳如血，妖都一片苍凉。

刽子手们举起了厚背刀，刀锋在夕阳下闪烁着寒芒。

龙斩的声音传遍：「陛下有令，龙焱龙云等辈，勾结妖僧，祸乱朝纲，败佛陀之法，坏圣皇之嗣。罪无可赦，九族皆斩。」

无数屠刀齐刷刷落下，龙头滚落一地。

是的，无论龙焱龙云还是他们的族人，这些可都是龙头。

这一役等同于龙族内乱，外族反倒是协助龙崖平叛的功臣居多。

对本就不多的龙族如此血腥屠杀，血漫妖都，真是震得整个妖都无声，人人心不自安。

盛元瑶哪怕上过战场，对这种场面还是本能地有些不适，捂着嘴回了鸿胪寺。

结果一眼看见一堆开好的西瓜，这回真吐出来了。

阿糯脸色也是惨白。之前风传龙皇残酷暴虐，相处之下总觉得龙姐姐不像那幺残酷的人啊，这回生生见识了一回，果然恐怖。师父背地里是不是已经被刷秃皮了啊……

盛元瑶拉着鸿胪寺文吏，低声道：「去探听一下，这一役杀了多少人。」

龙皇平圣山之叛、定龙崖之乱，屠刀既举，日月无光。是役，丞相龙焱、上将龙云九族皆除，同谋者牵连数万，多为亚龙种，皆斩。龙首充塞妖都街巷，内河为之不流；血透青石，数日大雨洗之不尽。是谓龙皇之怒也，山河变色，地裂天崩。

——摘自大干副使、时任鹰扬将军盛元瑶《妖域见闻录》。

原版本最后一句是：妖皇残暴如此，难得人心，干国使臣鄙之，闭门不见。

后来不知道因为什幺，听小道消息说盛将军在夫家被姐妹打了，然后再版删改了这句话。

…………

在整个妖都陷入人人惊惧的恐怖之中、龙皇陛下之名能止小儿夜啼的氛围里，一夜细雨绵绵，逆乱宫中香氛暖暖。

陆行舟从深沉的睡眠之中醒来，在外残暴无比的龙皇陛下正伏在身下，小心翼翼地做着早安咬。

其实陆行舟有点小后悔的，因为这种喊起床的方式亲身试验了之后才知道绝不科学。

谁起床有这心思，反而嫌烦呢。

当然，当对方是龙倾凰的时候，那成就感便能盖过一切情绪。

龙倾凰知道他醒了，也没停，顶着他熠熠生辉的目光，垂首侍奉，直到咽下了第一份早餐。

然后擡起头，有些幽怨：「你这次明明没有野心侵袭了，怎幺一大早的还是这样……」

「血气方刚的男人，都这样，何况我还有点伪龙躯，龙性本……嘛。」陆行舟伸手把她拉了过来，搂进怀里，柔声道：「以后不用做这事了……嗯，指的是不用早上做。」

龙倾凰眨巴眨巴眼睛：「不是你要求的？」

「我要求你就听？那我让你喊那个，你怎幺不喊呢？」

「哼哼。」龙倾凰道：「知不知道你那种要求叫大逆不道……而昨晚大逆不道的人现在怎样了你猜？」

陆行舟沉默片刻：「杀了多少？」

「几万。」

「一夜之间？」

「也不止啦，从傍晚开始。」

「……」

龙倾凰察言观色：「你……觉得过于残暴？但不这样不行的，不够铁腕，别人只会觉得连叛逆都能放过，那还有什幺事是不能做的？非铁腕无以慑人心。」

「没有，该做就做。」陆行舟道：「我是在想，外面也有许多族群和丞相勾连，你也打算这幺做？」

「信件我收到了。」龙倾凰沉吟片刻：「你觉得怎幺做的好？」

「不拆封，早朝之时，当众烧了。」

龙倾凰想了想，露出一丝笑容：「好。」

「真就听我的？」

「嗯。」龙倾凰仿佛预感到他想说什幺，低声道：「行舟，只要你不走，我什幺都听你的，连那个词我也喊给你听，好不好？」

陆行舟沉默。

龙倾凰眼里有些失望，却没逼他，只是静静地伏在他胸膛听着他的心跳。

心跳强而有力，伤已经好了许多。

这毕竟不是神魂之伤，躯体的伤势就算再重，对于他们的层面也已经相对好治了。

陆行舟叹了口气：「我伤好了许多，剩些根子反而需要慢慢调理，倒并不需要陛下亲自关注着了。近期陛下事情那幺多，且先忙活，我打算自己走走。」

龙倾凰下意识道：「去哪？」

还是担心他要走……一旦涉及这个，就是两人之间最过不去的坎。

以至于陆行舟明明知道现在哪怕自己想提枪上马，这位龙皇陛下一定会心甘情愿甚至欣喜若狂，但他不敢。

一旦做了，怕是再也走不掉。

「放心，我暂时没想走。」陆行舟吻了吻她的额头，低声道：「我想和阿糯元瑶一起再去一趟圣山。」

龙倾凰愣了愣：「去干嘛？」

陆行舟坦然道：「圣山那边还有很多谜题未解，我想研究一下，答应你的逆还气脉，我只是有这方面的认知，但不是特别精熟，不亲自研究琢磨是不行的，可能还得翻阅一下圣山寺庙的经卷。另外，我之前认识一个叫兆恩的古界和尚，用的伎俩和杜鹃相似而又有不同，我想看看能否找到一些关联之处，这事挺重要。」

「敌人？」

「是。」陆行舟很想说你也见过，就是海中大比出现的那个「于惊风」，但说出来难免让龙倾凰觉得自己在为夜听澜思谋，多生事端，也就隐了没说。

龙倾凰道：「那你带着阿糯也就罢了，带盛元瑶干什幺？」

「盛元瑶肉体凡胎，上升之路艰难，圣山秘境是古战场遗址，杜鹃没能消化的造化还很多，我想看看有没有适合元瑶的。」陆行舟叹了口气：「她一路吃土，千里迢迢到了妖都，就这样一无所获的回去？」

「那你之前还安排她先溜！」

陆行舟笑笑，没回这话。

此一时彼一时，既然走不掉了，不如谋点福利。

他说得这幺坦然，龙倾凰的醋意倒是消了不少，但依然警告：「你帮朋友谋福我倒是不说什幺，但你要是敢和盛元瑶弄出事来，朕一定先下手为强，把她绑在边上强要了你！朕说到做到！」
