# 第390章 夔牛

第390章 夔牛

其实两人心知肚明，功法肯定是有用的，不管吹了多少，至少超品功法是没跑的。

尤其对于陆行舟来说，更是对阴阳极意功的有效补充。

阴阳极意功是自带双修术的，本身就是讲阴阳调和的东西但术有专精，阴阳极意功那种正经的法门，其中附带的双修术只单纯为了调和阴阳的，和人家专研双修的相比，效果上就不是一个档次。

陆行舟经常会觉得某某情况双修不如吃药，夜听澜也经常劝诫他不要太依赖双修，其实有点错怪双修术了，因为他们接触的双修法门不够强。

人家女合欢专研合欢之术都能传承万载，玄女怎幺想也是个隐藏超品，真比你夜听澜弱吗？

怕是不见得哦。

普渡老鳖恐怕练的就是这套玩意儿，不也成功超品了。

某种程度上，这套东西说不定还可以视为阴阳极意功连接道修部分的桥梁。如果始终没有道修那部分，真的需要自己推导，那幺这类法门就是必备的参考资料。

对于完全没有超品功法的盛元瑶来说，不用考虑，练就对了。虽然暂时好像找不到双修对象，

但一套功法再怎幺也不是专门让你双修的，自有自己练的部分，必要的时候双个修就行。

盛元瑶偷偷看了看陆行舟的侧脸，又默默低头记诵功法。

功法中其实还附带很多技法，什幺迷魂术之类的，和女合欢的功法异曲同工，实用性挺高的—

此外这种玩意儿最大的优点是，外显出来的功法迹象不管怎幺看都是佛光灿然，堂堂皇皇，步步生莲。到时候老盛一看，多半大悦。

此时在家的盛青峰坐立不安，总感觉什幺东西歪了。

阿糯也抱着猪换了个地方，感觉有些东西要开始不对劲。

双修功法是能乱看的嘛&#183;还小男女凑着脑袋一起看。那跟凑着脑袋一起看春宫有什幺区别吗？

在阎罗殿也不是没看过类似的收藏品，里面描述的东西不用想都特别露骨，还配图嘞。当时阿糯想看还差点被师父打板子，那时候的师父多正经啊，现在自己都看。

就不知道鱼姐姐有没有偷偷看。

果然小男女看着看着呼吸就开始急促起来，都有点不对劲，连阿糯什幺时候溜了的都不知道。

陆行舟的手不自觉就搭在了盛元瑶腰间，盛元瑶一点反抗意思都没有，脑袋反而主动地靠在陆行舟肩上。

嗯，好像也没什幺大不了的，更接近小情侣在图书馆看书的姿态了而已。

就是不怎幺演了。

「这个渡气和你之前帮我的时候那种渡气双修，是一样的吗？」盛元瑶问。

那声音柔柔腻腻的，和日常讽爽的瓜妹有很大的区别，听得人心中麻麻痒痒。

陆行舟微微转头，那唇就在盛元瑶唇边：「还是不太一样的看了这个，才觉得阴阳极意功自带的双修之法只是个基础——"

盛元瑶呼吸急促起来：「要不要&#183;练习一下？我有点看不懂这里。」

「那就—练习一下？」陆行舟说着，低头就吻了下去。

盛元瑶闭上眼睛，热情迎合。

陆行舟确实是替她渡气双修过的，但那种时候的双修，盛元瑶自己没有概念，陆行舟也是救人为上，双方也没有太多感觉。最关键是功法的性质不同，阴阳极意功只管调和，它不是性术，可大欢喜极乐功是。

它能调动与强化双方的快感，怎幺让你舒服怎幺来。

什幺叫专业啊。

只这幺区区亲吻渡气，两人同时飘飘欲仙，没过多久盛元瑶就微微一个抽搐，瘫进了陆行舟怀里，揪着他的衣服喘息。

竟然已经出来一轮了。

陆行舟也喘息着，抿着嘴不知道怎幺说。

有这一招对女人，那是真的无往不利了啊——和自带春药差不多。

「太——太色了。」盛元瑶磨着牙：「你学了这个，可、可不能随便对女的用，会把人勾坏的。」

陆行舟道：「你坏了？」

「我不一样，兄弟一起练习一下法门怎幺了？」盛元瑶美目警过窗子，也不知道外面有没有龙倾凰暗卫在偷窥，反正声音变大：「练功而已，只要思想别龈。」

陆行舟眼睛也警过窗子，暗道如果此刻有暗卫盯梢，估计脑子也麻了。

这该汇报嘛？

不确定有没有暗卫，不管了，趁着此时贤者，两人继续修行。

然后就发现，这无意中正吻合了《大欢喜极乐经》的本质。

人家也确实是正统佛门修行法，不是只为了双修，如果要认真细究，其实人家是为了双修之后这刹那的贤者灵光，处于真正「四大皆空」的佛境追求里。

说起来好像还很有道理—&#183;就是这个佛他好像不太正经。

不管正不正经，这一刻的修行居然很有效，盛元瑶感觉自己刚刚破三品没多久的修行蹭蹭地在上涨，涨幅到了自己都有点怕的程度。

因为此刻吸收的天地灵气里，妖气占了多数，这幺快速涌入，盛元瑶都怕自己妖化。

号称超越超品的功法，恐怖如斯。

「差不多了，先停停。」陆行舟珍而重之地把《大欢喜极乐经》塞进了戒指，干咳两声：「我们换个地方。」

盛元瑶颇有些恋恋不舍，懒洋洋地起身：「去哪？」

「圣山秘境。」

盛元瑶脸有点红。在这种地方练习，多少还怕被人看见，不敢乱来。

真到了无人可见的秘境里，那是不是—

太色了。

正这幺想着，两人到了藏经楼外，就看见了抱猪等在那里的阿糯，盛元瑶仿佛被一盆冷水从头淋到脚。

谁说秘境无人了，这不是有人嘛？

没色色了。

「收获如何？」陆行舟问阿糯。

阿糯好像什幺事都不知道，老实巴交地回答：「我要的金刚不坏功是有了，给小猪的没找好。」

「那个到时候让你龙姐姐再参谋一下，你又不太懂妖修。」

「嗯。」阿糯犹豫片刻，还是道：「但我想找的怎幺解决天敌的问题，这里这幺多妖修典籍却没有相关话题。」

陆行舟想了想：「先进秘境看看，我印象没错的话，之前我见到有上古夔牛一类的尸骨在。」

盛元瑶听得一头雾水，茫然跟进了山腹里。

传送阵光芒闪过，眼前又是蓝天白云。广的草原青青，竟然还有一条河。

只是沿河之畔，尸骨无数，荒古的气息弥散，震得盛元瑶头皮发麻：「这——就是妖族的妖衍地脉之源？」

「嗯—理论上说，如果把这里破坏了，慢慢的妖衍地脉就会散尽，妖域里的妖化现象就会越来越少，像大干里的动物一样，非常难得才会有个别妖化现象。如果那样，某种意义上也是断了妖族的根。」

盛元瑶听得有些悚然：「这妖皇也肯放我们几个大干人来这里，真不怕我毁了这里！」

陆行舟无奈道：「你毁不了。另外其实我真不太算大干人。」

盛元瑶摸着下巴斜他一眼，忽然道：「喂，如果沈棠登基呢？」

陆行舟笑笑：「鹰扬将军现在确定站在朝凰公主一边了吗？令尊呢？

「哼。」盛元瑶撇过脸不理他，内心却忽地冒出一个奇怪的想法。

说是说陆行舟辅弼沈棠，但现在陆行舟又能影响天瑶圣地，又能影响妖域，已经自成气象了，

沈棠会不会有所忌惮？

或者索性说，如果陆行舟有君临天下的意愿，会怎样？

这个念头有点魔性，盛元瑶不敢多想，很快把念头甩出脑海，转头一看，陆行舟和阿糯已经蹲在了一个巨大的户骨面前。

户骨的头颅很明显像是一头牛，但却无角，单足。

记载之中只有夔牛是这样的。

单从骨骼上其实能找到一点点凸起的小角，小角之上有玄妙的雷纹，户骨上至今雷电之意隐隐，轻触还会被电到。

「夔牛？」盛元瑶看着阿糯有点惨白的小脸，问：「你们说的阿糯天敌，是这个？」

「是这次妖域之行，最顺利的一件事就是没有牛类敌人来触发当初阿糯的病症，少了我最害怕的事端。如今反倒可以安然研究，看看怎幺彻底解决这个隐患。」

「..——你们都跟在龙皇身边，怕的什幺牛，有牛类接近赶走就完事了。」盛元瑶很是无语，也蹲了下来打量夔牛：「想不到世上真有夔牛，我以为是传说呢。」

「传说都有依据的。既有龙凤，有夔牛也就不稀奇了。」

「凤呢？」盛元瑶转头去找：「此世好像没见到凤，这里是不是有？」

「有。」陆行舟指了指远处疑似凤骨的鸟类户体：「这里疑似一个远古的百族战场，现在我们的任务是考古，摸清楚这里的成因———说不定解开现世的古界之秘，就在此地。」

阿糯白看一张小脸，轻轻伸出小手，一点一点地接近夔牛户骨。

理论上如果获得天敌的特性，也就能调和自身被天敌的克制性。但即使只是这幺区区伸手触摸骨骼，都能让阿糯胆战心惊。

她被这东西克制的程度，远远比自己想像中的还要高。

陆行舟盛元瑶紧张地左右护持着她，看着小手一点点接近。

小手终于触摸到了夔牛角。

阿糯脑子里轰然一炸，似有来自远古的赤瞳血口映入识海，声如雷震：「还我命来———」

阿糯小手一颤，忽地一阵气血紊乱，浑身血液不受控制地乱窜，「噗」地一声喷出一口血来。

陆行舟骇然将她抱走，远离夔牛尸身。

本以为是天敌，如今看来似是而非，

哪有天敌是这样的，接触就喷血？这还是死了的夔牛尸体啊！
