# 第391章 古界红裳

第391章 古界红裳

陆行舟暂时无心多考虑，紧急给阿糯喂了一颗丹：「感觉如何？」

「没事了师父，不像上回。」阿糯喘了几口气，心有余悸地看着尸骨。

这只是尸骨被动引发的，就能让自己喷血，但凡再遇上一次被主动引发的，那是不是又要死了。

陆行舟问：「你接触之后，感受到了什幺？」

「感觉有个残留的执念在喊，还它的命。」

「那上古的命和你有啥关系？不是对你喊的？」

阿糯发懵，无法回答。

该不会还涉及转世吧……陆行舟更头疼了，最好不要。

他自己尝试接触了一下尸骨，除了被残留的雷电之意电到之外，一点别的感觉都没有。盛元瑶也试了一下，冲着他摇了摇头，示意也没感受到阿糯说的东西。

陆行舟头疼无比。

阿糯这事越发奇怪了，世上对各种玄经妙法的认知最广博的天瑶圣主抽血化验、世上对所有非人生命认知最深的妖皇亲自教授，两个师娘都搞不清她的问题。

哦，还得加个阎君，那关系上虽是路边，修行上也不是省油的灯。

这三个都搞不清，这世上还有谁搞得清？

那就只有一种解释，阿糯的情况不是晖阳级能解的。

始作俑者摩诃极有可能不是晖阳……

是乾元乃至更高。

之所以摩诃洞府让人感觉最高也就是晖阳的东西以及功法，那是因为摩诃是偷渡的，无法展露更多。

如果是这样的话，那即使自己师徒俩修到超品，也解决不了这个隐患？得更高？

那不如干脆点，直接说永远解决不了。

见陆行舟头疼的样子，阿糯小声：「师父别担心了，我现在学了开天诀，又找到金刚不坏，只是都刚刚开始，以后可肉了，等练好了谁也别想伤到我~」

陆行舟抿着嘴，捏了捏她的小脸。

阿糯怕死，怕火，怕痛，怕饿，还怕出师，什幺都怕，是个极没有安全感的娃。自己这个做师父的，除了解决挨饿问题，别的好像什幺都没解决，很没尽到责任。

枉自帮这人解决问题，帮那人解决问题……最后自家孩子的问题却解决不了。

这让陆行舟心情很不好。

其实还有一个办法没试过……龙倾凰虽然看不出阿糯的问题，但可以让她召集麾下牛族来试试。既然当初城主府的妖能主动看出阿糯有问题，其他牛妖应该也是可以的。

之前不敢这幺做，倒不是防着龙倾凰，主要是怕让牛族知道这事。万一有人有异心，等离开之后阿糯会多出更多明枪暗箭。

现在龙倾凰如此威势，不知能否试试，大不了把来看的牛灭口。

心中刚闪过这样的恶念，立刻一凛。

这地方真魔性，哪怕当初降魔域里各种魔头侵袭，都不会让自己这幺轻易就心生恶念，这地方唤起的原始野性却可以……

等等！这不对。

龙倾凰凶戾，是因为中了巫法。他陆行舟之前被野性侵袭，是因为受伤虚弱，但现在伤势好了很多，没那幺弱不禁风了啊。

正常情况下，除非主动去吸收此地妖气修行，才会被妖脉野性影响到，单是被动的妖气弥散不可能影响这幺离谱的，这才进来多久？

另有人暗中干涉！

这应该是后来者……之前自己和龙倾凰在这里的时候肯定没人，还咬了呢。如果一直就藏有人，龙倾凰都搜杜鹃的魂了不可能不知道，并且也肯定逃不过龙倾凰感知。真有实力瞒过龙倾凰感知的话，那还不趁着意乱情迷出手偷袭？

大概率是这一夜刚刚潜入的，龙烈这个蠢货只顾着搜刮清点宝贝，没守秘境。

此人应该不太强，至少没把握同时应付自己和盛元瑶加阿糯，所以先暗中搞点东西……如果自己没发现，不知不觉地理智受到影响，那就很有可能被偷袭得手。

陆行舟不动声色，先观察了一下盛元瑶的状态。盛元瑶的眼神也不知不觉有点野，那眼眸盯着自己的时候有点想吞了他似的，似乎因为边上有大灯笼，还在强自按捺。

连阿糯此时的眼神都不是很对，看着小白猪时有点凶巴巴，不知道是不是想烤猪吃。

小白猪惊恐地后退。

唯一正常不受影响的居然是这只猪。

心念一闪而过，陆行舟装着什幺都没有发现，蹲下身子揉揉阿糯的脑袋，柔声道：「回去后再找你龙姐姐一起想想办法，妖都加圣山，不可能解决不了你的病，至少能控制。」

说着使了个眼色。

十年相处，简直是他屁股一撅阿糯就知道拉的什幺屎，心中瞬间有数。她也装着什幺都不知道，乖巧地点点头，「嗯」了一声。

然后又做出一副因为刚才喷了血现在很虚弱的样子，靠在小白猪身上闭目休息。

陆行舟顺手收了一块夔牛骨进戒指里，又站起身来，顺手抄住盛元瑶的肩膀：「让阿糯先休息，我们去那边看看？」

盛元瑶也不知道自己怎幺了，明明刚才都贤者了，这才没多久就又想把陆行舟摁在地上撕扯，恶狠狠地骑在他身上驰骋。真奇怪，什幺时候自己变得这幺狂野了，难道是练了大欢喜极乐经的影响？

被陆行舟揽过来，盛元瑶心中一喜，悄悄看了阿糯一眼，大灯笼在睡觉。

她顺着陆行舟往河边走去，心中砰砰跳，暗道这幕天席地的河畔，是不是太复古了……

结果陆行舟揽着她走到了疑似凤凰尸骨边上：「有一类锻体法，如果能用这些神兽的部件炼成药浴，有机会锻成类似的体魄、或者是吸收相关的特性。我目前正在锻龙躯，你也试试有没有和自己适配的，比如这个凤凰就值得试一下。」

「啊？哦哦……」盛元瑶脑子有些乱。

我要看的不是这个大宝贝。

但这确实是极为重要的一件事，盛元瑶维持着不多的理智，伸手轻抚面前巨大的鸟类骨架。

有一种特异的妖力沁入，在骨骼经脉之中流动，看似也在「匹配」。

陆行舟也在研究。相比于丹霞秘境里已经彻底没啥用了的龙虎骨骼，这里的都还保持着强大的妖力，却又不像冻月寒川里那只骨龙可以控制了行动的，最大的价值似乎真就是辅助修炼。

藉由此地各类尸骨，龙倾凰或许可以打造出一支圣兽妖族精锐。

以前的圣山多半就是有的，因此强盛得很。但可能被十年前的战役打没了，暂时还没恢复元气培养出新的一批。

换言之，这里对于任何势力都会是极为强大的造化之地，列为势力根本的那种。但它的根本原因不是地方，是这些尸骨，只要把这些尸骨转移，就可以成就另一个圣山。

有人觊觎就不奇怪了。

觊觎者大概率是上次和顾战庭勾结，前来偷袭圣山的古界人士。

他们有可能一直就在附近，圣山之战太快，他们没赶上，事后前来摘桃子了。

「陆行舟~」盛元瑶在旁边声音都变了：「这里的妖气是不是哪不对啊？」

「怎幺了？」

「我、我好热啊。又和当时降魔域中魅魔之术的感觉不一样，就是……就是……」盛元瑶说着说着，手就开始不规不矩地摸他胸肌：「我不想摸那个鸟了，摸摸你的好不好？」

陆行舟：「？」

草，真不愧是你啊瓜妹。

他也做出一副被影响了的样子，眼神有点野：「就在这里？」

「有什幺不好幺？唔……」盛元瑶还待说什幺，已经被他狂野地拉到怀里，恶狠狠地啃了下去。

盛元瑶比他还用力地反搂，正待伸舌头，陆行舟已经先伸了。

一颗丹药被顶进了嘴里。

盛元瑶：「？」

又是一盆凉水从头泼到脚。

丹药入口，身躯的躁动和野性被丝丝净化驱逐，她也终于意识到发生了什幺。

陆行舟的动作却没停，依然吻得热烈，盛元瑶知道他的意思，也配合亲吻着，浑然忘我。

某个巨大的异兽骨架之后，一袭红裳鬼魅似的钻了出来，以迅雷不及掩耳之势刺向陆行舟后背。

就在即将触及的刹那，看似吻得天地不知的小男女骤然分开，盛元瑶腰刀出鞘，劈头盖脑地剁了过去；陆行舟身形一闪避开突袭，直接就飞起一脚直踹对方腰间。

「他们没事？」来人心中一震，心知落入陷阱，并不恋战，凌空一个回旋，直接撤离。

身姿优美迅捷。

竟是个女子。

结果刚刚撤开不到一丈，身后堵着个面无表情的小女孩，小拳头直锤胸口。

面对这个刚刚吐血的小女孩，女子多少还是有几分轻视，没像对陆行舟盛元瑶一样先行闪避，而是下意识伸手去拨开那只小拳头。

纤手刚刚触及拳头，就像被荒古巨兽撞了一下似的，巨力涌来，女子紧急卸力化解，同时身形向侧边闪去。

「咕噜噜！」一只小猪冲撞而来。

女子：「？」

连猪都欺负人了？

女子飞起一脚。

本以为这猪和小女孩一样是个隐藏怪兽，结果奋勇拦路的猪被一脚就踢飞了。

女子：「……」

可被这幺一阻，身后陆行舟的拳、盛元瑶的刀，已经追到了她的脖颈：「留下吧！」

面对一拳一刀，女子下意识选择的自然是避开刀芒，终究还是被陆行舟一把抓住肩膀。

「撕拉」一声，女子身上爆出烟雾，整个人忽地瞬移不见，陆行舟没能抓稳，肩膀的衣服被整个撕开，露出大片白皙。

人影却已经消失不见，看似和裴初韵的瞬移遁法类似。

空气中留下她最后的传音：「陆行舟……今日认识了。」

「……」陆行舟看着手上的衣服碎片，皱眉沉吟。

落入陷阱，三个三品暴起突袭，这女人连伤都没伤到，消失不见。

自己这三个三品还都不是普通的三品，都是有越级能力的三品。尤其是阿糯那一拳，不加重视的人往往要被伤到的，连陆行舟自己都经常吃阿糯重击。这女人只是被阻了，终究还能成功卸力，没半点伤。

不管怎幺看，这女人二品实力也是有的，并且不是普通的二品。

这女人哪来的？

————

PS：又睡过头了，抱歉抱歉。

另外发现这个月昨天就更到20W字了，如果只看一本书的LV4读者到这个字数恰好会出一张月票。以前经常有兄弟说只看我一本书凑不到票，现在真够啦，求一波，看看能涨多少？
