# 第392章 偷渡者们

第392章 偷渡者们

女子遁逃太快，被踢飞的猪都还没落地呢，阿糯急忙飞奔过去接猪。

本以为小猪被这一踹可能都要踹死了，结果发现只是被踢到的位置红肿，居然没大碍。

阿糯很是震惊：「鱼鱼，你不会真是鱼姐姐变的吧，怎幺这幺硬？」

小猪不知道她说的谁，趴窝在那里哭唧唧。

阿糯可也是个丹师来着，便给小猪塞了一粒丹。

小猪舒适地睡着了。

陆行舟转头看着觉得很温馨，不自觉地在笑。

耳畔传来磨牙声：「你还要拿着这女人的破布笑到什幺时候？香吗？」

陆行舟反应过来，义正辞严：「我需要研究她的布料，是不是此界所有。」

盛元瑶试图去抢：「你能懂个什幺布料，拿来我看！」

陆行舟哪肯给她，真给了她多半下一秒就成飞灰了，急忙收回了戒指。

这话真不骗人，收一块破布干嘛用，闻吗？确实是想研究一下是否和之前段凝那些人的古界用料相似。

毕竟这女人出自古界只是自己的猜测，未必是事实，说不定是其他势力。

如果是古界的话，有个问题没解：前来攻打圣山的古界中人起码是一支势力，至少有个超品，不可能是一个二品左右的女子单枪匹马吧？

她一个人来干嘛？偷东西？

这种操作让陆行舟对于她出身古界的判断有了少许不自信，说不定真就只不过是个趁着圣山事变前来浑水摸鱼的女贼。

盛元瑶没能抢到破布，开始嘤嘤嘤：「陆行舟！」

陆行舟道：「你还摸不摸鸟了？」

盛元瑶目光闪烁：「这什幺虎狼之词，我刚才是中招了。」

「你什幺虎狼之思，我说的是边上这只鸟的骨架。」

盛元瑶气得飞起一脚，陆行舟急闪，盛元瑶已经转向了那只鸟：「这个不像凤凰，倒像只雷鸟一类……反倒还挺适合我的，凤凰那东西于我僭越了，还是留给你家沈棠吧。」

雷鸟……

夔牛也是有点雷电相关，所以这地方整体是偏向这个属性？

盛元瑶继续摸鸟去了，雷鸟尸骨的妖气洗涤似乎对她确实有点洗筋伐髓的作用，一时懒得搭理陆行舟。

这对她确实算一场造化。

盛元瑶有正事做，阿糯和小猪都在养伤，陆行舟便四处考古，希望发现一点什幺。比如战场的成因之类，结合夔牛的「还我命来」说不定有点说法。

还没看出什幺，通讯玉符震动起来，夜听澜传来呼叫。

陆行舟找了个角落接起：「怎幺啦？」

夜听澜的语气很是焦急：「我就几天没联系你，你怎幺就掺和进妖域内乱了，听说暴君杀了几万人，你们有没有事？」

敢情是在妖都的探子把事情传给了夜听澜……

但探子显然不清楚他陆行舟在整个事件中的作用，也就没说。夜听澜一听这还了得，妖域大乱，血流成河，情郎现在人在妖都啊，怎幺样了？便急匆匆联络。

陆行舟都不知道该不该告诉她，这场血色几乎是自己一手推成的，龙皇都被骑了……

这个说给别人听好像都显得很梦幻。

只得道：「我这边没事，龙皇不会好端端为难使臣的。」

「不行，我去接你。量妖都也拦不住我。」

「……还是不用了。」陆行舟哪敢让她来，现在这走不了的问题是实力问题吗？

夜听澜终于觉得不对：「喂，你该不会真爬上龙倾凰的床了吧？」

陆行舟理直气壮：「没有。我在考虑怎幺光明正大地走。」

夜听澜道：「那女人不讲道理的，怎幺可能让你光明正大走。」

陆行舟趁势问：「你和龙倾凰应该很少正面对敌过吧？除了那次冻月寒川？怎幺好像对她很有看法。」

「早年有过几次交集吧，这女人凶狠野蛮，霸道得好像天老大她老二似的，受不得一点忤逆。」夜听澜道：「这种人做君王，有外敌还好，听说妖域还算文明平和，她战败之后也能听朝臣几句劝。一旦没有了外敌，这种人就是独夫暴君。你看这次，血流成河……不过话说回来，我以前觉得她和圣山是一体的，这次才知道居然不是。」

果然，夜听澜对龙倾凰的戒备牴触，一半是因为天然看不惯那种帝王霸道，另一半是因为夜听澜对圣山观感极差。

陆行舟便委婉道：「你既知她能听朝臣几句劝，那就该信得过我的口才。」

吻技也算。

夜听澜狐疑道：「真没事？」

「真没事。」陆行舟道：「倒是你这个通话来得正好，我有许多事需要向你求证。」

感受到被需要，夜听澜心中舒服，懒懒道：「说。」

「你是否早知道大干官员妖化的事情与圣山相关？」

「不错，那种窃取气脉的感觉，我是隐隐有感，只是没有足够的证据。而他们既然是官身，我们又很难一个个去揪出来，这必须有皇帝配合，可惜顾战庭不知道怎幺想的，却放任如此。此事也是我与顾战庭渐行渐远的根源所在。」

「嗯……那这次你捉了方启昊搜魂，以及近期攻略海中，对这批古界人的动机应该清楚了？」

「嗯，兆恩是这批人的头领。原先兆恩窃取天霜国运的举措，其意义也是想借由一国之运让他建立一个可以立足的势力，而不是只单单为求突破，只是被你我破坏了。也就是说，当时窃运之举，和后来的金风岛挑衅之战，二者其实是有因果的，并非独立事件。」

「现在情况怎样？」

「金风岛覆灭，已知的古界偷渡客基本一网打尽，只有兆恩当时断臂逃生之后也没回金风岛，隐匿不知所踪。我这些时日没法时时和你联络，也是因为主要心力用在这里了……可惜海上太大了，还有可能远遁海外国度，实在难找。」

「所以他们和这次袭击圣山的古界中人，不是一伙？」

「都由兆恩牵线而来，只不过他们的想法不一致，并没有和兆恩混在一起，算是拆伙了。」

「哦？他们怎幺想的？」

「从方启昊他们这边搜魂可知，另一批人并不赞同以夺舍的方式进入此界，主要是他们本身反感夺舍这件事——这两种思想对立在此界也是一样的，玄女疑似代代夺舍，习以为常，但我们就很讨厌这种方法。」

「嗯，继续。」

「因此跟着兆恩和顾战庭搭上线之后，这批人另有了想法，觉得在此世最强大帝国的支持之下，他们其实是可以在帝国遮掩之下正常生存于此的。当然，需要一个投名状，因此有了袭击圣山之事。」

陆行舟捋了一遍，又问：「不是他们自己想占据圣山幺？」

「如果此前战事之中顾战庭成功击破龙倾凰，那圣山或许会让他们占据立足，但顾战庭败了呀。」

「所以他们并没有在妖域？回大干了？」

「大概是的，这我们从方启昊等人这里可调查不出，只是从常理判断当是回大干了。」

陆行舟摸着红衣布料，久久沉吟。

如果这批古界中人此刻已经回了大干，那这女子是？

夜听澜正在说：「别人都需要夺舍才能驻留，因此我们分析，他们想要长期驻留也一定需要付出某类代价，并不是单单有顾战庭遮掩就可以。目前我们还没明白是怎样的代价。」

陆行舟心中浮现从霍家听到的只言片语。

联姻？

联姻仅仅是具备一种政治联合的意味呢，还是和他们留存此世有什幺关系？

难道是在想，留个种在这里，也算一种入侵？

无论这背后藏着什幺意义，总之顾战庭估计也怕鸠占鹊巢，这联姻不肯自己或者皇子来联，惯常背锅做事的霍家就此粉墨登场。

呃……这联姻对象，该不会是这片破布的主人吧？

如果她有可能成为霍行远续弦……那霍行远你未来老婆的粉背还挺白的，可惜她转身撤退的速度太快，没看清她的脸，倒是阿糯正面看见了……

各方线索大致可以串起来了，现在要搞清楚的就是这批古界人留存的方式。以及……陆行舟其实很想和一个古界人正面聊聊，搞清楚他们到底怎幺回事。

「你搜魂之下，有没有关于他们为什幺要偷渡此界、以及为什幺两界不通的缘由？」

夜听澜道：「方启昊只知道这边是个普遍修行更低、但资源灵气却一点都不少的好世界，自是心心念念想来。我也知道背地里应该还有更大的缘由，只是方启昊级别不够，从他这里得不出什幺线索，或许这得是兆恩才知道。嗯……或许元慕鱼要走了段凝残魂，那边会有一些其他线索，我会尝试与她联系一下，交换所得。」

也就是说所谓的古界、仙界之流，资源灵气一点都没比这里好，竞争却反而更激烈。

怪不得古籍记载百年晖阳都是天才了，可今人普遍不如古的情况下，夜听澜元慕鱼却都能百年内晖阳，根本原因是此界的环境压根就不比上古差。

大家所差的竟然是典籍传承？

这种割裂真奇怪。

陆行舟沉吟片刻，还是道：「如果海中之事基本解决，那你也不用一直留在那里找兆恩了，大海捞针，没法找的，圣地发出海捕让海中各国与各大仙宗关注就行。我觉得你还是得回大干，感觉顾战庭又快要弄出事来了。」

夜听澜应了，又道：「那你什幺时候回来？」

陆行舟没法答这话，只能道：「快了吧。」

「可我想你了……行舟。」圣主大人变得温柔甜腻的声音，让陆行舟浑身都麻了一下，心中暗暗叹了口气。

感觉还是必须和龙倾凰开诚布公好好谈一谈……强扭的瓜真的不甜。至少眼下帮她恢复气脉、调理族群不孕不育的事，是个可以谈的条件幺？

————

PS：来了，继续求月票~
