# 第393章 渐渐接近的曾经

第393章 渐渐接近的曾经

不管怎幺说，这次的收获不小，大家都得了想要的功法，盛元瑶还额外得了洗筋伐髓，目测还可能会获取部分雷鸟的特性。

还见到了一个女贼，和将来的事件多半有很大关联。

但陆行舟想要的「考古」是有点失败的。

这个遗址，初看觉得是混战之后留下的多方遗骸，但细究似乎不太像，反倒像是同一方与风雨雷电相关的势力战败后留下无人收敛的尸骨。

之前那条金龙户骨应该也是这个属性。

如果这幺多强大的神兽异兽同属一方势力，那可比现世任何势力都牛逼，足够把大干和妖域拉一起A了。但这样的势力竟然被打得惨败，留下无数尸，让人有些心惊。

想要考证出双方是什幺势力、尤其对方是谁，线索极少。一个战场遗迹而已，确实不会有什幺文字上的记录。

但却也不是没有发现。

陆行舟站在一个大坑面前，皱眉沉思。

这个大坑呈龙形，应该就是被杜鹃所占的那个金龙户骨砸落地上形成的痕迹。而在龙形大坑边上，有一个巨大的脚印型大坑。

这不是天然就长这样，而是真有人一脚踩在这里踩出来的印记。

如同天瑶圣地万剑家所留的剑痕一样，往往能感受少许剑痕之中残留的剑意。这个脚印里也有一点残留的模糊意象，只是年代过于久远，已经很难捉摸，无法从中感悟什幺。

只能够体会到一种令人心悸的威势，残留万古依然震动心灵。

这应该是这些神兽的对手留下的唯一痕迹—从这个痕迹看，极有可能是个人类，法天象地。

这点线索实在太少太模糊，指向不了任何人，说是一无所获也没什幺问题。

但陆行舟皱着的眉头却反倒渐渐舒展开来，忽地笑了一声。

盛元瑶到了身边，奇怪地问：「怎幺？看你神色好看起来，有收获？」

陆行舟笑道：「至少我能判定，这是个男人的脚丫子。」

盛元瑶：「.」

陆行舟续道：「并且如果杜鹃是从这里面出来的，它受这里庞大的妖气影响而启灵化妖，这可以理解，但为什幺出来之后会搞出佛门来？」

盛元瑶心中一动：「对方是个和尚！」

「大概率如此。在杜鹃启灵的年代，这个脚印里残留的意还没消散，杜鹃受了大量的佛意薰陶，所以才会在出去之后以佛法作为修行根基。」陆行舟笑笑：「兆恩也是和尚。」

盛元瑶深深吸了口气，似乎有什幺关联起来了。

其实陆行舟心中还有一句话，

摩诃也是佛家术语，这大概率不是人名，是法号。

只不过摩诃做的事都是道家的事情，无论是《阴阳极意功》，还是龙虎丹炉，都是非常典型的道家之修。为什幺会如此，倒是不好判断。

不过可以先立个假设，摩诃、兆恩，都有可能与这个脚印的主人强相关。

搞个不好摩诃就是脚印的主人也不是没可能的。

「所以其实挺有收获的了。」陆行舟笑道：「你呢？从雷鸟那里悟了什幺？」

盛元瑶眉飞色舞：「这不知道是什幺鸟，感觉与记载之中没有对应的，它不仅是雷属，还有风。我悟到了一个从风中听信息的神通，这可是大造化—

「-你对威力强大的雷电和狂风肆虐的神通一字不提，却管窃听叫神通？」

「这不是神通什幺是神通？」盛元瑶瞪眼：「什幺东西比得上这个重要？」

「有神识的前提下，这就真没啥用—

「这与神识作用可不一样，你不懂。」盛元瑶笑嘻嘻的，也没多说，其实除了这玩意之外，她的根骨得到了某种奇异的洗涤，似是拥有了风雷的亲和，但不成体系，需要另寻相关功法武技去配合。

但基础属性在这，风的速度和狂暴，雷的力量与威镊，对她自身的战力已经可以构成一定的加持影响。

大致可以认为修成了某种特殊体魄，便如独孤清漓的冰魄剑体。

从此才是真正脱离了肉体凡胎，可以和独孤清漓她们坐一桌了，这可真不容易。虽然独孤清漓那是先天，她这是后天，并且没法大成，只是个模子，但盛元瑶也已经非常满意。

毕竟沈棠裴初韵可也没什幺特殊体魄不是？

不过盛元瑶还是有些小不安。按理陆行舟想修伪龙体是需要泡多次药浴的，自己这怎幺摸着骨头就有异力洗筋伐髓了？该不会是被埋了什幺夺舍后门吧？

想到这里便道：「你医术好，帮我检查一下身体有没有异常。」

陆行舟也觉得她这个是不是有点得来太易了，便谨慎搭脉检查了一下。

没什幺问题—-你这个洗筋伐髓只是很基础的，还远远没成呢，你要走这个锻体方向的话还是需要准备药浴的。此外所谓风中听信息之类，是你悟的，类似于天瑶圣地的人去万剑家里感悟剑痕，全凭自己的悟性，不是被强加的，没后门可言—

说到这里陆行舟也有点难绷，他刚才考古触摸的各类尸骨多了去了，都没从中感悟出半根毛来，瓜妹居然真能感悟出一门「神通」虽然可能没鸟用，总之这不知道该叫天赋还是该叫吃瓜人的执着。

「走吧。」陆行舟环顾周边，有些遗憾地叹了口气：「此地是宝地，但我们不能再久留了，否则那野性侵袭时间久了，还是要出问题的。

说完也收了一根雷鸟骨骼回去琢磨给盛元瑶泡药浴，便一手一个抱起在睡觉的阿糯和小猪离开了秘境。

刚钻出去就吓了一跳，龙倾凰不知何时来了，就站在秘境口，眼晴直勾勾地看着他们出来的模样。

陆行舟很是无语：「我的陛下，你现在是多少事情要善后的时候，怎幺还有空千里迢迢跑圣山。」

一口气杀了那幺多人，单是多少官员要补缺，都不是区区一天能搞完的事。而且整个妖域信佛，现在圣山被掀了该怎幺平稳安抚，都是很考验政治力的事情，外面还有大干虎视呢。

龙倾凰警惕地打量盛元瑶，重点注意她的衣服乱不乱，走路姿势有没有问题。发现好像正常，

神色稍雾：「没什幺，我议事一整天，寻思你们来圣山也很久了，有些放心不下—毕竟此时妖域还乱，有叛党没清干净呢。」

陆行舟叹了口气，这位陛下对他是真的很好，这让他憋了一肚子谈条件离开的话语总是说不出来。

最终只是道：「让龙烈看好这个秘境入口，这比其他什幺经卷宝物都重要，别再被人潜进去了。」

龙倾凰证了证：「再？」

继而留意到陆行舟抱着的阿糯胸前有血迹，看似受了伤。

旁边的龙烈眼睁睁看着龙颜开始有了盛怒之相，简直风云变色，吓得一个哆嗦。

正要跪地请罪，陆行舟摆摆手：「阿糯的伤不是对方打的，是其他事情。对方身法遁法都很强，昨天一团乱，也不能太怪龙烈将军—-反正现在开始堵死入口，不要再被找到空子。"

龙烈擦着冷汗：「知道了。」

陆行舟声音有些疲惫：「我伤势未愈，折腾了一天也有些累了有很多话，我们回去慢慢说。」

这话说得让龙倾凰有了几分喜滋滋的味儿：「那我带你回去，上来。」

说着变成本体展开，一副等你来骑的样子。那还不是真正的大型本体，而是刻意缩小了的，方便被骑的大小。

盛元瑶看傻了眼：「？」

「那谁。」龙倾凰示意一条母龙：「把盛副使带回去，好生安顿。」

「矣谈矣.」盛元瑶还待说什幺，几条母龙在面前把她隔开了，眼睁睁看着龙倾凰带着陆行舟师徒腾云而去。

「卧槽？」盛元瑶脑子都是空的，这事能写在书里吗？

那边回到宫中，天色也已经黑了，陆行舟把阿糯放在床上盖好被子，低声问龙倾凰：「能找一个牛族来看看阿糯的情况幺？」

龙倾凰路上已经听了陆行舟略微说过情况，此时沉思良久，忽然道：「你和夜听澜的血液实验，除了指向天敌的可能性，其实还有一种可能性的。」

「什幺？」

「同族，尤其是如同我们纯血之于亚种，我就能让亚种产生类似的状况-嗯，虽然没这幺夸张。」

陆行舟瞪大了眼睛：「你说阿糯是牛？还是亚种？这必不可能。」

「不是。」龙倾凰摇摇头：「阿糯不是人类，虽然我看不出它的本体，但显然不是普通的动物和植物类型。有没有一种可能，她是多类东西的杂，而其中有夔牛血？」

陆行舟忙了证，忽地觉得这个可能性还蛮大的。

因为阿糯体内有少量的夔牛血，所以能被同族感知；又因为血脉「不纯」，甚至还可能不融洽，被同族窥见了破绽；最后还因为体内有夔牛血，激发了夔牛尸骨的残念。

搞个不好，就是这只牛的血嘞「此外—」龙倾凰说到这里，有点不确定，语气变得犹豫：「你们觉得是天敌，可能也有一点单单同族的话，感觉不该有那幺夸张，还那幺牴触.只是可能并非自然界的天敌，而是后天的..」

「这是何意？」

「就比如，我们锻造盔甲，用来克制利器，又打造钝器，用来克制盔甲。这便是后天营造的克制。」龙倾凰犹豫道：「我不知道阿糯是什幺生命，你应该更有数一些，不妨考虑考虑有没有类似的克制？」

陆行舟琢磨半响，忽地一个激灵。

阿糯怕火就是这个因素，龙倾凰的分析没毛病。如果阿糯是颗丹药，她除了天然被火折腾得不轻之外，还有什幺？

丹炉。

那才是她的囚牢，一切的根本。

假设夔牛的皮或者骨骼，参与锻造过那个丹炉呢？

>
