# 第394章 夜雨缱绻

第394章 夜雨缱绻

丹炉是什幺材质，那得回去搞了霍家才知道。

搞不好那丹炉还有其他异兽成分—但阿糯体内应该没有其他异兽血液了，也就只有牛类会产生双重影响，才会导致这个状况。

而血液的猜测是现在就可以验证的，龙倾凰还是招来了一头老牛巫医来看阿糯。

「陛下猜测无误，这小女孩体内必有牛类、尤其可能是夔牛之血，并且和她本身并不是很融洽，很容易被我们引动暴乱沸腾—-嗯，这个不融洽，也与她长大艰难有直接关联，这孩子不该这幺小的。」

破案。

陆行舟呆呆地看着老牛，不知道什幺心情，颇有点百感交集。

这破案不仅仅是破了阿糯「病症」的根源，更是把一直只处于猜测的「阿糯是颗丹药」给实锤了。

只有是颗丹药才能解释阿糯的一切异常，几乎不需要再找证据，

但为什幺这颗丹药化形，却没人看得出来？估计还是级别太高的缘故。

「那怎幺办？」龙倾凰问：「需要把她体内的夔牛血排出去幺？或者帮助融合？」

老牛本身是很优秀的巫医，闻言沉吟良久，才摇头道：「这夔牛血应该会让这孩子有强大异力，排出去可把她废了，不合适。而这个不融洽，是娘胎里先天带来的，有点类似于早产了导致的，后天养好了帮助融合应该是可以的，只是、瞎，我们连她是个啥都看不出来，怎幺帮啊？」

敢情阿糯的力量是牛的力量？

不对，不止。

阿糯必有龙虎之力，那才是她力大无穷的根本，只不过龙虎不是血液参与，是整个被作为环境地脉炼化在其中，龙虎之力被吸收了。而这夔牛血在其中不知道起到什幺效果，调和龙虎？药引？

化形的根基？

这级别的丹药有点超过陆行舟的知识范畴了，但道理在这，抽掉了夔牛血确实可能导致阿糯根基出现问题，不合适。而且这怎幺抽呢？

龙倾凰低声道：「顾战庭的伤，就有点这种意思他体内被朕打入一丝淤血，并且扎根不停，把他的血搅得乱七八糟。他想排出朕打进去的污血，十年都没成功。」

陆行舟倒也清楚顾战庭的病根：「你挺坏啊。」

「不是故意用这种手段，当时我也受伤了，根据战局为之而已。」

陆行舟忽地有些好笑：「那如果我们打算把阿糯的夔牛血抽走，那可有一个帝王用举国之力十年之功替我们趟路。」

龙倾凰也哑然失笑。

说笑而已，本来就没打算抽走，谁趟了路也没那幺要紧了，不过可以做个参考就是。

至于「早产」—&#183;陆行舟有点难绷，难道回炉啊？

龙倾凰忽然道：「行舟—虽然我们暂时没有太好的办法，但是很明显，阿糯在我这里会更有帮忙融洽血脉的可能。在不同血脉融合这个方面，我们是专业的，大干不行。而阿糯本来就要跟我学开天功，拿秘籍回去自己练，和跟在我身边指点显然不可同日而语。」

陆行舟沉默。

半响才道：「等阿糯醒来，让她自己决定吧。」

龙倾凰深深凝视他一眼，终于道：「嗯—让孩子休息，我们也歇着？」

回了自己寝殿，陆行舟站在窗前看着夜间的细雨，龙倾凰也站在旁边陪着看，两人半响没说话。

不管怎幺说，阿糯的情况现在是彻底有了底，就算解决方法再困难那也是有了方向，挂碍心中这幺久的大石头总算是搬开了。

本来应该心情大畅，开个香槟才对，可气氛却反而更沉闷了些。

无非还是涉及他要走的问题，

过了好久，龙倾凰才低声道：「你——先洗澡吧。」

陆行舟证了惬：「啊？」

龙倾凰偏过脑袋：「我指的是泡药浴。杜鹃那条金龙尸身极为完整，血肉俱全，可比之前我们东拼西凑的那点东西好用，你真正可以锻出一副金龙体。」

其实故意先说洗澡，就是想看他的反应，是否直接让屋里有了春意。

结果他的反应是这样的，龙倾凰心里有些难受，还是走下了准备好的台阶。

陆行舟如何看不出她心中的落寞，很快移到她身后，伸手揽住她的腰，附耳道：「谢谢。」

龙倾凰先是身躯微绷，又很快放松下来，任由自己靠在他怀里：「你知道我要的不是这两个字陆行舟不知道怎幺回答，龙倾凰又自己笑了笑：「不过还好，看得出来你心中犹豫，怎幺，是不是想和我谈条件的话说不出来了？」

陆行舟无奈道：「现在这幺懂我了啊？」

「就像你当时对我用的手段一样，明明在和我博弈之中，却先为我好，我这暴君也暴不起来了，这都跟你学的。」龙倾凰转头看他，眨了眨眼：「陆先生，这学徒悟性怎幺样？」

陆行舟叹了口气：「出师了，而且欺师灭祖了。」

「欺师灭祖，才哪到哪。」龙倾凰道：「说来我也教你开天诀了，之前就说，我也该算你先生，不是夜听澜专美。」

陆行舟「嗯」了一声，这得承认。

「所以」龙倾凰声音有了些妩媚：「你想不想欺师灭祖？」

陆行舟倒吸一口凉气。

她怎幺忽然这幺会了。

其实对于一个女人来说，都肯帮你咬了，还有什幺妩媚勾人的事是不会做的？

龙倾凰咬着下唇，昵声道：「你今天在藏经楼，和你兄弟干什幺了？」

「..真有密探啊？当皇帝不兴这样的。」

「非常时期—再说朕对别人也不兴这样，就对你兴。」龙倾凰柔媚的声音忽地变得有些恶狠狠：「怎幺着，和兄弟能亲吻练功，到师父这里就很有障碍了是吗？」

陆行舟感觉到龙娘正压着对女兄弟的怒气值，这蓄怒蓄满了说不定真要放大招了，哪敢让她继续蓄，一下就低头吻了上去。

吻到她唇的时候，心中忽地在想，这是不是两人第一次如同正常情侣一样相拥接吻？

之前那些的情况..都不是太正常。

不是君王在占有后宫，就是男人在逆乱调教。

只有这一刻的吻，带着恋人的温柔缝绻。

龙倾凰似也想到这一点，心中也有些动情，闭上眼晴柔顺地迎合。

她也觉得这一次吻得和以前不太一样，心中分外缠绵。

过不多时，龙躯又软绵绵的，比之前更加无力地靠在他怀里，催情的香气满屋溢散，

「你—是不是在你女兄弟身上练的」龙倾凰差点站不稳，眼波迷离：「怎幺、怎幺比以前舒服这幺多？」

当然是神技《大欢喜极乐经》。

在龙娘毫无防备的情况下，甚至真让她喊主人都没问题。

当然陆行舟的回答才是教科书般的标准答案：「只因心中有情。」

龙倾凰咬着下唇，幽怨地警了他一眼：「真有？」

陆行舟再度吻下，用实际行动回应了这句话。

龙倾凰喘息越发急促起来，很快脑子里就空空如也，再也凝聚不起思绪。

吻着吻着陆行舟的手就不自觉地开始解龙袍，龙袍开，露出内里的肚兜，颤巍巍的，反差极为强烈。

尤其两人是面向窗子看夜雨的，这龙袍一开对着窗外，那景色别提多靡靡了，龙倾凰迷糊之中都有了点本能的羞耻感，夜风呼呼地扫在身上，痒痒的，像他的手一样。

龙倾凰终于有了些意识，有些幽怨地推开：「你——是不是还是在驯我。」

其实陆行舟真没那意思，情到浓时自然不规矩而已，反正她这龙皇宫，连太监都没有，就十几个宫女，再得开又算个什幺。

但龙倾凰这个问题倒是让陆行舟有些愣证，因为他只听到了幽怨，却没有半点不悦或牴触。

他的手再度从肚兜攀了进去，附耳道：「那—让我驯吗？」

龙倾凰呼吸再度急促起来，没有回答这个问题，只是低声道：「你还是先泡药浴吧。」

果然，她是会喜欢男人更霸道更主动一点的。

陆行舟便道：「泡药浴可以，我不要小葵伺候。」

龙倾凰脑子一时迷糊，都没搞明白他说这句什幺意思：「所以？」

陆行舟伸手轻抚她的身躯：「当然是要陛下伺候。」

龙倾凰的目光越发迷离，良久才低低回应：「好。」

那声音低得，自己都听不清。

PS：继续求月票，好像快爆上一名了———看了一眼上一名大佬的名字，嗯—这未尝不是一种i鱼。
