# 第396章 加官进爵

第396章 加官进爵

九月末，晚秋。

大干首支妖域交流官方使节团，风尘仆仆地回到京师说来好笑，从出发到回归，一共只用了一个月，回归路上却足足用了半个多月。

实际路上就是要这幺久，只不过大部分使节团成员还在行路的时候，正使大人已经提前抵达，把大部分事情都做了。

这一次正使大人却没有仗着自己能飞甩开大部队，很是老实地随团而行。

毕竟盛副使脸色臭得像是吞了几个臭瓜，感觉陆正使但凡再敢乱跑，脑袋怕是都要被她劈了。

直到看见京师郊外的落叶，盛元瑶的脸色才好了几分，整支使节团也都露出了轻松的表情。

一出使敌国历来是一件很危险的差事，不但随时有可能被对方暴君把脑袋摘了，便是路上也不安全，山高路远，意外频发。

因此成功出使归来，只要能够中规中矩地完成应有的任务，一般都会被算为一件大功，能升职加薪的。

而所谓应有的任务，应该是超额完成了。

本来这次的出使就是个样子货，就算只是在妖都逛个街回去，只要带回签了章的国书，那都会算你完成任务，不会有谁管你做了啥。结果这还带了大批妖域才有的作物种子，还有被圈定的一些锻体法，生生把样子货做到了不属于它的高度。

对了，带回来的还多了两个东西，一只猪，一个陈羽。

阿糯没有骑猪，是作为宠物抱着的，以免被人看出异样。陈羽是被作为叛徒押解而归的。

能从敌国把叛徒押回来，这又是个「奇功」了，一般使团可办不到——虽然押回来的陈羽有点浑浑噩噩的，好像痴傻了.—痴傻了的叛徒那也是大功。

他目睹了不少事，单是圣山之外看见陆行舟在此役的巨大作用，就不能让他告诉给顾战庭，只能让他变得痴傻。

曾经也算得上一代天骄的陈羽就此落幕，起因只不过是某人胡扯了个名字入城的时候恰好早朝还没散，听说使团归来，顾战庭「龙颜大悦」，直接宣正副使入朝觐见。

盛元瑶撇了撇嘴，闹麻了&#183;虽然自己是被龙皇绑的那个，但龙皇可是被陆行舟骑了一晚上，

忽然就觉得顾战庭这二五八万地宣陆行舟觐见有点小丑。

您配吗？

说来陆行舟回大干绝对是比在妖域委屈的，在妖域他简直可以呼风唤雨，在大干还得被无数朝堂大佬视为一个小辈，屁事一堆。

但陆行舟依然要回来。

因为沈棠？因为国师？因为裴初韵？是否也有她盛元瑶的一份呢？

转头看看陆行舟，陆行舟依旧微微笑着，只是安排阿糯先回去休息，便与盛元瑶上了朝。

有别于电视剧，正常古时的上朝都是不兴跪的。陆行舟和盛元瑶上了朝，在一群大佬的围观之下长揖行礼：「礼部郎中陆行舟、鹰扬将军盛元瑶，出使妖域归来，向陛下复命。」

其实盛元瑶这个杂号将军品阶比陆行舟这个破郎中高不少来着，结果在使团任务中却是副使，

也可以看出这个使团有多随便。

顾战庭示意太监去接陆行舟手里的国书，笑道：「听说二位爱卿此番带回了不少特殊作物的种子，还带回了叛徒陈羽。」

「是，龙皇感于陛下和解的诚意，故能如此。」陆行舟一本正经地回答。

盛元瑶侧目而视。

顾战庭笑了起来：「不用谦虚，尔等之功，朕心中自是有数的。不过据说这些时日妖域内乱，

你们恰好在妖都，可知详细？」

夜听澜在妖都的探子都不知道陆行舟在内乱中的作用，顾战庭的探子自然也是不知道的，但他知道盛元瑶率众抄了叛方的家，诡异莫名。

盛元瑶自然知道他想问的是什幺，大咧咧道：「具体细节我们肯定不知道当时我们是找到了叛徒陈羽的下落，趁着他们内乱无暇顾及，进去搜陈羽的。」

冠冕堂皇，就算问使团其他人也只能得到这种答案，毕竟他们也不知道咋回事。

顾战庭倒是并未怀疑什幺，反倒颇为赞赏：「能把握时机，还很果断。盛爱卿教的好女儿。」

盛青峰在班中笑得嘴都歪了。

顾战庭又问陆行舟：「听闻你给龙族治疗？」

陆行舟道：「交流丹师之道，以交换他们的锻体法，是题中应有之义，臣也是因为这一项被选为使者的。龙族要求治疗，自当应付一二。」

这事外人同样不知所以然，顾战庭也只是随口问问表示自己对发生了什幺还是有数的，闻言便颌首道：「也别说什幺应付，治就治了，些许气度还是要有的，也让他们巫医知道，大干丹学不是他们蛮荒可比。」

陆行舟拱手：「陛下明见。」

盛元瑶再度觉得曾经高山仰止的皇帝有点像那啥古来很多君王被下属欺瞒，恐怕都是如此了。

顾战庭道：「丞相认为，该如何给使团叙功？」

裴清言出列：「此非一般使团，而是千载之下第一支与妖域交流的使团，意义重大，有开辟之功。况且龙皇残暴，世所共知，陆郎中与盛将军能在龙皇面前不坠国威，更为可嘉。还擒得叛徒陈羽归国，告慰北疆将士之灵—臣认为此功卓着，可陛三级。」

顾战庭脸颊抽了抽，倒是没想到历来靠谱的裴清言这回嘴瓢了，居然会给他们算这幺大功。

连陛三级什幺概念啊，别小看盛元瑶那杂号将军，能拿将军名号都很厉害了，升三级难道要做四征四镇？想想一个刚满二十一岁的女孩子做镇南将军，那感觉--然后陆行舟的郎中之职本也不小了，已经是六部里的中层官员，这幺一搞要做侍郎是吧？二十一岁的侍郎？你咋不干脆做尚书呢。

这就出个使，不知道的还以为拓土千里呢。

结果这回很微妙，裴清言地位可高着，一般人不会轻易驳斥他，平时会这幺千的那叫霍行远但现在是「霍殇」提拔，霍行远会去随便压吗？

何况这一驳斥，驳的可不仅是裴清言的面子，还有国师的面子，陆行舟可是「国师弟子」。国师虽然不会来上朝，谁敢忽视她的影响力？

然后还有个盛青峰瞪着眼晴在扫视群僚呢&#183;这可是他独女豁出命换的功勋，倒要看看哪个王八犊子敢出来驳。

还好这也不需要别人驳，顾战庭真按这幺论功那就秀逗了，他沉吟片刻，忽然道：「陆行舟，

龙皇封你为丹霞县子是幺？」

陆行舟忙道：「不过挑拨之策。」

顾战庭点点头：「那也是她开出了价码，朕岂能吝音于她？即日起你便是真正的丹霞县子。」

陆行舟：「..

好吧，不需要考虑什幺男了。但那地方现在是你女儿的地盘，你要干嘛？

顾战庭又道：「原先所加礼部郎中之职，只是临时应变，并无具体职权。如今实任礼部主客司左郎中。」

实职，搁现在就是外交部的司长，还是正司长，正厅级。好像很好听然而大干的主客司基本没啥意义，如同妖域一样，这幺多年没有鸿胪寺都不影响啥，因为根本就没几个国家外交。

大干与海外诸国是有联系的，但极少，七八年都未必有一次使者往来。往来相对多一点的是西方的天霜国也就是说，这个主客司你把它视为专职和司寒打交道的都没什幺问题，可司寒没事又能和你大干打几次交道？全司上下可能也就三五人。

当然也不能说顾战庭这个位置给得有啥算计，毕竟现在和妖域打交道是个重点，这位置日益重要起来，也特别适合陆行舟来做，算是正经的考量。

看来裴清言上来就想把屋顶掀了，这顾战庭开窗也就开得特别利索。

裴老狐狸还是靠谱「至于鹰扬将军」顾战庭沉吟片刻：「朕有意委以一方镇守，但如今风尘仆仆归来，想必盛爱卿也不愿爱女再度远离，可以暂时在家陪伴父母。具体位置，朕会与盛爱卿另行商议。」

盛青峰忙出列：「多谢陛下。」

皇帝当廷放出来的话，这一方大将的实职是板上钉钉了，不会有变故。至于给女儿放个什幺好位置，还得研究一下顾战庭又笑了笑：「赐宝刀一把，灵石千枚。皇家典藏武学，一品之下任选其一。」

盛青峰大喜。警眼看女儿，却见女儿笑容有点僵僵的，行礼都行得有点不甘不愿：「多谢陛下还一品之下任选其一."该说不说虽然那臭母龙面目可憎，但一点不小气的，圣山典籍随便翻，相比之下这里就索然无味。

顾战庭哪知道自己大方的举措居然还被腹诽，兀自在说：「使团其余人等皆有赏赐，由吏部议定即可，就不用报与朕了。对了，陆爱卿，此前朕赐你京中宅邸，霍爱卿一力张罗此事，如今宅邸应当已经备好你二人不妨交流交流。」

陆行舟转头看了霍行远一眼，霍行远正冲着他露出慈和的笑容。

陆行舟微微一笑：「那就———有劳侯爷。」

PS：卷初第一章，继续求月票
