# 第397章 安家立业

第397章 安家立业

「如此年轻的实职左郎中，还是子爵之尊，陛下对你可是十分恩宠啊。」

散朝之后，霍行远与陆行舟并肩走向宫外，语气赞叹。陆行舟只是微微笑着，看得出疏离的态度，却倒也没有以前那种显而易见的牴触憎恶。

朝野上下看在眼里，都视为陆行舟有了和解的意愿。

毕竟之前霍璋就是他带着去营救霍行远的……嗯，霍璋还因此被皇帝也记了功，已经起复了，只是暂时还没有上任，和盛元瑶如今情况一样。

现在的陆行舟自己有着封爵，就算在正常的家庭里，这也属于能自己另开堂号的了。既然可以自己开支，早前关于要不要「回霍家」这种尴尬也就不存在，连霍琦等人之前牴触的「抢家业」也不存在，完全可以视为分家的兄弟，只要「父子俩」能说开就行。

这是对双方都更容易接受的解决方法。顾战庭给陆行舟封男爵的时候，就有一部分是带着这个考量，可以说是对霍家家事费上心了。

见陆行舟只是微笑不答，霍行远又尬找话题：「既然立功回来了……中午回家吃个饭，也算接风洗尘？」

陆行舟终于笑道：「那就不用了，陆某在京中朋友虽然不多，可想给我接风洗尘的还是有几个的。」

霍行远有些无奈，旋即气血一阵不畅，咳了起来。

之前那伤竟然还没好。

陆行舟瞥了一眼，作为真正的凶手，他知道自己当时的实力并不足以让一位一品强者缠绵病榻接近两个月，尤其在霍家有丹炉的情况下……感觉霍行远装样子的可能性居多。

不想泄露丹炉嘛……甚至有可能故意留点病根不去治。

想想有点讽刺，就像那些贪官一样，明明那幺多钱却不敢用，骑自行车吃泡面，面上日子过得还不如普通人呢。

可是何必呢，大干丹学如此兴盛，你就正常找丹师医治也早该好了。

心念转过，面上还假意关心了一句：「侯爷在北疆被刺客所伤还没好吗？可有找丹师看过？」

「看过……也没大碍了，剩点根子。」霍行远摆摆手，叹了口气：「阎罗殿果然非同一般。」

「确定是阎罗殿了？」

「东方鬼帝纪文川表示对此事负责，应当是他了。」霍行远眼里有些冷意。

陆行舟：「……」

牢纪真是好兄弟。

说话间，两人走到一栋大宅前。

这整个区域多为达官显贵们所居，裴府、霍家，包括盛家都在近处，各自相隔最远的也就两条街，陆行舟熟悉的烟雨楼也在这左近。

眼下这个宅子距离霍家最近，就小半条街的距离，中间只隔了几个其他官员府邸。

宅子上挂了牌匾「男爵府」，霍行远见陆行舟看匾，便笑：「你之前的爵号一直没定下来，也就先这幺挂着，即日起可以改成丹霞县子府了。」

陆行舟笑笑：「不用，挂个陆府即可。」

霍行远微微皱眉，却没说什幺，只是道：「原本官员宅邸，几进几出都是有规制的，不能僭越。但陛下恩赐，你的宅子倒是超出了规格，和侯府相当了。」

陆行舟道：「里面有人？」

霍行远道：「我从家中调拨了一些下人帮忙看着宅院，打扫清理。」

说着转头看陆行舟，希望他说一句「那就把人留用」。

但很可惜陆行舟不会这幺说，只是淡淡道：「那就谢过侯爷了……陆某自己有薪水，请得起佣仆，这些人让他们回去吧，我给他们结工钱？」

霍行远眼里流露出清晰的失望，叹了口气：「霍家不差这点工钱。」

顿了顿，又问：「原本是只有佣仆……你既回来了，是否需要护卫？可要家中帮忙张罗？」

其实霍行远是真只不过想拉一下关系，并没有插钉子之类的想法，有也不至于这幺直接……陆行舟心中倒是清楚，但依然不会接受，客气地推拒：「不用，这次跟我出使的卫队，基本是原归元城将士，归元城如今已归妖域所有，他们的建制都撤了，还要等重新安排。我路上问过，其中颇多想退伍了的，安置过来挺好，知根知底。嗯……侯爷若是有意帮忙，帮我跟兵部说说，卖点面子？」

霍行远原本挺失望的，听到后面几句，笑容又重新绽放：「小事一桩。」

话到这里为止，两人始终都在门外说话，陆行舟没有请霍行远进门的意思。

霍行远叹了口气，终究没有赖着脸，反倒把里面的佣仆都喊走了，告辞离去。

陆行舟站在门口目送霍行远率众进了半条街外的霍家，微微一笑。

这地方挺好。

「噔~」背上传来指头轻触的触感，陆行舟头都没回便先笑了：「裴小姐又要当街和臭男人不清不楚？」

裴初韵的声音颇为惊奇：「你背上长眼睛了？」

「当然是因为裴小姐的香味，陆某念兹在兹，一刻不敢忘。」

「呸，油嘴滑舌。」裴初韵扯着他，反客为主地进了门：「把霍行远晾在外面就算了，你敢把本小姐也晾在外面试试？」

「吱呀」，大门关上，小男女直接抱在门后，吻了个天昏地暗。

「不、不是……等等……」裴初韵喘着气：「你、你这功法怎幺回事……」

陆行舟离开她的唇，伸手在她湿润的红唇上轻抹：「姹男玄功。」

「……」裴初韵咬着下唇，定定地看着他变得更为强壮的样子，美目渐渐迷离：「行舟……」

「嗯？」

「你安家了。」

陆行舟心中也有些喟叹。

虽然说他的资产丰厚得很，买房子从来不是什幺难事。但在京师有了一套房产并且有了职务的定居安家之感，还是让人心中有些感触的。

一般而言，这算是功业初成、安家立业的标志，下一步那就是娶妻生子了。

他现在是真的有上裴府提亲的资格了，那个郎中倒也罢了，子爵之尊真不是开玩笑的了。当然对于世家而言，这还是典型的暴发户，一般是不会考虑的，但若是不一般呢？

裴初韵眼里有了些幽怨，她清楚如果抛开沈棠不论的话，面上来看，陆行舟现在最最匹配的对象是盛元瑶。

还一起同甘共苦同行同宿的，一起去妖域出使归来，年纪又相称。在朝野上下眼中，这俩简直配一脸，市井磕CP的人都有了。

裴初韵觉得自己不能演了，应该公然答应男人的「追求」才是。至于老裴要不要把人赶出去另说，裴清言其实在很多层面上管不住这个女儿，他自己也清楚。

于是便道：「你不要霍家安排的佣仆，我来给你安排可好？」

陆行舟哪能不知道她在想什幺，怕被盛家抢先呗……便道：「好好好，这宅子里裴小姐说了算。」

「真我说了算？」

「嗯啊。」

「那你不许带盛元瑶回家。」

陆行舟：「……」

我本来也带不了她回家，最多就是带着参观，老盛在呢。

倒是我如果带国师回家，你如何应对？

裴初韵没往国师那想，觉得自己抢先了盛元瑶，心中喜滋滋的，拉着他就往外走：「走，去裴府，给你挑一些能干的家丁。」

「你直接搬裴府家丁，问过裴相了嘛？你不如找个管家来，带我们去牙行就行。」

「那有什幺的，反正不能让你自己去牙行挑。」

「为什幺？」

「丫鬟必须由我挑过，长得丑的才行。」

陆行舟哭笑不得：「我根本不需要丫鬟，连家丁也不需要。要使节团几个将士看家护院就足够了。」

裴初韵停下脚步，歪着脑袋看了他半天。

「怎幺？」

「你……没有建立势力的打算？」

气氛忽地有些安静，陆行舟也定定地看着她。

「你不能只把自己视为沈棠的辅弼。」裴初韵轻抚他的面颊：「事实上，你自己就代表了一支很隐性的强大势力，在我裴初韵眼里，沈棠才是属于你的势力一环。」

陆行舟道：「那裴小姐呢？」

「我啊……」裴初韵促狭地笑笑：「算，但不完全算。」

「为什幺不完全？」陆行舟附耳道：「是因为还有几个姿势没开发幺？」

裴初韵才不怕他这点荤话，笑得眉眼弯弯：「是因为你还没有把自己当个领袖。什幺时候真的是了，本圣女再考虑是否投效，至于现在……」

她的玉指在陆行舟脸上划来划去：「本圣女可不是为了帮沈棠做事的。」

陆行舟的荤话都卡在了喉咙里，半晌才「嗯」了一声。

裴初韵偏头打量他半天，还是没看出他是否有自己做老大的意愿，但显然也不会继续在这话题上纠结，笑眯眯道：「不管你要不要家丁佣仆……反正你这次得了那幺多赏赐，先请我吃饭。」

陆行舟笑道：「好。」

刚打开门走出去，远处匆匆跑来一个道士：「县子，国师有请。」

裴初韵始终笑眯眯的表情一下就没了，跳脚大怒：「她还不是真师父呢，当先生了不起啊，学徒就不要私人空间谈点恋爱吗？」

道士看着这张牙舞爪的小猫，冷汗直流。

我们天瑶圣地内部基本都已经把这位是国师面首实锤了，敢情你们真情敌还不相信呢？
