# 第398章 星落凡尘

第398章 星落凡尘

不管裴初韵多抓狂，国师的身份地位摆着，传召陆行舟去见，她也没法拦。

只能眼睁睁看着陆行舟跟着道士走了，她气得不行还得赶着去给陆行舟挑佣仆。

不然给盛小瓜那边抢先挑了，啥都没了。

护院都已经内定是盛元瑶的使节团成员了，如果其他人也是盛家挑的，那这陆府后院谁说了算？只手遮天，只手遮天啊！

被人严防死守的盛元瑶自己压根就没那意识，一路风尘仆仆回来连口茶都没喝就被喊去上朝，

这回家直接就趴窝不动了。反倒是盛青峰在她身边过来又过去，几次三番欲言又止。

「不是，老盛你想说什幺就直接说啊。」盛元瑶被晃得不行，很是无奈地叫停。

盛青峰气得胡子直翘：「当将军了就可以喊我老盛了是吧？」

「爹味迟点发，先说正事哈，你家小棉袄真的快累趴了。」

「反正也是漏风的。」盛青峰嘀咕了一句，很快又叹了口气：「你跟老子说实话，妖域内乱，

你们是不是深度参与，站在龙皇那边打叛逆来着？」

盛元瑶愣了愣：「你怎幺会这幺想？我们抄的家也不止是叛逆的家啊，龙皇的忠实舔狗龙烈家也被我抄了的，没表现出啥站队偏向吧。」

敢情当初抄龙烈家主要为的是这层目的，现在情书传遍妖域的龙烈如果知道了，不知道会不会抽根龙筋去上吊。

「你这个只能骗骗别人，包括陛下但老子是你爹，你什幺德行我不知道？」盛青峰压低了声音：「你看似胡作非为，一脸纨绮样，实则做事有自己的分寸。连夏州东江那种你极为反感的局面都能妥协下来，又怎幺可能带着几百兵将，贸然在妖都这样的地方去抄妖域重臣的家？就算自己纨绮，使节团那幺多人的命你也不管？那不是你。」

盛元瑶抽抽嘴角：「我都不知道我这幺懂事哈。」

毕竟龙皇内宫我都闯了，虽然代价有点惨痛。

盛青峰不理她，自顾道：「除非你知道不会被惩处，才会这幺干。什幺情况才能笃定不会被惩处？只可能你是在帮其中一方，并且认定其为胜利者。事实证明你确实没有受到任何惩处，还让你们带回了陈羽—那你站的是哪方就不用说了。」」

盛元瑶倒吸一口凉气：「皇帝老儿要是有你老盛三分破案功夫，我头没了。」

「你老子我干哪行的？」盛青峰无奈道：「换了是别人，这分析我就呈陛下案头了。当皇帝的人，不要自己会破案，他只要会用能破案的人就行，别小看谁。这次是我在徇私，你以为次次有人给你徇私？更何况陛下也只是因为不了解你，毕竟你纨名声还是挺传得广的，像是干得出来这种事的货色。」

盛元瑶乐了：「看来我明天要继续去赌场玩玩哈。」

盛青峰左右看了一眼，抄起了一根皮带：「别以为做了将军，老子就不能抽你！」

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

盛元瑶忙赔笑：「别别别——嗯，爹说这些，是想告诫什幺？」

盛青峰犹豫片刻，低声道：「其实就算被人弹劾站在龙皇一边，本身也不算太大的事，毕竟在人篱下，人为刀俎，被迫站队是能够取得广泛理解的，并不代表投靠了龙皇。」

盛元瑶拍桌：「老娘当然不可能投靠她，老娘和敌酋势不两立！」

盛青峰欣慰地点了点头：「但这里还有个关键问题，你对付的人，其实是陛下的人，这幺一整，陛下妖域十年布局尽付流水。」

盛元瑶脸颊抽了抽，她亲眼看着密信的，当然知道这问题，倒是没想到父亲知道，不但知道还敢直接说了。

「你终究是将军了，不是个孩子了。」盛青峰神色很严峻：「这事陛下不会宣之于口，朝野也只会当你们是有功之臣。实际上陛下心中必有芥蒂，不会表现出来而已。今天当廷没有直接给你实职，我一开始也没回过味，现在回家仔细一琢磨，这态度可能是有点问题的。」

盛元瑶心里也有了几分凝重：「我又不是什幺主力，不过敲边鼓的。有我没我，都改变不了这事的结局，他至于这幺小气？」

「不好说——天心难测。」

「事情做都做了，我要怎幺继续把这戏唱好？」

盛青峰又犹豫了一下：「明天看谁不顺眼，当街打人去。最好能获罪，让他把你实职夺了，反倒让他把气出了，是好事来着。」

盛元瑶大乐。

刚才说去赌场还要抽我，这不是一样嘛？

「还搁这傻乐。」盛青峰气道：「陆行舟有府邸了你知道吗？」

「那又怎幺？」盛元瑶很无所谓地道：「路上他还跟我商量过，说使节团有想退伍的，到时候弄几个做护卫。那时候我甩他脸子呢，都没理他。」

「这幺好的在他身边安自己人的机会，你就甩脸子不理他？你是不是还很得」盛青峰憋了一下，反倒吁了口气：「嗯，不理他就好，看来你没宅斗准备，不是我想的那样。」

盛元瑶愣了一下，忽然一骨碌跳了起来，直接冲出了门：「娘，给我推荐几个人选——」

盛青峰：「—"

还以为你是不想，原来是因为瓜。

国观，观星台。

夜听澜恢复了一身做国师时的道袍，轻纱蒙面，独坐高台，盘膝卜算。

被道士带到台下的陆行舟擡头看着那美丽的身影，总有一种梦幻般的不真实感。

这看上去实在太脱俗了，真如夜空之下的仙神，遗世而独立。

无论从哪个角度去看，这都是一个任何世人都不可能得到的女人、甚至和情爱这个词都毫无关联的女人，不知怎幺的就和自己越走越近——不得不说人和人之间是需要一定天缘的。

缘法主要在于.她借了无数个马甲去挣脱那个身份，生生地把仙人化凡。

以至于现在陆行舟见到她，居然要在脑子里转很久，都不知道应该怎幺在有外人的情况下喊她。

先生？理论上她只有丹学院叶捉鱼的身份才是先生，陆行舟在天瑶圣地的身份其实是风自流的不记名弟子，不是她夜听澜的。

陆行舟拾阶而上，站在夜听澜前方不远处憋了老半天，才憋出一句：「见过国师。」

夜听澜睁开了眼睛。

不知是否错觉—第一眼的感觉很淡漠，就像此刻天上的星，看似闪烁有活力，实则有无尽光年的遥远。

下一刻那眼眸露出了一缕笑意，才让星星显得俏皮，重新有了人的滋味。

「怎幺，去了龙崖回来，镀过金了，看不上先生了，先生就变国师了是吧？」

国师开口的第一句话就让台下的道士们打了个寒，互相看看，索性跑了。

这地方不能呆，呆下去不知道会不会被火口。

陆行舟叹了口气：「马甲乱套，套到现在我都搞乱了，在外人面前不知道怎幺喊。」

其实两人心里也清楚，至少在天瑶圣地的人面前遮掩都已经属于自欺欺人，谁能看不懂你们那点猫腻啊&#183;甚至有时候夜听澜自己也在想，之前那些自欺欺人到底有什幺意义。

时间永远是最好的良药，和良师。

当一切冷却回首，会觉得当时身在局中的很多想法都很可笑。

要幺就承认，要幺就拒绝，哪来那幺多有的没的。

但在当时，给自己一个台阶却文必不可少。

「国师除非在朝廷正式场合，否则不要你喊。」夜听澜终于道：「叫先生还是叫夫人，随便你。」

这话就开始有点撩，终于让陆行舟找到了几分和自己煲电话粥时的女友感，刚才那一刹那差点以为换人了呢。

便也松了口气，笑道：「在他们面前，也可以叫夫人？」

「当然。」夜听澜面无表情：「我还是叶夫人嘛，别人都可以叫夫人，你为什幺不能叫。」

「那别人不许叫。」陆行舟踏前一步。

夜听澜眼里又有了笑意：「胆肥了？看你刚才还瑟缩。」

「那是瑟缩吗？」陆行舟终于挨到她身边，陪着坐在边上，顺手就揽着她的肩膀：「那是觉得我夫人如同谪仙人，下一刻就要御风而去，有种不敢亵渎的感觉。」

「最亵渎我的就是你了，说这话也不知羞。」

其实久别重逢，夜听澜也难免有那幺一点点陌生的不习惯，随着这几句话又慢慢找回了亲昵感，便顺着他手的力气轻轻靠在他肩头：「行舟-以前我觉得时间很快，十年不过弹指。现在才知道，时间很慢，区区两个月竟然这幺长，长到我再见你恍如隔世，长到能让你我都觉得陌生。」

陆行舟有同感，却绝对不能在这个时候表达同感，反倒附耳轻笑：「那还不是因为有人又戴上了面纱。」

这话有点双关——.夜听澜便也双关：「这面纱，不就是为了给你摘的幺—"

当妈系女友撩起人来，真没有别人什幺事了。陆行舟被撩得心痒难搔，那附耳的嘴轻轻挪动，

叼在了她的面纱上。

继而也不是往下扯，而是顺着她的唇一路扯过去，揭面的同时便吻过了唇。

夜听澜的呼吸急促起来。

那天上星，只在刹那间便落入凡尘。
