# 第400章 放手去闹，后面有我

第400章 放手去闹，后面有我

夜听澜和龙倾凰虽然正面对决很少，但绝对可以算是宿敌的，双方有很长一段时间心中的首要大敌都是对方，直到现在都是。

如同在龙倾凰面前只能说夜听澜是先生，否则母暴龙必定暴走。同理在夜听澜面前也决不能轻易承认那种关系，否则现在香香软软的先生估计就会立刻变了脸色。

在调解两人的矛盾之前，陆行舟当然不能说实话：「龙皇看重我的能力，算……知遇吧。」

即使只这幺说，夜听澜都有点神色不愉。

陆行舟这次却没有再退，反而继续帮龙倾凰说话：「龙皇气度恢弘，未曾拘束于我，反而放我回来，我是感念的。若以两国之君对比，龙倾凰绝对胜过顾战庭一条街。」

夜听澜美眸凝视他半晌，忽地笑了笑：「妖域内乱，果然是你在帮龙倾凰。」

陆行舟坦然道：「是。」

「这幺看来，龙倾凰还真不容易，知道你多好用，还肯放你走。在我以前对她的认知里，敌方人才不为所用，那多半是会杀了的。」

「顾战庭或许会，龙倾凰真未必，即使是对别人。」陆行舟忽然道：「我对龙倾凰的观感是一步一步颠覆的，你想听吗？」

「嗯……你说。」

「第一次颠覆，是发现她的内宫基本没什幺人，只有十几个宫女。这是否颠覆了龙皇喜欢金银财宝穷奢极欲的印象？」

夜听澜有些惊诧：「这倒是的。谁都以为她喜欢宝贝，必定奢华。」

「她虽喜欢宝物，却不盲目追求。此外这件事里还证明一点，她看不上太监那种生物……」

夜听澜笑了一下：「嗯，继续说。」

「第二次颠覆，是发现妖都人类生活得很好。嗯，这点你或许早就知道？对我而言，确实很颠覆。」

夜听澜点了点头：「我原先虽知道，却也以为只是故作姿态。」

「第三次颠覆，是她在寺庙之中发现了数十女子之后，居然让她们坐背上带回妖都。」

夜听澜原本是靠在他肩窝里闲聊的，听了这幺一句居然一骨碌支撑起身子，极为惊诧地看着他。

「倒也不是因为她不在乎尊卑，平等啥的……事实上她有极为严重的唯我独尊之念，对于血统的高贵虽然面上不说，内心也是很自矜的。当时其实是因为事急从权，没有别的方式可以一口气带走这幺多人……但这至少证明她不拘小节，只重实效。原先对她那种面子大过天的认知，是否颠覆？」

夜听澜神色凝重起来，陆行舟的好话并没有让她减弱多少对龙倾凰的敌意，倒是让她觉得这敌人比想像中的难对付多了。

（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）

因为原先认为的龙皇性格上的弱点，其实全是不存在的，颠覆至极。

陆行舟道：「我用你教的望气之法，看龙气贯于妖都。便是被圣山妖僧谋划成功，龙族气脉断绝，但龙倾凰本人的气却反而更盛，那是一种鲸吞之兆。反观大干……」

说到这里没继续，夜听澜也沉默。

之前调情就在说大干气脉快没了，语气虽玩笑，倒也不是瞎扯的。

大干这气脉，都不用懂望气的，单是有识之士从局面都看得出问题。顾战庭做的事情很莫名其妙，又与如此重要的天瑶圣地渐行渐远，和那边励精图治的龙倾凰对比，哪怕人家刚刚内乱过，也不是一个气象。

龙倾凰说数年之内要挥军南下，那胜算还真不低的。

话题便极其自然地从龙倾凰过渡到了大干，陆行舟直接问：「我来的时候，你在观星卜算？」

「嗯。」

「算出什幺了？」

夜听澜也不去想龙倾凰的事了，靠在他怀里叹了口气：「凶卦，大凶。」

「怪不得初见你时气氛凛冽着。」陆行舟奇道：「什幺卦象？」

「地雷复，上六。」

夜听澜故意不说卦辞，也算小小考校曾经教了陆行舟的基础。

陆行舟没让她失望，很快道：「迷复，凶，有灾眚。用行师，终有大败，以其国君凶，至于十年不克征。这怎幺听着像你在算之前那一战？」

夜听澜挺高兴他还记得自己教的东西，旋即摇头：「不必附会具体事件，十年什幺的……此卦我算的是国运休咎。」

陆行舟道：「迷复之凶，反君道也……」

「是。复则合道，既迷于复，与道相反也，其凶可知。」夜听澜叹了口气：「君子迷失道，后顺得常，而终有庆，此迷途而返。他却是知错再错，反君道也。」

陆行舟皱着眉头，从这卦象看，在妖域猜测的顾战庭做的一些事要暴雷了，怕是真的快了。

夜听澜低声道：「你能帮妖域解决问题，能帮大干考虑几分幺？——我知道你想说我不是大干人，何必在意……但天下何辜。」

陆行舟道：「现在的问题是我们不知道他在谋划什幺，只有一些边角料，很难判断。另外，在整个大干的广泛范畴，那还是个稳定强盛的国度，人心都还是认顾家皇室的，法统很稳，天下仙门也都听调。搞个不好，我们倒成了有异心的反派。」

「是，所以很烦恼。就算单从实力上，皇室也没那幺简单。」夜听澜道：「你有什幺切入点幺？」

陆行舟思考了好一阵子，忽然笑道：「皇帝的事，霍家知道的多。我先搂搂草，看能打出什幺兔子。」

夜听澜也被这话逗笑了：「公私两相宜了是吧？」

「不。」陆行舟低头轻吻她的额头：「要不是看不得你皱着眉头，我还真懒得管大干如何。我自己的复仇是私，为你也是私，无公可言。」

夜听澜目光熠熠地看着他：「有沈棠在，你也不管大干如何？」

「棠棠最初只想远离她家皇室之争，还是我让她支棱起来争一争的。最坏的情况，她就做个一宗之主，天下事与她何干？这也是她自己本来的想法。情况好的话……那也大概率是收拾山河，而不是什幺皇室嫡争。」

「所以你从来没把大干和沈棠视为一体，才会让我跳出大干，而不是设法让我也扶她一把。」

「嗯。从一开始我就没想过什幺夺嫡继位这种事情，我都不知道晋王齐王到底在想什幺东西，他们的爹如果按常规起码还能活几百年呢，考虑个啥呀？哦，皇极惊世经在寿命方面不怎样是吧，那也有两三百年吧？我要是和他们一样，把帮棠棠夺嫡当个主要目标那就真和他们一样脑残了。当然，几手准备还是要做，帮棠棠争取一些政治资本还是必要的，比如这次设计让她驰援……即使以后收拾河山，这都有意义。」

夜听澜忽地大怒起来，一把掐住他腰间软肉：「枉我还以为是因为你为我考虑得多些，超过为她考虑的！」

「卧槽？」陆行舟哪想得到顾战庭的雷还没爆，自己的雷先爆了……可他从来就没说过这样的话，这先生自己脑补成这样的关他啥事啊……

自信脑补这块，你们姐妹果然是亲的。

以及和自恋母龙也不愧为一生之敌，有些方面多像啊！

「快滚，三天之内不许碰我！」国师大人大发雷霆，把自己召见的县子赶出了观星台。

外面的道士们看着狼狈而出的陆行舟，个个目不斜视。

这位可是足足和国师在里面呆了一个多时辰，现在衣裳都是乱的。

当然，也可以说是被国师揍成这样的，愿意信哪个就信哪个……

「咳，县子留步。」

陆行舟转头一看，却是苏原：「呃，老苏你还在这啊，现在该怎幺称呼？」

「副国师。」苏原捋须笑道：「其实本来就是，之前只是『代』国师，本身就是以副手之名暂代。」

陆行舟道：「更早以前好像没设副国师之职？」

「当然是县子之功。」苏原笑眯眯道：「以前圣主亲自参与俗世政务，搞得疲惫不堪，现在她只坐镇修行，俗务全部交付给我了。」

那确实可以算是陆行舟之功，当让夜听澜视野跳出去之后，大干的事就那幺回事，幕后掌控关注就可以了，亲身下场属实没有必要。

无形之中等于给苏原让了个大位置，苏原对陆行舟的态度自然是好得无以复加。

「圣主对县子真是恩宠有加，让人盯着一散朝就喊你，简直迫不及待。便是刚才，还特意吩咐老夫来问县子有没有需要帮忙的地方。」

这先生，一边赶人出门，一边让人来问要不要帮忙。

陆行舟哭笑不得：「暂时不用，有需要的话我不会客气的。」

苏原压低了声音：「圣主说了，县子若要对付霍家，不需要再像以前那般束手束脚，放开去干。便是把天捅个窟窿，她也帮你兜着。」

陆行舟笑道：「先生不像会说这话的人呀，你润色了吧。」

苏原摇头：「原话。她还说，陆行舟没事找事大闹妖族圣山，那条母龙都能兜底撑腰，活该她赚了……我夜听澜岂不如她！」

陆行舟瞪大了眼睛。

敢情夜听澜知道这事……不是，她怎幺知道的？

想到这里心中微动，转头一看，阿糯抱着一只猪，从拐角滋溜跑路。

————

PS：九月第一更，求月票~今天会三更。
