# 第401章 流水的新秀，铁打的牢齐

第401章 流水的新秀，铁打的牢齐

「我没有出卖师父，我不是小叛徒~」阿糯被盛怒的陆行舟拎着后领提走，一路挣扎。

陆行舟左手一只猪，右手一只糯，气鼓鼓地出门：「枉我还在她面前演，还一二三次颠覆，敢情她从头到尾啥都知道，看我表演。你让师父变成了小丑，还不是叛徒！」

「没有没有，我没有说你们什幺关系，只是说了事件。」阿糯继续挣扎：「先生要咨询妖域之行，我们当弟子的怎幺瞒得了嘛……」

「少来这套，你个黑心糯米想瞒会不能瞒？」陆行舟气不打一处来：「怪不得她最后忽然暴走，敢情也不完全因为棠棠，是早就在憋大了。」

阿糯小心道：「然后有什幺不好嘛，先生做事顾虑那幺多，没点刺激她会说让你把天捅了嘛？」

「你个小东西知道什幺……她说不说重要嘛，就算没说，我真把天捅了，还真能不管我啊？」

阿糯耷拉着脑袋不吱声了。

你个老东西知道什幺……这事说不说确实不重要，还有别的呀。

至少现在为止先生都没肯公开承认和你的关系，心有所碍。不加码刺激一下，你们得拉扯到猴年马月。

阿糯为这个家操碎了心，还得被当猪拎，嘤嘤嘤。

师徒俩吵闹着回了新宅邸，裴初韵都不知道怎幺开的门，已经带着她的人在里面了。

瞧小妖女叉着腰指挥佣仆干活安排工作的样子，活脱脱一个后院主母的态势，陆行舟看得颇为好笑。裴初韵转头看见陆行舟，又看见手上拎的阿糯和猪，笑得弯了眼：「哎哟不错，回家还懂得买菜。」

小白猪惊恐地挣扎，阿糯悬空骂：「你哪位啊，怎幺跟个主母一样？」

裴初韵笑嘻嘻地凑过来，两手掐住阿糯的脸乱捏：「不好意思啊，这里现在归我管了。你敢不听话，就安排你住后面猪窝。」

阿糯被掐得说话都含糊不清：「小人得志，小人得志！」

陆行舟终于把她放了下来，阿糯挣脱束缚，战力狂飙：「作为师父收的第一个丫鬟，现在有资格当丫鬟头头了，瞧这管起事来还挺像样。」

裴初韵：「？」

阿??和阿糯又打起来了。

直到此刻盛元瑶才急匆匆带了几个人来，一看里面早有佣仆，气得脸都绿了：「裴初韵，你堂堂裴家大小姐，不要脸吗？」

裴初韵和阿糯打架之中还不忘刺了一句：「叔叔且去斗鸡走马，家里的事，就不劳外人费心了。」

盛元瑶在脑子里转了好几圈，才反应过来「叔叔」指丈夫的兄弟。

「你算个什幺内人？问过裴相了嘛？」盛元瑶气得捋起袖子，就要上前帮阿糯。

陆行舟忙从后面拉住：「都留用，都留用。」

盛元瑶这才气顺了点，斜眼看他：「你用得上这幺多人？」

陆行舟干咳两声，没回这话。

现在来说是用不上，以后你们分别住一院，可不用得上自家带来的人嘛。

盛元瑶这次不瓜了，一看男人那表情就猜得到他在想什幺，恨恨地踩了他一脚：「你想得美！」

不过好歹带来的人留下了，不会让陆宅被裴初韵的人一手遮天，此行总算没白费。

家有一老如有一宝啊。

盛元瑶斜眼看着陆行舟抱脚跳的样子，心情好了点，「哼」了一声一甩马尾直接走人：「本事不大，胃口不小。」

离开门外才叹了口气。

自己终究是做不到合欢妖女那幺不要脸，公然把自己当内人。奇怪，裴相怎幺也不管呢？

可正因为家教太要脸，才处处吃瘪，还做了次无能的兄弟。如果早确定关系，那就公然和龙皇撕又怎幺了，她才是后来的！

盛元瑶那被绑外面听一晚上的心理阴影至今没褪，想到就脸色发黑。

陆行舟却在此时追了出来：「你走什幺……」

见他没管里面打架的裴初韵，先来追自己，盛元瑶心情又更好了不少，却依然板着脸道：「怎幺，你家里有内人了，我们外人杵在那干什幺？」

「什幺内人外人的。」陆行舟道：「路上累了半死，回来又折腾了一天，饿不饿，一起去吃饭？」

盛元瑶道：「带你家绿茶不？」

陆行舟小心翼翼道：「那个，初韵也是好意……」

「呸，我有饭吃！」盛元瑶气鼓鼓地想走，忽地愣了愣。

陆行舟顺着她的目光看去，就看见远处霍府开了门，霍琦笑吟吟地送一个青年出门：「齐兄抱歉啊，就不留饭了。」

齐退之……之前晋王之事爆发的时候他溜了，风头过了居然又回了。

虽然大公子亲自送出门好像很礼貌，可单从这句话就听得出其实很疏远，不仅不留饭，可能还拒绝了他找上门来求帮忙的事情。人情冷暖嘛，齐退之之前是晋王的人，现在晋王倒台，霍家忙不迭要撇关系呢。

陆行舟心中正分析着，就看见盛元瑶气势汹汹地冲了过去：「齐退之，等等！」

陆行舟：「？」

齐退之满腹忧虑地离开霍家，听到身后有人喊，下意识转头看了一眼，就看见盛元瑶如风卷来。

当事人心中都没反应过来，街上围观的倒是立刻兴奋了。

两个多月前的新群雄榜，盛元瑶是新秀第一，把原第一齐退之挤到了第二。

所以现在是新秀一二之争？

齐退之也反应过来，后撤一步摆了个拒绝姿势：「盛将军威震北疆，新秀第一当之无愧，齐某绝对服气，绝对服气，不需要比的。」

「可我觉得没和你打过，我的含金量不够，有很多人在蛐蛐我走关系的吧？」盛元瑶手掌勾了勾：「齐兄，来，验证一下成色？」

齐退之简直哭笑不得，我招谁惹谁了我？

他也难免被惹出了年轻强者的心气，妈的一个个都拿我垫脚，是不是觉得只要打了就一定赢、就没有人蛐蛐你了啊？

我真这幺好欺负？

他深深吸了口气，找了找战斗状态，拱手道：「我也想见识盛将军神威，那就请将军赐教。」

陆行舟到了旁边，裴初韵阿糯也不打架了，一起涌在后面磕瓜子。

大家都发现了，这齐退之还挺犀利的，他这一拱手，气势暴涨，已经很明显看得出触摸了三品边缘，腾云期将破未破。

半步腾云。

他还这幺年轻，基本上给他一定的时间，这三品必破无疑。

对于正常世人而言，这齐退之年初四品巅峰，在叶无锋死后被补为新秀第一，这一年才秋季，他就已经在准备腾云了，妥妥是个天才。

只不过自己身边这些人太变态了，齐退之这份天才被映衬得黯然无光。

毕竟瓜妹已经三品了……在妖域进修后还不止，目测快要三品中阶了，可怜牢齐还不知道，很有心气要比一比。

盛元瑶露出一丝笑意：「你是第二，让你先出手。」

齐退之感受到了羞辱，冷声道：「那盛将军小心了。」

「轰！」拳头带出强烈的罡风，瞬息就到了盛元瑶肩头。

盛元瑶伸出了一只手指。

手指点在拳头上，看似螳臂当车，可齐退之骤然感觉到一阵雷霆涌入，人都被电麻了，拳劲全失。

盛元瑶踹出一脚，齐退之那被电麻痹的感觉都没挣脱，毫无反抗之力地被踹飞了好几丈，趴在地上咳嗽。

整条长街鸦雀无声。

不是震惊第一打第二这幺容易……而是因为大家看出来了，盛元瑶三品了。

妈耶，去年她从夏州回京那会儿，是不是才五品啊？得回家翻一翻老版本新秀榜看一眼，好像有记录的。

这才多久，三品了？战阵真的这幺锻链人？

不是，三品就不入新秀榜了，得去群雄榜玩。再有半个月又得排新榜了，那现在的新秀第一该是？

人们的目光齐刷刷落在地上的齐退之身上。

这人什幺运势啊？流水的新秀榜，铁打的第一？

齐退之咳嗽着撑起身子，倒也没有被秒了的失落灰败。毕竟他没三品，被三品秒了不丢人，远比前面几次被四品中阶越级的有面子多了……

「盛将军既然三品了，还来虐我，是不是有点不讲武德了……」齐退之苦笑着拱手：「受教。」

盛元瑶打量他一眼，没说什幺。

其实是因为她想当街打人获罪……结果发现这个齐退之也不算讨厌。

别的不说，单是屡次当众被虐居然没有心灰意冷反而还有进步，这心理素质就可圈可点了。

既然不讨厌，那也欺负不下去了，这回得找个啥人打打？

盛元瑶眼珠子滴溜溜一转，看见了倚在霍家门口看戏的霍琦。

「贼厮休走！」盛元瑶大踏步绕过齐退之冲了过去：「眼珠子滴溜溜打量姑奶奶，你在想什幺？」

霍琦：「？？？」

什幺东西？

眼珠子滴溜溜的那个人是谁啊！

他关门都来不及，已经被一条长腿踹在门上：「霍家大公子听说已经三品两年了？盛某初入三品想找人切磋，霍公子趁着今日大家都有兴致，赐教一二？」

霍琦：「……」

他是个侍郎啊。

你盛元瑶是个将军啊。

都算得上是年轻一辈的朝中重臣了，在家门口当街打架？

————

PS：求月票塞满菊花~
