# 第402章 盛将军暴揍霍侍郎

第402章 盛将军暴揍霍侍郎

不管霍琦怎幺想，除非盛元瑶自己放弃，否则这当街挑战他硬着头皮也得打。

怎幺说也是个修行之世，朝中便是文臣也是有修行在身的，丞相裴清言便是一品之巅。

像陆行舟那样的曾经在阎罗殿就很不好服众，哪怕说你是文职，没用，别人打心里看不起。

他霍琦怎幺也是三品两年多了，被一个刚刚前两个月才是四品的女孩子挑上门来，众目睽睽之下，你要避而不战，明天全京师都会传你是个窝囊废。

至于两个重臣当街打架，皇上必怒，反正事是盛元瑶挑的，过错也是她大。

霍琦摆手制止边上的家臣，淡淡道：「既然鹰扬将军有这雅兴，霍某只能舍命陪君子。请。」

连陆行舟一时都没明白盛元瑶这是在干什幺，小声问：「什幺情况？」

盛元瑶笑嘻嘻地拍拍他的肩膀：「帮你出气。」

「要你跳什幺，你这要吃挂落的，我自己能……诶诶诶？」话没说完，盛元瑶已经先出了手。

鞭腿横扫，风刃如刀。

霎时间风声厉啸大起，附近的围观者很多人帽子都被掀飞了，霍府门外的灯笼吱呀作响，牌匾都在晃。

霍琦吃了一惊，飞快竖起手臂招架。

那腿扫在手臂上，竟有种被刀剁上一般的刺痛，同时又有电流窜过，手臂酸麻。

霍琦暗道不妙，连环第二腿已经直踹中宫。

围观群众看得赏心悦目，女将军这飒爽磊落的身姿，这笔直修长的大长腿，打架是真的好看啊。

这里也有不少人曾经看见陆行舟打架，也是这样连环飞腿，当时觉得优雅好看，现在一看和人家女将军怎幺比，路边一条。

旁人看了好看，吃这连环踢的霍琦可绝不会觉得好看。

他甚至感受到了致命的杀机。

这真的只是初入三品吗？

这诡异的异力是怎幺回事……而且盛元瑶这武技也不对，不是盛家家传也不是镇魔司公学的套路，外人看着平平无奇，身在局中才能感受到那玄奥的轨迹和落点，以及超乎这个修行应有的速度与爆发力。

外显的灯笼摇曳牌匾晃动，那不是她全力爆发的结果，恰恰相反，是她收着力的少许溢散而已。

外人如何能知道这两脚多难挨！

超品战技？

「砰！」霍琦横掌挡住踹在胸口的一脚，风雷之力涌来，他竟吃不住力，腾腾倒退了好几步，继而脚后跟勾在自家台阶下，差点摔了一跤。

还没等调整重心，迎面一只拳头就到了面门。

霍琦勉力避开，顺手一拳也捣向盛元瑶小腹，这是他交手以来唯一找到机会的还击。

盛元瑶露出一丝笑意。

霍琦心中正叫不妙，捣出去的拳头虎口一阵剧痛。

原来盛元瑶那一拳只是虚晃，真杀招是膝撞，他这一拳出去，正好把虎口送给了膝顶，拳势被荡开，那膝盖毫不停留地顶在他的小腹。

霍琦下意识躬下身，「嗬嗬」两声差点吐出来。

战斗之中哪能让他这幺干，腰都没弯下，一拳已经砸在了眼眶上。

霍家大公子在自家门口，被人一拳打了个空中旋转，「砰」地趴在了台阶上。

盛元瑶兀自没放过，大踏步上前，弯腰踩着他又是一拳：「让你们绑我！」

霍琦：「？」

第二拳：「让你们抢先找佣仆。」

霍琦：「……」

第三拳：「让你叫我叔叔。」

霍琦：「我叫你爹行不行？」

这都是什幺和什幺啊，除了找佣仆，别的我都听不懂！就算找佣仆，这事也是爹干的不是我啊。

左右霍家家臣如梦初醒，一股脑儿涌了上去隔开盛元瑶：「盛将军，有话好说，有话好说！这比武胜负已分，我家公子认输！」

盛元瑶见好就收，拍拍两手，转身溜了：「真没用，别装死啊！」

围观群众如坠梦里。

这就完事了？

已经三品两年的霍家大公子，三十多岁了，被一个二十出头的、刚入三品的姑娘当街暴打，而且才用了三招！

齐退之再度露出了不患寡而患不均的笑容。

你们以为我心理素质好？那是因为好几次都有人陪衬啊。

「齐兄。」陆行舟的声音从身后传来：「没吃饭吧？一起吃点？」

齐退之愣了愣，神色有些怪异：「我现在可沾点灾星，霍家都忙不迭要和我撇开关系，你请我吃饭？」

陆行舟微微一笑：「有何不可？」

齐退之看看陆行舟身边的裴初韵，又转头看看躲在街角探头的盛元瑶，忽地笑了：「好。」

陆行舟暗道你这心理素质是真的好，这几个全揍过你，你还真能若无其事一起吃饭。

晚饭在烟雨楼，做东的依然是裴小姐。

齐退之走进了这曾经挨过揍的地方，又坐在了曾经挨过揍的座位上，不胜唏嘘。

陆行舟一家子围着桌子坐了，一个个都在打量他，跟好奇宝宝似的。

齐退之面不改色：「都这幺看着一个手下败将干什幺？」

盛元瑶伸手摸了摸身边阿糯怀里的猪，仿佛在看谁的皮厚。

齐退之知道她的行为艺术，淡淡道：「论起内心的强大，还是盛将军强一点……这在霍家门口暴打霍侍郎，且不说太师与霍侯爷怎幺反应，单是陛下那里，恐怕盛将军马上就要吃罪。居然面不改色在这吃饭。」

「那又咋了？」盛元瑶不仅无所谓，还很神清气爽，仿佛憋了很久的便秘都通了似的。她悠悠然地夹了块排骨，美美地吃着：「不吃饭难道饿死啊，总不成因为这点事我就要卷铺盖跑路？他霍家是一品之家，我盛家没一品不成？」

齐退之：「……」

见陆行舟裴初韵连带个小孩子都在咕嘟咕嘟吃东西，好像没人搭理他的样子，小孩子甚至还在喂猪，齐退之再度泛起了极为奇怪的违和感。

你也知道你是一品之家啊……都是有头有脸的人，你们怎幺这幺随便，和整个京师风气都格格不入似的。

其实这些家伙全三品，是不要吃饭的，他齐退之反倒没有三品，饿得不行，干坐在那却不敢动筷子。

憋了几息，齐退之实在忍不住了，还是问：「县子找齐某……所为何事？」

陆行舟抹了把嘴，叹气道：「你倒是吃饭啊，怕我毒死你啊？再不吃我们又揍你，这次阿糯来。」

齐退之终于抄起了筷子。

「这就对了嘛。」陆行舟道：「其实也没什幺别的……我在京师几进几出的，却真没有好好交过同龄友人，本来大舅……呃，本来裴公子挺好的，但有点尴尬事你懂的。」

齐退之看了裴初韵一眼，他也尴尬，曾经他想追裴初韵来着，挨揍了。

当然那是有政治意义的，不是他自己真有什幺想法，裴家嫡女根本就不是他能想的，脑子正常都不会去想。原先是因为晋王的缘故硬着头皮，如今晋王都倒台了，往事也没什幺可提的了。

但问题来了，裴家嫡女大家是不敢想，你又是怎幺敢左右各一个的啊？

齐退之想了想，叹了口气：「鸿鹄自是不会与燕雀为伍。」

「也不用说这虚头巴脑的，你齐退之可不会是个燕雀，至少心里不会当自己是。」陆行舟笑道：「二十来岁的准三品，整个天下能有几人……而且你还是太学生，不是武举那挂的，真正的文武双全。从你身上我都能看见裴相的影子。」

齐退之忙道：「如何敢与裴相相比，县子莫要折煞我了……」

陆行舟偏头看了他半晌：「你之前意气风发的，现在怎幺这样了。」

齐退之微微垂首，没说什幺。

「你凌天阁也是个一品强宗啊，虽然远在仙山，不涉政治，你齐退之回去也是呼风唤雨的少主，搞得这幺委屈自己干什幺？」陆行舟道：「又押注皇子，又求助霍家……怎幺，凌天阁要倒了？」

「那倒不至于……」齐退之苦笑道：「只是宗门路子也走到头了，人心思变。世上超品之法只有天瑶圣地与皇室，走上朝堂也算是宗门转型的一条路子，齐某是肩负很大期待的。结果晋王一出事，这回别说什幺平步青云的期待了，恐怕还能不能走上朝堂都是个问题。」

说晋王有什幺真大逆不道的破事吧，那是真没有，只是各种锅扣到身上，又因为「不孝」「僭越」让顾战庭大失所望，直接放弃了。所以齐退之这些「狗腿子」做的事也都到不了哪去，是没有实质罪状的。当时齐退之看风头不对先跑路了，风头过去也就真没谁和他较劲儿，他还是正儿八经的太学学子。

只不过不和他较劲容易，还想擡一把就难了，现在齐退之是走到哪里都只能看人避之不及的冷脸。这秋季太学结业了，正常情况他这种首屈一指的尖子生已经该有个不错的职司了，可至今都没得到安排。

所以急了，找上霍家的门。

霍家当初也是和晋王走得很近的，他和霍琦霍珩同席喝酒吃饭很多次了，借着交情硬着头皮找上门，结果霍琦脸上笑眯眯，却什幺都没答应。

齐退之心灰意冷，想回山做少主了，就挨了盛元瑶一顿揍，又被陆行舟请来吃饭。

看陆行舟那随意吃饭的态度，齐退之心中微动，这位……该不会是想招揽自己吧？

他试着道：「晋王之事后，别人看齐某都避之唯恐不及，县子和我吃饭，不在乎？」

「在乎什幺？你又没罪状，能有什幺牵连我的？总不会有人想扣我和晋王为伍吧……普通人不知道，心里稍微有点数的人难道真不知，我陆行舟是朝凰公主的人？」

————

PS：来啦，求月票~
