# 第403章 风云起时

第403章 风云起时

这话一出，齐退之的表情都小心了几分，主要是打量陆行舟左右两个女人的表情。

两个女人果然脸色一黑，但竟然没有发作，只是很同步地然在拿筷子戳碗里的饭，也不知道实际想戳的是谁。

沈棠是真的和陆行舟确定了恋爱关系的，可以说陆行舟无论是治好腿站起来、还是开阔了心胸走出过往，全是因为沈棠，属于重大的人生锚点，焕发新生的那种。

这谁来都是落后一拍，只能撬墙角，要点脸的都没什幺底气。

而沈棠虽然也没公开，那并不是因为她自己不想公开，而是担心陆行舟会被顾战庭打死。现在大家撬墙角，也只能是钻着这种空子。

若非这个原因，沈棠属于恨不得天下宣布的那种，才不会给这些小婊砸留空子。

这太稳了，双方之间几乎没有任何隔阁。真要说起隔阁，那得看如果陆行舟有自立门户当家做主的想法时，沈棠会是什幺态度。在此之前这墙角几乎没法撬，能撬反而证明陆行舟负心薄幸，反倒不是她们喜欢的了。

裴初韵女合欢出身，对这些相对还放得开，盛元瑶为什幺一直只肯认兄弟？还不就是因为这，总不能认自己是个小三吧。

尤其盛元瑶还真是先来的这脸色更是黑得跟炭一样，看得齐退之胆战心惊。

当然，面上说「我是朝凰公主的人」，和说「我是齐王晋王的人」一样，并不含男女之意，指的是政治归属。齐退之定了定神，便也谨慎回答：「朝凰公主有意嫡争幺？」

「有意无意，这都次要，有没有资格才最重要。」陆行舟悠悠道：「晋王倒台前，整个皇室只有他一个成年皇子在外抛头露面，几乎有种默认是储君的味，手伸得比谁都长谁也想不到他这高楼塌得这幺快，齐王起复得也毫无征兆。又焉知齐王是不是下一个晋王，起复得毫无征兆的是否另有其人呢？」

齐退之心有戚戚焉，叹气道：「说得是。」

陆行舟道：「说来你怎幺不去投效齐王呢？你这种人才，后面还跟着一支大宗门势力，齐王真就因为你跟普王混过就看不上了？没这幺自光短浅吧？」

齐退之摇了摇头：「大约不是眼界问题-而是齐王现在行事方式似乎有意与晋王相反，做事低调，不勾连朝野势力，别说我了，谁他都不收。」

陆行舟摸着下巴，点了点头。

「至于齐某自己找以前算得上友人的帮忙还说得过去，去自荐给人当下属？我齐退之又不是什幺穷途末路的，至于吗？」

齐退之说到这里也没再多言，闷头吃饭。他已经问了朝凰公主是否有意嫡争，就是想知道跟着这种老大混有多少前途，陆行舟的回答虽然有理，但不是他想要的。

跟个自己都不知道自己有啥前途、甚至都没什幺规划的公主，那有什幺意义啊再说了，够实力扶他走上想要的路幺？他齐退之自己出身一品宗门，目标高着呢，又不是来求职的寒门，只能搞个普通前程那还不如回家做少主去。

「怎幺，看不上啊？」陆行舟知道他在想什幺，笑了起来：「你理解错了，我说我是朝凰公主的人，并不是在替朝凰公主招揽你的。齐王不勾连势力，难道朝凰公主就勾连？晋王那种傻子能有几个啊。」

齐退之倒被说愣了：「那陆兄找我—」

「我回答那话时的语境，明明只是告诉你，因为这种原因，别人不会当我和普王为伍，我不需要顾忌这种事儿，仅此而已啊」陆行舟笑眯眯道：「我都说了我只是交个朋友，就比如你现在想谋职的事情，霍家不肯帮，我可以。至于我帮了之后，你会不会被视为我的门生故吏、或公主一党，那在于你自己，而你将来的前途如何，自然也在你自己。」

齐退之猛地醒悟这位并不是个虚头巴脑的子爵，他还是个实职郎中，掌管一司，招个人的权力自然是有的。

如果不说投效什幺势力，单纯只是找人帮忙谋职，就像找霍琦一样—那陆行舟确确实实是本人就能做到这种事，何须什幺朝凰公主？

甚至这职务起点可能还不低，比找霍琦还好用。

因为陆行舟去礼部主客司也是属于初来乍到，原先司里有些什幺人，天知道是谁家的？他会希望有自己知根知底的得力帮手。

而他齐退之这太学尖子生文极度适合被招入六部各司按照这种思路，陆行舟给他安排的位置一定不会低的，起步都会是一科主事。霍琦就算肯帮忙也最多就是安排一个普通位置，不可能有这种力度，对各自作用不一样。

这是搭着顺风舟了，恰好处于陆行舟自己要起风云之时。

真接受的话，这确实会属于一种「故吏」，会带着比较强烈的「陆行舟的人」这种概念，并且还可能连带着被视为朝凰公主的人。但只要陆行舟不说，他齐退之自己也不宣扬，谁知道他是陆行舟提拔的？毕竟面上看去，他齐退之和陆行舟可打过架呢，妥妥的并不对付，为什幺不能是别人塞进去肘陆行舟的？

所以认不认这个，「在于你自己」。

齐退之惬惬地想着，也不知道这一步踏出去是福是祸，未来更是迷茫得不知前路，吃饭的咀嚼都停在了那里。

半响才道：「县子信得过我？」

陆行舟知道他授明白了，微微一笑：「你自己觉得，人品上有什幺让人信不过的地方幺？」

齐退之忽然也笑了起来：「背弃晋王，没有与他共苦，算吗？」

这话其实暗示得也挺明白：能够同甘，那你算是恩主，但要共沉沦，那就很抱歉。

陆行舟并不在意，反倒举杯相敬：「那我希望你不会再有和谁共苦的机会。」

齐退之哈哈一笑，举杯饮尽。

陆行舟放下杯子：「明天来主客司报到。

3

「是。」齐退之站起身来，拱手笑道：「属下吃完了，就不打扰大人用餐了。」

目送齐退之离开包厢，盛元瑶再度摸了摸小猪脑袋：「这人的脸皮，真佩服啊—-搁我是真做不到他这幺能屈能伸。」

阿糯看了她一眼，暗道你如果有这水平，可能我现在已经要喊娘了。

裴初韵倒是在说：「拿得起放得下，心中有很坚定的目标，是个人物。」

盛元瑶道：「可他这不算投效，说白了他还是没有后台，只是谋个位置有什幺用？在一个小位置上蹉跎一辈子嘛？」

裴初韵叹了口气：「你以为他像你一样的瓜脑子，你我两人坐在这里，代表了什幺他不知道吗？」

是哦，代表了裴清言和盛青峰。

虽然这俩并不算站在陆行舟一边，陆行舟实际借用不了多少他们的势，但齐退之不知道，即使是知道，都能赌一把将来陆行舟的前景不一样。

盛元瑶被讽刺了，却难得地没有和裴初韵呛，转头看着陆行舟的侧脸若有所思。

陆行舟这是真打算自己赞势了啊从一个没什幺实际权力的主客司开始？盛元瑶简直都想不出来他能怎幺做。

本来自己若是个实权将军，多少还能帮衬几分，可眼看着好像要被夺了话说陆行舟自己赞势，会不会和沈棠有所冲突啊？

两个女人都想到了这一点，隔着陆行舟对视了一眼，又都飞快地挪开了目光。

南方，妙音山。

没有地震。

元慕鱼静静地靠坐在椅背上，擡头看着天花板。

脑子里空荡荡的，不知道自己在想什幺，或者什幺都没有想。

也不知过了多久，通讯玉符震动起来，元慕鱼麻木地接通。

那边传来夜听澜懒洋洋的传念：「在？」

元慕鱼淡淡道：「来耀武扬威的？」

「"——是你说完事了找你的。」夜听澜道：「古界的问题是正经事，我想你也需要交流所得。」

「怎幺？刚完事？做到这时候？看不出来他很厉害嘛。」

夜听澜：「.—"

元慕鱼忽然自嘲地笑笑：「其实挺好要的不就是这个幺我在气什幺呢？」

夜听澜还是没有搭腔。

元慕鱼道：「不过话说回来姐姐，你的太上忘情之道是破了吗？」

夜听澜终于回应：「不知道，我没有考虑过。顺其自然，道也。太过刻意，不是修行。」

这回轮到元慕鱼沉默。

「你我都不过晖阳。世人说我们凌驾众生，所言就是标准答案&#183;.你我自己该知道，此时理解的东西都还早得很，远远谈不上正确。」夜听澜道：「但我依然坚持当年的意思，不可生执，执则生妄，必有其咎一一无论是对什幺事。」

元慕鱼紧紧咬着牙，良久才道：「此时说对错，还早。」

夜听澜道：「行，不谈这个。」

元慕鱼这一次回答得比以往任何时候都爽快：「夺舍段凝的那个残魂里，我搜出了一个挺有意思的信息。」

「嗯？」

「古界实际是一个囚牢或者说，流放之地。至少这个残魂本人，是这幺认为。」
