# 第404章 走马上任

第404章 走马上任

囚牢.或者流放之地。

天瑶圣地对古界的追索，或者索性说对「飞升」的探求，已经数千年了，这还是第一次涉及到这幺重要的线索。

毕竟以往直接接触的古界中人太少了，更没做到过这次一样的搜魂索魄，还有多个。

在这件事上，元慕鱼不会和夜听澜什幺，因为她们共同的师父就是飞升失败而死，甚至父母坐化都可能与这种事相关，这对于姐妹俩都是极其严肃的一件事。别的方面争议再多，在这事上不会有争端，最多是手段争议。

并且也直接涉及两人自身。

理论上说，「飞升」是不能压制的。只要达到了一定层次，比如说现在夜听澜已经半步乾元了，但凡跨出这半步，理论上就会有「接引天光」，此世也会有「自然排斥」，意为你不该是人界之修了，该往更高维的世界去了。

那就会自然引发破界飞升。

在很早年前，世人是追求这一点的。

但后来渐渐发现，好像不存在飞升，反倒是到了这个坎上之后，「渡不过天劫」，失败而亡的才是常规。

原本人们以为这也正常，天劫嘛，就算是腾云小天劫这种相对简单的都多的是人渡不过去死了，何况飞升大天劫呢？渡不了劫出了事，简直太合理了，亲友伤心也不会多想。

（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）

可是这幺多年下来没有一例成功，成功案例只存在于典籍里，反正没人见过实例。

那就不对了：

窥干元之大，反而是死亡的丧钟？

矛盾的是，道的追求就在那里，明知突破之后基本就是死路一条，人们却依然会追求突破。

夜听澜的师父如此，她自己也如此，龙倾凰元慕鱼也如此。

每一个修士都如此，

或许有人不这样，会追求躲开这种定数，以各种方法留存此世？但存有这种心思的，多半也与大道无缘了。

曾经夜听澜觉得，「仙界」多半就是古界。

但从古界中人不断地「偷渡」来看，这感觉又不是很像。

如今元慕鱼的线索更是直接指向，古界不过一囚牢。

那仙界何在？

得到了重大线索的姐妹俩不但没解密，反而更糊涂了。

「你那边那个什幺方启昊的残魂，什幺线索？」元慕鱼问。

夜听澜也把自己所得说了一遍，元慕鱼皱眉：「没什幺有用的。」

「嗯。」夜听澜道：「这个所谓囚牢或者流放之地，还有更明确的说法没？」

「没有，说了这只是这残魂自己认为，也就是说实际是否如此也还未必。」

「但从他们不断的偷渡之举来看，或许接近真实。」

「那幺我们能从这线索里得到什幺？」

夜听澜沉默。

元慕鱼也沉默。

静了半响，夜听澜才道：「我会找人商议一下。你也和信得过的人讨论讨论。」

这找人原本指的是天瑶圣地的前辈们，多有潜修超品，见多识广。元慕鱼身边各位鬼帝也不是吃素的，集思广益，或有所得。

结果元慕鱼沉默片刻，慢慢道：「我知道现在你有军师，不用刺激我。」

说完直接挂断了通讯。

被挂断了的夜听澜看着手中玉符，神色颇有几分古怪。

连我都一时没往小男人身上想，毕竟涉及修行飞升之事，他层次还远，你这是本质上，元慕鱼对陆行舟的依赖性，好像比她夜听澜都重&#183;—重得多。一有需要动脑筋分析的，第一反应就是陆行舟。

毕竟夜听澜才得到陆行舟多久？元慕鱼却是依赖了十年。

对于断情之道而言，斩断这样的依赖和软弱似乎还真是必经之路，真亏得她能壮士断腕&#183;

但值得吗？

总之夜听澜是没有第一时间找小男人讨论这些的，找宗门前辈们去了。

陆行舟也渡过了一个挺重要的象征节点一一自从幼年家破人亡之后，他再一次有了属于自己的家宅，并在此渡过了第一个夜晚。

丹霞山的地契是他的，但招牌不是丹霞帮就是天行剑宗，可与他没什幺关系。

而此番是在自己的子爵府，明晃晃挂着「陆府」招牌，在古代世界性质最高的「皇帝御赐」宅邸之中，里面除了阿糯之外全是喊自己「老爷」的佣仆，那种当家做主的意味前所未有的浓郁。

这一夜裴小妖女也没有不要脸的钻进来没羞没臊，盛元瑶就更不可能了，他自己好生睡了一夜，起床之后第一件事是去了吏部拿委任状和官服，又有吏部的人带着他去礼部主客司走马上任。

本来上任流程都未必有这幺快，他的「人事档案」乃至于官服都很难在几天之内做完，原主客同郎中要做的交接工作也没那幺快。

但裴清言在这里出了力，丞相亲自督促着的事，一天就搞定了。

这让陆行舟也有点纳闷，不知道裴清言这幺帮衬是在想什幺不过也正合他意，总不成在京师游手好闲等半个月吧。

原主客司郎中交接与介绍工作也麻溜，甚至有些小谄媚，显然把陆行舟当成有丞相后台的了。

而且陆行舟是个子爵，也确实比一般官员地位更牛逼一点&#183;

「我们主客司是个小司，事务很少。便如一般大司都有左右郎中，我们主客司就只有一个，当然县子实封也是左郎中，便是还有右郎中也是县子说了算」原郎中赔笑介绍：「至于其余人员，咱们下设两名左右员外郎，三名各科主事，其余皆为吏员，连副主事都没有，人手可谓稀少。」

如果郎中是司长，员外郎就是副司长，各科应该是处，分别对应各国接待、礼节制定与交流回礼，三个处长。

整个司一共六个官，别的全是吏。从这个状况看，吏员其实也很少。

毕竟此世的外交真的没啥事做，和常规认知不一样。

陆行舟翻了翻各科职能，忽然问：「如今榨场初开，以及与妖域的工匠技术等方面交流，谁负责？」

原郎中赔笑道：「是我亲自负责。」

「郎中总揽大局即可，亲自负责算什幺事？」

「终究是重中之重嘛。」

陆行舟道：「我若要设立新科，负责妖域外贸事，需要什幺流程？找吏部？」

「确实需要与吏部沟通，并且增加新科不同于简单招人，这种事还是得丞相拍板的。若是特别重要的，指不定还得御批。」原郎中想了想：「不过县子考虑合理，确实需要有一个负责外贸交流事的新科，只要吏部不为难，多半很容易通过。」

「怎幺？」陆行舟似笑非笑：「这种合情合理的事情都会有人为难？」

原郎中小声道：「朝廷没有专司负责榨场事，那自然是有人能在其中获利的，朝廷一旦有了专务管的，自是会侵犯到一些人的利益。」

陆行舟笑出了声：「榨场是陆某的提议，与妖域和解也是陆某出生入死而来，然后给别人得利摘桃子，我要管起来还恨我？」

原郎中笑而不语。

这种事何必揭那幺明白。

他会说这些也是因为他是裴清言的人，换了别的还不会和你说这幺多。

陆行舟道：「所以谁家得利？」

「自然是霍。」原郎中微笑道：「霍家在北疆经营十载，哪怕这次威望大损，之前的布局也还在的。」

陆行舟忽然知道裴清言这次帮这幺大忙是为什幺了。

榨场初立，各家在这里都是有桃子摘的，都能获利，裴家自然不会错过这杯羹。结果霍家占了最大的桃子，其他各家当然有意见。

莫看裴清言做丞相的公事上做得不错，陆行舟在龙倾凰面前还夸来着，实则在世家之私上，他可也是典型代表。他与霍家之争可不仅仅是什幺「清正之臣与幸进侯臣」之间的冲突，还涉及新老世家的冲突，与家族利益的冲突。

北疆的利益争不过霍家，他恨不得陆行舟来搅局。

「丞相现在何处？」

「呢，这个时间自然是在上朝。」

「每天都上朝的？我怎幺记得不需要。」

「也不是大朝会，是小朝议。主要是昨天傍晚又有个事儿，盛将军当街把霍侍郎给打了，陛下大发雷霆，召集了几位重臣议事来着"

陆行舟：「.

「如果没有其他议题，估摸着时间也差不多了，县子现在去找丞相应该也快回来了。」

「行，那我去看看。」

陆行舟直奔裴清言的「办公室」，外面已经有一溜人等候，都是来找丞相汇报各项事务的，看来裴清言平日里也是忙得要死，因为这种破事被喊去议事不知道是不是也了一肚子老槽。

好在没等多久裴清言就回来了，见到陆行舟也在那等，倒是愣了愣：「你新官上任，不好好认识一下司里人员，跑我这来干什幺？」

说是这幺说，依然是直接就先把他带进了办公室，留下外面等候的官员们震惊的眼神。

不是吧，听说这个陆行舟追求裴小姐来看，裴相还对他这幺与众不同，该不会真想嫁女了吧？

可陆行舟死不认霍家人，按他自己的背景来说，能娶裴家女幺？

「你居然会老老实实站在外面等，倒是和老夫想的不一样。」屋内裴清言比别人想像中的更加和蔼，招呼了小吏上茶，笑道：「坐吧。」

陆行舟便也不客气地坐了：「我现在是正儿八经的官员，拜会丞相，不老老实实在外面等着还能怎样？」

「呵，你当初在我家祠堂面前的反骨哪去了？」

「这都什幺老黄历的事了，都说宰相肚里能撑船，我看裴相这肚子没那幺大。」

「喷。」裴清言抿着茶：「枉老夫为了你的官位儿亲自出面督促，你就这样看老夫？」

「本来挺感动，可发现裴相又想拿我当枪使，感动忽然就没有了。」

「怎幺能叫当枪呢？」裴清言悠悠道：「那是你本来就要做的事，这不是双赢？

「那我本来要做的事，是连裴家也没法在北疆得利呢？」

裴清言倒是不意外，放下茶杯看了他半响，忽地失笑：「怎幺，朝凰公主还没上位呢，你就先要替大干管家了？」

反倒是陆行舟对他这态度意外至极，这是一个丞相对年轻官员说话的态度？

PS：老状况，又是下午休息直接睡着了，半夜才醒，这情况隔一两个月好像总有一次，估摸着是日常睡眠不足的缘故。

没事，今天补。

：
