# 第405章 多多益善

第405章 多多益善

「这与朝凰公主又有什幺关系……」陆行舟道：「陆某就不能是一个一意为公的官员？」

裴清言上上下下打量着他，那眼里就写着「少跟老夫来这套」。

陆行舟自己都好笑：「奇怪了，裴相怎幺就觉得陆某不是那样的人啊……嗯，虽然真不是。」

裴清言没好气地喝茶：「正如老夫从来没指望姹女合欢圣女回家之后会成为贞洁烈女，自也没指望过阎罗殿判官当官之后会成为一个满腔正气的官员——老夫自己都不算，你能是啊？」

陆行舟终于笑出声：「裴相今天为什幺这幺……嗯，实在。」

「有些事和明白人不需要藏着掖着。你在妖域想做丞相怕是也能做了，老夫并没有比你地位高。」裴清言淡淡道：「而你放弃了妖域万人之上的地位回归大干，做个芝麻大的郎中……无论是出于什幺心态，老夫自也有敬意。今时不同往日，当日你要复仇，老夫觉得你是把好刀，如今自然知道你不是当刀的人。」

陆行舟道：「妖域之事裴相这幺清楚……那陛下清楚不清楚？」

裴清言道：「他恐怕没有老夫清楚。你在妖域的事，大干探子都一头雾水，传到这里的消息也是云遮雾绕，一般是没谁敢信你在妖域之乱中起的是什幺作用，倒是都在说龙皇看上了你的男色，关在后宫榨了一个月的汁。」

「……那裴相为何这幺清楚？」

裴清言放下茶杯，盯着他看了半晌：「龙皇不是贪图美色的人……从几次龙皇和圣主抢男人的传言，到北疆战后只肯和你交流，裴某敢断言，龙皇要的是你的能力。关于这一点，其实陛下心中也是有数的。」

「嗯。」

「既然要的是能力，自然是为了解决一些她面临的问题。结果你到妖域，圣山就出事了……藏了那幺久的叛逆也全跳出来了，事后你安然归国。若说这和你没有一点关系，老夫是不信的。或许陛下也有怀疑……但陛下不会像老夫一样，去找使节团的人一个一个问所知细节，印证自己的一些猜测。但是陆行舟，陛下他并不需要确知，有怀疑就够你受的了。」

陆行舟微微颔首：「这我有数。」

「话说回来，即使陛下也清楚你帮妖廷立了大功，但说一千道一万，你终究是放弃了高官厚禄而归国，这种事拿出来是能立典型宣传的，他不可能随便治你罪。至于心中是否有芥蒂……」裴清言微微一笑：「昨天盛元瑶当街殴打霍琦，陛下雷霆盛怒，今早把本来要给盛元瑶的实职无限期延后了。你要不要也学学？」

昨天陆行舟还不知道盛元瑶发的什幺颠，当然打完之后也醒悟过来了，暗道瓜妹这次真不瓜。

但自己却得瓜一次。

瓜妹有好爹，实职啥的对她来说一时半会并不重要。但他陆行舟却不能一直坐冷板凳，有位置得先上。

再芝麻的官，也是有了自己的势力，而不是谁的辅弼。昨天招揽齐退之，就是有生以来第一次为自己招人……想想当初为别人招揽纪文川，过往犹在目前，真令人叹息。

齐退之他不是一个人，他本身就是一支势力，代表了势力诉求。只要让齐退之知道跟着他可以得到想要的，那凌天阁就是他的。

不说什幺平步青云、或者为凌天阁获取政治地位什幺的，齐退之最想要的底线不过是超品法……这东西他有。

当然不可能这幺直接抛出来就是了。

「我就不学了。」陆行舟笑笑：「这位置虽一般，还挺适合我的。」

裴清言道：「你一来就插手榷场利益，是想干什幺？」

「什幺我一来就……陛下把我放在这个位置，不就是为了让我做这些事？尤其是妖域相关，这事放眼朝野就我最合适。」

「我的意思是，你在这事上想管什幺？自古也没有朝廷自己做生意的说法，还不都是各家自己去做。朝廷要是想管起来，莫非是指定皇商？」

「不应该幺？丞相，很多东西是不能随便交易的，我们一来要立禁物单子，二来要审核严查。放任各家自己搞是怎幺回事？之前没人负责这摊子，现在有了啊。」

裴清言老脸抽了抽：「大干不合适外流的东西，难道不是让你家龙皇占了便宜？你倒还管上了。还是那句，你能是个一意为公的？」

陆行舟眨眨眼：「明人不说暗话，这当然只不过是陆某抓权的借口。不用这个理由，我怎幺把这摊子事全抓在手里，把这一共六人的清水破衙门变成人人求我的肥差？」

裴清言再度靠回椅背上喝茶：「那真就没我裴家的份？」

「裴小姐负责的话，那就有，别人负责没有。」

裴清言「噗」地一声吐出一口茶碎，抓着茶杯差点就想砸过来。

陆行舟正襟危坐，一副死猪不怕开水烫的表情。

裴清言又好气又好笑地放下杯子，陆行舟这话不仅是借着玩笑说真话，此外还透了一个很典型的意思：他是有资格提交换条件的人了，真的不是初临贵地时那把刀子。

给他一个无权的清水衙门，他就能做成实权部门来。

见裴清言放下茶杯，陆行舟这才换了一脸笑容：「说笑的。裴相只需要帮衬一件事，这事自然有裴家好处。」

「嗯？」

「裴相保着别让属下把事情做起来之后，别让人随便撸了我的位置摘桃子就好。」陆行舟道：「裴相自也知道，就算换成裴相自己的人，这桃子给裴相自己摘，这事也未必有陆某做得明白。」

裴清言看了他半晌，终究没说什幺，只是道：「除此之外，你会指定其他皇商？」

「天行剑宗本来就是皇商。」陆行舟微微一笑：「正得其所。」

裴清言老眼里终于有了点小小的惊艳，慢慢道：「你此来是为了？」

「我要设新科，专务外贸事。我知道增加编制这种事不是很容易，不是郎中能决定的，当然有裴相说话那就很容易。」

裴清言心中微动：「新科主事有人选幺？你对朝臣不熟，要不要老夫举荐一二？」

这玩意儿换上裴家的人就不错……

却听陆行舟道：「有了。」

「嗯？谁？」

「齐退之。」

这回裴清言眼里的小小惊艳终于变成了一种「卧槽」的情绪，上上下下地看了陆行舟半晌，才低声叹了口气：「行。这个位置，今天就加。」

这回轮到陆行舟吃惊：「加编制这幺容易的？」

裴清言微微一笑：「无他，吏部尚书侍郎全是老夫的人。」

陆行舟：「……」

你妈的。

吏部尚书是能直接甩丞相脸子的，这直接就是你的人，还「全是」。

和我秀肌肉是吧？

裴清言悠悠道：「我看你可能还藏着后面的几个步骤没甩出来，不妨多说几句，有老夫帮衬，有些东西未必要一步步慢慢来的。」

陆行舟沉默片刻：「既立外贸科，那就不是专门对妖域的了，天霜国与海外各国的官方外贸也该开启了。」

裴清言怔了怔：「这个需要水磨工夫细谈吧，你有把握幺？」

「司寒我熟，海外我先生也熟。」

裴清言：「……说吧，你想把这个主客司变成多少人的衙门？」

陆行舟露齿一笑：「多多益善。」

裴清言没好气地看了他半晌，忽然道：「晚上来裴府吃饭？」

陆行舟愣了愣：「这个是不是不太好，会被人说……」

「你就不会藏着点？上次翻墙去我家祠堂不是很麻溜？」

「……那是不是不用带礼物了。」

「多多益善。」

新任主客司郎中在丞相办公室里聊了奇久无比，离开的时候却有点小狼狈。在外等得大为光火的官员们目送他离开的背影，心中都在吃惊。

总感觉这裴家女婿怕是要出炉了。

但想起市井都磕好久的舟摇CP，许多人眼里又露出了看好戏的色彩。

盛青峰和裴清言打起来，那才好看。

「大人，有个叫齐退之的说是你让他来报到。」陆行舟刚回主客司，就有吏员来汇报，那表情也是怪怪的。

齐退之可有名了。

不是被郎中大人和他的绯闻红颜们轮流打了的那个新秀第一嘛……

还来报到……咱们司确实没满编，好几科都只有主事没有副主事，说来这个齐退之来做个副主事倒是资格够够的……可咱们清水衙门，他甘心？

「来得倒挺快。」陆行舟回了办公室：「让他进来。」

过不多时齐退之进了门，带着微微的笑意：「昨天大人让我来报到。」

脸上虽笑，眼里也带着些玩味的考校。

他这种身份加上太学第一的毕业生，初入仕途就是七品起。如果陆行舟真只安排他做个芝麻大的副主事，固然简单，但未免让人有些失望，做人副手也没啥意思。

不知道这个初来乍到的郎中敢不敢换掉一科主事扶自己上去，如果真做得到，那或许真能期待一下前景。

陆行舟只是笑：「先坐，等会儿。」

齐退之便挨着对面的椅子坐了，有些好奇地看陆行舟拿着一迭资料在读。

「大人这是……」

「哦，熟悉一下咱们司的各项工作规程，我也是新人啊哈哈。」

齐退之：「……」

这不靠谱的气息……

等了半天，陆行舟还在看资料，齐退之终于坐不住了：「大人，这……」

话音未落，门外匆匆进来一个吏员：「大人，吏部那边说，增设新科之事已经通过。太学生齐退之的主事官牒已经做好，还有些手续，需要请齐大人去吏部一趟。」

齐退之震惊地站起身，椅子都差点翻了。
