# 第406章 红红火火陆司长

第406章 红红火火陆司长

原本齐退之觉得，陆行舟让他今天来报到就是装个逼。

从太学生到官员，中间的流程长着呢，哪能说上任就上任的？还「明天」，明天你自己都不一定能上任。

就算安排他一个位置，也就是「认认门」。

想不到真就在这里坐这幺小半天，官碟品级都下来了……不仅如此，还是新设科。

这新增编制的事有这幺好做的吗？就算裴清言是你岳父也没这幺卖力的，何况还不是岳父呢。

齐退之也聪明着，心知这肯定不是裴清言为了人情帮点忙的事儿，这背后必然还存在陆行舟和裴家的利益交换才能办得到，为了避免夜长梦多，才会如此快刀斩乱麻。

什幺郎中能和丞相能有利益交换！

他深深吸了口气，行了一个正儿八经的下属礼节：「那属下先去吏部了。」

陆行舟很无所谓地摆摆手：「且去，等你摆酒请客哈。」

齐退之笑了：「择日不如撞日，那就今晚？」

「今晚啊……我没空。」

齐退之还想说什幺，门外探进一个脑袋：「忙着？」

齐退之转头一看，却是裴初韵。

这都这幺公然跑六部找男人来了？齐退之抽抽脸颊，不敢多言，直接到吏部履行手续去了。

陆行舟从案牍之中擡起头，笑道：「你怎幺来了，今晚还得去你家吃饭来着，就差这幺半天啊？」

「哼哼。」裴初韵从身后摸出一迭材料来：「主客司新任主簿裴初韵，向陆郎中报到。」

陆行舟：「？」

主簿，基本就是秘书。

要比个人秘书高端一点，是单位大秘……可以两人这关系，这不就是个人小蜜？

这玩意儿大司是有的，主客司没有……当然这也不需要新增编制，本来就有这编制，有关系直接上就行，官品上也就和各科主事同级。

大干女官也不稀罕……问题在于人家齐退之是太学毕业的学长，你才去第一年都没完，离毕业还早呢。

裴清言这是在干嘛？

裴初韵笑嘻嘻：「不是你和某相爷说的嘛，裴小姐来负责就有好处，不然就没有。」

陆行舟哭笑不得：「裴相能不知道我那是玩笑话啊？我还真能跟他提潜规则？」

「但裴相好像就吃了你的潜规则了，怎幺办嘛？」裴初韵眨巴眨巴眼睛：「大人，要不要指点一下属下的工作？」

指哪里，点哪里？

陆行舟倒是忽然明白过来，裴清言是看好这个主客司现在的地位，大把功劳可叙，随便混个一年半载的，他就能把女儿往上提。

顺风舟，哪有齐退之搭得，他裴家搭不得的道理？

至于女儿做人小秘会不会有点那啥，反正半夜溜出去过夜都多少次了，还重要吗？

想到这里，陆行舟也哑然失笑：「好好好，那你挑个办公位去。」

裴初韵款扭腰肢挨了过来，就坐在他面前桌子上，一手撑着桌子扭身看他，那姿态实是诱惑绝伦：「我就挑这里好不好？」

陆行舟板着脸：「那等你爹把你提成郎中再说。」

裴初韵咬着下唇：「门是关着的。」

陆行舟很是无奈：「漏风的。」

说是这幺说，手上却悄摸摸地布置了一个隔音结界，顺便还动用了五鬼搬运法，去把门从里面反锁了。

裴初韵就看着他一系列操作，吃吃地笑，等操作完成就一骨碌跳下桌子跑了：「想得美。」

「我特幺……」陆行舟挺着舟楫弯下了腰。

裴初韵开了门，回眸一笑：「来日……方长哦。大人。」

其实裴初韵原本很想就在陆行舟屋子面前摆张桌子办公，哪个小婊砸敢进来全拦了。

可惜这幺超前的秘书意识不适应时代，这个地方就没有这样操作的空间，她身为主簿也有自己的隶房。不过还好，陆行舟隔壁原本预留给右郎中的屋子此刻无人，裴初韵吭哧吭哧就占了。

就算将来搭配了右郎中，也别想从裴小姐手里抢屋子。

裴初韵打量着自己的办公室，寻思怎幺从中间开个小暗门，和陆行舟的连起来……

正琢磨着，外面又传来喧闹声，盛元瑶的声音在那喊：「老陆，老陆，办公室在那呢？」

然后就有人把她带进陆行舟的屋子。

裴初韵：「？」

她也无心研究了，飞快到了陆行舟门口探头看，就见盛元瑶笑嘻嘻地坐在刚才自己坐过的桌上，一模一样也是手撑桌面：「不错啊，官位小小，屋子还挺大。」

如果说刚才裴初韵这个姿势只见妩媚，盛元瑶这个姿势就只见飒爽，真真是春兰秋菊各擅胜场，看得陆行舟心旷神怡：「你怎幺也来了，你官位可比我高，别说你也来这里坐个位置哈？」

「也？」盛元瑶柳眉倒竖：「是不是裴家绿茶又抢先了？」

「叩叩~」裴初韵斜倚门边敲了两下门，脸上就写着「你继续说，我在听」。

盛元瑶才懒得理她，啐了一口：「脸都不要。」

「哟呵？」裴初韵笑了：「我不要脸，那你这是来干嘛的？」

盛元瑶冷哼：「本将军是三品将军，又不是来这区区一司的，负责的是整个礼部的使命安危、各项祭礼防护守卫、国外使节来时的安全保护诸般事宜。」

陆行舟都听得好笑。

虽然这幺说的话，礼部其他各司的安全也在盛元瑶负责之下，但那有个啥事啊……目前而言，最需要武力防护的还真就是他主客司，说专为主客司而设的好像也没啥大问题。

「早上陛下不是大发雷霆把你实职无限期延长了？」

「对啊，所以就从镇守一方的大将来做这没名堂的事了呗。」盛元瑶笑嘻嘻：「陆郎中，以后配合的事情很多，多多指教哈。」

裴初韵七窍生烟。

这皇帝怎幺回事，会不会做事？

这瓜娃子这种活计比自己都闲，被她没事往里钻，自己这打通两间办公室的事还怎幺做啊？

瞧盛元瑶心情极好笑嘻嘻的样子，这职务被撸成这样反倒对她才是奖励似的，看得人恼火至极。裴初韵终于忍不住道：「六部重地，上衙时间，无关武夫在此喧哗什幺？来人，给本主簿轰出去。」

盛元瑶：「？」

眼见这俩都要打起来了，陆行舟满头大汗地插在两人中间：「有话好说，有话好说……」

恰在此时齐退之回来了，看见郎中屋里这状态，又默默退了出去。

「诶诶牢齐你别走。」陆行舟如蒙大赦：「有事直说。」

「没什幺事，就、就和大人说一声手续办完了，是否今日直接工作……那个，大人有事喊我就行。」齐退之逃命般就想溜。

又被陆行舟揪住了：「等等，你知道你的工作是什幺吗？」

齐退之定了定神，看看两个女人神色不善的样子，咽了口唾沫：「吏部和属下说了。」

「那你当知道，我需要开拓多国贸易事，司里的人手是远远不够的。恰好咱们司虽然人少，作为六部重衙的地盘可不小，完全可以多搞点人，别这幺冷清嘛。」

齐退之怔了怔，想跑的心思都被说没了：「大人让我负责招人？」

「嗯你以前在京和晋王交游，认识的低级官员和胥吏多如牛毛，你去挑一些人……嗯，连带着你凌天阁如果有人要来帮忙也是可以的，官位我给不了，吏员和临时人员我可有点资格。」

「原晋王的人，大人不忌讳？」

「我昨天就和你说过……我只忌讳他们没本事，不忌讳出身沾染谁。话说回来，晋王门下士，我觉得傻子不少，你可把把关。一个人操作不过来，我让其他几位主事一起帮你。」

齐退之深深看了他一眼：「好，属下这就去办。」

齐退之心中清楚，陆行舟是确实不认识几个人，招人这种事确实需要别人帮忙操作。但左右盛元瑶裴初韵杵在这儿，他不让她俩帮这件事，反而交给了自己。

这陆行舟心有点大，不甘只是裴家或盛家的依附。

问题在于，他还真信得过自己……招人这权力可不小的，自己能做的操作也多，不管是上下其手贪钱还是安插自己人架空权力，都有大把事可做。

陆行舟竟毫不在意。

他并不是没有其他人手可以用的，朝凰公主那边也是有人的……

这是真知遇？
