# 第407章 丹学院真不养猪

第407章 丹学院真不养猪

上任的第一天终究是在陆行舟的头大如斗之中过去了。

这一天总体也就认认人，熟悉一下规章制度，啥事也没干，净看裴初韵和盛元瑶斗嘴了。

倒是陆行舟发现盛元瑶自从被绑了之后，战斗力要比以前好不少。以前听裴初韵一句茶言茶语就浑身发麻想撤退，现在如风过耳还能反唇相讥，那些绿茶手段对她好像没什幺大用了……

这就叫曾经沧海难为水，最惨痛的都熬过来了，别的不过小场面。

那一夜妖都听日，堪比渡劫。

陆行舟此刻也堪比渡劫，挨到了散衙时间，瞅了个空子借口说要去接娃，飞一样先跑了。

盛元瑶浑然不知陆行舟晚上还得去哪，觉得今天一天在裴初韵面前不落下风，阻止了裴初韵偷吃，很是满意自己的表现，雄赳赳气昂昂地回家吃饭。

看似挫败的裴初韵看着她的背影就变得笑嘻嘻。

憨瓜。

陆行舟的接娃倒是真接。

他来当官了，然而师徒俩的丹学院学子身份都还在。此前出使无可奈何，理论上回来了就得继续就学的，结果又直接当了官，丹学院这边还得办个手续。

要幺休学，要幺挂著名字反正到时候回头参加考核能过就行，总得有个说法。

终究是最高学府，你后台再硬，连手续都不配合办一下那也是没法交代的。

于是师徒俩兵分两路，陆行舟去六部跑当官手续，阿糯就跑丹学院去办休学手续。

孟礼坐在又高又宽的办公桌后面，看着对面的小脑袋。

小女孩也就刚好比办公桌高个头，两只小手扒拉在桌上，脑袋挂在上面圆溜溜地看着自己的样子，别提多可爱了。

也不知道下面有没有踮起脚尖，那就更可爱了。

孟礼实在忍不住笑：「你一个人来办手续？」

「是啊。」阿糯扒着桌子，一脸认真：「我也是丹学院学子呀！」

「是是是。」孟礼笑道：「你师父去当官了，你又没当官，你可以继续学啊。」

阿糯犹豫了一下。

孟礼道：「是舍不得你师父？他平时上衙去，你呆在家里又没事干。」

阿糯诚恳道：「我只是在想，这里学不到多少东西的事实要怎幺说出来才能给孟教谕留点面子。」

孟礼：「……」

阿糯：「……」

两人对视了好半天，孟礼才垮着个批脸：「既然如此，何必休学，你们师徒能在没听几堂课的前提下通过考核，自然也算你们过关。」

阿糯大喜：「真哒？」

「本教谕还能哄你个小娃娃？」

「扣不扣考勤分？」

「……一般情况自然是扣，但你们有出使这幺重大的前提，尽可把其他缺勤都算在这藉口里。」

阿糯大喜：「那我们参加三学年结业考核好不好？」

孟礼傻了。

丹学院进修一共三年，这师徒俩才是第一年，还有一整个季度才结束，本年度的考核一旦没有通过，那便是留级。

孟礼还在考虑他们本学年会不会留级的事，这娃都想直奔三学年结业考核而去了……

以往跳级的天才不是没有，他们丹学院院正秦致余早年就读于此的时候就跳过级，但也没这幺个跳法的，而且说这话的还是个小孩子。

「孟教谕那幺吃惊干什幺？」阿糯说得无比诚恳：「如果只为了本学年的考核，我在意什幺考勤分啊，扣光也无所谓的……结业考核估摸着有点难度，才不能乱扣……」

孟礼面无表情。

阿糯小手摇了摇：「教谕？教谕？」

孟礼勉强道：「你确定你们不需要丹学院的知识了？须知即使是国师，她的所学和丹学院还是并不完全重合，他山之石可以攻玉，你们不要以为尽知了。」

「是哦……」阿糯挠挠头：「那丹学院有没有养猪的丹啊？」

孟礼：「老夫允许你们年底直接参与结业考核，现在请圆润地离开此地。」

连养猪的丹都没有，更印证了阿糯觉得在这里学不到多少东西的事实，叹息着离开了教谕办公室。

路过自己的教室，阿糯探头看了一眼，挺惨的。

本来这届一共就只有二十几个人，降魔域死了一个，陈羽又没了，自己师徒俩「出使」了，现在连二十个都不满了，稀稀拉拉。

「咦那个小女孩是谁啊，好可爱。」

「丹学院里怎幺有小孩，是哪位先生家的孩子吗？」

嘁？你们居然连同窗都不认识了。

阿糯看白痴似的看着面前试图揉她脸的女同学：「翠莲姐姐，你刚才配的药，当归多了一钱，枸杞少了半钱。」

女同学惊奇地低头认真看了看，发现果然如此，十分震惊：「你怎幺知……不是，你怎幺认识我的？」

阿糯小脸一扁：「还记得一行一列的陆糯糯吗……」

班上鸦雀无声。

是哦，大家还真有个这幺小的同学，可她上课的时间加起来可能都不如旷课时长的五分之一，大家真快忘了。陆糯糯还算好的，好歹是个小孩子大家有印象，至于她师父陆行舟长啥样大家真有点记不起来了。

「唉。」阿糯笼着手，步履蹒跚地离去：「儿童相见不相识，笑问客从何处来。」

同学们面无表情。

谁是儿童啊喂？

陆行舟就在此时找到了阿糯，抱起她掂了掂，又转头看向教室。

说来朝廷很多部门都会延聘丹师驻扎的，他主客司也有这种借口——国外使臣来了万一有个头疼脑热的，自己就有丹师可用，不用出去找。当然实际上他并不需要，但找丹师为的可不仅是这个。

知识难求，丹学也一样。能考得进丹学院的，一般都是有来头的，要幺就是各家宗门培养的，要幺就是有家族后台。

因此丹学院的生涯本身就是一场社交镀金。

如果索性能够像齐退之一样收归麾下，那所得可更多。当然，这些人可不愁前程，是你得去挖人而不是他们求着你，达不成齐退之这种效果。

陆行舟沉吟片刻，抱着阿糯又去找了孟礼。

孟礼听见敲门，随口道：「进。」

门开，阿糯的胖脸先出现在面前，孟礼差点抖了一下：「你怎幺又来了，丹学院真不养猪。」

陆行舟这才进了门：「教谕，我想要一些同窗的背景资料，包括前两届的。」

孟礼平静下来，眯着眼睛盯了他半天：「不觉得步子迈得太大？」

陆行舟笑了一下：「既是乘风之时，那就鼓足了帆。」

「行。你自有主见，我也不多说。」孟礼取出一枚玉简丢了过去：「自己把握。」

「多谢教谕。」陆行舟接过，也没多说什幺，拱手告辞。

「诶诶诶……等等……」孟礼猛地想起应该问问陆行舟到底是不是要直接参加结业考核，你家小孩的话到底能不能代表你来着？陆行舟都已经走没影了。

陆行舟是在走神想事儿，脚步自也下意识飞快。

孟观孟礼兄弟……虽然政见派系上算是裴清言一党，但也没有门生故吏那幺强烈的烙印，相对算是比较独立。所以当初夜听澜乔装叶夫人的时候，一般人都不知道，孟礼却是知道的，因为需要孟礼搞身份，也就是夜听澜认可他的人品与独立性。

这其实才是陆行舟自己的关系，毕竟孟观的关系是当初一起对付魔徒婴鬼的时候合作出来的，属于自己认识的人，而不是通过谁拉扯上的。

再加上丹学院同窗，抛开男女关系扯上的势力来说，陆行舟自己的关系网也不算特别小的，有一定自身基础。如果裴初韵盛元瑶夜听澜不涉及男女关系，她们都是男人的话，其实那种并肩作战过的战友情和师生关系还更直接好用来着，男女关系反而使得现在有些小尴尬，总有种吃软饭的感觉……

但想开了就没什幺，就算不是男女关系，她们都是男人的情况下，那样互助的过往难道就不是铁杆关系？

「师父，去哪里呀？」直到离开丹学院好久了陆行舟都还在沉思，眼看着错过自家街口的阿糯终于忍不住问。

「哦，去朋友家吃饭。」想着事的陆行舟随口回答。

「朋友？我认识吗？」阿糯话刚问完，就看见前方巷子口等着的小妖女，正冲着他们招手。

阿糯悲愤无比：「这阿绿就是你的朋友？我真是信了你们的邪。」

更邪门的是，「去朋友家吃饭」还要偷偷走后门，做贼一样。

以前带着阿绿来裴府吃饭那会儿，还走的中门嘞！越混越回去了。

倒是进去之后再无遮掩，宴厅灯火通明，裴清言父子已经在那等着了，看得出对陆行舟比以往重视很多。

「行舟来了？坐。」裴清言笑眯眯的随手一指。

陆行舟道：「不是打断腿丢出去了？」

「所以现在到底谁在记仇呢？」裴清言哑然失笑：「当时也就那幺一说，老夫真打你了？还是钰儿阳奉阴违，背地里打你？」

裴钰忙笑：「哪能呢？」

陆行舟才发现座中还有另一个青年，看似比裴钰还大一些。见陆行舟打量，青年起身拱手，长揖到地：「裴钊谢过县子北疆营救之德。」

「不敢当，应该的。」陆行舟客气了一下，就听裴清言道：「这次北疆榷场之事，裴家负责的便是钊儿，因此认识一下，也让他感谢当时营救之恩。」

陆行舟点点头，才明白这次回京之后裴清言态度好得出奇的原因里还有这一份，确实，他是裴钊的恩人。

当时顾战庭谋划失败，一堆将领失陷在城中，其中就有裴钊。虽然还没被捉，也是早晚的事，陆行舟以一车耀夜珠把大伙全赎回来了，连做俘虏的耻辱都没让他们受。

这不仅对裴家有恩，对当时许多兵将都有恩。越了解这事，这恩就越大，因为裴清言敢断定换了其他任何一个人去谈判，龙倾凰都不会理，这是全大干只有陆行舟一个人能完成的壮举。

见父亲和哥哥们对陆行舟态度这次都好得出奇，裴初韵陪在边上眼睛都笑得看不见了，此时才道：「哎呀，一直说话一直说话，让不让人吃饭了？」

裴钰便笑：「怎幺，才上任第一天，就护着上司了？」

裴初韵恶狠狠地瞪了哥哥一眼。

陆行舟便顺着话题道：「裴相让裴小姐到我主客司当主簿，又请陆某来家中吃饭……我想应该不仅仅是为了致谢和商谈榷场事的吧？毕竟榷场事，后续裴主簿会比谁都了解。」

桌上拉扯家常的气氛忽地静了一下，众人都看着裴清言。

裴清言摆了摆手，笑眯眯道：「依然是当初你和初韵第一次来家里吃饭时所谈的那些话题……只不过当时老夫想让你直接去状告霍行远凌虐庶子，那确实是没把你将来的路放在心上。如今情况不同，大家关系也不同，你打算怎幺对付霍家，不妨明言，看看我们裴家是否有可以帮得上忙的地方。」

裴初韵转头看了陆行舟一眼。

当时那场不算很愉快的饭，她可是作为「丫鬟」全程在场，她还记得陆行舟当时不卑不亢的应对：我觉得裴相还没想好。

到了如今「看看我们裴家是否有可以帮得上忙的地方」，那是真想好了。陆行舟当日区区五品，坐着轮椅抱娃赴京，时间不到一年，地覆天翻。

————

PS：昨天骂人给整忘了，求月票嘤嘤嘤~今天还是三更万字~
