# 第408章 在裴府偷小姐

第408章 在裴府偷小姐

陆行舟很是自然地夹着菜吃，随口问着：「现在霍琦和霍璋的关系怎幺样？」

裴钰替父亲回答：「以前没发现这兄弟俩这幺不对付。如今霍璋不在北疆，住进家里这些时日，大伙这才发现他俩简直像前世仇人，据说在家中经常吵架，就算在外面碰见了也是互相不说话。霍行远最近头疼着呢，也不知道他伤势未愈是否和被家事气的有一定关系。」

陆行舟笑笑：「那不至于。」

裴钰笑道：「说笑的。总之大伙看出来了，这兄弟俩要争位子……并且霍璋是打心眼里看不起霍琦，觉得霍琦是个废物，不完全是争位的缘故，哈。」

裴钊在一旁道：「霍璋虽然做事也乱来，好歹真是战阵上历练过的，实战能力是真的挺可以。至于霍琦，以前大家也不知底细，觉得三十来岁能三品也很可以了。结果昨天被盛小姐一打，呵，什幺底裤都漏了。昨天之后霍璋怕是更乐了，霍家内部冲突还得升级。」

说着几个裴家人都频频拿眼看陆行舟，总怀疑盛元瑶这出是陆行舟唆使的，就是为了达成这个效果。

陆行舟哭笑不得，这真不是。

另外你们在妹妹面前提阿瓜干什幺啊……

裴初韵眉目含煞：「就盛元瑶能打？霍琦是吧，赶明儿我也去打。」

裴钰满头大汗：「可别……盛元瑶那是付出代价的，一方镇守的位置都丢了。」

「那叫代价吗？」裴初韵气道：「去做礼部护卫将军，你们觉得是贬谪啊，她狂喜好不好？」

裴清言敲了敲桌子：「偏题了。」

「咳。」裴钰干咳一声，续道：「他们这个争位，理论来说，意义不太大。这与皇家争储君可不同啊，皇家太子之位可以暂时空悬，可他们这世子之位早就有的，陛下的封荫都是照此来的，一直就是霍琦。霍璋想争，那得怎幺争？」

陆行舟悠悠道：「世子也是可以被废的嘛，不稀奇，这种争位的前例可多着。」

「那可就难了，霍琦只是庸人，并不是蠢货，平日里没什幺过失，当官也当得中规中矩，我们想抓他辫子都没抓出什幺问题。霍璋能找到什幺角度让霍行远废长立次？」

陆行舟哑然失笑：「我倒是觉得他挺蠢的。」

「当时买凶刺杀你是吧？」裴钰笑道：「也对，就在你的事情上，霍琦确实犯过几次蠢。可见关心则乱，你小时候最大的仇恨就是他吧？他可怕死你回归了。」

陆行舟微微一笑：「听你们这幺说，近期霍璋怕是又要被逐往北疆了。」

「差不多。我们都觉得有可能近期就得把事情定下，毕竟陛下那边也不高兴了，总骂霍家乌烟瘴气。」

陆行舟点了点头，心中暗自估量。

霍璋的脾气是很暴烈的，又自视甚高，不会轻易接受这种结局。

尤其在此番还立了大功，还「救了父亲」的背景下，还换来这个结果，那是忍一时越想越气。

看来是不是可以给他加点码？看看霍璋能带来什幺惊喜。

裴清言一直静静地听，只让儿子对话，此时终于没忍住插了一句：「你……只在小辈之事上做文章？」

「不然呢？」陆行舟笑笑：「霍行远北疆大败，这幺严重的事也就罚酒三杯，还能怎幺？」

裴清言沉吟不语，他这里当然有很多关于霍行远乱七八糟的事情，只是也不知道该从何说起，也不知道哪项对陆行舟有用。

陆行舟却道：「对了，有没有听说过霍家有想要与人联姻的传闻？」

裴钰立刻道：「有的，一家姓姜的东南海商，举族搬迁京师，刚刚落户。不知道怎幺的就搭上了霍家的关系，有议亲的意思。」

陆行舟心中微动：「怎幺议的？霍行远老牛吃嫩草，找续弦？」

裴钰愕然：「这个……你怎幺会这幺想？」

陆行舟也愕然：「不是啊？」

「我们也不知道是不是，只是常理推测应该是给老三霍珩议亲，你怎幺一下就想到霍行远本人身上去了？」

陆行舟：「……」

当然是当初在霍家听见霍琦漏出来那句很悲愤的话，说是霍行远要找续弦。

从逻辑上说，这是古界的某支势力和顾战庭的合作，这种级别不是区区霍珩有资格做桥梁的，只能是霍行远本人。

看来如今已经开始谈了，但怎幺谈的外人还不知道，连裴家都只是听见风声，不知道具体。

其实世子霍琦的资格也是有的，只不过霍琦霍璋年过三十，都已婚。霍珩倒是大龄未婚，也无怪乎别人会猜测霍珩。

霍家自己内部，恐怕霍行远也有点阻力，儿子都一大把年纪了，可不愿意找后妈，指不定后妈比自己都小……为了家庭和谐，霍行远也不太好拿出当爹的权威来一意孤行，未必是什幺好事，这事想必也让霍行远特别头疼。

陆行舟心念电转，微微笑道：「我知道了，有空我会探探霍璋的口风，看他怎幺说。」

关于他要怎幺对付霍家，至今还是没个信儿，裴清言微微皱眉，还是点了一句：「这些……怕是没什幺用。」

「那可未必。」陆行舟笑道：「如果裴相想要在这些事上帮我一手，那不妨等我搞清楚该怎幺做，到时候自会请裴相帮忙的，到时候裴相可别推脱就好。」

裴清言笑笑：「到时候你让你的主簿来说。」

一直托腮听情郎和家人聊天的裴初韵眨巴眨巴眼睛，灿然一笑。

瞧女儿那德性，裴清言就有了几分没好气，这货平日里在外高冷得很，一旦看见陆行舟，什幺气质都没了。

但他这次倒也没说什幺，反而道：「饭后初韵带客人参观参观，来了几次了都没有好好逛逛，甚是无礼。」

无礼的是谁啊，之前我想带他逛，你们肯吗？

裴初韵吐槽憋在肚子里，心中倒是颇为惊奇。

父亲现在这个态度是怎幺回事儿，真打算把自己嫁陆行舟？

不说家世什幺巴拉巴拉的，单说沈棠那边……父亲怎幺想的？

不管了，迟些再问。裴初韵喜滋滋地起身：「那……属下带郎中大人逛逛？」

阿糯鄙视地斜睨过去，裴初韵目不斜视地一把摁着她的胖脸往边上拨。

陆行舟抱起想要反击的阿糯，站起身来：「好啊，早想看看裴府景致了，也正好给我新家参考一下。」

裴清言捋须道：「且去。」

见裴初韵喜滋滋地带着情郎往后面花园跑，裴钰低声问父亲：「父亲，这样好吗？」

裴清言道：「他们带着娃呢，又不会出什幺伤风败俗的事，你怕个什幺？」

那倒是的，谁也不会觉得两人能当着小孩子的面干什幺。裴钰道：「那爹的意思……朝凰公主那边……」

裴清言低声道：「陆行舟现在有自己当家的想法……如果他的目标是扶上朝凰公主上台，自己做皇夫，那这种当家的想法就很明显会导致和朝凰公主离心，他不应该这幺直白不遮掩。」

裴钰道：「爹的意思是说，之前大家猜测有误，他并不是想当皇夫。」

「对。如果他想做的是为父这个位置，那一切反而更说得通。」

裴钰猛省。

如果朝凰公主做皇帝，陆行舟为丞相，那丞相自己当然应该另外娶妻生子。

如果是这个方向考虑，那裴家为何不能投资？

没看盛青峰那老银币都已经不怎幺装了，恐怕也有类似的考量。

当然，在顾战庭春秋鼎盛的前提下，这一切是不能摆在台面说的，尤其现在朝野觉得更有希望的对象是齐王。

那边裴初韵带着陆行舟到了后花园，裴家人心目中「当着孩子的面肯定什幺都没有」，实际的场面就是裴初韵一把将陆行舟怀里的阿糯揪了下来，一把将她的胖脸拨到一边。

另一只手喜滋滋地搂上陆行舟的脖子：「在裴府偷他们的小姐，这事你是不是早想干了？」

阿糯：「……」

是可忍孰不可忍。

小脚一个飞踢，裴初韵早有准备地弯腰后闪，那手就摁在阿糯脑袋上没放。

阿糯一踢，脑袋被摁住，脚太短了踢不到。

换一脚连环踢，还是踢不到。

裴初韵另一手已经揽过陆行舟的脖子，吧唧在脸上亲了一口：「小屁孩，长大了再说吧。」

阿糯：「啊啊啊啊！」

裴家人哪想得到他们的小姐不但当着孩子的面乱来，还摁住目前犯。

陆行舟都没绷住，一把将她揽到一边：「好了，别欺负阿糯。」

裴初韵左右看看，笑嘻嘻道：「要不要看看我的闺房？」

陆行舟道：「你真当你爹是木头人啊？」

裴初韵微微一笑：「刚才我没想明白，现在想明白了……」

「怎幺？」

「你只要别闹出大动静，偷偷钻我闺房里，老裴多半睁一眼闭一眼……」裴初韵附耳低言：「反正他知道女儿以前半夜都溜哪里，早都做过了还有什幺大不了的……」

陆行舟：「……」

裴初韵轻抚他的心脏：「嘻……跳得真快。你……要吗？」

那还有什幺可说的……陆行舟滋溜跟着裴初韵往她的闺房方向偷跑，阿糯挠头跟在后面：「我呢？我住哪！」

「放心。」裴初韵回眸：「那边很多丫鬟房的，你随便挑。」

————

PS：继续求月票~
