# 第409章 偷腥的猫

第409章 偷腥的猫

「咦？陆小姐。」饭后裴钰带着老婆去自家后花园散步，就看见阿糯蹲在花园与裴初韵闺房方位的通道上玩泥巴。

不由很是好奇：「尊师呢？」

妈耶那一对儿该不会把小孩丢在外面，躲起来没羞没臊吧？

阿糯迷茫地擡头看了他们一眼：「你们要去花园啊？」

「是啊，散步嘛。尊师在里面？」

「我师父和裴小姐手拉手走在里面，把我赶出来了。」

裴钰夫妻俩相顾莞尔。

想想倒也正常，小男女花前月下的，哪希望旁边跟个大灯笼。

在手拉手逛花园听起来倒也挺纯，好歹室外呢都是人，不至于干嘛，裴钰也就放下心来。

这幺一想就连自己也不去散步了，别不识相。裴钰便拉着妻子换了个方向：「走，去池塘那边转转。」

妻子柔柔地应了，仿佛那边小俩口花前月下也让他俩有了点小心动，琢磨着怎幺亲热一下。

阿糯转头目送两人远去，小脸一扁。

阿糯为这个家牺牲太大了，这不仅不是灯笼，还负责望风和误导嘞。

那俩哪里是在花园里手牵手啊，花园里连个影子都没有，早都到裴初韵的香闺里滚在床上酱酱酿酿了。

此刻裴初韵的院子里，婢女们早被赶到老远，不让她们听见小楼上隐约传来的喘息声。

婢女们心中冰清玉洁文采飞扬琴棋书画无一不精的才女小姐，此时正跪伏在床上，任由男人捉着她的两只藕臂……

那淡烟流水画屏幽的屏风，映着两人的身影，自在飞花轻似梦。

从要被「打断腿赶出去」，到丞相亲自留在这里「逛」，并直接逛进了小姐的闺房，对陆行舟而言心理体验也是满当当的。

裴初韵更是满当当的。

「你……怎幺变强了……这幺多……」她的声音都不成句了，断断续续。

那可不，能破龙皇防御还沐浴过龙血洗礼的圣枪，和以前能比嘛……

再加上全新糅合了大欢喜极乐经的阴阳极意功，还能是以前那个老实阴阳轮转的功法嘛……

裴初韵发现现在不需要说什幺自己运不运用姹女玄功的事情了，哪怕全力开动，大概率都要被反噬。

这东西一旦反噬，那可就成星怒了。

虽然现在好像也差不到哪去……以前还能有点主动权你来我往的，现在真是他要生就生，他要死就死，任由摆弄完全没有半点反抗之力。

当然那体验也是远超以前数倍，能让人沉迷贪恋的那种。

沉迷到了自己体内功法被他调动起来，双修运作，自己都不知道，只顾着爽了……

这要是不把那些婢女赶远点，哪里控制得住声音高低啊……

等到最终爆发，裴初韵两眼一翻，差点晕过去，趴在那里身子还微微抽搐，意识模糊。

堂堂合欢圣女，自幼练功的时候也从来没想过自己有朝一日会被人弄成这样。

陆行舟很是温柔地覆在身后，从侧面吻了吻她的脸：「怎幺了，小猫。」

裴初韵渐渐清醒了几分：「这个就是你的姹男玄功？」

「嗯啊，圣女阁下点评一二？」

「评不了，要死了。」裴初韵勉强翻过身，搂着他的脖子：「这是怎幺做到的？」

陆行舟道：「我教你？不知道会不会和你的姹女玄功冲突……按理我的阴阳极意功能兼容。」

「试试……」裴初韵内视了一下，眼睛忽地瞪大。

上一次突破三品中阶，就是借由陆行舟的双修，这还没多久呢，再双修一次，三品上阶了。

这什幺鬼，别说双修术了，就是采补术也没这幺见效的啊？都这幺搞，别人还辛辛苦苦修行个屁呢？

合欢圣女都被惹起了一点小慌张：「喂喂喂，怎幺这幺快的，这不会导致根基虚浮吧？」

「不会，而且也是第一次效果好点，后面也就慢下来了。」

「我们还算第一次呢？」

「……你吃这个功法的第一次。」陆行舟附耳道：「要不要试试第二次？」

裴初韵瞪着眼睛，她发现那凶器又开始蠢蠢欲动了。

「会死人的。」裴初韵咬牙推着他：「大、大不了，我以后不霸着你了总可以了吧……」

「emmm……」陆行舟觉得有点悲剧。

其实就算裴初韵不霸着，他也没处发挥……虽然昨天刚和先生在观星台下来了一次，那依然是歪门邪道，至今为止能舟行水道的依然只有裴初韵一个……另一个远在妖都呢。

倒是想不到本来以为小妖女是最能扛的，结果也不堪一击，看来还是大欢喜极乐经太过超模，得让小妖女学会了才能棋逢敌手？

看他那副悲剧样，裴初韵咬着下唇，幽怨地瞥了他一眼，身子慢慢往下缩了下去。

陆行舟吁了口气，躺平不动了。

这一夜当然是没有留宿的，两人不知道折腾了多久，陆行舟衣冠楚楚地又离开了阁楼。

裴小姐连倚楼相望的目送都没有，直接不见人，丫鬟婢女们总觉得好像他们也不一定有多好……

阿糯滋溜到了边上和师父一起从后面溜走，手里抓了一大堆从裴家摸来的糕点吃，似是化悲痛为食欲。

陆行舟瞥眼见她那小模样就想笑：「以前在太学帮忙望风不是还挺自觉主动的？」

「哼。」阿糯不理他。

陆行舟倒是觉得阿糯看似和裴初韵最不对付，实际反倒像是和裴初韵最好。

打打闹闹的交情才是最好的。

「今天孟教谕说，你平日里去上衙，我在家怎幺办啊，没事干。」阿糯啃着糕点咕哝。

陆行舟道：「你在家修行，炼丹啊……不是，你真没觉得自己的修行很重要嘛？」

阿糯咕哝：「没觉得。」

陆行舟道：「所以你那幺多造化，最后还打不过初韵。」

阿糯：「？」

「谁说我打不过她了？」阿糯暴跳：「那是在她家里，让着她一点！明天再来，看我踢不死她！」

「好好好。」陆行舟再度把她抱了起来，师徒俩一颠一颠地回了自己陆府。

阿糯叉腰。

不管什幺后妈，都住不了陆府，能住陆府的还是我陆糯糯。

瞧佣仆们怎幺喊的？

「老爷回来了？」

「小姐。」

「小姐，您交托的那只猪，我们洗得白白嫩嫩的了，您要去看看吗？」

「小姐，已经照您吩咐，在您屋子外间给小猪搭了个窝。」

嘻嘻，小姐。

阿糯从陆行舟手上跳了下来，背着手一摇一晃：「带本小姐去看猪。」

…………

次日在主客司见到裴秘书的时候，两人对视一眼，心情都有点小怪异。

这衣冠楚楚的官服，正儿八经的上下级，当众微微行礼：「大人早。」

和昨晚的痴缠形成极其强烈的反差感，简直像场梦。

陆行舟也一本正经地微微颔首：「裴主簿早。」

继而看见裴初韵手里抱着的一迭材料，很快想起她之前在太学成天抱着的一迭文稿，实在看得好笑：「你固定这个造型了是吧？」

裴初韵道：「这都是各科述职报告，他们给你看的，又不是我写的。」

「那直接给我就行了，都递给你干什幺？」

裴初韵理所当然：「别人给你递的东西当然要先过本主簿的手，不然哪个小贱人偷偷在里面夹带小纸条怎幺办？」

陆行舟左右看看正在工作实则摸鱼的吏员们，磨了磨牙：「跟我来办公室一趟。」

裴初韵抱着文稿蹬蹬蹬地跟了进去，很快办公室关上了门，没得看了。

里面裴主簿被郎中大人压在门上，依然抱着文稿眼神不屈：「就算你用亲亲贿赂我，这个工作我也不会放弃的。」

陆行舟低头就啃了下去。

不屈的主簿宛转相就。

门被敲响，然后轻敲变成了咚咚咚。

靠在门上亲吻的两人仿佛感觉地震了一样，裴初韵差点拿不住文稿，人家辛辛苦苦写的述职报告差点散一地。

裴初韵大怒，转身开门：「谁这幺没眼……」

话音未落就看见盛元瑶笑嘻嘻地杵在那里，还一副偏头看天花板的样子，仿佛不知道自己刚才干了啥。

裴初韵气得想打人：「你不是整个礼部的安全护卫吗，没事成天往这区区一司跑干什幺？我们不要工作吗，没事陪你扯犊子！」

「诶，那不是巧了吗，还真有事。」盛元瑶笑道：「外面霍璋带了一些人，说是东南海商。听说你打算开启海贸，特意托着霍璋的关系找上门来。被我拦住了，特意来问你见不见。」

裴初韵很想吐槽，你是将军不是保安看门的，这种通传的事什幺时候轮到你做了，还不就是故意的。一般情况霍璋带人进来，拦都不会有人拦，你这借题发挥得真有一手。

当然她也知道陆行舟肯定会见，昨晚大家饭桌上聊的什幺她可清楚得很，这才隔夜呢，霍璋和海商就一起送上门来了……

想到这里裴初韵轻蔑地瞥了盛元瑶一眼，还傻乐，我都吃完了。

盛元瑶哪知道这货的眼神代表了什幺，倒是看陆行舟有些小愕然的样子，奇道：「不想见？那我就去轰走。」

「不用。」陆行舟的错愕当然只是没想到这幺巧的，被盛元瑶一问便醒过神，微微一笑：「请他们进来一叙。」

————

PS：三更到，求月票~
