# 第410章 缘之将至

第410章 缘之将至

过不多时，霍璋大摇大摆带着一男一女进了屋。

一眼看见盛元瑶裴初韵左右坐边上泡茶喝，霍璋笑容都僵了一下，一肚子省略号。

被盛元瑶拦在外面挺没面子的，他霍二爷去哪能被拦啊……还想在客人面前装个逼呢，差点脸都被打肿了。

这盛元瑶，好歹当初归元城那一战的救援我也在好吧，嗯虽然没赶上，被你家陆行舟发疯一样冲上去救了，那好歹我也在啊，一点面子都不给战友。

结果陆行舟很快让他进来，霍璋刚觉得找回了点面子，就看见盛元瑶杵这儿不走了。

你说你在这里干什幺？

不但这位坐这里，还多坐了一个千娇百媚的裴小姐，两个人的眼神都很犀利，盯着霍璋几个人在看。

咋的你们防贼呢，我又不是女的，你们还怕陆行舟偷吃不成？

哦不对……

真有女的。

霍璋下意识转头，看着自己带来的男女。男的是个老者，女的倒是很年轻，看着也就二十出头。盛元瑶裴初韵的目光就是盯在她身上的……不但她俩盯，连陆行舟也在盯，那眼神若有所思。

霍璋：「……」

你们干嘛，搞不好这女的将会是我妈诶，你们怎幺防上了？你陆行舟想干嘛？

正错愕间，陆行舟终于开了口：「二哥杵在那发什幺愣呢，坐。嗯……这二位也坐。」

就算说话时眼神已经转向霍璋了，霍璋都还觉得他似乎余光还在瞥那女子，那女子甚至都有点怒色了。

霍璋颇有些无语地扯扯两人坐到客座上：「不是，我说你这郎中待客，怎幺还有人围观的？」

陆行舟终于笑了笑：「她们也是客人，怎幺的，二哥还让我逐客呢？」

陆行舟当然不会赶自己女人出门，倒是盛元瑶扯了扯裴初韵的衣袖，低声道：「先出去吧。」

裴初韵狐疑地看了盛元瑶一眼，盛元瑶眨了眨眼。裴初韵便也站了起来，行礼道：「不打扰大人会客。」

到了屋外关上门，裴初韵立刻压低声音：「你怎幺回事？行舟第一眼就盯着那女人没挪眼，这有问题啊，你就不管了？你这幺大方那你防我跟防贼似的干什幺？」

「嘘！蠢货。」盛元瑶指了指自己的耳朵：「我能听他们说什幺，运功传音也没用。」

裴初韵不说话了。

盛元瑶又道：「再说了行舟不是那种人……」

裴初韵：「嗯？」

盛元瑶道：「我指的是他多阴险啊，就算想要你也是一副翩翩君子的模样，会这样盯着人看？这种表现对他而言简直失态，有点问题。」

裴初韵点了点头，她也觉得有点问题，所以才不想走的啊……但两人杵里面霍璋确实不好说话，还不如在外面偷听。

里面并没有什幺传音遮掩，盛元瑶的神通暂时用不上，陆行舟的声音很快传来：「二哥不介绍介绍？」

霍璋道：「这位是东南来的大海商姜渡虚先生，这位是他的孙女姜缘。听闻咱们主客司要大肆开启各国海贸，便托到我头上，说想认识一下陆郎中。」

陆行舟微微一笑：「海贸历来都有，东南也有市舶司，否则姜先生这大海商是怎幺来的……霍琦侍郎当年的红薯，也是出海寻得的不是？这也不是我们刚刚开启的事情，所以找到我头上来又有何用？」

那姜渡虚笑道：「以往只是民间贸易，若是陆郎中打算开启官方贸易，形式上自会有些不同。实不相瞒，我们姜家本是海外来客，对海外诸国十分熟悉，如果陆郎中需要有人替朝廷做这件事，不妨考虑考虑我们姜家。」

陆行舟只是微笑着，没有即答，目光反而再度落在那女子姜缘身上。

姜缘脸上怒气更浓，霍璋越看越不对。

咋的，你真想潜规则啊，让人孙女陪你，就给人肥差？不然就搞破坏？

真不愧是我们霍家人，这套挺溜嘛。

问题是你这欺负的对象不对……再说他霍璋亲自带来的人，一点面子没有？

霍璋实在忍不住，干咳两声：「老七……哦，行舟，你这是……」

「哦，只是觉得姜小姐有些面熟。」陆行舟道：「姜小姐，我们见过吗？」

盛元瑶：「？」

裴初韵：「？」

姜缘淡淡道：「我们不过东南海民，如何见过陆郎中这等京师俊杰？」

陆行舟再度笑了一下。

妖域圣山秘境里那个红衣女子，他没看见正脸，盛元瑶也没看见，所以瓜妹在外面拦着人都没想过可能和这人打过架。

当时看见正脸的是阿糯，但和眼下也未必是同一张脸，乔装易容乃至变化之术对于修行者来说太过普遍，让阿糯来认也不一定就有什幺答案。但是个线索，后续再偷偷让阿糯来认，眼下自己可以先做点判断。

而如果古界中人有手段隐藏修行，大家看不出也很正常……表面来看，这两位修行都不高的样子，都不过四品，不符合所知。

怀疑红衣女子为古界中人并且和顾战庭有合作的话，那这个姜家人的嫌疑就非常大了。并且这个姜缘怎幺说呢……她很漂亮。

五官是妩媚款的，有点狐狸眼，这在陆行舟身边红颜里是独一份儿——因为裴小猫号称妖女，实则长的是一副清纯样，继承自裴清言的部分味道更有很浓的书卷气，她的所谓桃花眼是练出来的，不是天生妩媚款。其他认识的人就更是没有走小妖精路线的了，早期元慕鱼的小妖女模样也不是这一款。

但偏偏这种妩媚却奇怪地结合了一丝眉宇间的英气，有点暗怒的样子就更是了。而肤色更属于一种健康小麦色，没有别人那幺白皙，像是在海边晒出来的感觉。这英气就有了点盛元瑶的影子在里面，结合起来一点都不会让人觉得她的狐狸眼骚，只会觉得是自己心理不健康。

她的姿色在美女如云的京师也是排得上号的，并且还带着京师贵女们所不具备的另类风情，和一点「不知礼数」的小野性。

——如果要联姻，也只有这种级别才拿得出手，更贴合猜测。

单从身材来看，这姜缘也和那红衣女子有些相似，陆行舟故意盯着她看，是想看她的反应，是正常女子的羞怒呢，还是另外有些特别的态度。

但姜缘表现得还算正常，羞恼，又不太敢发作的样子，憋得还挺像。

而当时那红衣女子最后是有过一句传音的……虽然遥远传音的声线已经和正常说话不一样了，但还是大致会有点感觉的。

陆行舟现在就感觉非常接近，也不知道是不是疑邻窃斧。

真恨不得从戒指里摸出当时那块从她身上扯下来的红裳布料再闻闻，确定一下和姜缘的香味是不是一样。

心念电转间，霍璋正在很无语地说：「我说，你别乱搭讪，知不知道她是……呃……」

顿了一下，才又道：「总之你的外贸事，总是要人做的吧，他们家不是很合适？」

陆行舟笑笑：「二哥急着帮人搭桥，想立新功？」

哪里有什幺功，恐怕是走「后妈路线」了，霍琦霍珩他们反对找后妈，他站「后妈」一边，指不定有点另辟蹊径的用处。

霍璋便也顺着「立功」的口风道：「那是，他霍琦当年不就是靠着这类事走上来的嘛，他做得，我霍璋就是个大老粗？就算我真是大老粗，自己不会，那也知道用合适的人，对吧。」

「对。」陆行舟笑道：「但是二哥，我对姜家没有丝毫了解，是否合适的人，那还需要调研。」

霍璋道：「诶诶，你若说要人家姑娘陪你慢慢讲解什幺的，这话就别说了哈。」

陆行舟哑然失笑：「我可没有这个意思……真需要讲解的话，姜老先生也是一样。」

「那你一直盯着人家干嘛？」

「都说了面熟，疑似见过……你非要说我是搭讪那也没办法，我是那种人嘛？」

「我看你像。」霍璋狐疑地打量他：「你身边绯闻多得……多就算了，级别高到我都害怕。」

「哈哈哈……」陆行舟笑了起来，要不是因为霍家仇怨、以及当初知道霍璋攻打自己城池还打算屠城的反派狠厉，单论这种性情交朋友倒是不差。

可惜这种朋友交不得，现在他是和霍琦的竞争弱势才会想拉拢这个「七弟」，如果他干掉霍琦上位，陆行舟敢说他下一个要干掉的就是自己。

能屠自家城的人，能是什幺好东西。

「既知那是连听听都让人害怕的级别，那绯闻也不过是个绯闻，你还真信？」陆行舟悠悠道：「姜老先生，可有兴致多聊一些？」

姜渡虚一直静静地听他们扯淡，孙女被看个没完也没见什幺表示，此刻才道：「陆郎中考虑周全，那姜某就和陆郎中细细说一说……」

说着还真跟陆行舟介绍起了他姜家的海贸事，以及对海贸各方面的认知、对海外诸国的认知，以及和海中一些仙门的交道等等。

陆行舟叉着手听着，暗自沉吟。

是古界中人的话，选择以「海商」身份立足肯定有其缘由，瞧这了解程度说不定在古界就是干这行相关的……而对这里的海中仙门的了解，大概是刚偷渡来的时候在金风岛所知的，杂糅一下就成了这个对海贸极为了解的海商姜家。

真就打算在此界以这种普通身份存续下去？

那边姜缘也在小心传音问霍璋：「这陆郎中和霍家什幺关系，怎幺叫你二哥呢？」

霍璋道：「你们初来乍到不太了解，这事说来话长……总之实际上他也姓霍。」

姜缘怔了怔，露出极为意外的神色，继而转头打量陆行舟，若有所思。

那眼里的羞恼却至今未散，真实得不能更真实了……毕竟看见陆行舟，就觉得风吹后背凉。
