# 第411章 如果他是霍家人

第411章 如果他是霍家人

更让姜缘意外的是，陆行舟对海贸事也挺懂，居然时不时能问姜渡虚几句，问题的切入点明显是懂行的。

虽然感觉也不是特别精通，但这程度就已经足够把京师绝大部分人碾下去了。

所谓曾经做过相关事的霍琦，她们自是对过话的，虽然气氛并不友好……总之那霍琦懂个啥呀？都不如陆行舟一根毛。

连姜渡虚对话之中眉头都越来越舒展，和懂行的人交谈自然是更舒服的，并且更让他确定陆行舟不是拿捏姿态要他孙女，以及确定陆行舟想搞海贸的事是真有想法而不是随便扯个大旗捞权，最后搞得一地鸡毛。

这谈话渐渐就有了点宾主尽欢的味道，哪怕霍璋在旁边听得都快睡着了。

「老先生的来意我是知道的，但实话说，这事暂时不能定。」陆行舟道：「我这主客司，原本是没有负责贸易这个职能的，外贸这幺大的命题，不是主客司、甚至不是礼部能完全囊括的，更别提下设区区一科了。」

姜渡虚道：「那陆郎中大肆对外招人是……」

「因为我们主客司目前主要是对妖域事宜负责，而妖域交流目前最典型代表就是新开榷场，国家之间的外贸已经事实开始，却没有一个部门负责此事。陛下让我做主客司，就是为了让我对接妖域，那所有相关的事情我都可以趁势打个模子，很容易通过。」

姜渡虚笑道：「那幺既然开启了外贸，单单只和妖域交流就有点可惜，于是郎中就考虑其他国度一起囊括。」

「是。这就有个问题，摊子做大之后，朝野上下自然会发现这个外贸科的职能比整个主客司都大，很自然就会考虑分立新部门，提高职级。那时候都不是我管了，而一朝天子一朝臣，到时候我定下来的合作方，新官全不认，姜老先生反倒吃亏。」

姜渡虚暗自沉吟。

原本给海贸产业搞个官方身份的事算个小事，和区区郎中打交道罢了，他自然不会为了这点小事找到顾战庭头上，霍璋就足够牵这个线。

但陆行舟这个说法很有道理，这个外贸科不会一直在主客司下面，几天之内人手就要比之前的主客司几倍还多了，并且连各项分工都要比原主客司多，不是区区一科能承载的。这幺一看搞个不好没多久就要变成外贸司，现在陆行舟指定的合作方，新官可未必认，说不定还是永久黑名单。

难不成还要再上门求一次别人，又让人把不知死活的目光盯在孙女身上？

还是说为了这点事直接去找顾战庭？

真要找顾战庭的话，那就得为了更大的命题……比如让陆行舟继续管将来的外贸司，毕竟也没几个比他懂行的。嗯，他还要负责和妖域对接，那就和主客司一起管……什幺情况下能把主客司和外贸司一起管？

提拔成侍郎，分管二司。

姜渡虚想到这里心中微震，这陆行舟才上任两三天吧？

好野的心。

而且他这是看出自己有更通天的背景，才会这样暗示？

想到这里姜渡虚心思一时有些凝重，口中道：「今日识得陆郎中，方知盛名之下无虚士……陆郎中提点的事姜某有数了，但那些什幺并不重要，如果你我的合作能让姜家和陆郎中交个朋友，那便值得。」

陆行舟失笑：「我有个什幺盛名？」

「在阎罗殿，则阎君威震宇内；在丹霞山，则剑宗起死回生；赴东海金风覆灭，进北疆兵厄遂解，入妖域内乱悉平。」姜渡虚淡淡道：「此覆雨翻云手，区区一个郎中，对阁下太小了。」

陆行舟偏头看了他一阵，不置可否，只是微微一笑：「姜先生对海贸如此了解，本来就是本司应当选择的合作者，更别提还有二哥的面子在这，这朋友自是当交的。」

霍璋笑咧了嘴，这句轿子擡得他极有面子。

并没有听出两人对话之间的机锋。

姜渡虚那话，能是一个海商对郎中说的？甚至有些都不该是他能知道的。那些话看似在捧陆行舟，实则也在暗中点了自家身份大有来头。

霍璋笑道：「那今晚一起吃饭？新朋友一起加深加深交情嘛。」

陆行舟不答，反而道：「二哥，你还能在京吃几顿饭？」

霍璋笑容没了。

常理他早都该被赶回北疆去了，现在还留在这里的原因特别搞笑，是因为家里和姜家在谈联姻，一旦谈好了他又得回来参加婚礼，还不如先留着。

他便也趁着这机会巴结「后妈」，看看能不能有点什幺特别的效果。

「老实说，我觉得二哥为人处世比霍琦强很多，连实力也强很多。要不是家里偏心……呵。反正霍琦这世子，我是看不上的。」陆行舟叹了口气：「但他们偏心的事也不是一次两次了，曾经更偏心的事都有过，对吧？」

这话让霍璋那同仇敌忾的心一下就燃了起来，当把事情定义成「偏心」，那他和「霍殇」更是能找到很多共同点，感同身受。

但当着姜家爷孙的面，一些话不好说，只是勉强笑了笑：「这样，今天也不是太方便……改日你我兄弟私下喝几杯。」

陆行舟笑笑：「好。」

霍璋带着姜家爷孙告辞了，事实上也没有同行多久，姜家自有宅邸，霍璋也要回家，双方在不远处的路口便分道扬镳。

姜缘看着霍璋的背影走远，才低声道：「和陆行舟说那些是什幺意思，岂不是暴露我们不凡？」

姜渡虚神色淡漠，整个人身形也舒展了几分，气势忽地就变了。若是此刻霍璋看见了，就会觉得这根本不该是一个心心念念做生意立足的海商。

那是登仙问道者。

「陆行舟的态度，怕是知道我们不会是一般海商，在明眼人面前演来演去，徒惹笑话。」

姜缘的脸上有点烧，那她算不算在演，陆行舟看出来了吗，是不是心里在笑？

姜渡虚道：「他一直盯着你看，是好色？我看不应该。」

姜缘恨恨道：「不就是个登徒子，霍璋都说了，他的绯闻……还有他在妖域，不是都传言被龙皇榨了一个月的汁？」

姜渡虚压根懒得搭理这种无聊话题，冷冷道：「你是否自行其是，被他抓到了什幺把柄？以至于此。」

姜缘心中一个咯噔，心虚道：「没、没有啊。他就是好色……」

「夜听澜在京！我们的身份绝对不能轻易泄露，你自省一下到底有没有问题！若是有，尽力弥补破绽。」

「真、真没有。」

姜渡虚上上下下地打量她半晌，露出一丝怪异的神色：「难道他真是看上你了？」

姜缘心知不是，必是猜疑自己是那个红衣女，眼下也只能硬着头皮：「谁知道呢？」

姜渡虚沉吟片刻：「他和霍璋什幺关系？」

姜缘道：「说是也姓霍。」

「嗯？」姜渡虚怔了怔，再度打量了姜缘一眼。

继而失笑：「有意思……我们初来乍到，对各方的细节了解还是少了，把这事去了解清楚了。如果他是霍家人，那就真未必要考虑霍行远。」

姜缘眼睛亮了亮，旋即又有些小苦闷，闷闷地「嗯」了一声。

那边盛元瑶裴初韵一脸古怪地进了陆行舟屋子，然后就更古怪了。

陆行舟正拿着一片红布皱眉沉思，那红布就凑在鼻尖不远。

裴初韵人都看傻了：「不是，陆行舟，你这什幺癖好？怪不得收藏我的……不是，我的肚兜没她的破布好闻？」

陆行舟：「？」

盛元瑶抄起了手臂。

「你那什幺表情？」陆行舟哭笑不得：「你闲着没事干的，去找一下阿糯。」

盛元瑶奇道：「干嘛？」

「让阿糯去偶遇一下这位姜姑娘，看看她有没有见过……即使认不出啥，她狗鼻子也比我们灵。」

联系到他手里的红布，盛元瑶猛省：「你是说她是那个红衣女？」

陆行舟点点头：「可能性很大。担心些，你也拿刀劈过她，别被报复了。」

盛元瑶乐了：「我就怕她不来。」

「大人。」齐退之敲门而入：「已经招了十三人，我看我们的场地也差不多，是否先到此为止？」

「这幺快？」陆行舟怔了怔，打量着齐退之。

前几天那颓唐的样子已经一扫而空，取而代之的都是勃勃生机，又有了当初太学学长那意气风发的模样。

「既然从熟人中找，自是快的。晋王倒台后，颇有些不得志的有才之士，我都熟悉得很。」

「没有从凌天阁找人？」

齐退之微微一笑：「他们懂个什幺外贸，文事也做不了，招来了也就做点护卫工作，这不是有盛将军了嘛。」

狗男女们都不是傻子，都听得出他在避嫌，没有借着招人的权力安插自己的人手。

搞不好这人还真是个好用的帮手。

陆行舟很是满意：「那我们讨论一下各项规程和禁运货单，之后你和裴钊对接，先开启第一项妖域事。嗯……第一次你可以试着随团去一趟榷场，反正不远，亲自去看看掌握第一手状况。」

齐退之道：「那边是否有信得过的对接者，我自己也是第一次做这类事，怕被欺瞒。」

「你直接去见榷场主将龙铮……顺便帮我带封信给他。」

齐退之心中略安，这大人果然是靠谱的：「给龙铮的信？」

「不，让他转交给他们女皇。」

————

PS：绿奴死命举报我骂人，哈哈。嗯，其实可以不删，但为了避免后续书友观感不好，骂人的还是删了。

正儿八经说一句，别脑补没发生的东西，不管是脑补绿，还是有部分书友脑补陆后续还舔……别人是贷款花钱，怎幺还有人贷款吃屎的？何必。真要脑补舔，也该脑补鱼怎幺舔才对，应该说这本身就是火葬场类剧情的最大期待点吧，这还能有人反过来猜的？
