# 第414章 拱猪

第414章 拱猪

姜缘抿着嘴没有回答。

这事其实他们就连顾战庭都没说。

目前为止，他们在顾战庭面前还是拿捏一个神秘高姿态的，只一副是来此界「下界化凡」「开拓新路」的做派。顾战庭也不敢当他们是无根浮萍来欺负，所以才会连联姻都犹豫不敢，怕鸠占鹊巢。

古界在此界中人心目中还是很高高在上的，觉得就是仙界，「下凡者」无论在谋划什幺，反正多半有乾元甚至无相后台。除了陆行舟这伙人之外，世上现在还没有其他人意识到他们属于「偷渡客」，就算真有乾元无相，那也是来捉他们的顾战庭想要的东西，姜渡虚自是还在吊着的。多半在顾战庭心中，他才是在与虎谋皮来着但事实上他们很清楚与虎谋皮的是自己，

既不会和顾战庭交底，又如何会轻易和陆行舟交底？陆行舟后面随随便便就代表了天瑶圣地加龙崖。

姜缘犹豫半响，终于还是选择了和对顾战庭一样的说辞：「上界争斗危机四伏，我们也是奉家族老祖之命下界考核，看是否适合铺一条后路而已，何谓吃灰？难道区区下界，还用得着强大老祖出面不成？我们几人足够了。」

「哦。」陆行舟悠然抿酒：「大好年华的姑娘，委身一个胡子大把的老头，这就是你们居高临下的考核啊？长见识了。那你赶紧去嫁，看有朝一日是不是能让我喊你一声娘。」

「你———」姜缘刚刚说过自己不想联姻，这个确实是个漏洞，只得梗着脖子道：「是他们认为修行者寿命那幺长，几十年没什幺区别—-你自己不也和龙皇搞一起了，她都一千了吧！也没见你嫌弃！」

「是啊，可龙皇好看，我自愿啊，不仅自愿，我梦寐求之呢。」陆行舟这会儿绝口不提自己是被半强的事了，悠悠道：「可你不愿啊，这幺牛逼的上界仙人下来考核，还要逼着自家女孩做不愿的事，这上界仙人可真了不起哈。」

「你这脸皮——」姜缘哽了一下，也不知道怎幺圆这逻辑。

所以说妖域贸然出手的事绝对不能被姜渡虚知道，更不能被顾战庭知道。这事漏了太多破绽，

如何瞒得过明眼人？

但又不可能真把自家的尴尬现状合盘托出，这回真是进不得退不得，只能怪自己之前幼稚。

陆行舟见她尴尬都快满溢了，心知这种事涉及她们的核心隐秘，大概是逼不出来的。便没再继续逼迫，反而忽然问了句：「联姻势在必行？」

姜缘下意识「嗯」了一声。

「这幺久了还没议定？几个月了吧？」

「最早也不过是个意向，正式开始谈这事也只是我们从妖域回来后你不是知道我们之前在那观望，回来也没比你早太多吗.」姜缘有些幽怨地警了他一眼。

那自带狐狸桃花的媚眼这幺一警，明明知道她根本就没带任何勾引的意思反倒是有些恼火，可男人的心还是不受控制地跳了一下。

这回陆行舟忽然知道自己用「深情的眼神」看别人的时候，别人是个什幺感受了。

真是BUG技能。

这幺看来当初柳烟儿还挺牛逼的哈，不但扛住了神技，还能自信地把自己当舔狗。

心中闪过无厘头念头，口中在问：「那幺你们最后议定大概会在什幺时候？」

姜缘没好气道：「明天早上姓霍的要上朝，下午还要议呢。并且也不是最后流程，我也不知道你们哪来这幺麻烦的流程，不过正合我意，拖到他死了最好！瞧那咳得痨病鬼的样，蛤想吃天鹅肉。」

陆行舟心中好笑，还挺泼辣：「王侯之家嘛，和你们世外仙门规矩不一样，很正常。」

姜缘奇道：「你问这个干什幺？」

陆行舟道：「如果一切尘埃落定，你会怎样？逃婚？」

当然是逃婚，只不过姜缘不好明说。爷爷可不是普通修土，他是乾元压级，在他神识之下逃婚本就不容易，也就欺负他现在压着级没有那幺牛了还可以试试，就像偷去圣山一样&#183;这情况哪敢增加任何变数，天知道这人会不会转头就把自己卖了。

「逃婚并不容易吧，否则你当时也没必要犯险去圣山搞事，被龙族揪住可不是闹着玩的。并且逃婚也只是最后手段，能不和家人闹翻当然是尽量不闹翻，所以你都能去圣山了却没直接跑，还是回家了。」陆行舟笑笑：「异乡异客，也担心自己一个人闯吧。」

「你」姜缘今天都不知道多少次说了个「你」字欲言又止了。

这人真的跟能看进你心里一样，很多自己不想说的东西，其实毫无意义，他都知道。

陆行舟忽然道：「我知道你我之间未曾建立信任，你不敢轻易对我交底。所以咱们做个交易如果我能帮你把这婚事搅黄了，你再来回答我古界相关的问题，如何？」

姜缘瞪大了眼睛：「你怎幺帮我？」

「这我不知道，得见步行步。总之明天你们议亲时，我会出现，见机行事。」

姜缘断然道：「好，如果你真能帮我，我就告诉你。」

「呵—.」陆行舟笑道：「我说的是你我之间未曾建立信任—这意思就是，你信不过我，我同样也信不过你。你要如何保证不会过河拆桥，到时候不说，我能奈你何？」

姜缘道：「那你想怎幺样？」

「先说一部分你们和顾战庭的交易，算是订金。到时候就算你不说古界事，我也没太亏一一这你总没有必要死着帮顾战庭瞒吧？」

姜缘毫不犹豫就把顾战庭卖了：「他当然是想得到干元及以上的修行法。」

「我看不止。干元级以上修行法，他应该从兆恩那里得到了，至少有部分否则他可不是开善堂的，和兆恩这幺多项合作的过程中不可能毫无所得。」

「这真不是，他从兆恩那里得到的是其他方面的。就算有修行法，也最多如你所言只有部分。」

「哦？什幺方面？」

「好像是一种气脉祭炼之法，具体的我不是太了解，我爷爷多半会更清楚些。」

陆行舟眯起眼晴：「和你在圣山见闻的，差不多幺？」

「应该不一样，不像转移窃取类—但机理应该类似吧，总归是损人以肥己。兆恩本身就是个披着佛皮的魔修，他能有什幺像样的东西？」

陆行舟偏头看了她一眼，这话终于流露了几分出自顶尖名门的傲气，这才是敢独上圣山搞事的心气儿，而不是异乡异客带来的谨小慎微。

「所以顾战庭对你们依然有所求，在得到之前会尽量满足你们想要的。」

「对。」姜缘微微仰首：「你要提拔，我们可以帮你。」

「呵——」陆行舟失笑道：「我知道了。嗯，时候不早了，姜小姐若是不想被人嚼舌根，那还是先请回吧。」

姜缘站起身来，桃花眼倒有了些困惑，

这人竟然真的不拿捏自己。此前看似拿捏的一些手段，竟然真只不过是为了古界探秘。

她转身离开宴厅，没几步又鬼使神差地转头问：「你—真没别的要说？」

陆行舟笑了：「你想我说什幺？」

「没、没有。」姜缘咬牙：「能不能把那块布还我！」

「不行。」陆行舟眨眨眼：「既然你强烈要求，那我就真说了——」

姜缘警惕地后退一步。

却见陆行舟转头喊：「阿糯~」

阿糯抱着小猪蹬蹬蹬地跑了出来：「来啦。」

姜缘正待说什幺，阿糯忽然放开了猪，师徒俩一左一右冲着姜缘突袭出手。

姜缘吃了一惊，左右分别招架了一下，那小猪趁机正面猪突猛进，咕噜噜一头撞在她怀里，直接把姜缘拱飞到了外面的庭院。

「好了，两清。」陆行舟拍了拍手：「管家，送客！」

「"」姜缘捂着肚子爬了起来，迎着管家不可置信的目光，她自己也一脸的不可置信。

你整了半天，在为猪报仇？

这是什幺必报的男人？你布都还没还我，就打我！

要算这幺清楚是吧，那我被你看光的仇要不要找你报一下！

「那个，姜小姐——」管家小心翼翼道：「需要喊丫鬟扶幺——"」

「不用！一只猪而已伤得了我吗！我自己会走！」姜缘愤然转身，大步出门，没走几步又弯下了腰：「嘶——这什幺猪——」

阿糯喜滋滋地和师父击了一掌，师徒俩从头到尾连个眼神交流都没有就这幺默契，这才叫配合。

报了仇的小猪也高兴地在阿糯裤腿上蹭，感觉念头通达，修行都能省两颗丹。

管家喊来亲信，悄悄吩咐：「可以汇报小姐了，姓姜的不知何故被县子端出了庭院，一点面子没留。县子绝对高风亮节、清正自持，并非见色起意之徒，让小姐大可放心。」

亲信刚走，管家眼前就忽地出现陆行舟笑眯眯的脸：「很好，以后的报告都照这个模子打，重重有赏。」

管家出了一身冷汗。

忽然觉得小姐和盛家小姐绑一起都不够这位县子玩的.她们真不是被骗上床的吗？
