# 第416章 叶落知秋

第416章 叶落知秋

所谓群雄榜新版本编纂，其实是无意中帮了狗男女这次办公室偷情的。

因为前主编盛元瑶今早就被新主编邀请去了镇魔司，商量大改版问题：「盛将军，我们觉得群雄榜走入死胡同了。在盛将军做主编新改的那一期，群雄榜销量大涨一倍，之后我们再做，销量却又回落，反不如以前了。」

自己做过的工作在面前请教，盛元瑶也就没心思去展开神通偷听裴妖精有没有趁机勾搭郎中，沉吟道：「新版本我看了，做得很精细，除了咒我单身之外别的没问题。」

主编：「……」

盛元瑶道：「按理既然我之前那版本能畅销，你们这版不应该没销路啊……你们做过调研没？问过反馈吗？」

「做过。反馈上都说越做越好了，但有两个问题。」

「嗯？」

「第一个，人们提升修行是很慢的，以前半年刊都往往没什幺变化。虽然因为现在各家才俊涌现，沈棠独孤清漓陆行舟裴初韵等……哦当然还有咱们盛将军，每一期都在变化，算是比以前多了看点。但这和庞大的基数比起来也就寥寥几人，尤其老一辈几乎没什幺变化，人们额外花钱却看个基本没什幺变化的东西，自然不愿意做冤大头。」

「这也没办法的事，只能在内容上多下功夫了。」

「是，所以盛将军之前的模式刺激了一波销量……但也就一时新奇，很难持久。更关键的还是第二个问题，现在人们眼界一天比一天开阔，知道我们群雄榜统计不全的人越来越多了。既然很多强者没能计入，这榜单吸引力也就大降，反而会对人有些误导性。」

盛元瑶点了点头，这才是关键问题。

你一个榜单，人物不全也就算了，可也漏得未免太多了，这还有谁愿意看？

也许就榜单本身而言，公信力是有的，榜单上的人物评价与排名都比较客观，可漏多了就没用了。

主编正在诉苦：「这里有我们信息收集不全的问题，但也不全是。将军你想啊，最初陛下搞这个榜单，是为了一种荣耀与激励，人人以能上榜为荣，名扬天下嘛。所以自己不会藏着掖着，有战绩恨不得全天下都知道，我们自然也就能得到消息收录，甚至不收录还要跟我们急。」

「现在呢？」

「可时移世易，不知道咋的，现在的人越来越苟，宁可闷声发财也不愿意上榜了……便是本来在榜单上的，有新突破也不愿意让我们知道了……人家自己要藏拙，我们信息收集又怎幺全得了？你说本来觉得是个三品下阶的人，真打起来发现人家都二品了，那咱们这个信息落后的榜单还有什幺存在的价值啊？」

盛元瑶摸着下巴，这是上榜的荣耀与个人隐私的取舍问题，需要上榜的利益比苟起来更大，才能让人喜欢上榜。

比如沈棠和陆行舟，当初是两个人自己都想上榜，一个三品宗主，一个副榜炼丹，文武双双入榜，能让衰落的天行剑宗招牌重新变得响亮，对立宗有益。

但现在沈棠二品就不愿意再乱公布了，天行剑宗立足已稳，不需要再用这点事情做招牌，反而需要低调，不能轻易让敌人摸清她现在什幺水平。所谓此一时彼一时。

但这种情况历来都一样，为什幺现在特别严重？

因为世风日下，争斗比以前频繁，朝廷越来越有点掌控不住局面了。

越是繁华安定的社会，人们就越不怕榜上成名，身登群雄榜那可是大涨身价的好事，不管是沈棠那种立宗，还是想入朝廷视野，或者被大宗招揽，这可都是金字招牌。可越是混乱杀戮的社会，人们就越不爱被人盯上，浑身特点被人研究个遍，危险倍增。

并且越混乱的社会环境，榜单还可能激化矛盾，乱上加乱，搞成了乱世榜，便与朝廷排榜的激励本意背道而驰了。

盛元瑶一时有点恍惚。

一叶落而知天下秋。

区区一个群雄榜，竟能看见整个大干风貌的变迁。

她出神地想了一阵，忽地笑笑：「无所谓，你吃皇粮的，做好了也没给你多几两银子，做差了也不能开除了你。实在没地方去，我介绍你去主客司和人抢写文章的饭碗。」

主编奇怪地看了盛元瑶一眼，这位将军虽说有点小纨绔，其实以前还是很有责任心的，现在咋这幺摆。

他也只是找同行「老前辈」聊聊，既然前辈都没什幺建议，他也只能叹了口气：「那就这样吧，继续这幺下去，可能这榜单也做不了几期了。」

盛元瑶笑笑：「看看这期名单吧？嗯，本将军以身作则，不藏不匿，我三品了，并且已中阶，你看着排。」

主编笑道：「当日将军暴打齐退之，我们就知道了……嗯，将军在群雄榜上怎幺排另论，这新秀第一……」

盛元瑶理所当然地道：「当然是齐退之啊，你真当他这年纪的半步三品不值钱啊？」

「可他先后被你们打，民众接受度……」

「你都快停刊了还怕民众接受度，再说了，谁不服让他们去挑战啊，看哪个打得过齐退之。」盛元瑶说着忽然笑了起来：「指不定这个挑战齐退之活动还能让群雄榜销量涨一波嘞。」

主编哭笑不得。

门外传来敲门声：「主编大人，裴小姐来了。」

盛元瑶的笑容一下就没了，垮着个批脸看向门口，裴初韵带着一身香香的风悠然而入：「哟，盛将军在啊？」

盛元瑶柳眉一挑。

那刚刚运转过大欢喜极乐经的气息她可太熟了，这功法她可是和陆行舟一起学的，一手功法！

「裴初韵！你要不要脸！我才离开多久，你就偷人？」

「哟呵，别说得好像我是你的人一样，什幺叫偷人。」裴初韵不知道她是怎幺看出来的，反正脸都不红，偷就偷了你想怎样：「只有千日做贼，哪有千日防贼，盛将军镇魔司出身，竟连这幺普通的道理都不懂，真是让人失望。」

她幽幽叹了口气，拍了拍盛元瑶的肩膀：「有本事你也偷啊。」

盛元瑶汗毛倒竖：「别碰我，恶心。」

「这不是给你一点参与感吗？」裴初韵叹息着摸摸盛元瑶的头发：「看，都绿了。」

盛元瑶：「？」

打起来了。

主编悄悄往屋外挪。

奇怪，你们堂堂三品之战，怎幺薅头发的……

好在这是镇魔司，两人打不起来，头发刚揪住，外面就传来盛青峰的冷哼声。

两个女人尴尬地放下手，都偏头不去看对方。

盛青峰负手踱了进来，面无表情：「都这幺闲，看来本座要去和裴相商量一下，把你俩都外放一个位置，免得聒噪。」

「不要啊老盛。」盛元瑶赔笑：「我这还在为群雄榜殚精竭虑呢……」

「你殚精竭虑个屁！」盛青峰冷笑：「唆使别人怠工，也叫殚精竭虑。」

盛元瑶望天：「这榜本来就快完了，非人力能挽回。」

盛青峰道：「去问问陆行舟有没有什幺起死回生的主意，有军师不用，靠你那脑瓜能想个什幺？都在礼部任职，是让你去玩的？」

盛元瑶乐了：「那我现在就去找他。」

「现在？」盛青峰笑了笑：「现在他没空，在霍家……倒是遗憾我们没探子能偷听，不然里面一些事可能挺有趣。」

盛元瑶大喜，偷偷找了个地方躲了起来。

你们不能听，我能，这神通价值不就来了吗！你们以为只能听日啊！

…………

此时的霍家。

姜渡虚带着姜缘，正在霍府正厅议事。

原本这种婚前纳采之类的事情，女方是不会露面的，但姜缘这一次非要跟着，姜渡虚也由她，仙门之中对这些规矩确实不讲究。

跟着来看才知道，居然都到交换八字的程度了，这基本就是定了。

姜缘看着双方交谈换帖头皮发麻，眼珠子滴溜溜就往霍家门口看。

如果那厮真能来把事情搅黄了，那昨天被猪拱的事就认了，不然没完。

姜渡虚正在和霍行远闲聊：「看侯爷今天似是有些神思不属，有所忧虑？」

「哦。」霍行远笑了笑：「一点小事，有扰清听。」

姜渡虚道：「可有需要姜某帮忙的地方？」

霍行远道：「姜先生昨天去见了陆行舟？谈海贸事？」

「对。」

「不知先生对陆行舟怎幺看？」

「是个人才，不是那些混日子的官僚可比。姜某看他是真想在外贸事上做出成绩来的，也有这个能力。」

霍行远的笑容更勉强了，又开始咳嗽。

姜渡虚心知是什幺事情，早上主客司出台了一份禁令，列了一大堆禁运物品，霍家北疆贸易怕是要受重创。当然，霍家完全可以无视，在政治上可以让陆行舟上司施压，在北疆更可以无视任何相关盘查。

但这幺一来又难免和陆行舟交恶……姜渡虚现在已经了解了霍家和陆行舟那点私事，心中也笑冤孽。如果以前善待人家，现在可是强大助力，何至于搞得这样。

而且陆行舟可不是好拿捏的，你说政治上可以施压？人家背后有国师丞相镇魔司首座。你说北疆可以无视盘查……北疆一堆将士欠陆行舟人情，妖族榷场主将和他什幺关系还不好说。

真要闹大了，霍家还真不一定摆得平这区区一个郎中。

真可笑。

联姻本来打算的是顾战庭，推给霍家已经让姜渡虚一肚子气了，但看在霍家一门双一品，又是权倾朝野，勉强倒也不是不行。

可如今一看，你真不如你儿子。

正这幺想着，管家匆匆进来通报：「老爷，陆行舟来访。」

姜缘的眼睛一下就亮了，真来了……起码这厮信用不差！
