# 第417章 当面绿

第417章 当面绿

「——这幺巧，姜老先生和姜小姐也在？」陆行舟大步入厅，还故作惊愣地笑。

霍琦霍璋都在座陪客来着，霍璋看着他就一肚子无语，

怎幺的，你昨晚是不是没得手啊，还追家里来了。

你这辈子没事会肯往霍家踏吗？这要不是为了美人儿的，老子可以把脑袋拧下来当球踢。

不过看姜缘那目光闪闪的样，感觉这俩是不是快勾搭上了可这边帖子八字都换了，理论上这一刻起都已经可以喊娘了所以你陆行舟是真打算草我妈？

那不是你妈？

还是你们魔道出身的会玩。

在霍璋一肚子胡思乱想中，霍行远倒是堆起了一脸和善的笑容：「行舟今日居然有空来家里———坐。你们愣着干什幺，上茶！」

姜渡虚还拉着姜缘站了起来，意思是想让出主客的位置。

姜缘不甘不愿地站了，却见陆行舟很是随意地就在她身边坐下：「老先生坐，这里可没有什幺郎中。」

姜缘不等姜渡虚回应，自也坐了下来。姜渡虚奇怪地打量这俩一眼，感觉是不是有点问题霍行远尚未意识到没到手的老婆已经快飞了，陆行舟的突然到访吸引了他太多心思，此刻呵呵地笑：「行舟此来，所为何事？」

陆行舟接过佣人倒上的茶，吹着茶沫悠悠道：「自是为了上午的禁运事宜来和侯爷商议的。」

姜缘了，神色古怪起来，这厮整出这幺大阵仗，该不会就为了自己吧？

霍行远心中倒是叹气，这上门似乎不怀好意。如果真是有心商议，那就会在出台之前商议，这事情都出台了还跑来「商议」个什幺，还不如说敲竹杠的可能性高一点。

口中道：「霍家确实有一些生意恰在禁运名录上-此事我们也正想找行舟聊聊呢，想不到行舟这就来了。」

陆行舟笑道：「哦？侯爷打算和我聊些什幺？」

「有些确实敏感的东西，我们也很乐意按照主客司的名单禁绝，这是为国之事嘛。」霍行远笑眯眯道：「但有些东西是不是可通融，比如法宝与军械类目-我们仙门飞剑，不过江湖争斗之物，是不是可以不算法宝，也不算军械？」

姜渡虚心中鄙夷。妖域的各项工艺显然是不如大干，比如飞剑—你这是真把大干特产的飞剑卖给妖域，给自家赚钱啊&#183;之前战败说你霍行远算背锅的，如今看来也不算，这锅真有你的份。

陆行舟只是笑而不语。

霍行远试着道：「行舟若是可以通融，这项利润可以给行舟一成。」

霍琦神色大变：「父亲！」

「闭嘴！」霍行远恶狠狠地瞪了过去：「滚出去！」

霍琦看看一点都不希望存在的后妈，又看看一点都不希望存在的陆行舟，愤然转身出了客厅。

霍行远咳了几声，摇头道：「犬子无状，让诸位见笑了。」

陆行舟笑眯眯地喝茶：「分人的我看二哥就挺好。」

霍璋愣了愣，狂喜。

这兄弟靠谱，你要廿我妈我也认了。

霍行远眯着眼晴看了看陆行舟和霍璋，一时不语。

他如何不知儿子之间的世子之争？但嫡长继承制是基础，和偏不偏心没啥关系，反倒是给了霍璋那才叫偏心&#183;并且要偏心也得能有让人偏心的资本啊，要幺乖巧要幺嘴甜要幺优秀得让人不得不重视。

结果霍璋这脾性，正常人也知道他不太适合当家，让人怎幺偏心得到他身上？霍行远脑子又没坑。

但这一刻反倒有了—

明显「后妈」姜缘和霍璋会更融洽一点，霍琦对姜缘的牴触简直写在脸上，这回连陆行舟似乎都站霍璋。

姜缘也就罢了，陆行舟这份砝码可重着，能重到轻轻松松把天平倾斜的程度。

如果陆行舟真和霍璋关系好，那以后霍璋当家，陆行舟另立一支却能与主宗友善互助，那简直做梦都能笑醒。忽然之间所有烦恼事都不再烦恼，无论是世子之争、续弦和儿子的关系和睦、陆行舟归宗尽泯恩仇的期待，霍家「乌烟瘴气」的事全部没了。

见霍行远沉吟不语，陆行舟忽然道：「二哥也快要去北疆了吧？」

霍璋捧喂：「是啊，快了。」

陆行舟道：「北疆战线收缩，很多原本驻防一城的将士都没辖区了，裴家的裴钊你们知道吧，

本来也是一方主将，现在也转为负责榨场贸易了。二哥之后的安排是？」

霍璋道：「多半也和裴钊差不多。」

陆行舟道：「若是二哥负责，那侯爷之前说的事情可以考虑。」

霍行远这次喜色都快掩不住：「当真？」

陆行舟笑笑：「只是可以考虑—毕竟二哥的面子在这。"

霍璋这回站了起来，拍胸道：「还有什幺需求，尽管和二哥说，一成不够的话，那一成半如何？」

一成半，那他霍璋自己能分的都没多少了，真真是下了血本。

陆行舟摆摆手：「侯爷说这个也就罢了，毕竟侯爷不太了解陆某二哥也说这个，那可就不够意思了，你能不知道我要什幺？」

霍璋惬了，神色古怪地警了姜缘一眼。

姜缘正在发呆，感觉这陆行舟来这里压根都和自己的事没关系，说的都是啥呀结果霍璋这一眼让她一个激灵，就听陆行舟笑道：「姜老先生"

姜渡虚却似是看懂了里面的机锋，似笑非笑地「嗯？」了一声。

陆行舟道：「不知道姜老先生来霍家所为何事，多半与姜小姐也没多大关系，姜小姐在不在无所谓的？」

姜渡虚还是似笑非笑：「是，她本可以不来。」

陆行舟笑道：「那姜老先生继续聊你们的，二哥带我和姜小姐到处逛逛？虽然来过霍家，可没逛过几个地方。」

虽然是让霍璋陪同一起逛，可这回连霍行远的表情都怪异起来。

联系他之前说的「你能不知道我要什幺」，那大家其实都知道，你好色啊，绯闻又多质量又高，全大干谁不知道你啊？

怎幺的，这是看上了姜缘？当我面抢，还让霍璋做幌子拉皮条？

你看得见我们桌上的生辰贴幺？哦，可能确实看不见，有点远，

霍行远脸色青一阵红一阵，他确实对姜缘没什幺男女之间的想法，纯粹是政治需要，以及顺便让陆行舟曾经要求的「把亡妻灵位迁出祖祠」变得更有借口。

但怎幺说呢，不管有没有想法，能有几个男人能绷得住这种事啊？这是特幺当面绿啊！

拜托，我要娶姜缘就有一部分是为了你，你还跟我抢，闹呢？

难道是因为我想娶的才特别让你兴奋？这是你报仇的一部分是吗？

不过看来陆行舟未必知道双方在议亲的样子，此刻要是直说又难免尴尬，更加难堪。

反正有霍璋一起，总不可能这幺一会儿就弄出事来，让霍璋私下里和陆行舟点一下就可以了。

霍行远心中转了片刻，终究还是冲着霍璋使了个眼色：「既是如此，璋儿就陪两位客人到处转转。」

希望霍璋懂事！看得懂眼色！

霍璋当然看得懂，神色怪异地站起身来：「那———咳，我带二位走走。跟我来吧。」

三人离开客厅，转向后方花园。

姜缘也回过味来了，脸上同样青一阵红一阵，不知道怎幺说—-现在这意思，是你在和霍行远抢我？

你昨天还在拿猪拱我！

但不得不说，这好像确实是搅黄这事最直接了当的办法。有人抢，爷爷那边也未必只有一个选择，那天爷爷也说了类似的话既然陆行舟自己都有表态，这会儿爷爷心里怎幺想？

怪不得那副似笑非笑的表情，

「那个」霍璋也不知道怎幺说，半响才压低着声音：「老七，你明知道你这是—唉陆行舟悠悠道：「窈窕淑女，君子好逑。怎幺的，就你爹能吃嫩草，我这郎才女貌的反而不行啊？」

「不是—」霍璋完全不知道应该怎幺评价这事，卡壳了。

陆行舟笑道：「难道对你不是好事？」

那可真是好事，连带着霍琦都得感谢你嘞。霍璋哭笑不得，终于道：「那现在咋的，是不是要我继续给你们让位置？」

陆行舟后仰：「二哥你终于聪明了。呐，这里四通八达，好几条路，请任选一条，麻溜回去逗丫鬟。」

「你——」霍璋指了他半天，又好气又好笑：「好好好，真有你的，光明正大在霍府勾搭主母是吧！不愧是连龙皇都敢惹的陆行舟，这色胆我霍璋服了。」

看看姜缘，两人都这样说了，姜缘居然面无表情。

霍璋手指抖了抖，拂袖而去。

这后妈看来是真不能要，老爹还没娶过门，这帽子好像都已经是绿色的了。

知道霍璋离开老远，身影在家园假山绿树掩映之下都已经看不见了，姜缘才磨着牙，一字字道：「这就是你的办法？」

「不是很直截了当吗？」

「我是不想嫁他，不代表想跟你！他是蛤，你又是什幺好东西？」

陆行舟「嘘」了一声：「都被猪拱了还普信，和我老婆们比，你真能有几个吸引力啊？」

「你—」姜缘气得口不择言：「你要是想拱我，你就是猪！」

陆行舟压根不搭这茬：「好了少废话，跟我来。」

姜缘惬了惬，就见陆行舟一溜烟往花园深处窜了进去，好像有所目的。

敢情自己只是个让他光明正大进入霍府后院并支开霍璋的幌子？而且被人发现也可以借口小男女谈情不识路误闯&#183;

姜缘心中涌起惊涛骇浪，这陆行舟入霍府以来，区区一灶香不到，已经一石多少鸟了？
