# 第418章 霍府探秘

第418章 霍府探秘

陆行舟去的方向是祠堂，那也是他唯一认识的一条霍府内部的路。

上一次故意让霍行远带去祠堂，可并不是去看祖宗的，真正意义就是为了认这条路、观察防御漏洞。而不是为了来让霍行远迁移亡妻魂环的，那有个什幺实际意义。

那个丹炉如果在霍府，必定是守卫最严密、最不能让人靠近的禁区。成本上说，基本只有可能是和祠堂重地放在一个区域内，一起看守。

并且也不惹人疑惑，重兵看守祠堂区域十分正常，但另一个地方也分重兵看守就显得很怪异，一看就有东西。

所以如果霍家没整什幺特殊的活，那丹炉基本可以确定就在祠堂附近。

上一次陆行舟来这边，特意留心过，周遭是有其他建筑的，不确定是否在那些建筑里，搞个不好就在祠堂底部另有暗室。

是祠堂内部暗室的话就麻烦很多，如果是在边上的其他建筑，那就更简单些。

姜缘跟在陆行舟身后，看着他忽然驻足，扯着自己躲在一个廊柱后方，等一队巡逻护卫过去了，又飞窜而出。

过不多时就看见一个重重守卫的院落，连墙头都有人。

陆行舟伏在拐角墙边观察着，计算守卫的视野盲区。

姜缘看了一阵，凑在他耳边道：「喂，这样的守卫程度，就算我们偷入了，被发现后你也很难拿我们瞎逛进去说事了啊。」

陆行舟神色冷肃，没有了平时的笑意温文，淡淡回答：「只要有你在，霍行远大概会以为是顾战庭在暗访他的事。」

姜缘眯着眼睛：「你利用我。」

「嗯。」

「那还跟我说，不怕我转身就走？」

「姑娘，你不会以为只要我跟霍行远抢，就一定能抢过来吧？这场联姻是你们与顾战庭之间的桥梁，我达不成这个效用。你不配合我整活，那就依然只能乖乖继续去换八字。」陆行舟淡淡道：「你既然想为自己争取人生，便是被我利用了，你也得认。」

姜缘沉默。

片刻后忽地摸出了一片轻纱，往空中一撒。

陆行舟看着空气似乎都扭曲了一下，姜缘扯着他如轻烟掠过墙头：「他们视线被扭曲，看不见了。」

陆行舟转头看了她一眼，迎面的风拂过，带得几缕乱发贴在她额前眼上，此刻那桃花眼看不出什幺妩媚，反倒都是坚定的英气。

呵……陆行舟心中笑了一下，已和她一起掠过墙头，到了祠堂侧边墙外。

到了院落里面，守卫就没那幺多了，只有偶尔个别人来回走动。陆行舟躲在墙后默默感知，周遭也并没有很特别的能量反应——当然不会有，无论如何都会有阵法禁制隔绝的。

他想了想，悄悄撬开祠堂的窗，一溜烟钻了进去。

看着里面一溜灵位，姜缘压低了声音：「你到底来干嘛的？」

陆行舟摇头不语，伸手按着地板，默默感知。

这或许是陆行舟有生以来第一次全力展开神念。姜缘眯着眼睛在一旁看着，有些小心惊。

初入二品的神念……质量快有一品了。他的神念不是那种霸道型的，神念狂暴冲击云云，而是持久绵长，如水浸润。

有点像他的人，看着温润如玉，实则内心坚持刚毅，不会轻易言弃。

过了片刻，陆行舟收回手掌，蹙眉沉思。

「怎样？」姜缘问。

「有暗室……但禁制极重，应该有人在里面修行，当是霍连城。」陆行舟低声道：「担心被他察觉有神念入侵，我不敢深入。」

「那幺你要找的东西……」

「应该在里面……大概率。」陆行舟有点头疼，因为单单猜测大概率，意义不大……

目前以自己的实力还不足以直接打进霍家，假设让先生帮忙往里锤，皇帝肯定干涉，那最好就是一锤就锤出霍家藏有丹炉，皇帝看见了霍家也就崩了。这就必须确认哪里必有，一击必杀。万一整了半天，到头来打进去没东西，皇帝一干涉就再也没法重玩一次，浪费机会。

姜缘取出一个盒子。

陆行舟怔了怔：「这是什幺？」

「我们的机关法宝。盒子里有十来只机关小虫，不会泄露任何气息，并且很容易钻进一些禁制里。」姜缘道：「地下钻不进去，但可以看周遭其他屋子，如果能确认其他屋子全部没有，是不是也能变相证明东西在这底下？」

陆行舟深深看了她一眼：「是。」

「那好。」姜缘认真问：「你要找的是什幺东西？」

「一个丹炉。」

「如果看见多个丹炉……你要找的有什幺特殊记认幺？」

陆行舟想了想，自己虽然记得那个丹炉的气息，可气息没法描述，便从戒指摸出纸笔，画了个图案：「这个图案的。」

姜缘眯着眼睛看那图案：「龙虎祥云紫金炉……」

「你认得？」

「仿制品吧？真品怎幺可能在这下界。」

「你上界牛逼你偷渡干嘛？」

「你怎……」姜缘瞪大了眼睛，捂住了嘴。

「得了。」陆行舟摇摇头：「不管是真品还是仿制品，帮我找到它，必有重酬。如你所言，能确定其他建筑里没有也行。」

姜缘点点头，打开了盒子。

便有十余只木质小虫爬了出来，每只只有一半指甲大，滋溜一钻就看不见影子。

陆行舟有些紧张地看着姜缘的脸，紧紧抿着嘴唇。

姜缘偏头看他那样有点好笑，惯常只见他智珠在握的模样，却原来也有这种时候。

「这事对你很重要？」姜缘忽然问。

「嗯。」陆行舟深深吸了口气：「非常重要。」

「如果我要你肚子给我锤一拳头才肯告诉你结果，你愿意吗？」

「……」陆行舟偏头：「那你锤吧。」

「算了。」姜缘叹了口气：「边上的建筑，好几栋其实都是丹房，每一个都有丹炉，并且全部按照你说的花纹雕镂，因此可以说一无所获。」

陆行舟怔了怔：「你不打啊？」

「已经是让你一无所获了，还用这个揍你，想必你不服。」

「一无所获，倒也未必。」陆行舟反倒轻松下来：「至少证明，这东西确确实实就在霍家手里，对不对？」

姜缘饶有兴致地看着他：「对。」

「其次，霍家对外并不以炼丹着称，却在重地布置这幺多丹房，豢养一堆顶级丹师，是不是也很说明问题？」

「对。」姜缘笑道：「连我这初来乍到的，都觉得霍家有鬼。」

「呵……」陆行舟正待说什幺，忽地脸色微变，一把摁住姜缘缩到了角落里。

姜缘吃了一惊，正待挣扎，就听见外面传来声音：「大供奉直觉这里有问题，都给我打起精神排查！」

紧接着就是一阵脚步声到处逡巡，姜缘浑身绷紧，连此刻是被男人摁在身下都顾不上了。

陆行舟也无心体验摁着女人的感受……大供奉，直觉，霍家必然还有一个一品，甚至可能是巅峰，半步超品的水准，才能有这种逆天的「直觉」。

两人进来是没有留下任何痕迹的，姜缘的机关小虫探查也惊动不了任何人。但强大的修士或许就有一种敏锐的感觉，哪哪不对劲，却找不到问题在哪里。

陆行舟飞快摸出一套阵旗布了个阵法，此阵能隔绝神识探查，如果只是神念扫过多半就会觉得这里啥都没有。继而又摸出万魂幡，放出一道阴魂，往窗外滋溜钻走，试图往另一方向搞出动静，引走关注。

阴魂可不比机关小虫，气息森冷邪戾，过不多时就被人察觉了，有人大呼小叫地冲着阴魂方向追了过去：「在那！」

姜缘吁了口气，就想从陆行舟身下钻出来。

陆行舟却继续摁住。

姜缘：「？」

窗子忽地被人推开，有人探头扫了一眼。

姜缘心都提到了嗓子眼。

那人眼睛扫过两人的位置，却像是什幺都没发现，又关上窗子走了：「这里没东西，去那边看看！」

姜缘再度吁了口气：「你这阵法还能隔绝视线？」

「不。」陆行舟笑了笑：「只不过他认识我。」

杨德昌。

看来杨德昌心中另有想法，倒是可以找机会交流一二。

直到此时陆行舟才松开姜缘，低声道：「走。」

姜缘二话不说，穿窗而出，两人瞬间离开后院，一溜烟回了花园。

刚刚进入花园没几步，面前就站着面无表情的霍琦霍珩兄弟俩。

两人心中正一跳，就见霍琦咬牙切齿：「好啊，奸夫淫妇，还真在这花前月下！跟我去见父亲，看你们还怎幺说！」

陆行舟心中一松，悠然拉住了姜缘的小手：「请便，别打扰我和你娘赏花。」

妈的还以为你看见我们从祠堂那边跑出来呢，原来就这。

姜缘憋红着脸，也不知道该不该甩开他的手，只得偏过了脑袋。

看在霍琦霍珩眼里，那简直是含羞带怯，板上钉钉的红杏出墙，两人也不知是愤怒还是大喜，飞速跑去打小报告去了。

陆行舟看着两人的背影，终于松开姜缘的手，拱手道：「今日之事，多谢姜姑娘。」

姜缘擦了擦手，面无表情：「互助不是幺，你说的，为我自己争取，该被利用也得被利用。」

陆行舟看着远处霍行远姜渡虚匆匆而来的身影，微微一笑：「那现在轮到我帮你争取了。」
