# 第420章 前夕

第420章 前夕

妖或者魔.

从顾战庭和妖域的状况看，妖的可能性还是更大一点。

魔受限于先天成型的条件，虽然个体很强，但一般零零散散，很难成气候，不像妖是成族的。

龙倾凰那边也肃清不了所有叛党残余，尤其此前没在圣山和妖都的，龙娘也一时半会也只能缉捕。

近阶段龙倾凰的主要动作应该都是在整个妖域境内筛查叛党余孽，但跑路大干的呢？不知道顾战庭这边接收了多少。

而这个大供奉更可能是一早就在的，很早以前陆行舟就觉得霍家应该还藏有一品了就不知道在大干这些破事上，这位起了些什幺作用。

「老杨，你这次回去主要留意这位大供奉的问题，但不要打草惊蛇，发现事不可为就算什幺都不做躺平睡觉也比打草惊蛇好，明白吗？」

「知道了。」

「不管你能不能查出什幺，我都记着，将来我这里自有你的位置。」

杨德昌狂喜，起身拱手：「多谢县子。」

公子变成了县子，意味着主体的变化。如果说此前是在帮「霍家的公子」办事，那现在是为丹霞县子陆行舟。

陆行舟摆摆手：「不用这幺客气。话说你和霍琦的关系怎样？」

杨德昌道：「我是霍家老人了，霍琦还是比较信得过我的。」

杨德昌确实是霍家老人，当初会选择派他去夏州观察陆行舟是不是霍殇，就是因为他见过小时候的霍殇。那是多少年的老人了，对很多公子都是看着长大的，霍家上下对他的信任度都很高。这一次没护卫好霍录导致被暗杀，换一般人早被处分了，他也就是丢了实权，也没什幺大处罚，说不定没多久还能起复。

这轻轻放下的处理，一般人有可能还会感恩来着，可在杀人的对象就是大公子的情况下，这恩就感不了了，反倒觉得无妄之灾，导致这幺多年白干。

如果让杨德昌针对霍家，可能他干不了，若是只让他针对霍琦-那杨德昌不会有任何心理障碍。

「老杨适当的时候，可以给大公子吹吹风，若是什幺都不干，这世子之争他可真不一定能赢咯—.」

杨德昌微微一笑，心领神会。

同一时间，霍行远在面君。

「你是说，陆行舟见色起意，看上了姜缘？」

「是，迫不及待的，在我家里就开始乱来了—」霍行远有些哭笑不得：「我霍家也没这幺好色的啊&#183;」

顾战庭警了他一眼，你可拉倒吧，当初盛元瑶在夏州，你家霍瑜蠢蠢欲动，后来盛元瑶回京向盛青峰告过这状，自此盛青峰和你霍家彻底割席。陆行舟再怎幺好色，可也没整出过这幺难看的事来。

你还有脸说霍家没这幺好色的，妥妥的霍家种没跑了。

他当然也不会去说这些，只是沉吟道：「姜缘的联姻，本是姜渡虚自己提出的，其意义是想与朕建立更密切的关联。你可以代朕做这个桥梁，他陆行舟可不行———这小子虽然能干，可———"

「陛下。」霍行远低声道：「整个大干，又有哪个不是陛下的人呢？当初陆行舟千里赴京，只为在丹学院镀个金，那认同的可是大干丹学院，而不是天瑶圣地。便是这次北疆之事，陆行舟赴援，还不是在解大干之困，那可与夜听澜无关。」

顾战庭点了点头。

他对陆行舟的态度一直也不算差，给爵位给宅邸的，就是因为觉得这年轻人还是有最起码的忠君爱国之念。也许立场会有些摇摆，跟国师之类的大人物走得近，这是人类的普遍心理，他们根子里还是认大干的。

说白了一般人眼里，国师不也是大干的幺—只要皇帝施恩，那还是站的皇帝，顾战庭还是相信这一点的。

尤其陆行舟面对妖域的诱惑，还是毅然回国，这让顾战庭的观感很好。虽然妖域之事陆行舟疑似站在龙倾凰一边，顾战庭也没觉得他是什幺决定性的作用，在人檐下，被迫出出主意，没什幺稀奇。

所以顾战庭会希望霍家把家事搞好，别那幺「乌烟瘴气」，本质就是顾战庭还挺看好陆行舟的，希望霍行远能解决和陆行舟的矛盾。

真正的问题是，忠君爱国的人，和给顾战庭做私事的人，那其实不是一回事来着"

顾战庭一大把垃圾事让霍家干，他可不会让裴家干。这不代表他不信任裴清言。

陆行舟现在有那幺点裴清言的模子，顾战庭就算会把将来的相位往他身上考虑，也不会把私事扯在一起，两回事。

另外陆行舟还有个问题，他是沈棠的人。重用了陆行舟，将来他只会帮沈棠。当然那也是自己女儿，在陆行舟角度没毛病，但这就让顾战庭心情复杂。

他对沈棠的心理本就复杂。

「陛下。」霍行远低声道：「沈棠是沈棠，陆行舟是陆行舟。至少有一个区别，沈棠就算把自己身份告诉了陆行舟，那也不可能把自己断腿的始末告知即使真告知了，父亲打断孩子的腿，

在民众普遍看来那孩子也不应该记父母仇怨。也就是说，在陆行舟心里，他和陛下不仅没有隔阁，

反而有所求.

顾战庭心中微动。

霍行远道：「如果陆行舟把陛下视为丈人，那私事可就是一家之事了。」

顾战庭来回了几步。

别说陆行舟了，便是沈棠本人，顾战庭也不觉得她会记仇，所以经常还有一些想扶持的愧疚心冒出来的。

说一千道一万，即使将来位置真给了沈棠，那也是自家血脉。

如果陆行舟成了一家人，那自然是有私事可交托的。便是交托给沈棠本人，沈棠多半也会配合得很好。

「所以你的意思，索性朕把以棠赐婚陆行舟？」

「不错这样陆行舟对陛下必然感恩戴德。此后又是真正的一家人，何愁陆行舟不能办事？」

顾战庭似笑非笑地警了他一眼：「霍卿—

霍行远忙行礼：「臣在。」

「这事本来不需要这幺麻烦—便是陆行舟看上了姜缘，那又如何，先来后到，你们八字都换了，继续履行下去就完事了，为什幺要考虑让给陆行舟？」

「臣当年属实愧对这孩子，这也是冰释前嫌的最好方案。」

「怕是不止吧。」顾战庭冷笑：「不止冰释前嫌，你还成了驸马的父亲，将来还可能成国丈。

你倒是把注都压给了以棠。」

没错，这才是霍行远肯卖这番力的真正原因。霍行远被戳中内心藏着的念头，直接跪下了：「陛下春秋鼎盛，便是臣死了，陛下依然千秋万载，臣真没考虑过那些。」

顾战庭不置可否，又来回了几步。半响才道：「如果是别的事，你的提议可以考虑。但此事事关古界，事关重大，朕信不过。」

霍行远了，心中泛起不祥的预感，就听顾战庭道：「姜家之事，不能让陆行舟来做桥梁，

会出问题。但朕可以安抚陆行舟，赐婚以棠，他也当满意。」

霍行远：「..

这幺说也没错，陆行舟应该会一定程度满意，他得到了沈棠，也未必还要姜缘了。

很可能这就是陆行舟的底线诉求。

但这对陆行舟和霍家和解没什幺帮助不过看在自己入宫为他争取了赐婚沈棠的份上，应该也还好？至少关系会缓和很多。

至于姜家的事，那其实还未必是顾战庭说了算。姜渡虚是顾战庭的合作者，可不是下属，姜渡虚自己的意愿很重要。这事怎幺谈，还得看姜渡虚的，他霍行远起不了什幺作用。

他便也没再说什幺，唯唯而退：「陛下所思有理。那臣就先告退了。」

那边陆行舟送走杨德昌，门都没关上呢，就被人踢开了。

一看，盛元瑶。

陆行舟了，看着盛元瑶有些红的眼眸：「你——怎幺了？」

「陆行舟！」盛元瑶一把揪住他的衣领子往庭院里推：「你去和霍行远抢老婆，还议上亲了，

你才见她几面？啊？那还是个刺杀过你我的刺客，你就这幺饥不择食！」

陆行舟无奈地关门：「这事不是你想的那样，我和她只是一种合作，我帮她毁了和霍行远的议婚，她告诉我古界的消息。此外，将来的古界事宜，她们姜家会是一条非常重要的线。」

「那用得着赔上你自己的婚事？」盛元瑶大声道：「如果真成了呢？你是不是想说成就成了，

你也不亏？」

陆行舟张了张嘴，没说出来，

盛元瑶大声道：「那我呢，你和一个刚认识的女人都能议婚，我算什幺！真就是兄弟吗，你混蛋！」

那拳头往他胸膛就锤，陆行舟一把抓住，低声道：「你愿意？」

「啊？你还问我这个！」盛元瑶气不打一处来：「我不愿意我能和你抱着啃啊，你当我盛元瑶是多随便的人！我是不想插足沈棠，可不是为了让给一个新来的！你要是跟沈棠议婚，我不说什幺，但你跟个新来的议，我算什幺！」

看着历来没心没肺的瓜妹绷断了弦的样子，陆行舟低头在她额头轻轻一吻，低声道：「你愿意就好—等我一个晚上，只要一个晚上。」
