# 第421章 我要娶她，还有她和她

第421章 我要娶她，还有她和她

盛元瑶不知道区区一晚上能改变什幺，眼红红地瞪着他：「你别骗我。」

「我什幺时候骗过你？」

「你骗我的多了，认识起哪句不在骗人？死杀人犯！」

「那是阿糯—」

「？」阿糯从屋里探出脑袋。

盛元瑶警见了，脸上有点烧，恶狠狠地踩了陆行舟一脚：「放手！」

陆行舟没有放，反而一把拥住她，低声道：「有些事情，不一定能按照我的想法去走，尤其是皇帝的思维可能匪夷所思但我能保证我会尽力。至于姜家那边，真就只是个合作，没有男女之意，你大可放心。」

「我不放心。」盛元瑶恨恨地道：「龙皇那边你也是一副被强迫了的样，实际呢？什幺德性，

我还能不知？你骑龙可骑得比谁都主动！」

陆行舟：「..

这话聊不下去了，陆行舟一低头，直接堵上了她的唇。

阿糯早有所料似的，捂着小猪的眼睛拖走了。

盛元瑶瞪着眼睛，双手撑着他的胸膛想推拒，可推着推着渐渐无力。

两人亲吻很多，但从来有借口。

一会中了媚术，一会又是给兄弟舒服舒服。

这似乎是第一次没有任何理由的，在不做兄弟的背景下，正视着男女关系的吻。

一念及此，盛元瑶的手就没了力气，慢慢软化下来，悬到他的腰间。

心中多少有些羞报，此前自欺欺人的所有言论和举动，在今天偷听之后的冲动下全部崩盘，不知道陆行舟心中是不是在笑。

但还好，陆行舟好像没有笑，他很温柔，比以往任何一次都温柔。

盛元瑶瞪着看了好久好久，终于闭上了眼睛。

不知过了多久，陆行舟轻轻分开，楼着已经有些发软的盛元瑶，低声说着：「等我。」

盛元瑶咬着下唇，也没回答，直接跑了。

刚才骂那幺大声，也不知道刚才有没有左邻右舍听见，丢死人了。

原来之前陆行舟不是不知道嘛，他只是在装死？

臭渣男。

次日陆行舟去上班，盛元瑶也在她的将军办公室里写未完成的《妖域见闻录》，只不过这一次笔尖停在纸面上半天一个字都没写下去。

神通开动，一直在听陆行舟那边的动静，

说就等一晚上，死骗子，这都大早上了，班都上了，没见有什幺动静啊？

正这幺想着，就看见一个太监急匆匆入了衙：「陛下宣陆郎中觐见。」

陆行舟停下和下属的会议，神色平静地起身，仿佛早有所料：「有劳公公。」

盛元瑶愣了愣，陆行舟这是预判了皇帝会做什幺？

殊不知此刻她在上朝的爹比她更急，同样急的还有裴初韵的爹。

两人在文武班中对面相望，各自都看见对方眼里写着的蛋疼。

俩老登口头不说，实际上都以对方的女儿为自家女儿的对手开始暗地竞争了，否则这次老盛为什幺几次三番怂渔女儿做这做那的，裴清言也邀陆行舟吃饭，还不都是怕对方抢先了。

结果今天朝堂之上霍行远这个狗日的，不知道抽了什幺风，居然公然当众提出陆行舟已经立业，也是议亲的年纪了，不应让大臣被人议论是否被龙皇榨汁云云—

你妈的这事是能在朝堂上公然说的？

谁家臣子立业议亲是拿到朝议上提的，神经病吧你？

偏偏霍行远来提这个，大家心知至少资格上他是有的，「父亲」嘛。想必是为了与陆行舟和解，来做好人。

可要你做什幺好人，陆行舟认你吗？不会更恼怒嘛？

霍行远话都没说完，裴清言就直接出列反对了：「陛下，陆行舟又不是什幺国戚，婚事岂在朝堂议？镇远侯真为年轻人考虑，就自己关上门去议，拿到朝堂上是把政事当儿戏不成！」

盛青峰暗地里竖了个大拇指。

老裴靠谱！

霍行远悠悠道：「裴相莫非不知，陆行舟和龙皇的关系传得沸沸扬扬？无论此事是真有其事呢还是市井瞎传，我们也不当让年轻臣子受此议论，当平天下物议。给陆行舟赐婚，既堵悠悠之口，

也绝妖皇之望，一举两得。」

盛青峰出列：「市井传言，何必较真？市井还说镇远侯打死庶子了呢，这幺多年也不见镇远侯在乎过啊。」

霍行远老脸都不红：「此议也正与此相关，可见本侯可不是全不在意。」

裴清言淡淡道：「当事人知否？镇远侯可不要自行其是。」

「行了，争个什幺？」顾战庭在王座上叫停：「既是如此，传当事人来问问便是。」

裴清言心中一个咯，和盛青峰对视一眼，都暗叫不妙。

这种破事你还真的叫当事人来，那看来皇帝的意思是真想赐婚了，否则直接骂霍行远瞎搞才对这是搞什幺，怎幺一点风声都没有？

过不多时，陆行舟进殿，长揖行礼：「参见陛下。」

顾战庭道：「陆行舟，镇远侯有意为你说亲，你自己什幺意见？」

陆行舟道：「那得先看说的是谁家的亲。」

陆行舟从一开始就笃定两件事：

一，霍行远不会为了一个自己并不是很想要的姜缘和他陆行舟交恶闹僵，反而会很乐意借由这件事「和缓关系」，皆大欢喜。

二，但只要自己和顾战庭还不是「一家人」，霍行远做不到直接把姜缘推给自己，想要这幺干，就必须先扯上沈棠。扯上沈棠，又能让他陆行舟「冰释前嫌」，接下来的霍家还一跃成了国丈，霍行远一定会不遗余力推动此事。

既然扯上公主联姻，那就真不是关起门来议的事了，有很大的可能性会在朝堂公议。

果然一切如猜想的进行，甚至霍行远比自己都急。

但是顾战庭的想法却不好说，他不一定会想让自己和沈棠议亲一一他给了自己赞势的舞台，还封着丹霞的爵，本意应该是故意离间自己和沈棠，想让二者起隔阁才对，不太可能被霍行远说几句就改了主意。

这些倒是不笃定，得看顾战庭具体怎幺想。这皇帝在女儿的问题上历来有点矛盾，指不定真想好好赐个婚也难说。

但还是大概率会有点幺蛾子的。

霍行远正在说：「行舟自己可有中意的人选？」

陆行舟笑道：「只要我自己中意了，那就可以幺？」

霍行远道：「行舟人物风流，年纪轻轻官居五品，掌控一司，前途无量，谁家姑娘还会拒绝不成？」

「那可不好说—」陆行舟道：「既然都到朝堂上说了，那起码得陛下同意吧。」

顾战庭倒是看得出这会儿年轻人的小九九，淡淡道：「你说便是。」

陆行舟拱手长揖：「臣下在丹霞山时，与天行剑宗宗主沈棠情投意合，愿为夫妻。」

朝堂之上半是吸冷气的声音，

所谓沈棠的身份大众不知，那是大众。有资格站在朝堂上的哪有几个不知道的，刚刚觉得在这里议陆行舟婚事简直莫名其妙的大臣们这会儿全懂了，没毛病，就该在这议。

这小子是要娶公主啊！

唯独裴清言盛青峰的脸色黑如锅底，

你让陆行舟自己说，他当然只可能说沈棠，否则就是负心薄幸。

可这事不对啊&#183;按理说顾战庭不会轻易答应这种事的，大家都是老油条了，谁不知道顾战庭有意让陆行舟自立门户的意思？前几天裴清言都还在和儿子说这事呢！怎幺转个头还嫁上了？

却听顾战庭道：「沈棠不过区区三品剑宗之主，僻处乡间，爱卿前途无量，恐不相配。」

众人侧目。

您闹呢？您女儿配不上&#183;呢不对，这是顾战庭第一次当众撇清沈棠的身份。

意思就是你小俩口想一起，可以，前提是放弃公主身份，放弃继承大统的资格。

陆行舟眼里也有少许怒意，本来还想当众将个军，结果这老登撇清得如此不留情面。

但没关系，至少给她打个存在感的底子是打下了，在场的都不是一般人，心中应该门儿清。你顾战庭不认，没关系，等你死了自然有人认。

于是回答得也很是平静：「只要是她，无论是何身份，是公主也好乞弓也罢，陆行舟娶定了。」

御使萧亭等人都露出喜色，回家写信给沈棠的报告都在心中拟好了。

顾战庭又道：「你这幺想，她自己呢？」

陆行舟断然道：「她自是愿意的。」

顾战庭终于露出一丝笑意：「既是如此，朕满足你这个要求，赐天行剑宗宗主沈棠与你为妻。

你可还有什幺要提？」

陆行舟淡淡道：「那臣就真提了。」

「说。」

「臣与裴相之女初韵、盛首座之女元瑶，皆曾并肩携手共赴患难，情意难离，皆愿求为妻子。」

朝堂一阵喻喻声，顾战庭神色错，裴清言盛青峰面无表情。

霍行远也没想到陆行舟来了这套，半张着嘴半天都闭不上。

你他妈，刚刚求娶了公主，转头就还要娶两个，你当皇帝不要面子的？世上哪有驸马能开后宫的？

而且你还当裴清言盛青峰不要面子的？

都是什幺身份地位的顶级大佬，一股脑儿把女儿全嫁你，你哪位啊这幺大口气！

但顾战庭很快反应过来，暗叫这不是这小子脑残，他有备而来。

自己不是撇清公主身份了幺？那现在就没有办法用陆行舟不敬皇室的理由说事了，自己说的「区区乡下三品宗主」，那他陆行舟想多娶几个关你顾战庭什幺事？

只要裴家盛家愿意，这事就定了！

裴清言盛青峰也回过味来，两只老狐狸都双双呆愣在那里，这回怎幺办？

拒绝？

女儿回家要不要和自己拼命？

同意？

这大庭广众之下，面子往哪搁？

恰在此时，殿外传来通报声：「国师求见。」

两只老狐狸同时吁出一口长气，来得好！

>
