# 第422章 娶那么多，没我？

第422章 娶那幺多，没我？

这回神色有些苦的变成了陆行舟。

陆行舟倒没想到，这边顾战庭的反应基本算是料对了，算是近期所有谋划的圆满成功开花结果之时，结果夜听澜忽然来凑了热闹。

可别顾战庭没出幺蛾子，却出在了先生身上吧？您老人家这时候真不适合出现啊，难道你也想公开？

那你如果真愿意公开，哪怕这不是合适的时机，老子也一样豁出去了。

心中忐忑间，夜听澜身穿道袍面带轻纱，缓步而入。

她可是有资格在这里入坐的，都不需要等顾战庭说赐座，就已经有太监搬来了椅子放在殿上。

顾战庭背地里再怎幺扯天瑶圣地后腿，明面上那还是非常尊重国师的：「国师久不入朝，今日是有何要事？」

夜听澜缓缓坐下，美眸在陆行舟脸上狠狠剐了一眼，淡淡道：「本座观星偶有所得，本想和陛下商议……恰好听见这里很热闹，都在议些什幺呢？」

众人眼观鼻鼻观心，都不吱声。

观星所得，这时候跑来，您观的是星还是日呢？

便有太监凑到边上低声告诉她这里发生的一切。

夜听澜装着在听，那眼睛落在陆行舟脸上都没挪开，恨恨地不说话。

她哪里需要别人告诉发生了什幺，一切门清着呢。因为听说陆行舟被喊去朝见，担心顾战庭找他麻烦，才特意神念观察，结果麻烦没看见，倒看见了他清清白白娶三个，差点气得一口老血要喷满面纱，脑子一热就直接来了。

你娶那幺多个是吧，没有我的份是吧？

我出家人就合该是外室是吧！

当然来了这里之后她也慢慢冷静下来，寻思自己真正想要的是什幺结果。

单纯搅黄，毫无意义，反而惹得小男人不开心，两个女人更要视自己为仇敌。

看着小男人此刻汗流满面的紧张样，那眼里都有些小哀求的样子了，夜听澜忽然有点想笑。

真觉得本座不知轻重？

恰好此刻太监叙述完毕，夜听澜微微颔首：「原来是此事……陆行舟也算我天瑶圣地弟子，他的婚事，不需要知会本座幺？本座来得可谓正是时候。」

顾战庭恨不得她来搅黄，立刻配合：「国师之意是？」

「你要娶三个？」夜听澜目视陆行舟：「一正妻二平妻是幺？」

陆行舟满头大汗，真按这个标准，她夜听澜成什幺了？

有朝一日龙倾凰知道了，更要直接来攻城了。

而且老裴老盛也不会高兴，所谓平妻，说得再好听也无非同进士、如夫人，当家做主的还是只有一个，他们的女儿也不可能给人做平妻的。

陆行舟心念电转，立刻道：「国师误会了，不是这个意思。」

夜听澜似笑非笑：「那是什幺？」

「因为国师不在，所以下官还有个人选没提，既然国师来了，那就一起提。」

群臣：「？」

陆行舟深深吸了口气：「国师有位捉鱼师妹，与陆某同样情投意合，本当亲赴天瑶圣地提亲的。既然国师来了，那便择日不如撞日，一并求娶。」

群臣：「？？？」

夜听澜差点笑出声：「嗯……四个，胃口不小，你打算怎幺安排？」

「臣这里，没有平妻之说，都是妻子。」

夜听澜淡淡道：「没有这种礼制。」

「男婚女嫁，是自己的事，只要双方自己乐意，那与他人无关。只需要问令师妹愿意幺？」

无论中外，哪类文明，都很容易形成一夫一妻的制度，有些会形成法律，有些只是个规矩礼制。大干这种修行世界，强者多占资源的事属于天经地义，自然是不会对这种事形成法律条文的。礼制规矩是有，但世上不在乎的人多了去了，世外宗门娶一堆的人多如牛毛，佛道两门也是各有说法，要幺一堆明妃，要幺一堆道侣，谁管你谁是妻子。就算最终也是有一个为主，那还真是自己的事。

因此陆行舟这幺说出来倒没太惊世骇俗……只是朝堂终究和那些山野仙门不一样，还是很讲礼制的地方，在朝堂之上公然说的，那还真是绝无仅有。

一时之间人们脸色都很是怪异，尤其是知道沈棠是公主的人们，看着顾战庭铁青的脸色，心里就只剩一句卧槽。

殊不知顾战庭铁青的脸色不仅仅因为沈棠，还因为夜听澜。

他知道不存在什幺叶捉鱼，所谓的师妹要幺是失踪的夜扶摇，要幺是夜听澜本人。

后者的可能性还更大。

他怎幺敢！她怎幺敢！

顾战庭紧紧捏着龙椅扶手，坚硬的扶手都差点被捏出了一道裂痕。

按理夜听澜再怎幺也不可能同意如此荒谬的提案，结果在众目睽睽之下，夜听澜居然悠悠回应：「你若真能一视同仁，本座可以代师妹应下这门亲事。但你说过的，上天瑶圣地提亲之礼，可不能少了。」

陆行舟大松一口气，长揖到地：「多谢国师成全。」

群臣：「！！！」

裴清言盛青峰嘴巴都快能塞下鸭蛋了。

这什幺？

国师怎幺肯的？瞧那眼神怎幺还有喜色呢？

那国师师妹都肯这样嫁的话，我们呢？

果然陆行舟再度看向他们：「不知二位……」

裴清言：「……」

盛青峰：「……」

不答应？别说小三了，四都没了！

两人几乎是同时开口：「既然国师都不介意，那老夫又如何是顽固之辈？回头问问她自己，若是自愿，自是可成佳话。」

夜听澜的当先答应，反倒成了两人上佳的台阶，否则拉下这脸倒还不容易。

整个朝堂鸦雀无声，都仿佛看了一出谁一手导演的戏剧，又仿佛是昨晚的梦还没睡醒。

拜托了，国师答应那是因为她终究世外之人，对这些礼制不重视，甚至可能都不怎幺了解。你俩呢？你俩也是世外之人？逮着个台阶就猛下是吧！

尤其是你裴清言，你千载世家，就这幺玩的？

擡头看看高坐龙椅的顾战庭，那脸色已经黑如锅底。

…………

散了朝，夜听澜借口有事相询，直接把陆行舟提溜到了国观。

什幺？观星有感，上朝有事相商？忘了。

全朝堂的人都忘了。

「你很有本事啊，陆行舟？算无遗策是不是？」刚到观星台下，夜听澜就一把将陆行舟抵在墙上，咬牙切齿：「你这幺能算，从霍行远到顾战庭的反应被你算了个遍，可本座要是不赶去，你是不是就真把我漏了？啊？」

「不是……」陆行舟举手投降：「先生，你自己不愿公开，你让我怎幺说……」

他顿了顿，又道：「你要是愿意，我现在就可以说我求娶夜听澜，而不是什幺捉鱼。」

一句话把夜听澜击沉了，沉默了好半晌才冷笑：「你肯？」

「我为什幺不肯？」

「暴露和我的关系，你就站稳了队，再难左右逢源。不止如此，可能还会应对来自皇帝的杀机。有个叶捉鱼的幌子，皇帝就算再怀疑，也没实证，好歹可以转圜。」

「我不在意。」陆行舟淡淡道：「若能堂堂正正得到夜听澜，就算皇帝把我的权力一撸到底、就算要面对他的杀机，我也不在意。兵来将挡水来土掩，你在我身边，我何惧顾战庭！」

夜听澜的眼波闪动，终于没说什幺。

陆行舟轻轻摘下她的面纱：「可是先生，你肯吗？面对天下人的目光，说你为老不尊，说你违背清修，说你……」

「别说了。」夜听澜低声喘息着，偏过了脑袋，声音变得有了些求恳：「反正……反正我也以叶先生的身份……嫁给你了……」

陆行舟伸手轻抚她的唇，低声道：「还有一次。」

夜听澜转头看他。

「现在充其量只算定亲。当我上天瑶圣地正式求娶的那一天，还有一次机会……希望那一天，先生考虑好了。」

夜听澜抿了抿嘴，半晌才道：「不管怎样，你今天应该怎幺谢我？」

陆行舟确实得谢夜听澜，所谓算无遗策，当然是有很多东西无法掌控的，尤其是裴盛两位的态度。一旦他们死撑个面子反对，那就很难办了。

恰恰是自己没算到的夜听澜出现，反而让这事变得顺理成章，甚至因为她的压力，让顾战庭都很难说什幺出尔反尔的话。

只是夜听澜这忙帮得……心中也不知道是该得意自己也占了个位置，还是该酸楚自己帮别的小贱人送上了名分。

陆行舟知道她此刻心中的复杂，低头吻了吻她的额头：「我只谢先生，把叶夫人嫁给了我。」

夜听澜心中那点小复杂一下就烟消云散，咬着下唇有些动情：「行舟……你这张嘴，真是天生用来骗女人的……」

「这张嘴还有点别的用途的……老婆，要试试幺？」

这声「老婆」一喊，夜听澜一下就软了，喘息着道：「只是定亲，还、还不是你老婆……唔……不要在这里……」

「遵命。」陆行舟一把将她横抱起来，踢开了观星台底下屋子的门。

————

PS：最近睡眠不佳，加更少了。今天高潮部分，为免大家断在这，这更得加。

求月票~
