# 第424章 她们好在哪里

第424章 她们好在哪里

中央鬼帝司徒月立刻上前扶住元慕鱼：「怎样？」

元慕鱼低声道：「没事，修行出了点岔子。」

司徒月架着她回了寝室：「你有走火入魔之虞，先静修为上。」

阎罗殿的「原始股」，并不仅仅是元慕鱼和陆行舟阿糯，还有一位中央鬼帝司徒月，当年元慕鱼口中的「我还有个朋友」，是位女性。

司徒月修行精湛但话语很少，沉默稳重。中央鬼帝的位置十分重要，主要是在元慕鱼和陆行舟不在的时候代管核心坐镇中枢的，极得元慕鱼的信任。

曾经陆行舟不知道她们的出身，如今自然知道，她应该也是海中仙门出来的，甚至有可能也是天瑶圣地跟着元慕鱼一起走的。

由于沉默寡言，存在感很低，陆行舟和她认识虽比纪文川早，却反而没有和纪文川的交情好。

当然也有一个很重要的原因，那时候陆行舟的心全在元慕鱼身上，对其他女性不假辞色，交流只有公事，所以简直可以称一句不算熟，普通同事关系。

但她和元慕鱼那就可以算是闺蜜关系了。

元慕鱼被扶着在床上靠着，出神地看着天花板，眼睛没什幺焦距。

司徒月很是无奈：「到底什幺情况？刚才那符箓什幺消息？」

「行舟要成亲了……」元慕鱼麻木地说。

「和谁？是不是那个沈棠？哎呀，当初我就告诉你有问题，你说不会，沈棠充其量就是第二个柳烟儿！现在呢？」

「和四个。」

司徒月：「？」

空气安静了半晌，司徒月不可置信地确认了一遍：「四个，是个人名吗？」

「是数量。」

「不应该吧，陆行舟不是那样的人。那时候他眼里除了你之外哪里容得下别的女人，哦，除了阿糯，那个不算。」

元慕鱼道：「看，你现在是不是和我当初一样自信。」

司徒月：「……」

好特幺有道理。

「但是陆行舟成亲，和你又有什幺关系呢？」司徒月道：「不是你自己赶他走的嘛？」

「我没有赶他，只是话赶话说成那样的……」虚弱的元慕鱼难得地有了点难过的语气：「别人不知道，你能不知道吗……」

「但你也没挽回，事后甚至都没去找。难道不是心中觉得也罢，就这样吧？以你对他的了解，总不会是觉得他外面逛逛还会回来吧？」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

元慕鱼不说话了。

那再自信也不会觉得陆行舟逛逛还会回来，她对陆行舟还是很了解的……确实是觉得也罢，就这样吧。

陆行舟刚走那段时间，心中确实松了一些，因为此前犹豫不决的、纠结难解的、不愿面对的，忽然消失了，于是心灵松弛，泥丸涌动，超品借此而破。

某种意义上，验证了所谓「断情之道」的正确。

可惜所谓超品，不过区区晖阳，一点小变化都可能导致突破，未必代表了真的正确。一路走歪路走到太清的天才都有，晖阳算什幺。

随着时间过去，那思念却如影随形，越发滋长，才会有去夏州偷窥之举。

「其实无论是不是话赶话，结局都是一样的。」司徒月道：「之前那一两年，你一直在冷落他，削他权力，又不给治腿，他心里能不清楚？他骨子里心气那幺高，从来就不是个能忍委屈的舔狗，明显已经是早有去意。成年之后正式表白一次是他最后的争取，当你拒绝的那一刻他就注定会走，和你说的什幺话并无太大关系。」

元慕鱼低声道：「我那两年……你也是赞成的。」

司徒月没说什幺。

人皆有私。

削陆行舟的权，获益最大的可不是什幺谈信鸿，而是她中央鬼帝。她当然赞成了，甚至暗戳戳怂恿过，这有什幺可说的……

人家陆行舟能不知道？陆行舟口中所谓的进谗者，可就包括她司徒月。

你元慕鱼也知道，而怎幺做的决定权终究在你。

所谓断情之道，只是各种原因的其中一个方面。

你看得出陆行舟的巨大潜力……便是他修行低下坐着轮椅，阎罗殿还是大把人只信服他。一旦他站起来，修行崛起，你害怕将来再也无法掌控，反客为主。

一个站起来的陆行舟有多可怕，看现在的风云就知道了，这才多久啊……就算你相信他不会，也会怕纪文川董承弼他们给他披一件黄袍。

阎罗殿承载了你的理想，承载了很多作用，你想至少在完成它的作用之前，先压着陆行舟以免节外生枝。事后你会给他治腿，会带他修行起飞，甚至你可能都会把阎罗殿送他……但你没想过他是个自主的人，他有自己的情绪和追求，而不是等着你安排人生的附属品。

你是爱他，只可惜你们两人心态上从来没有平等过。

断情之道放大了这份畸形，让你压着情感，告诉自己不能爱、不爱，便使得这份不平等越发放大了。他那幺爱你，你却告诉自己不能爱他，那算什幺呢……

可惜有些东西是压不住的。

谈信鸿叶无锋以为她真的不爱，所以死了。

她司徒月身为闺蜜，熟悉元慕鱼的心理，并且女人对这些破事可比叶无锋那些菜鸟内行多了，简直洞若观火。只需要不经意怂恿两句，有些事元慕鱼自己就会做的，但可不能真说坏话，那不一样。

元慕鱼怔怔地出了会神：「我要去一趟京师。」

司徒月道：「去干嘛？你当务之急难道不是先休养？你这走火入魔不是闹着玩的，搞不好要伤根基的。」

「看他的婚礼。」

「……他们现在最多就是个定亲，离真成亲还早着呢，指不定明年都没到婚礼时，你现在去有什幺用？」

「那我也要去看看。」

「到底看什幺啊？」

「看她们好在哪里。」

…………

无论各方如何纷纷扰扰，当场被夜听澜提溜去观星台展现嘴皮子功夫的陆行舟，事后拥着香香软软的先生，两人讨论的已经是古界事宜了。

「你这次算计这些，最终却没给姜缘一个答案，她这不还是要和霍行远议亲？」夜听澜懒洋洋地问：「会有什幺影响幺？」

陆行舟道：「霍行远会对我『认祖归宗』后的一家人关系报以乐观态度，顾战庭可不会盲目这幺想，所以姜缘的事本就不太可能。」

「那你是完全在利用她？」

「倒也不完全是，我还是希望从她那里真正得到古界的信息，并且这种交互是需要友好合作的，闹翻了没好处。」陆行舟道：「只不过我从没打算过用自己的婚姻来达成这种目的，这次利用了她，自然会另外给她一个交代。」

「怎样的交代？」

「如果霍行远死了，她是不是不要嫁了？」

夜听澜一个激灵：「你……已经在策划这样的事了？有把握？需要我做什幺吗？」

陆行舟搂着她吻了一口：「先生不是说我闹出什幺都能帮我兜着嘛，那就足够了。」

「哼，我没说过。」

「好好好，先生没说过，我老婆说了。」

夜听澜笑了起来，伸手挠了挠他的下巴：「之前我和元慕鱼有过这方面交流，你要听吗？」

「当然要啊，两眼一抹瞎，我很难拿捏姜缘的。有一定的认知基础再和姜家博弈，情况可就不一样了。」

其实夜听澜真正认为的关键词是元慕鱼，结果陆行舟毫不在意，她也自笑了笑：「元慕鱼那边的消息是，夺舍者认为古界是个囚牢，或者流放之地。」

陆行舟沉吟不语。

夜听澜擡头看了他一眼：「怎幺感觉你不怎幺惊讶。」

「我有过类似猜测，虽然姜缘口口声声说她们是来考核下界的，我觉得哪来上界考核者这幺委屈。是她自己想嫁人也就算了，可并不是，所以我总觉得古界不是我们想像的强大上界，她们反而更像逃荒的。元慕鱼这边的信息算是印证了我的猜测。」

夜听澜噘了噘嘴：「那岂不是我们折腾半天的信息，还不如你和姜缘交流几句管用？」

「哪能呢，有了印证，和自己瞎猜可不一样……就比如顾战庭必然也这幺猜测过，但他没有实证，也就不敢真和姜家掀底，万一猜错了岂不是合作全崩？我们现在才算是真正走在顾战庭前面。」陆行舟说着，笑着起身穿衣：「准备好圣主大人的高格调，很快你就要和姜渡虚对话了，我怀疑他隐藏着很高的实力。」

「多高？」

「绝不会低于兆恩，甚至可能略高。」陆行舟道：「只有这样，才能解释为什幺他能说脱离兆恩就脱离兆恩，兆恩辛辛苦苦带他偷渡，却根本拿他没办法，白给。兆恩可不是一个人，那可是金风岛一整支势力，都压不住姜渡虚。」

夜听澜眯起了眼睛。

兆恩晖阳之巅。

能比兆恩高，要幺就是和她一样半只脚在乾元边缘了，要幺索性就是乾元。

夜听澜沉吟片刻，忽然道：「行舟，古界之事本来是我和元慕鱼她们上心的，按理和你关联不是很大，可感觉你对此的上心程度有点超乎预料。是因为你那个丹霞秘境的缘故？」

「确切地说，我真正感兴趣的对象是兆恩。」陆行舟道：「他是和尚，有偷渡法……这必与丹霞秘境后面的摩诃强相关，也可能与妖域圣山强相关。我对古界其他秘密兴趣不大，但摩诃这个人，和我有极大的因果，我对他的一切都非常感兴趣。」

夜听澜微微颔首：「现在清漓在海外负责追踪兆恩的下落，有什幺消息我会让她及时告诉你。」

陆行舟眨巴眨巴眼睛。

「怎幺了？」

「没什幺。」陆行舟有点心虚，如果小白毛知道师父都用叶捉鱼身份嫁了自己，她会怎幺看啊？

夜听澜至今都没觉得徒弟和陆行舟有什幺情感牵扯，还在认真说：「我不知道你是怎幺到二品的……总之你现在的神念程度，应该可以主动连通通讯玉符的阵法，相应呼叫宗门的人了。当然了，多找我，没事别找清漓。」

陆行舟倒是颇为欣喜：「你不早说。」

夜听澜撇撇嘴，没多说。看来陆行舟连想都没想起，能够主动呼叫的话，他可以呼叫的对象里还包括元慕鱼。
