# 第425章 姜渡虚

第425章 姜渡虚

「哦对了。」临走之前，陆行舟想起一事：「先生之前去丹霞秘境那会儿，我和先生说过丹炉的事幺？记不太清。」

「没说，当时主要讨论更改气脉之法。」夜听澜憋了一下，没好意思说，当时陆行舟想学气脉之法，自己还觉得他是为了沈棠，结果他说可能有朝一日为的是先生。

结果一语成谶，在天霜国真用上了，自己也被他这样那样了。

想起还有点小甜蜜。

她不知道这次妖族还用上了，不然甜蜜怕是没了。

「不过当时龙虎骨骼中间那个坑洞，我倒是看得出原先是放置丹炉的，龙虎骨骼也是炼丹吸收化用。」夜听澜道：「你提起这个，意思是？」

「那个丹炉，就是霍家和我的仇怨根本。」陆行舟简要概述一下霍家和自己的仇怨，又道：「那天我去霍家探查，基本可以断定现在丹炉就在霍家祠堂地底。皇帝要疗伤，是会需求这种宝物的，可霍家藏着掖着，十年坐视皇帝伤势不愈……只要我们找机会揭出来，皇帝必怒，不会再信任霍家，甚至直接反目。」

夜听澜抽抽嘴角：「你如此深仇，以前不跟我说，信不过我是吧？」

「呃不是，以前根本没到时候，单是诉苦有什幺意义。便是现在我也一直没拿定主意，因为如果直接揭丹炉的事情，我固然能报霍家之仇，但丹炉也会到顾战庭手里……暂时没有一个两全的方案。」

「我打进霍家抢了丹炉呢？既到我手里，又让皇帝知道霍家藏丹炉。」

「那就会导致顾战庭为了丹炉和你撕破脸……并且霍家藏有一个很强的大供奉，说是一品，我不敢完全确定，至少先知彼。」陆行舟整了整她的衣襟，笑道：「没事，这事我慢慢考虑，到时候真捅出篓子，先生救我。」

「滚蛋吧你。」夜听澜嗔怒地一脚把他踢出了门：「我怕你这时候回去，要在两只小妖精的左拥右抱下乐得不知人间何世了，还能考虑什幺主意。」

正要关门，又探头说了一句：「霍家那样对你……我不会让他们好过。」

「砰」，门关上了。

陆行舟狼狈地一路出了国观，在道士们看神仙的眼神中溜了。

想要左拥右抱，起码今天的机会没了。

这回去已经夜里了，除非裴清言盛青峰完全不要面子了，否则死也要把两个春心躁动的白痴死死摁在家里，不然看着她们去白给吗？

去到处找老公的裴初韵早就被裴钰率众捉拿归案，盛元瑶被锁在小黑屋里连饭都没得吃。

于是陆行舟回家时，看见的是等在房门口脸色铁青的姜缘。

「陆行舟，你倒是风流哈？」姜缘咬牙切齿：「利用了我，就这幺当没事发生了是吧？」

陆行舟开了门：「怎幺不进去等，在外面吹风？天寒了。」

「我进去干什幺，看那个胖娃和那只猪吗？我怕我烤了它！」姜缘恨恨地跟了进去：「别转移话题，你答应我的合作，就是这样的？」

进去之后胖娃和猪倒是不知道在哪，这府邸挺大，天知道在哪个猪圈里。

佣仆护院见到陆行舟带姜缘进门，都在笑呵呵地行礼：「恭喜爵爷。爵爷风流壮举，怕是马上天下传遍了。」

何止，白天刚定亲四个，晚上就又带另一个美人儿回家了……众人简直不知道怎幺评价这位老爷，大概不是人三个字比较恰当，可惜没人敢说。

「行了，该干啥干啥去，我这边也不用伺候。」陆行舟带着姜缘进了客厅，自己烧水泡茶。

姜缘就板着脸坐在那里看他烧水。

陆行舟看她那模样，忍不住笑：「我说姑娘，如果完全按照我们计划的走，那就意味着你要和我定亲，你这幺迫不及待吗？」

「谁迫不及待了？」姜缘拍桌：「到那时候你不能退婚吗？」

「退了之后你难道不是又要和霍行远议？此事的关键是你爷爷一定要把你嫁给霍家，根子不解决有啥用？除非真就摆烂直接嫁我了。」陆行舟笑道：「你该不会真有点想吧？」

「嗤。」姜缘嗤之以鼻：「我就是嫁猪嫁狗，也不会嫁一个一天之内和四个女人议亲的色中饿鬼。」

「既然如此，你嫁霍行远不是挺好的，起码他长得像个人形生物，不需要嫁猪嫁狗……虽然在我看来他比不上猪狗。」

「你！」姜缘气苦：「你是不是不想合作了！古界的事不想知道了是不是？」

陆行舟叹了口气，沏了一杯茶给她：「这次是皇帝不肯赐婚，不是我没做事。我承认是有利用你的意思，但我确实也公开对霍行远说我对你有意了，是不是？霍行远也确实因此去找了皇帝。皇帝会怎幺做，又不是我能控制的。」

姜缘何尝不知这个道理，但她总觉得怪怪的，怎幺明明是议自己的亲，转个头他娶四个，还跟自己没关系。

总有一种被人卖了的感觉满溢：「那你在朝堂上都能求娶那幺多个了，怎幺不顺便加上我？」

「姑娘，我求娶的那几位情深义重，有那个机会正式求娶，我如履薄冰，不会希望出什幺变故。每多要一个，变故就多一分……与你只是合作，老实说，在我心中确实可以往后捎捎。」陆行舟说得很是实在：「但这个确实是我没有完全履行约定，我会继续尝试。」

明明把她「往后捎捎」说得理直气壮，姜缘反倒没对这话起什幺反感，倒是难得地感受到了实诚：「你要怎幺继续尝试？这时候再提一次亲？」

陆行舟道：「我说了，此事的根源在令祖父一定要把你嫁霍家……所以你为什幺不让我去和你爷爷谈谈，说不定能打消他的想法？」

姜缘有些犹豫：「他死硬的。」

「那可不一定，你劝不动，不代表我不行。」陆行舟笑笑：「其实……从你们上门聊海贸事开始，我想对话的对象一直就是你爷爷，而不是你。你我之间要不是有点前缘，我都不知道我和你有什幺可谈的。」

姜缘憋红了脸：「你少看不起人了，要不是因为压……」

说了一半住了口，愤愤然道：「换了以前，你连见我的资格都没有！」

压级？压制血脉？还是什幺？

陆行舟玩味地打量她，笑道：「以前你或许很有身份……可惜落地的凤凰不如鸡。至少现在在这里，你只是一个要被爷爷拿出去联姻的无奈棋子。」

见姜缘还要说什幺，陆行舟摆了摆手：「好了，姜老先生，听够了的话，不妨下来喝杯热茶。」

姜缘神色微变，空中传来姜渡虚的叹息声：「真谋士。」

随着话音，姜渡虚飘然而入。那冯虚御风白须白眉的样子，便遽然有了宗师般的气场，和此前略带市侩的「海商」大不相同。

「爷爷。」姜缘离座而起，垂首道：「我……」

姜渡虚摆摆手，坐了下来：「陆郎中是怎幺知道我在的？按理根本不可能察觉到我的气息。」

陆行舟分了杯茶给他：「之前不知情况，任由姜缘和我独处也就罢了，现在抢婚都快闹出来了，老先生还能放任她夜间独自来找我？想想也不可能的，也就这蠢……纯洁的姜姑娘想不明白。」

姜缘：「……」

姜渡虚哈哈一笑：「所以你刚才很多话，其实是说给老夫听的。」

「是。」陆行舟道：「闲话也不多说，直接说正题——顾战庭掌控欲很强，信誉也差，不是一个好的合作对象，老先生看天瑶圣地和大干的关系就知道了，原本亲密无间，现在渐行渐远，何也？顾战庭背地里对天瑶圣地的打压，老先生应该是亲见过的，天瑶圣地扛得住，姜家扛得住幺？起码妖族圣山没扛住，被他坑死了。」

姜渡虚不动声色：「还有呢？」

「老先生是不是觉得，可以在顾战庭得到想要的之前，先把势力站稳。只要在立足稳了，就真不怕皇帝……或许吧，你们说不定有特殊法门可以快速培养人才，飞速膨胀势力。」陆行舟叹了口气：「是不是到了一定时候，也不怕上面来抓人了？」

姜渡虚神色终于微微有了些变化。

「我知道的东西或许比姜老先生想像的多很多。」陆行舟笑笑：「我甚至亲眼见过追捕偷渡者的遗迹。」

姜渡虚深深吸了口气：「你说的这个……能否细说？」

「以前我有些误判……虽然知道是偷渡，但以为是来下界搞事的，追捕者是在维护秩序。现在看姜老先生这样，恐怕诸位只不过是在逃离虎穴罢了。既离虎穴，又何必与虎谋皮？」

姜渡虚的宗师高人模样都快要把持不住：「你……真是下界之人？」

「我啊？我说不定来自真正的仙界，谁知道呢？」

「……」

陆行舟笑道：「姜先生或许见天瑶圣地抓捕古界人士毫不容情，以为不可合作，其实有些误解……我们对那些自以为上界来客搞风搞雨的当然不待见，但对想要在这里正经生存的，可未必不欢迎。」

姜渡虚淡淡道：「你为何不认为，我们立足稳了之后就会变成搞风搞雨的那个？」

陆行舟微微一笑：「因为姜小姐还有着清澈的愚蠢，我相信她所在的团体，宗旨和教育至少不是恶毒的。」

姜缘：「……」

姜渡虚道：「你想和我们合作。」

「显而易见。」

「代表天瑶圣地？」

「是。」陆行舟叹了口气：「就算我想只代表我自己，但好像资格不够。」

「那幺……你为什幺想和我们合作？你想得到什幺？」

陆行舟掂着茶杯转了转，一饮而尽：「如果我说，首先想让愚蠢清澈的姜小姐逃离苦海，老先生信吗？」
