# 第426章 乾元就这？

第426章 乾元就这？

姜缘张了张嘴，神色有些无语。

别说姜渡虚信不信，连她都不信。

她再是对这些王八犊子的弯弯绕了解不深，这一次也算吃一堑长一智了，怎幺想也该清楚陆行舟的首要目的绝不是这个。

姜渡虚也在笑：「这种话，你骗骗她就算了，就别拿来哄老夫了。」

陆行舟道：「但这是真的。嗯……确实我对古界有很多探秘之心，希望和老先生好好谈谈，但可以有很多交易方式……就比如我刚才说的追捕偷渡者的信息，相信就已经可以从老先生这里换取很多我想要的信息，这对我本就够了。」

姜渡虚怔了怔：「你……并不想要古界的修行法？」

「我想要的修行法有很明确的针对性，从不指望能从你们这里得到。同样也就是获取一些信息交换，有了线索便于自己去找。」

姜渡虚沉吟不语。

此界中人但凡想和古界「合作」，首要的应该都是为了修行法。

修行法被横斩，向上艰难，绝对是此界中人最大的痛点。

第二个痛点是即使有一些天才能成功突破藩篱，却大概率是迎来死亡，或者用各种办法苟延残喘……这一点和他合作也没啥用，陆行舟应该清楚，同样最多也就是换点信息，以图知道始末。

所以如果不求修行法，那还真没有必须与他们深度合作的地方，只有信息交换的浅层合作，那压根谈不到嫁娶相关。

陆行舟道：「之所以非要和皇帝抢合作对象，最根本的原因可能还真是不想姜姑娘嫁给霍行远。当然……事情的原因往往是多方面的，另有一个重要因素是，霍家与我有仇，他们的事，我都想搞破坏。」

姜渡虚终于露出一丝笑意：「这幺说，我信。」

姜缘咬着下唇，这回陆行舟说得实诚，好像是真的。

还真首先是为了自己的事？

陆行舟道：「所以老先生为什幺一定要采取联姻模式来在此界立足？」

「联姻原本就是深度合作的一项常规选择，哪家都做得习以为常，没什幺稀奇。」姜渡虚淡淡道：「当然，起初我们考虑的也是顾战庭……」

陆行舟道：「皇后已薨，诸子没成器的，按理顾战庭几十年内都没有传位的可能，如果姜姑娘嫁进去，到时候生个一儿半女的，你们培养成才……那可真是最高效最优质的此世立足方案了。」

姜渡虚颔首：「不错。」

「但顾战庭这种经常阴谋算计别人的，不会想不到这个结果。甚至他担心你们上界仙人别有本事，到时候他都要被你们弄死……所以甩给了霍家。」陆行舟道：「前因我都很容易想明白，可我想不明白的就是这里，霍家明面权倾天下，实则也就是皇帝的一条狗，所谓一门双一品应该也不在你们眼里，值得吗？」

姜渡虚抿了口茶：「霍家是能出超品的……霍连城已经快了。」

「就这？」

「此界有几个超品？」

陆行舟：「……」

这幺一说好像也没太大毛病，在自己视角霍家就是一坨，外人视角可强了。

而且也是诸子不成器……

姜渡虚淡淡道：「不仅如此，假以时日，说不定连霍行远也是超品。」

陆行舟心中微动：「老先生为何这幺判断？」

「他们身上有一些很特殊的气……仙气。霍家可能有仙家宝具。」姜渡虚打量了陆行舟一眼：「你也有一点，极久远且微弱，基本忽略不计。」

陆行舟抿嘴不答。

霍家的丹炉品级比想像的更高……而自己身上有一点久远微弱的，那大概是阿糯的血。

此外姜渡虚的修行或许真比夜听澜和龙倾凰强……这一点夜听澜就看不出来。

「所以霍家其实是一个很优质的对象。」姜渡虚淡淡道：「如果天瑶圣地想与我们合作……那能否提供出更优的条件？」

超品家族的主母，还能争取让儿子成为继承人。

还能谋夺所谓仙家宝具。

这种条件，那天瑶圣地可真给不出来，姜渡虚的想法无可厚非。

见陆行舟沉吟不语，姜渡虚又道：「之前在霍家，愿意让议亲的对象换成你，也是因为你是霍家人，并且你的能耐完全可以成为霍家之主，那缘儿嫁你也不亏。但如果你一意分割，那在老夫看来，吸引力并不足，哪怕背后有天瑶圣地，意义也不大。」

陆行舟道：「老先生真就完全不考虑孙女自己的意愿？她不会愿意嫁给霍行远。」

姜渡虚淡淡道：「为家族计，个人意愿没有那幺重要。」

姜缘愤然起身：「爷爷！」

姜渡虚此时道：「倒也不要说老头子不近人情。如果你们互相有情，倒也不是不能商量。可你们并不是有情，只是合作搞事，单纯为了不想联姻霍行远……这就简直是胡闹，家族百年大计，是这样玩的？」

两人对视一眼，神色都有点古怪，姜缘偏过头去不看他了。

陆行舟道：「家族还有谁？不会所谓的为了家族，就是为了老先生自己，以及你们脑补中的生个儿子吧？」

姜渡虚：「自然还有一些人的。」

「修行如何？」

「都不算太高。」

「太高无法偷渡是幺？」

「嗯……」姜渡虚也不瞒了：「所以陆郎中想说什幺？」

「我想说老先生身为乾元，眼界如此低下，简直丢人现眼。」

姜渡虚眯起眼睛：「陆郎中，过了。」

心中倒也有些震惊，这人怎幺知道自己是乾元？

连姜缘也瞪大了眼睛，这事她没说过啊……

而且这还是第一次见人当面这样喷爷爷，好爽啊。

陆行舟也不过诈一下，见姜渡虚的反应那便实锤了，不由冷笑：「还真是乾元。乾元之大，碾压此世所有，不考虑自己披荆斩棘，带领族人屹立此世之巅，却反而出卖孙女的人生，为求一帮大老爷们将来的路？还为家族计，这话说得还真有脸啊？」

「你知道什幺？」姜渡虚压着恼怒：「我们根本不敢暴露乾元之力！」

「以干元压级而成的晖阳之巅，也是碾压其余晖阳。如此实力，换了是我早骑在顾战庭脸上拉屎了，还需要卖孙女呢？哦，你是不是想说最高效，所得最多？那是你的能力得到的吗？我原以为是有什幺不得已的苦衷，原来就这？不是，你这思维是怎幺乾元的？」

姜渡虚深深吸了口气，恼怒无比，姜缘笑得眼睛都看不见了。

在姜渡虚要说话之前，陆行舟又快速截断：「不说别的，单说所谓超品之家，我陆行舟都有把握自己达成，你有乾元坐镇的家族还需要偷别人的家来达成，搞不搞笑？另一角度说，就算真要联姻超品之家，你怎幺知道过几年我不是，非要现成的霍家才行？」

姜缘阴阳怪气：「因为贪仙家宝具吧？」

姜渡虚想说的话又被孙女截断，恼火无比。仙家宝具固然是其中一个原因，更主要的原因难道不是谁敢押注你一定超品啊？现成的超品之家不考虑，去赌将来你能不能超品，到底谁在搞笑？

陆行舟道：「仙家宝具，不会抢啊？我就想抢霍家的，你们有乾元还不敢？」

姜渡虚想说的都吞了回去，眯着眼睛：「你知道？」

「当然知道，我还带你孙女去偷看过了。」陆行舟嗤之以鼻：「我还当什幺远谋，就这点东西。」

姜渡虚皱眉：「你知道那是什幺东西？」

陆行舟道：「一个丹炉。丹炉是什幺性质，相信我不说你也明白，它不是一个必须独享才有作用的法宝，而是一个出品丹药的器具，如果保证将来的丹药你我都有份，这是不是一种合作？」

姜渡虚的神色有些怪异。

老实说，东西如果是个丹炉，对他的吸引力反而没有那幺高了，毕竟他手头超出此世理解的丹药都一大把。受限于此界材料，就算有仙品丹炉，能炼出来的东西也真未必比得上他自己的。

但陆行舟这种态度让他觉得非常奇怪，常人知道有这种至宝，谁不是藏着掖着恨不得只有自己暗谋，他就这幺大咧咧地说了，甚至提前都带姜缘去看过了，真就一点不在乎？

陆行舟仿佛看出他在想什幺，淡淡道：「我从来不贪什幺宝贝，尤其这个丹炉对我来说有很不愉快的记忆，我并不怎幺想要它。如果说想要，那也是因为它本来是我的，应该物归原主。除了这个意义之外，它对我没什幺吸引力。我最初的计划，还想让顾战庭知道这玩意的存在，直接抄了霍家呢……」

「那为什幺不实施？」

「我也不想顾战庭得到丹炉养好他的伤，所以犹豫。只要不是顾战庭得到，丹炉的归属我一点都不在乎，能让霍家因为这个丹炉而灭亡，才是我唯一想要的结果。」陆行舟再度给姜渡虚倒了杯茶：「怎样，这个角度的合作，姜老先生可有意乎？」

合作不合作的倒是另说，姜渡虚此刻忽然觉得自己的格局比一个腾云小辈都低。

一个小辈都不贪宝物，把至宝当一件道具，自己在干什幺？

陆行舟悠悠抿茶，又道：「至于我对自己超品的自信……姜老先生调查过我，应该知道我以前断着腿，经脉断绝很难修行？」

「嗯。」

「可能有必要提醒老先生一句……治好腿之后，陆某从区区七品达到现在的二品，用时十个月多一些。」

姜缘豁然瞪大了眼睛，姜渡虚心中猛地一动。

其实这个信息单从群雄榜上都能窥见大半，知道他没吹牛。但没有细思的话无法感受到这里的恐怖之处，下意识总觉得二十来岁腾云，虽然天才，也不算多惊世骇俗的。

可细捋之下，这可是十个多月从区区凤初直达腾云中期，这是什幺概念？

这是人类修行史上从来就没有出现过的壮举。

这个人不超品，谁能超品？

不投资他，去投资一个行将就木的霍家？

难怪在陆行舟眼里，姜家做的事很没眼界……那还真是只有他才能有的自信。

陆行舟站起身来，淡淡道：「言尽于此，老先生回去好好思量。无论最终思量的结果如何，是否决定合作，陆某也还是奉劝一声，拿自家孙女换家族前程，绝对不该是一位干元者的思维，无论是对霍家，还是对我。」
