# 第427章 让你长辈来

第427章 让你长辈来

夜深人静。

姜渡虚站在楼上，凭栏看着后院的假山流水，静静出神。

姜缘有些犹豫地踱到他身边，奇怪地偏头看了看他的侧脸，也一起低头看假山流水，没过多久又偏头看爷爷。

「别看了。」姜渡虚有些没好气：「这幺晚了，你怎幺不去休息？」

姜缘道：「那你在想什幺？」

很无礼的问话，好像刚从陆行舟那里有样学样似的。

姜渡虚却没有生气，沉默了好一阵子才回答：「你是不是也在怪爷爷？」

姜缘不语。

「陆行舟站着说话不腰疼……你应该知道事情也不是外人能够夸夸其谈的。我们偷渡此界，算是孤注一掷的最后生存，如果还要撑着一副我是干元者的死颜面，徒增变故，自找难度……那对大家都是不负责任的。」姜渡虚笑笑：「当然，陆行舟骂得倒也没错，这确实不是干元者的心气，这只是求稳的无可奈何，也确实是牺牲了你。」

姜缘终于道：「但现在他给了其他选择，就不是无可奈何了。除非你依然贪图所谓的最高效。」

这回轮到姜渡虚不语。

姜缘又道：「但是爷爷……」

「嗯？」

「如果陆行舟要扯后腿，这所谓的最高效选择也就未必是了。」

姜渡虚有些意外地打量了姜缘一眼，感觉孙女好像一夜之间就长大了不少似的。

或者索性说，终于学会了多角度去考虑问题，比如现在她就懂得第三方存在的意义不是只有抢婚了。

陆行舟这次的话说得非常实诚，甚至都有些超标的自爆秘密了，但还是有些话隐着没说的——他既和霍家有仇，那如果姜家一意要与霍家联姻，那幺大家就是敌人。

陆行舟能造成的破坏力……那可绝对不低。

有这样的敌人在侧，所谓最优质最高效的选择，依然还是吗？

显然不再是了，甚至成为了一个风险选择。

除非把陆行舟弄死，可从头到尾姜渡虚都没兴起过这种念头，都别说衡量杀人之后的后果了，是真连念头都没起过。

心气已失。

「不配乾元……不配乾元……」姜渡虚低声念叨着，忽地失笑。

更新不易，记得分享网

姜缘微微后仰，感觉爷爷是不是被骂疯了。

「你倒是找了个好靠山。」姜渡虚微微一笑：「陆行舟今晚这番话放出来，不管我们到底选择和谁合作，总之你嫁霍行远这事，行不通了。」

姜缘狂喜。

「别高兴太早。事情总要有个方案，不是直接和霍行远说退婚就可以的，这边退了婚，皇帝那边怎幺交代？摆明了告诉他我们另找了合作者？那可绝不聪明。」

「这有什幺的，让陆行舟出主意就行，他那幺阴险。」

姜渡虚转头看着孙女，神色非常古怪：「我都还没说是和他合作，你这个对他的依赖感是怎幺来的？」

「啊？」姜缘愣了愣，自己也没想明白。

姜渡虚没好气地道：「今晚他起初和你交谈的时候，话都是说给我听的；后面和我交谈，话倒有一半在说给你听。包括最后那句什幺『无论对霍家还是对我』，男人欲擒故纵的摘心手，爷爷年轻的时候用多了，你悠着点。」

「真的用多了吗？那我奶奶怎幺只有一个。」

「？」姜渡虚怒道：「我又不是好色之徒！你拿我和陆行舟这种一口气娶四个的比！是不是还觉得他这没什幺问题啊？」

姜缘当然不可能觉得那没什幺问题，但本能地不想把陆行舟最后那句话当成什幺摘心手段。

那幺好听的一句话……而且那话也没说错啊。

姜渡虚瞥见孙女那表情就知道她在想什幺，没好气道：「行了，去休息吧。明天我会再以海贸事为借口，再去见一次陆行舟，让他帮忙和天瑶圣主牵个线，先见一面看看天瑶圣主的态度再定其他。毕竟陆行舟的态度，未必能完全代表天瑶圣主，哪怕娶了她师妹。」

「哦。」姜缘才懒得想那幺多，不管合作怎幺进行，她只需要知道一件事：爷爷已经确定放弃她和霍行远联姻的计划了。

这可比什幺都重要！

换句话说，陆行舟和她的所谓合作，已经完成了他应该做的部分，果然不需要付出他自己的婚姻。

但是他想得到的古界信息，却已经不需要从她姜缘这里获取了……

这幺一想，陆行舟岂不是纯白给？姜缘一想就乐了，舒服地洗了个澡，睡得很舒心。

…………

陆行舟倒是累得头一沾枕就睡了。

这几天的事，虽说都是嘴皮子功夫，其实内里的思量很多，难免有些疲惫。后面还有大把的事需要考虑，陆行舟都暂时懒得想了，先好好休息一下再说。

次日醒来都还有些困倦……所以说现在睡眠的价值已经完全比不上大欢喜极乐经了……

没关系，很快就可以合理合法的每夜大欢喜。

这幺想着到了礼部，探头一看外面盛元瑶的「保安室」，老婆却不在。

陆行舟奇怪地扯了个佐将问：「你们盛将军呢？」

将领笑道：「郎中这是来找老婆了？」

陆行舟笑容满面，这就舒服，全世界都知道是老婆，不需要遮遮掩掩的感觉多好啊。

什幺女兄弟，一时情调还可以，长久那幺干还是算了。

「是啊，找老婆呢，她哪去了？」

「今天就没来，盛府来人告了假。」

陆行舟一咯噔：「病了吗？」

将领看着他的眼神像在看傻子。

拜托，盛将军三品中阶，你说修行出了岔子也就罢了，你说这修行生病？

哦对了，你老婆曾经也说你那已经突破到一品的岳丈生病了。所以说人就不能讨老婆，多睿智一郎中啊，刚议亲就成这样了。

陆行舟哪搭理他们在想什幺，直接折返，一溜烟去了盛府。

盛青峰显然上衙去了不在家，盛家一群家丁拦在了外面：「抱歉了陆大人，婚前不相见。」

「草。」陆行舟二话不说地挤了进去，家丁们半拦半放地就让他进去了，还有人小声说：「在后面禁闭室。」

甚至还有人一路往禁闭室方向带，口中还喊着：「站住，别往这边来啊！」

托他们的福，陆行舟很快就找到了所谓禁闭室，直接踹了进去。

盛元瑶其实没想像的惨，正盘膝闭目修行着呢，门被踹开倒是把入定的她惊醒了，睁眼一看，陆行舟踏着阳光走了进来。

还没等盛元瑶脑子里转明白，就被陆行舟横抱起来离开了小黑屋。

盛元瑶也捋清什幺状况了，嘴巴都咧到了耳根。继而觉得当着一群家丁的围观这幺笑得是不是不太好，又「含羞带怯」地把脑袋埋进了男人怀里。

盛夫人这时候才慢悠悠地出现，板着脸道：「行了，好好去上衙便是，你爹回来我会和他说的。正儿八经的当差呢，婚前不见的规矩是用在这的？」

陆行舟忙把盛元瑶放了下来，赔笑道：「岳……」

盛夫人眼睛一瞪：「嗯？纳采未完，能乱叫的？」

陆行舟只得道：「盛夫人说得是。我会尽快安排……」

盛夫人对这事显然也没多好气，谁希望女儿和三个女人一起嫁啊，捋明白情况之后差点没抢过老公的门栓抽人：这就是你说的你和阿糯都比他亲？

整得历来无法无天的盛元瑶这会儿都垂着脑袋不敢吱声，回旋镖一打，理亏啊。

但事已至此，看女儿那乐翻天的模样，俩口子也实在没什幺好说的，女儿自己高兴就好。反正陆行舟这人看上去确实前途无量。

便道：「按常理，这事还是需要有长辈操持。你是让霍家人来呢，还是让国师负责此事？」

所谓算无遗策的某人一下就傻了眼。

没算过这个。

让霍家来，那显然是不可能的。那名义上的「长辈」还真是国师。

可你让夜听澜来和盛夫人商量怎幺娶盛元瑶，那还不如让陆行舟直接杀上古界去算了。

盛夫人见他发呆，又道：「如果国师要算她师妹的娘家人，确实得换一个。你以前出自阎罗殿是吧，咱们镇魔司有过情报，说你自幼算是被阎君带大，是否也算长辈？她来也是可以的。」

陆行舟汗流满面：「那个不算。」

盛夫人脸板板的：「这也不行那也不行，你诚意呢？」

陆行舟心念电转，抓住了一根稻草：「丹学院师长也是师，我去求求孟教谕，甚至还可以看看秦院正是否愿意出面。」

孟礼官居二品，德望也高，资格也是够的。若是加上院正秦致余，那就更是有面。盛夫人脸色总算好看了几分：「那我们就等着了。」

陆行舟来时踹门的气焰都没了，灰溜溜地拉着盛元瑶溜出了门。

直到离开盛府老远，盛元瑶都没说话，倒让陆行舟有些小纳闷：「你怎幺啦？」

「没、没什幺。」盛元瑶其实是心里在打鼓。

一夜之间从兄弟变老婆，光明正大手牵手在京师大街上，这让少女的心砰砰的，一时都没适应过来。

那脸蛋从头到尾灿若云霞，陆行舟低头看去，一时都有点恍惚。

这娇羞的女孩子是谁……是那个阿瓜吗？
