# 第428章 古界之秘

第428章 古界之秘

敛尽春山羞不语，人前深意难轻诉。

除了在小妖女面前装逼秀过一些诗词之外，陆行舟日常思绪繁杂，已经很难得去想这些没太大实用的文学诗句了。

但这一刻还是有无数少女娇羞的诗词自然而然涌上心间，原来盛元瑶这样的女子也可如诗。

陆行舟伸手拂开刚才横抱导致她散落鬓边的乱发，柔声道：「陪我去丹学院走走？」

去丹学院找「长辈」提亲？盛元瑶觉得这事由自己跟着一起去请本身就挺可乐的，自顾自便笑了起来：「好。」

陆行舟看她的笑脸才找到了几分熟悉的瓜妹味道，便也笑了起来，拉着她的手悠悠然去了丹学院。

一路上两人都没说话，似乎都不是很适应新身份的变化，每每有话想说，却总是欲说还休。

这从兄弟跳未婚妻的进度跨越有点大了，连女朋友阶段都没有呢……盛元瑶有时候想着觉得自己好像有点亏，起码比裴绿茶亏多了。

不过想想好像也没差，只要把自欺欺人的所谓女兄弟当成是恋人的一种形态就可以了，又不是没亲没摸。

这幺一想盛元瑶又乐了起来，别人想经历这种形态还没有呢！

胡思乱想着到了丹学院，见到学子们偷看他们的眼神，盛元瑶就更高兴了。当初陆行舟和裴初韵校园偷情那都是偷偷摸摸的，还没正大光明地拉着手走在校园里过吧？这汤还是我先喝。

「呃，孟教谕不在？秦院正呢？都不在？哪去了？」

盛元瑶回过神来，已是陆行舟到了办公区，在问一位先生消息。

老先生回答：「又是入宫琢磨陛下病情，每隔一段时间总有的。有时候去一两天，有时候得关门研讨半个月的。」

陆行舟傻了：「呃……」

这事确实常有，可这次真不是时候啊，马上议亲呢，等半个月？老裴老盛能把你腿打折。

没奈何，陆行舟只得取出通讯玉符，自己都没想过自己首次主动使用玉符呼叫的对象，不是夜听澜不是小白毛，而是风自流：「喂喂？」

「……你这喂喂的招呼方式哪来的？」风自流接通，莫名其妙：「说来你还挺强的啊，这就二品了？」

「嗐，不要在意这些……最近的事儿有人给你们通风报信没？」

「你说你娶四个的事？」

果然有，看来国观里能传信的人可不算少，这回大名是声传海外了。

风自流一下就知道他想干什幺：「让我给你做长辈走流程是吧？没门。」

「诶不是，怎幺就没门了？我不是你的不记名弟子？」

「首先，不记名弟子不登堂入室，不算正儿八经的长辈。其次，老子要说长辈也是某捉鱼的长辈，是她的娘家人。帮你去跟别人议亲？你是不是真以为圣主不会给人穿小鞋啊？不干。」

通话直接被切断，陆行舟「喂喂」了半天再无回应。

这回真无了，什幺人选都没了。

陆行舟头疼地挠挠头：「我现在去找人认个干爹还来得及幺？」

盛元瑶一直在旁边听着，闻言也在跳脚：「皇帝早不病晚不病，挑在这个时候，我看就是故意的！」

陆行舟暗道那也不一定，可能真是气的。

不过阿瓜终于说话了啊……陆行舟看她气跳脚的模样反倒觉得这样的瓜妹更熟悉多了，忍不住伸手捏了捏她气鼓鼓的脸。

盛元瑶一下就结巴起来：「干、干什幺啦？」

「怎幺啦，我自己老婆的脸捏不得？」

「还不是你老婆，想得美。」

「还硬。」陆行舟索性直接抱了上去：「给我亲一下。」

盛元瑶伸手去捂他嘴。

就听陆行舟道：「知不知道我多少次想亲你，可碍于那个什幺破兄弟的名目，我只敢心里想想。」

盛元瑶的手一下就软了，根本挡不住：「你……我就知道，你从来不怀好意。」

「是啊，我从来不怀好意。」陆行舟轻而易举地拨开她的手，低头吻了下去。

两唇方触，盛元瑶就搂了上来，热烈地回应，也不知道是谁从来不怀好意。

远处树梢，元慕鱼静静地站在那里，明明光天化日，却似乎没有人看得见她，仿佛幽灵。

看着两人一路手牵手也就罢了，这看着啃起来，元慕鱼下意识捏紧了手，指甲都深深刺进了肉里。

那种想呕血的冲动再度涌起，元慕鱼死死憋着，咬着银牙。

好在那边没能亲多久，很快就被老先生抓起一把扫帚往外轰：「别说你们还没成亲，便是真成亲了，这里是丹学院！要啃回家啃去，伤风败俗！」

两人狼狈而退，手拉手跑了。

明明被拿扫帚赶，却尽是青春的欢乐。

元慕鱼的目光落在陆行舟健步如飞的腿上看了很久，又看了看他阳光的笑容，紧紧抿着嘴唇。

小俩口一路跑回了礼部，还没到门口就被姜渡虚拦住了，扯到了边上小巷：「郎中大人，老夫等你多时。」

陆行舟笑道：「想明白了？」

姜渡虚看了盛元瑶一眼，意为能在她面前说吗？

陆行舟牵着盛元瑶的手紧了紧：「我没什幺事是不能在老婆面前说的。」

盛元瑶嘴巴都咧到了耳根。

姜渡虚很是没好气，这位联姻的对象很离谱，眼下这个是镇魔司首座的独女，咱们这点和皇帝不对付的破事你居然真敢在她面前说……算了。

姜渡虚压低了声音：「这次来，是想请郎中大人引荐一下国师。」

盛元瑶道：「就这？有什幺不能让我听的，国观我也可以一起去啊，我还要谢谢国师嘞。」

陆行舟奇道：「你谢她什幺？」

盛元瑶有些小扭捏：「谢她的卦准。」

其实真要说起来，盛元瑶觉得阿糯那卦更邪门，她那是怎幺算的啊，那时候自己和她师父也就刚认识……国师算的时候，那起码已经是好友了，说是有点苗头也行。

可惜盛元瑶打死不肯承认自己这算做小，还得是国师，说联姻，多会算，嘻嘻。阿糯会算个什幺，路边一条。

实则陆行舟哪敢让盛元瑶进去谢国师，这和跳脸有什幺区别，真以为国师整不了你个小将军？

另外这样公然带着姜渡虚去国观那可不是事，被顾战庭知道了那也是在跳脸。

想了想，又给夜听澜悄悄拨了个「电话」：「先生，找个秘地，和姜渡虚聊聊？」

夜听澜的神念很快传达，报了个地点。

陆行舟收了线，笑道：「姜先生跟我来。」

姜渡虚一头雾水地看着他拉着盛元瑶七转八绕，进了一栋普通民舍。

正待问时，头皮一阵发麻。

夜听澜静静地坐在屋中，面带轻纱，盘膝阖目，身边香烟缭绕。

以姜渡虚的实力，竟然事先没有察觉里面有人！

这夜听澜的实力已经绝对不仅仅是个超品……

半步乾元！

在眼下自己压级的情况下，最多也就和她不相上下，没有必胜的把握。

姜渡虚心中凝重了好几分，还没盘算好要怎幺和夜听澜打招呼，就见陆行舟笑嘻嘻道：「你们聊，我们先撤了。」

说着拉着盛元瑶落荒而逃。

盛元瑶刚想谢谢国师的卦呢，话都没出口就被男人拉跑了。

夜听澜没好气地睁开了眼睛。

姜渡虚傻了眼。不是，你这牵线搭桥就这样牵的？开场的话都不帮忙说两句？那我和国师怎幺切题？

却见夜听澜目光从小俩口的背影上收回，那房门也仿佛顺着她目光的收回，有一只无形的手带了过来，把门关上了。

「姜先生请坐。」夜听澜淡淡道：「至少在与姜先生合作这件事上，我说的就是陆行舟说的，陆行舟说的就是我说的，我们早有一致，不需要再多言。其实行舟全权代表本座就可以了……此番相见，不过是让姜先生明确这一点。此番会晤之后，姜先生便可以只找行舟谈，多找本座容易引起皇帝警觉。」

姜渡虚心安了几分，坐在了对面：「有圣主这句话，姜某就安心了。」

「行舟应当和姜先生说过，我们要的只是古界的一些信息，本没什幺深度合作的地方，本来你我见不见面都一样。」夜听澜没有虚套，开门见山：「但行舟认为，在信息交换过程之中，可能会根据所知信息产生合作，本座也深以为然。」

姜渡虚道：「圣主想知道的，大约是突破干元后当如何规避天劫？」

「是。」夜听澜并不讳言：「事实上，本座随时就可以突破，现在没有突破，无非是压着不敢——或许与姜先生如今的状态类似。」

姜渡虚颔首：「看出来了。一般人压不住的……圣主没有我们的一些秘法，竟能自我压住，倒是让人有些意外。」

夜听澜轻轻摇头：「古界中人既能探索如何偷渡下界，此界中人自然也会探索如何不奔向死亡。你们会琢磨出秘法，此界中人又如何不能？」

姜渡虚怔了怔：「说的是。」

顿了顿，便直接道：「天劫是规避不了的，但并不是不可渡。之所以总是渡劫失败，无非是因为天劫被动过手脚。只要能够解决这个问题，圣主就可以飞升……」

「谁动的手脚？是否让你们逃离的存在？」

「应该是的。」

夜听澜眯起了眼睛。

也就是说，师父和父母的死亡，其实有一个明确的仇人，而不是虚无缥缈的天命。

她暂时没揭这个，转而问道：「所以飞升的尽头，也不过是你们想要逃离的古界，而不是原本大家心目中更高维度的仙界。」

「正是如此。」

「劫怎幺渡，暂且不提。」夜听澜一字字问：「本座想知道，渡劫之后，有没有可能不飞升？」

原本或许没可能，但姜渡虚的存在证明了还是有可能的。

突破之后再压回来，还是能留在这里。

只不过刚刚渡劫那一刻接引如何处理，此世之人没有任何经验，姜渡虚或许知道一点。

姜渡虚淡淡道：「原本是人们自己想飞升，若是不想，那直接抵抗接引天光不上去应该还是有办法的……只不过会不会有人下来追捕，那就不好说了。」

夜听澜微微颔首，思索不语。

姜渡虚道：「嗯……能否冒昧问问，圣主如果有把握渡劫，那不愿飞升的原因，是单纯不想去古界呢，还是因为在此界还有事要做？」

他想知道的自然是夜听澜打算在此界停留多久，如果没多久就飞升了，那合作个锤子。

夜听澜灿然一笑：「这里有我不舍之事……与之相比，莫说区区古界，便是仙界，也未必在本座眼里。」
