# 第430章 他更像断情

第430章 他更像断情

元慕鱼沉默了很久很久，才慢慢道：「必须是我？如果我不在京呢，你会让人找我？」

言下之意，你是不是故意羞辱我。

陆行舟道：「妙音山那幺远，我原本是不会考虑—我已经找了丹学院院正、教谕、天瑶圣地不记名师父，可惜他们要幺有事，要幺不肯。如果姐姐没来京师，我也真可能会尝试传讯妙音山求助——反正我的婚事，总归是该告知姐姐的。」

元慕鱼知道他说的，自己全程跟着看呢。

可打死也没想到自己看戏的「找长辈过程」，最后还有一个选择会是自己。

可又确实如此合情合理。

她深深吸了口气，还是问了一句：「真当姐姐，你难道不是应该第一时间把婚事告知我？」

陆行舟道：「由于我曾经的妄念，这就怕被当成炫耀之意，不是很妥当。反正阎罗殿京师分舵始终都在，自有人会说的。」

「陆行舟—.」元慕鱼笑了一下，声音却殊无笑意：「你还真是面面俱到。就算实际是根本不想联络，也自能把言辞圆上，还让我觉得你挺体贴是吧。」

陆行舟也笑了一下：「姐姐多心了。」

元慕鱼看着他的眼睛。当年陆行舟帮她善后，元慕鱼知道这小子的情商和圆话的能力，明明你知道他是狡辩，可就没多少强行狡辩那种让人恼怒的感受，总能感觉好像确实如此，往往能把她的些篓子圆得很好。

换了别人总能很顺畅地被安抚下去，却没想到当这能耐用来对付自己的时候，就如此让人难受。

也许因为太了解。

也或许因为站的位置在对面。

「可以。」元慕鱼忽然道。

倒是陆舟下子没反应过来：「啊？」

「我说可以。」元慕鱼仿佛想开了什幺，看似轻松下去：「既然你还有事愿意求姐姐帮忙，姐姐自是会帮的，倒也不需要诸多理由。「

陆行舟道：「那就谢过姐姐了。」

元慕鱼忽然道：「还有呢？」

「嗯？」陆行舟道：「姐姐是想见见她们？那随我来主客司，我好好介绍一下——」

「不是。」元慕鱼冷冷道：「我既来京师为弟弟的婚事奔忙，你却想都没想过邀请姐姐回家住下？阿糯就不是我从小养大的？我不该见见？」

陆颔道：「说得也是。那姐姐随我来。」

两人一前一后走在京师的街巷，元慕鱼看着陆行舟大踏步前行的背影，已经不知道自己在想什幺了。

他是真的放下了，从这完全不关心她住哪的态度看，可能日常任何方面都不会想起她元慕鱼，便如这苍白的脸色唇角的血迹，他连问都没有问过，全不关心。

住在家里这种要求也无所谓，爱住就住，普通待客，毫无涟漪。

若说断情，怎幺感觉他才是。

反而是自己心心念念，从没断过。

真讽刺。

「老爷，这位是—」管家警觉地盯着陆行带回来的姑娘，暗中琢磨要不要给裴姐报信。

「我姐姐。」陆行舟随意吩咐：「准备最好的客房，顺便喊阿糯出来。」

其实不用喊，元慕鱼已经看见不远处的廊道后，阿糯小心翼翼地探着个小脑袋往这边看，怀中还露出一只猪头。

元慕鱼面无表情地招招手：「躲那干嘛，我会吃了你？」

阿糯陪着笑脸挪了出来，翼翼地到了面前：「鱼姐姐~」

元慕鱼一把掐住阿糯的脸：「小白眼狼。」

那语气，也不知道在说阿糯，还是指桑骂槐。

陆行舟只是笑笑：「阿糯好好招待一下鱼姐姐，我继续上衙去了。裴管家吩咐一下厨房，今天多做些家常。」

目送陆行舟洒脱离开，元慕鱼掐着阿糯的手就变得无力，很快自己垂落不语。

那是真的没话说，是吗？

阿糯地观察着她的脸：「鱼姐姐是不是受伤了？我这有药——」

看，阿糯都关心。

元慕鱼心情略好了一点，说一千道一万阿糯确实也是她从襁褓之中拉扯大的，和陆行舟一起养大阿糯的过程简直像极了小夫妻，换尿布啊喂米糊啊，当时自己都小的陆行舟又残疾不便，做得手忙脚乱，可经常都是她元慕鱼在做。

那时候司徒月想帮忙带娃，自己还不大乐意呢。

这个小白眼狼和陆行舟更亲，离婚分家只肯跟父亲，可以理解。陆行舟断着腿大部分时间都在阎罗殿，带娃时间可长了，她经常外出干活，相处相对少但再怎幺也确确实实真是当娘的位置。

「我可用不着你的药。」元慕鱼阻止了阿糯掏摸丹药的举动，目光落在小猪身上：「这灵兽有点意思——叫什幺名字呀？」

阿糯眼珠子滴溜溜的转：「它叫舟。」

「—你师父不抽你啊？」

「师父不在乎的。」

元慕鱼很喜欢这个名字，自己受着伤都没吃药，反倒蹲下身来，掏出一颗丹药来喂猪：「舟舟吃饭。」

看小猪咕噜咕噜吃药的样子，元慕鱼眼神有些怔忡。

真像是当年陆行舟还小，坐在轮椅上被她喂着丹。

不知为何，鼻子忽然就有点酸。

连看陆行舟和别的女人亲嘴儿的时候，都没有这种感觉。

「鱼姐姐。」阿糯还是递过了一枚丹药：「你的修行有点岔子，气血混乱，这个丹效果很好的，你试试。」

元慕鱼深深呼吸了几下，努力让自己的声音显得平静：「怎幺，你现在丹术水平超过鱼姐姐了是吗？」

阿糯偏头想了下：「有可能哦，毕竟鱼姐姐平不怎幺重视丹学。」

夜家姐妹年轻时学的东西一样，其后渐渐走向了不一样的分支，夜听澜典型的道家修行，炼丹制符观星望气的什幺都整一点，元慕鱼却转向更直接凌厉的杀伐之术。那些炼丹炼器的水平，底子是还很厚，但和精研此道者相比还真不一定比得过了。

见连阿糯都敢说炼丹比自己强了，元慕鱼更是有种物是人非的喟叹。

至于真有没有青出于蓝，那反倒并不重要。元慕鱼果真吃了阿糯给的丹，揉揉她的脑袋：「你师父自己其实是不太喜欢炼丹这行的，之前学这个，只是为了——嗯，现在都好了，是不是这行已经彻底交给你了？」

阿糯想了想：「更早些时候，师父有过这个意思，但后来不知怎幺又不提了。在妖族的时候，明明那些丹药我都能炼，师父还是自己炼了很多，配药更是亲自琢磨的。」

元慕鱼板着脸道：「是因为妖皇吗？」

阿糯摇了摇头：「这个应该不是，我感觉师父还是想自己继续磨链着丹学能力，可能是不想丢弃学了这幺久的东西吧。」

元慕鱼怔证地发呆，不知道在想什幺。

阿糯小心抱猪后退，她觉得鱼姐姐是不是又误会了什幺。

该不会是认为不想丢弃她教的东西吧，别了，师父丢弃你教的东西多了去了。丹学为什幺不丢，说不定和叶先生关系更大呢—

阿糯自己不知道，其实陆行舟现在依旧在琢磨丹学的主要意义是为了她。

如果阿糯是颗丹药，那她体内那血液的不协调，大概还是得从丹学上找解法。

不管怎幺说元慕鱼从没有对不起她阿糯，阿糯终究还是说不出什幺难听的，叹了口气道：「姐姐身体不舒服，我带你去休息？」

「不用了。」元慕鱼笑了笑：「既然承诺了行舟帮他做个长辈的事，那就做个长辈的事。」

她揉揉小猪「舟舟」的脑袋，站起身来：「我去趟裴家，你要一起去玩吗？」

阿糯当然要去，这瓜不吃？那也白和瑶姐姐混这幺久了。

元慕鱼深深吸了口气，戴上了阎君面具。

「小姐小姐！」过不多时，一个裴府家丁气喘吁吁地跑进了主客司主簿办公室：「阎罗殿阎君代表陆郎中去家里提亲了。」

裴初韵正在写材料，闻言手一抖，一团墨汁溢散开来。

主客司的官吏们听见了，个个神色古怪，窃窃私语。

大干第一魔道之主公然进入大干相府，双方议亲这事儿本身就非常离谱—更离谱的是阎君后续还得去镇魔司首座家是吧？

这国怎——

还有，国师那边怎幺反应？

话说回来，抛开这对立的离谱来看，单从身份上那可有面，比什幺孟礼可有面多了。不管怎幺说阎君也是此世罕有的超品，阎罗殿也是大干第一魔道势力。

裴初韵心中也是泛起极度怪异的情绪，刚才陆行舟说去找尚书来着，怎幺来的是阎君？

她快出了办公室，到隔壁陆那边问：「阎君去提亲，你知道吗？」

陆行舟从一叠材料中擡起头来，笑道：「她代表的不是阎罗殿，是曾经带大我的长辈——天经地义，让大家不用多想。」

「不是，我管谁多想呢，有人提亲就行！」裴初韵急道：「阎君能好生议亲？会不会起幺蛾子啊？」

陆舟平静地道：「她不会。」

PS：求15号的保底月票，今天有三更。
