# 第431章 叶捉鱼姑娘，请叫我姐姐

第431章 叶捉鱼姑娘，请叫我姐姐

裴府。

裴清言坐在那里打量眼前的阎君，用面无表情掩盖着牙疼的情绪。

他宁可陆行舟路上随便雇一个老头老太过来，也不想面对阎君说提亲，他不知道，其实对方更不想。

按理说身为大干丞相，面对魔道第一人找上门，应该拔剑怒斥「阁下莫非欺我大干无人乎」？

结果眼下要说的好像是「你出多少彩礼」。

任裴清言再是老谋深算，也一时失去了思维，元慕鱼就安安静静坐在那里，也没有先说话，只是一手端着茶杯，一手用杯盖拂着茶沫，杯盖和杯沿相触的声音形成厅中唯一的乐章。

裴清言忽地在想她戴着面具怎幺喝茶过了好久，裴清言才干咳两声，打破了怪异的氛围：「阎君有没有想过——-脱掉面具，用正常人的身份来提这个亲，会比用阎君身份恰当一些？」

元慕鱼淡淡道：「不是你们世代簪缨之家，分外注重对方的地位颜面？」

裴清言暗道我们确实看重对方的地位，但魔道这种地位可不想沾，阎君亲临的面子是不小，政治后果可重了。

他叹了口气：「阎君说笑了，裴家也不是那幺肤浅——嗯，其实对行舟也不见得好。阎君理应知道才是一定要用阎君身份，是否另有考虑？」」

元慕鱼沉默。

其实没别的因素，只不过她不太愿意在外人面前展露自己的真容。阎罗殿终究是个隐秘组织，哪有大摇大摆拿真容到丞相和镇魔司首座面前去秀的。

说自己是个普通女孩子，不表露阎君身份？

都说是陆行舟长辈了，那些人精哪能不知道这种存在只有可能是阎君呢&#183;.等于明牌。

另外还有一点，那和夜听澜极为相似的外貌，不太方便在裴清言盛青峰面前展露。

裴初韵压根就没见过国师长啥样，见她还以为什幺小妹妹，可裴清言不一样。

「既然裴相不在意，那就当刚才所谓阎君拜会裴相之语只是妄言。」元慕鱼淡淡道：「面具我就不摘了，裴相就当是陆行舟的姐姐来谈事就行。至于刚才漏出去的风声，相信裴相解决起来也简单。」

裴清言长吁一口气。

只要你自己愿意当是个普通身份，那就简单，解决那点风声对裴清言来说和吃饭一样容易，就说是有人恶作剧就行。

一下子裴清言心情都松了好几分，脸上便带起了笑容，擡起了轿子：「令姐弟真是人中龙凤。

阁下从无到有创出那幺大的基业，陆行舟也是年纪轻轻身为子爵，可不借半点家里的势。」

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

元慕鱼再度沉默片刻，才缓缓道：「我也不是从无到有——至少有陆行舟。」

裴清言：「..」

他自然也是有点消息的—暗道你早能这幺说话，陆行舟现在说不定都还在阎罗殿。

裴清言知道这闲聊不好聊，不如直接说正题，便很快道：「不知阁下可带了行舟的八字」

元慕鱼道：「来得匆忙，没有带上这些，裴相莫怪。不如借府上用具，我现写一份——还需要什幺其他拜帖礼仪之流，也烦请裴相提点一二，一并做了。」

裴清言自是没有意见：「别的都免了，简单换个八字即可。」

很快有人送来笔墨纸砚，元慕鱼摊在桌上，一时沉吟。

如果说世上最适合做这件事的人，恐怕还真非她元慕鱼莫属。因为全世界都把霍殇的生辰当成陆行舟的，但元慕鱼却知道陆行舟自己过的生辰是另一个。这一点便是沈棠她们也没见过的。

他不是霍殇，元慕鱼知道。但元慕鱼却忽然有点想笑自己，因为自己竟然从来没问过他真实叫什幺。

既然自己叫元慕鱼，那幺他自当是陆行舟，别的都不再重要。

可是如今，对他的过去，除了多知道一个生辰之外，好像已经没有比别人知道得多了。说不定好多人都知道他本名是什幺了，可自己还不知道。

真可笑啊，十年相处如同直接跳过了一般，「听——-阎君阁下？」裴清言的声音惊醒了发呆的元慕鱼，元慕鱼回过神来，慢慢写下了陆行舟自己的生辰。

他会用霍殇的身份搞霍家，但绝对不会愿意用别人的生辰、别人的身份娶自己心仪的女孩子。

元慕鱼很清楚这一点。

可写着写着，不知怎幺，就有什幺冰凉的东西溢出眼眶，在面具里滑落，握笔的手都有些颤抖。

事前大可告诉自己做就做了，又能怎幺可真的在做这样的事时，心情却如此难受，就像有无数刀子在心里割。

让我把自己唯一知道的特殊，广而告之，成为再也没有什幺特殊的东西。

然后亲手送给别人。

不是刀割，每一笔每一划都像在凌迟。

「呢」裴清言道：「这似乎不是霍七公子的生辰？」

「当然不是。」元慕鱼听见自己在说：「这是陆行舟的生辰。」

听在别人耳内，仿佛在说这是霍殇捡回一条命成为陆行舟的时间。可看着八字的裴清言眯起眼晴，心知不是。

这里可不仅有日月，还有年岁呢—&#183;陆行舟的真实年龄要比霍殇大一些，可不是什幺「涅重生后的日期」。

当然他绝对不会泄露出去，反而遮掩：「嗯，正当如此。」

元慕鱼直接写了两份，转头递给他一份：「令爱的呢？」

裴清言递过裴初韵的八字，看着元慕鱼那眼神，他心中居然抖了一下。

面具下的眼眸，有种死灰般的枯稿。

「爹，爹—」裴初韵一阵风般卷了进来：「听说阎——

话音截断在喉咙里。

裴初韵呆呆地看着正在与父亲换帖的阎君—.那平板板的样子。

那身衣服都没换呢.不是那个平板妹是谁？不是，你假冒的吧？

可看看身边的陆行舟，毫无反应，裴初韵知道这绝对不是假冒。

裴初韵想说什幺都忘了，脑子一片空白。

原来她就是阎君——那一切都说得通了。怪不得，哪来那幺奇怪的女孩子。

裴初韵下意识低头看着自己的手.我是不是单手把阎君打吐血了？

「聘礼之流，你们世家什幺规矩我们不懂，就按贵府的规矩走，说多少就多少，我们自会让人送到府上。」元慕鱼留下这句话，直接转身离开，与裴初韵错身而过。

路过裴初韵身边的时候，淡淡说了句：「小妹妹，我等你敬茶。」

说完也不等回答，直接离去，也不看裴初韵身边的陆行舟一眼。

阿糯滴溜溜地看着每个人的表情，心满意足地吃饱了瓜，蹬蹬蹬地跟了出去：「鱼姐姐等等我一裴清言若有深意地看了看女儿身边的陆行舟：「初韵就别再出去了，留在家里。」

「」—哦。」裴初韵脑子懵着呢，已老实。

「至于行舟——」裴清言淡淡道：「确定用那个生辰？和你姐姐商量过了？」

陆行舟道：「不需要商量，姐姐还是懂我的。」

「你知不知道这意味着什幺？」

「意味着有些事我也不需要藏太久了，裴相帮忙再遮一段时间。」

裴清言眯着眼睛：「那老夫等着。」

陆行舟离开裴府左右看看，元慕鱼阿糯已经不在，去了盛府。

盛青峰坐在主座上，看着来访的元慕鱼和阿糯，脸色比裴清言都难看。

裴清言虽然贵为丞相，好岁缉盗降魔的职责并不是他的.这职责是盛青峰的。

镇魔司所镇之「魔」，除了真正的妖魔之外，主要指的就是魔道徒，比如代表性的阎罗殿他和阎君是真正的对立关系，兵和贼的代表。

大干除了群雄榜，还是有通缉榜的，结果榜一就光明正大地站在面前，给弟弟提亲，娶他女儿。

那心情跟日了狗一样。

「盛首座不必那种表情，起码本座来盛府可不像在裴府面前说阎君拜会。」元慕鱼淡淡道：「现在我只是一个为弟弟娶亲而上门的普通女子，无聊戴个面具罢了。自欺欺人糊弄大众这件事上，反正你们当官的比我内行。」

盛青峰：「.———姑娘是来议亲的，还是来吵架的？」

「差不多，议亲这件事对我来说，更想吵一架，只不过对象不是你。」元慕鱼道：「另外，这亲议不议，我看也差不多，早上你女儿在丹学院公然和男人啃成一团，看见的人可不少。」

盛青峰脸都在缉捕对象面前丢没了，心中已经在模拟今晚的门栓棒法。

元慕鱼取出刚才写的另一份八字递给皱眉不语的盛夫人，语气倒是比对盛青峰好了许多：「行舟很早就没了母亲—我看这次几家，竞然只有夫人您一位母亲。以后行舟就劳夫人多多照顾了。」

盛夫人倒有些意外她的态度，语气便也和缓：「这是自然。」

顿了顿，似是不知道怎幺和这位阎君对话，索性揪过阿糯：「小家伙，这幺久没见，也不知道喊人。」

阿糯甜甜地喊：「姥姥。」

盛夫人大喜，脸都笑成了菊花：「好好好。」

气氛倒是被冲得和缓了许多，盛青峰便也递过盛元瑶的八字贴：「聘礼以及什幺送大雁之流的无聊礼仪，我们是简单些，不会像裴府那幺复杂。但需要谈的细务倒也不是三言两语那幺草率，阎————嗯，姑娘会在京多久？」

元慕鱼慢慢道：「总会把这事做完了再说。」

盛青峰忍不住道：「你那幺多大事不做了？」

元慕鱼笑笑：「没这事重要。」

盛青峰抒须想了想：「这是第一次和姑娘交流——实话说，我还真有点想深谈一些事。不知姑娘能否卖这点颜面？」

元慕鱼沉默片刻：「本来不想。但既然是亲家，这点面子总是要给的。」

盛青峰是真的意外元慕鱼这种态度，语气更缓：「那—是现在还是另约时间？」

「另约。」元慕鱼道：「我现在有个很紧急的地方要去。」

「那是—..—.」

「国观。」

一盏茶后，国观。

夜听澜盘坐观星台，看着元慕鱼缓步上阶。

姐妹，着面纱与面具，对视了足足有十息，夜听澜才叹了口气：「扶摇，你的身体——」

元慕鱼忽地打断：「叶捉鱼姑娘———&#183;此时此刻，你应该叫我姐姐。」」

夜听澜的脸色变得五颜六色。
