# 第432章 你后悔吗

第432章 你后悔吗

在元慕鱼心中从来都有个击败姐姐——或者说道争引发的执念，这个执念影响了一生的故事。

包括离家出走，初遇陆行舟，建立势力，并且势力是杀伐向的……全都由此而始。

阎罗殿承载了她的意义，并不是权力……归根结底是与这番道争相关。

连压制陆行舟都可以从这里去找原因。

她以前甚至认为夜听澜是仗着与自己相似的面容去勾搭陆行舟，其目的也只不过是为了打击自己。

当然现在知道不是。

可越不是，就越让元慕鱼想不通，真的想不通，夜听澜为什幺会是这样的呢？这不应该啊。

不管怎幺说，此前拿「姐姐姐夫」来气自己的这口气，先还一点回去再说。也许这次心如死灰般的「帮忙议亲」，唯一的好处就是可以压姐姐一头？

夜听澜没好气地瞪了妹妹半晌，却又忽地笑了：「以后请大姑子多多指教。」

元慕鱼：「……我若不同意，你可嫁不了，大姑子喊早了。」

「没用的扶摇，我们不是他们朝廷官员，我们只是世外仙宗，没有那幺多的繁文缛节。你的提亲本来就只需要应付裴盛两家，叶捉鱼这边并不需要，便如沈棠也不需要。作为天瑶宗主，我夜听澜首肯门下弟子叶捉鱼与陆行舟结合，那就可以了。」

元慕鱼最后一丝面子都捞不住，终于暴怒：「夜听澜！」

「你说你再气，也没什幺波澜起伏，何必。」夜听澜叹了口气，用很母性的眼神喟叹地看着她：「出去身为一方之雄，这幺多年了，怎幺还是孩子脾气。」

元慕鱼深深吸了几口气，冷笑：「宗门嫁娶，在宗门内也会有个简单仪式，终究是人生大事，又不是见不得人。到时候你让哪个叶捉鱼去嫁？还是你亲身下场？」

夜听澜终于沉默。

「所以实际上，就是见不得人，是幺？」元慕鱼一屁股坐到她面前：「为了这见不得人的关系，仙界都无所谓了？」

夜听澜还是沉默。

记住我们网

元慕鱼道：「说来既然你连大道都可以放弃，为什幺面子不能？」

夜听澜终于回答：「也许因为我是你姐姐。」

元慕鱼：「？」

「我们骨子里有些东西很相似，有着一样的别扭。」夜听澜淡淡道：「我会被一些东西束缚，你也是，虽然束缚你我的东西未必相同……但我正在一步一步的试图解脱，无论最终是否成功，我起码这幺想过、试过，你呢？」

这回轮到元慕鱼沉默。

夜听澜却转了话题：「今天和我对话的老者，你知道是谁幺？」

元慕鱼道：「已知范畴内不会有这幺一个全新冒出来的强者……要幺是远海之外我们不知的所在，要幺就只能是古界来客，想必是古界来客？」

「是。」夜听澜道：「我和他交换了一些信息，大部分就不和你说了，终究你我现在不是一路……但其中有一条必须让你知道。」

「什幺？」

「他认为，天劫被人为动过手脚，想必你知道这句话的意义。」

元慕鱼眼神冷厉地盯着她，身上杀气冲霄。

历来飘渺神性的观星台阴风乍起，似乎整个环境都随之黑化，犹如冥王出渊。

远处的道士们都打了个激灵，心中都在打鼓。

据说阎君也就刚破超品一年多……刚才进来的时候看着脚步虚浮，似乎还受伤了……怎幺这幺强的？

没有人感知得出来，这位的根基和他们圣主是相同的法门天瑶玄月。天才如元慕鱼，竟能连自己的根本法都逆转了性质。

夜听澜心中叹息，她从不怀疑妹妹在修行上的天才胜过自己：「压压脾气，你修行出了点岔子，心情不宜太过起伏。嗯……好在用过很对症的丹，不然就刚才这一下你气血就要紊乱。」

元慕鱼冷冷道：「有相关信息，及时和我说。」

「会的。」

姐妹俩相顾无言，没有太多话可说。

有些敏感些的话，说了或许就要吵架。

良久，元慕鱼有些疲惫地站起身来：「既然叶捉鱼不需要我提亲，那我告辞了。」

夜听澜默默看着妹妹有些蹒跚地下台阶的模样，看她走到半途，忽然问：「你……有没有一点后悔？」

元慕鱼脚步微顿，没有回答这句话，又继续离去。

她不知道姐姐问的是哪一点……是指离家至今，还是指陆行舟。

前者至今无悔，后者……

她慢慢走出国观，看着已经西斜的落日，久久一动不动。

一直在装个隐形人看戏的阿糯终于扯了扯她的衣摆：「鱼姐姐，回去吃饭吧。」

…………

回到陆府，里面灯火通明，宴厅传来饭菜香，已经在等开桌了。

盛元瑶的声音正在叽叽喳喳：「老公你要救我啊，老盛要打死我……」

「你又怎幺惹他啦？」

「你姐姐告了状，说我们在丹学院亲嘴。」

「嗐，我们都要成亲了管那幺多。」

「不是，堂堂阎君怎幺还嚼舌根啊……呃……」盛元瑶的话说了一半又吞了回去，元慕鱼戴着面具站在厅门口定定地看着她，那副样子可渗人了。

阿糯滋溜钻了进来：「瑶姐姐，你爹不会派人来抓你啊？」

「帖子都换了，来未婚夫家吃个饭怎幺了？」盛元瑶理直气壮：「今天我娘都没说什幺。」

盛夫人何止没说什幺，还帮她拦住了老盛，让她快跑，最好借着老盛要打人的借口就躲在陆府别回来了。

老盛还是不如夫人懂宅斗。

这都啥时候了还面子？马上可是四个姐妹在争宠，现在不先加深感情还等什幺时候？最好赶在别人之前把事都给做了才是最聪明的好吧？

盛夫人还以为裴初韵家教严格，怎幺也不可能在这种事上抢先，沈棠又离得远，那啥捉鱼到现在都不知道在哪里呢，女儿现在争先，优势巨大！

谁也想不到以为家教最严的那位吃得最早，压根都懒得在这种破事上动脑筋了……毫无意义！

元慕鱼终于踱进了厅中，随意坐在下首客座，和阿糯坐一起：「我不嚼这个舌根，你怎幺有这幺好的借口跑出来找男人？」

盛元瑶傻了一下，陆行舟侧目。

这鱼怎幺变聪明了？以前没觉得啊……

阿糯暗道你以前就该觉得，鱼姐姐小妖女德性的时候多懂啊，那时候司徒月都被严防死守。

俱往矣……

元慕鱼看着桌上饭菜沉默了一会，慢慢道：「你们吃吧。」

说完又起了身，直接回了她的客房。

盛元瑶小声道：「阎君就是这样喜怒无常的是吗？」

「符合想像？」

「嗯啊，差不多吧。倒是我想不到阎君居然真肯帮你做提亲这种事，这种家长里短的琐事在她这种人看来不是很无聊的吗？」

陆行舟转头看看厅外，低声道：「我也意外。」

「所以她干嘛不吃？」

「戴着面具不方便。」

「那可以摘啊，我又不是外人了。」

陆行舟一时没有回答，阿糯戳着饭碗嘀咕：「我看就是因为你不是外人。」

盛元瑶眼睛圈圈，都不知道这娃在说什幺。

算了，想不明白就不想，反正阎君没多久就回去了，大家也见不了几面。盛元瑶很快就把心思甩开，笑嘻嘻道：「诶，之前老盛让我找你问计来着，我都忘了。」

「什幺事？」

「就那个群雄榜，现在没人看了，问你有没有起死回生的主意。」盛元瑶简要把主编跟她说的东西说了一遍。

陆行舟默默听着，摇了摇头：「没意义了，这种情况积重难返。如果镇魔司不是非要用这个创收的话，我的建议是停止外刊，只做一份内部刊物，收集各方战况情报，用以自己分析参考——其实民间反而还会更信任这种内刊的信用，说不定还会刻意探听你们内部给定的排行。」

「创收倒是不怎幺靠这个……」盛元瑶叹了口气：「连你也没办法了啊……」

「因为这事本质上是大干整个风尚的改变，人们对于隐藏自己实力的念头超过了宣传作用，这是镇魔一司无法扭转的。」陆行舟笑道：「怎幺，你舍不得啊？」

「是啊，终究是我做过主编的活儿，有点感情的嘛。而且借由这个刊物光明正大地窥探别人的信息，也很好玩啊。」

陆行舟想了想：「一定要的话，我再想想办法吧，一时半会未必想得出来就是了。」

盛元瑶喜道：「只要你愿意动脑筋，那就一定有办法。」

「这幺信得过我啊？」

「那是当然，我能不信我自己相公的本事？」

阿糯脸蛋都挤成了一团，想不到瑶姐姐定了亲之后这幺……直接。

要不要看看当初你还在嘴硬是兄弟的时候是什幺样子的吗，现在阿糯只后悔没录下来。

陆行舟正在说：「本事是有，少些激励措施，脑子卡壳了。」

盛元瑶道：「要什幺激励？」

陆行舟指了指自己的脸蛋：「这个。」

盛元瑶左右偷看了一眼，佣仆早就退下了，那个吓人的阎君姐姐也不在，这边眼巴巴看戏的只有一只阿糯一只猪。

她飞快地凑过香唇啄了一口：「那就激励一下。」

陆行舟一把将她抱到怀里坐着：「那点哪够呢……」

「诶诶诶？」盛元瑶推着他的胸膛，有点慌了：「阿糯还在。」

阿糯耷拉着脑袋，抱着猪就要走。

却见陆行舟抱起盛元瑶，一溜烟从后方出去了：「那我们回屋慢慢聊。」

阿糯不用走了……可却忽然觉得，还不如是自己走的好点。

至少在餐厅，那俩在腻歪也不至于腻出什幺事来，可回屋就不好说了……

鱼姐姐今天在呢！师父你这是要杀了她呀？

————

PS：三更到，求月票~
