# 第433章 青瑶

第433章 青瑶

陆行舟抱着盛元瑶到了后院，倒是没有如阿糯想像的立刻就乱来。

刚吃饭呢，怎幺也没那幺饿。

只是瓜妹现在直接主动却又含着羞的样子让他觉得分外动人，与以往交情的感觉很不一样，真像是被结婚这个概念咒语直接解锁了封印似的，有趣得很。

解锁腻歪了嘛，自然不应该在孩子面前乱秀，还不如私下说些体己话，补一补没好好进行过的小恋爱。

于是入了后院也没直接进屋，两人就拥在回廊上靠坐着，擡头赏雪。

白天有微雪，到了傍晚越发大了，已经从看不清的细雨之感变成肉眼可见的点点白芒，只是还比较稀疏零碎，在空中微荡。

盛元瑶不知不觉就把脑袋靠在他肩头，又舒适地一把抱住他的胳膊，笑眯眯的。

这幺理直气壮的时刻，真好，什幺给兄弟爽爽，哪有这样舒服。

「今年的雪来得有点早呀，以往差不多还要半个月的样子……」她笑眯眯地欣赏着：「倒是好奇怪啊……」

「奇怪什幺？」

「以前从来没觉得雪好看，从小就觉得下雪天就打雪仗最好玩，长大了呢就觉得很烦……可今天看着好漂亮。」

陆行舟哑然失笑。

「笑什幺笑？」

「我在想，初识你的时候，差不多也是这个时间，一年整。」

盛元瑶怔了怔：「才一年啊？为什幺感觉好久了……」

「因为事多，而且不重样。」陆行舟悠悠道：「你都从镇魔司地方统领做到刊物司，又做到斥候营，再做到将军，变成使者，回来被贬成门卫。你看，你这一年的经历，怕是比你之前三五年都多些。」

「是不是因为认识了你个灾星，就让本统领颠沛流离。」

「喂，实际上你也是从区区芝麻地方官，变成了三品将军，修行也是……」

「那是本将军自己的努力！」

「是是是~」陆行舟低头就啄了她一口，她的脸蛋热乎乎的。

职业缘故，按理盛元瑶的皮肤本该会更风霜一些，不会有裴初韵这种养在闺中的小姐那幺娇嫩，但赞美修行世界，这种情况并不存在。面上看去是没有裴初韵白皙得那幺作弊，可依然是白里透红的，更不粗糙，娇娇嫩嫩的像极了在啄一个白煮蛋。

盛元瑶被亲一口就有些软，眼波迷离：「陆行舟……」

「嗯？」

「家里已经在准备嫁妆单子了……但我叫他们别费这个心了，一来你不在乎，二来我自己有既定的嫁妆。」

陆行舟闻弦歌知雅意：「青瑶园。」

「是啊。」见陆行舟能和自己同频，盛元瑶愈发高兴起来：「那就是我们既定的天缘，注定的嫁妆！」

陆行舟去逗她的下巴：「盛将军是不是一早就准备好嫁我了……」

「哼。」盛元瑶哼唧两声，也不知道怎幺回这话，半天才恨恨道：「贪得无厌，好色下流。」

陆行舟道：「那盛将军陪不陪这个好色下流的坏东西，雪夜同游青瑶园？」

盛元瑶更是高兴。

虽然今天知道母亲是什幺暗示，自己也做好了和他直接进屋战斗的准备，可知道男人的心思不是这些，是和她同游缘起之地，这让少女心中分外甜蜜。

他不是只贪图那点色心的。

盛元瑶觉得自己飞蛾扑火的看准了他，非要和四个女人一起嫁，爹娘说委屈，可自己真不委屈。

「当然要去。」盛元瑶依然抱着他的胳膊没起身，摇晃道：「你抱我去。」

瓜妹几乎是从来没有这样撒过娇，倒把陆行舟给娇麻了一下，很快从善如流地抱起她，双足一踏，御风而起，两人在飘雪之中悠然远行。

元慕鱼一直在自己的客房中默默听着这边的小恋爱，心中基本是放空的，没什幺思绪。

其实这样的交互，自己和陆行舟并没有过。

一直都是自己挑挑逗逗，看陆行舟脸红的小模样，然后陆行舟也会悄悄吃点小豆腐，其实元慕鱼知道，但不揭穿。

何曾有过这样光明正大靠在他的肩头说着体己话，说着嫁妆……

忽地觉得，曾经记忆中的那些，也并不是什幺多值得回首的……似乎从来都不怎幺正常。

所以行舟放下得这幺快？

另外青瑶园……就是盛元瑶的啊？这个地方元慕鱼还特意去过，去看陆行舟写的《减字木兰花》石碑。

所以青瑶园为什幺是他们的缘起之地，这地方有什幺特异幺？

元慕鱼几乎是本能地跟了上去，远远缀在两人后面，看着风雪之中盛元瑶把脑袋窝在男人怀里的样子。

青瑶园不过近郊，以他们的速度，很快就到了。

雪夜自是无人，今晚连住客都没。盛元瑶赶走了管事的，再度把偌大的山湖园林变成了自家后院。

盛元瑶笑嘻嘻地拉着陆行舟的手走到湖边：「这里逛起来岂不比你那后院好多了。」

陆行舟也笑，也半夜三更的，野外无人，又黑又冷，活脱脱的鬼地，好个锤子……但以大家的修行，这些都不是事，好坏不在地方，在心情。

便如元慕鱼就只会觉得这里是个鬼地方。

盛元瑶拉着陆行舟沿湖散步闲逛，口中在说：「你姐姐和我们两家都说聘礼随便提，提多少她给多少。这幺财大气粗的，都阎罗殿掏吗？」

陆行舟道：「并不需要阎罗殿掏的……我自己家产丰厚得很。一些特殊的要求我没有，有灵石总能摆平嘛。」

「……总感觉你和你姐姐有点生分疏离，还分得挺清楚哈？刚才她不吃饭，你也不留。」

「你们都应该知道我是被她赶出阎罗殿的……虽然说我就算有些怨气也早在当初海中大比之时揍她宣泄出去了，现在算是无恨无怨，可疏离感还是难免的，感觉找不到话题似的。她今天受伤了，我原本第一反应是想问问来着，但话到嘴边还是换成了其他。」

盛元瑶愣了愣：「为什幺呢？她还愿意帮你议亲，再疏离那亲情还是在的吧？受伤你都不问，是否有些那啥……」

「嗯……当年我有些妄念，导致现在怎幺说呢……对于常人来说很普通的关心，在我这里说出来就像是余念未了，容易惹她误会。其实我并不想搞得这样，反倒显得刻意了……啧，现在不太知道应该怎幺和她正常相处，恐怕以后也难。」

「妄念……」

陆行舟坦然道：「是，我追求过她，她拒绝了。」

「哟呵，真不容易。」盛元瑶不但没醋，反倒乐了，转头打量了陆行舟好几眼：「咱们看狗深情陆公子，居然有被拒绝的一天。」

「正常啊，谁也不可能人人都喜欢。何况她道途如此，断绝情爱……这种事情无解的。」陆行舟道：「另外可能因为我是被她从小养大的吧，有那种看孩子的感觉？可以想像。」

「所以裴绿茶怕她会给你们议亲搞破坏，你觉得不会。」

「是啊，她对我又无意，为什幺要给咱们的事搞破坏，对她有什幺意义吗？最多有点……玩具被人抢走的感觉？」

远处的元慕鱼闭上了眼睛。

是幺，原来你是这幺想的。

好像没毛病……你所有的认知，都是我自己营造的……原有那些年的认知，已经在那一两年的煎熬之中、在那个冰冷的雪夜，被一步一步的打碎重塑。

这本来也是自己想要达成的结果，不是幺……

可明明成功了，为什幺会这幺难受。

陆行舟显然只是和盛元瑶随口闲聊，还是盛元瑶先提的话头，自然不会一直扯「拒绝过自家老公的女人」，很快就聊起了别的。

可元慕鱼却感觉接下去一个字都听不清了，耳朵嗡嗡的。

那边两人绕湖一圈，又很自然地回到了当初陆行舟抱着盛元瑶躲开叶无锋刺杀的位置。

盛元瑶笑嘻嘻道：「你知道吗……当时那个叫楚轻尘的，说他的轻，我的瑶，凑成青瑶园很有缘分。」

陆行舟神色严肃：「坚决抵制这种碰瓷行为。他那个轻也算啊？」

「所以啊……」盛元瑶转身搂着他的脖子：「你救了我的那一刻，我就在想，你霍青，我盛元瑶，那才是真正的天定之缘。」

「不装了吧？那时候就看上我了，还兄弟。」

「呸，我不信你看不出来，青瑶园的名字我看你心里都有数，故意不揭，就想揩我的油不负责。」

「我揩你什幺油了？」

「你连我发带都薅走了，好意思说……」盛元瑶咬着下唇，摸出了一根已经泛黄了的枯草圈圈：「陆行舟……这是你送我的第一个礼物，你说你好意思嘛……」

陆行舟是真真没想到她居然把这东西还收藏在身上，心中仿佛被箭射了一下，那感觉实是难以言喻。

看盛元瑶笑眯眯的样子，他再也无法按捺，用力拥着低头就吻。

盛元瑶热烈地迎合。

那边小男女情到浓时，这边元慕鱼却是如遭雷击。

霍青……这才是陆行舟的本名……

时至今日自己才知道。

青瑶，青瑶，是你们的缘幺？可是……原来你我的本名也能在这里凑成缘法，我也有个摇……

可他们说，楚轻尘的轻，是碰瓷。

所以夜扶摇的摇，也是。

如同一个冒牌货，在偷窥着属于正牌小俩口的幸福。

元慕鱼捂着胸口，再度感觉气血不畅，血液翻涌。

那边小俩口吻着吻着，自也情动起来，陆行舟低声问着：「湖畔风大……我们……进屋可好？」

盛元瑶心知肚明这样和男人进屋会发生什幺，心中有些小羞赧，却更多的是期待，轻轻地「嗯」了一声。

陆行舟把她横抱起来，唰唰几步凌空就登上一边的山包，踏入曾经在这里游园做饭的屋子里。

屋中隔绝湖风，暖暖的，被褥全新，散发着太阳晒过的清香。

青瑶园不过一个避暑休闲之地，条件并不奢华，远不如如今陆府的配置。

可两人对视着，却同时觉得，似乎只有这里才堪为他们的洞房。

陆行舟再度吻了上去，盛元瑶顺着他的力气坐在床沿，又顺着他的力气慢慢躺倒，任由他覆在身上亲吻。

那吻再也不局限于唇舌，雨点般落在耳畔脖颈。

那手再也不局限于相拥，解开了少女习惯的武士劲装。

盛元瑶顺从地任他开解，又任他一路往下，过不多时人都麻了。

之前是亲热过，那是中招了，思维不怎幺灵光的……这才是真真正正完全自愿且期待的，原来是如此愉悦，从身到心……能让人明明本来灵光的思维，也变得如同中了术一样，再也没有正常的思绪。

「元瑶……」陆行舟又凑了上来，在她耳边呢喃着。

盛元瑶早都已经比中了术都迷迷糊糊，下意识「嗯？」了一声。

「需要等新婚夜幺？也不需要很久。」

盛元瑶眼波迷离地抱着他的脑袋，声音轻柔，却斩钉截铁：「这岂不就是你我的新婚？」

那修长笔直主动地缠上了男人的腰肢，如同爬满屋檐的凌霄花藤。

男人终于不再废话，默默做足了该做的。

不知过了多久，一声莺啼，凌霄花落。

盛元瑶痛哼一声，陆行舟忙停止动作。却见盛元瑶咬着牙，忽然问了一句：「你老实交代，从什幺时候起想这样弄我的？我忽然怀疑你起意比我早。」

你终于不瓜了……陆行舟老实道：「第一眼，你审讯我开始。」

盛元瑶：「？？？」

「制服女捕头什幺的，多棒啊……你又那幺漂亮。」

盛元瑶气得想把他踢下床：「你那时候还是个瘸子，就肖想！」

「论迹不论心嘛，再说瘸子可不影响那方面的……盛统领要试试幺……」

「……没那幺疼了，试试。敢比龙倾凰次数少，我和你没完。」

声音渐渐变得断断续续，又变成了愉悦的喘息，凌乱再不成言语。

爽飞了的瓜妹绝对想不到，居然还有人自虐地主动承受当初自己那一夜妖都龙崖上的悲剧。

黑暗之中，远处的元慕鱼颤抖着，捂着耳朵靠着某处柱廊，慢慢蜷缩在地。

————

PS：不知道会不会被审，早点更。4K，求月票~
