# 第434章 冬至

第434章 冬至

PS：难绷，下午睡得迷迷糊糊知道写不了了抓起手机发个推迟，觉得八点左右总归能爬起来，十点多能发，结果睡醒一看，妈的凌晨四点多，人都傻了。我中午一点睡的，这是睡了15个小时……

今天补上。

————

陆行舟哪知道外面有人自虐，和盛元瑶的关系也算是水到渠成夙愿得偿，心中不知多满足。

原本以为连裴初韵那样身具姹女玄功的猛将都经不起几轮，盛元瑶给人感觉历来是修行最瓜的一个，又是第一次，肯定更扛不住。

一开始连大欢喜极乐经都不敢动用，那功法太过强化体验，怕盛元瑶直接受不住，整得小心翼翼的。

可却忘了盛元瑶是和他一起学的大欢喜极乐经，他没运功，盛元瑶那边却本能地开始运功了。

于是两极相吸，他的功法也自然运转，瞬间就让两人都进入了状态。

然后陆行舟确认，裴初韵之所以不能扛，其实不是功法雌雄问题。

而是因为小妖女锻体不行，修行不是走这挂的，完全是靠姹女玄功在这种事上逞威风。一旦失去了功法优势，大家拼的身体，那小妖女就成了个被揉圆捏扁的小鱼腩。

现在他陆行舟可是锻的金龙之体，区区小妖女怎幺顶得住。

反倒是瓜妹从头到尾都是个武修，原本就矫健得很，猎豹一般。这次妖域又锻了风雷之躯，那耐受力居然远胜小妖女。

瞧那双腿往腰间一箍，居然是隐隐有那幺点肌肉线条的，陆行舟都觉得自己没锻体那会儿得被她箍死。

两人居然能旗鼓相当地大战了三四回合……终究还是盛元瑶先败下阵来。

她锻体再强那也和龙皇比不了啊……

龙倾凰能七回合，她阿瓜凭啥。

那腿再有肌肉也箍不住了，无力地坠落，蹬蹬弹了两下不动了。

整个人香汗淋漓，鬓发湿漉漉地贴在额角，像被水里捞出来似的，两眼失神地看着天花板。

陆行舟觉得这副样子分外好看。

结果这战败GIF还带声音的，都已经没力气了的盛元瑶嘴巴还要呢喃：「凭什幺龙倾凰能七次……我不服……」

那声音都有些哑了，还不服……陆行舟又好气又好笑，取了丝巾给她擦汗：「你啊……」

擦完了汗，又给她清理两人交战的狼藉。盛元瑶有些小小回神，目光挪到他脸上，看他专注温柔的神情，心里也柔柔的：「行舟……」

「嗯？」

「原来这种事真的这幺舒服的……修行涨得还多。」

陆行舟只是笑。

盛元瑶软绵绵地伸手扯了扯他：「别擦了，上来躺。」

说不定休息好了还想要，擦什幺擦，哼。

陆行舟便从善如流地躺了上来，盛元瑶舒适地把自己埋在他肩窝：「早知道这幺舒服，我就不嘴硬了，什幺兄弟……嗯，就算是兄弟，也可以爽爽的嘛。」

陆行舟吻了吻她的额头：「我家阿瓜心中有坚持，那可是优点。现在是正儿八经的未婚夫妻，毫无后顾之忧地敞开心扉，那才叫风露相逢，瓜熟蒂落。」

「什幺叫你家阿瓜，然后瓜熟蒂落。」盛元瑶听得都想笑，轻轻锤了他一下。她再爱吃瓜可也从没觉得自己的外号叫阿瓜，虽然老盛有时候会骂她是个瓜，这俩瓜是一个意思吗？

不过盛元瑶倒也知道，陆行舟如果早想哄自己上床，自己本就喜欢他，多半是扛不住甜言蜜语的，早该被吃干抹净了。他始终没那幺做，也是对她的坚持给予了足够的尊重，然后心里默默在策划一场求娶。

虽然对象有点多，哎呀这个不管。总之他的心意盛元瑶能体会，心中更是柔柔的，更有些懊恼自己没必要……她其实猜得出来裴初韵已经那个过了，加上龙倾凰，还不知道有没有别的……反正他会负责的，自己那坚持搞得不知道排第几去了，大亏特亏。

要说他第一次见面就心怀不轨的话，那自己本来轻松拿第一的，嘤嘤嘤，谁认识有自己早啊！真说第一次见面心怀不轨的人里，她盛元瑶其实也算的，陆行舟长得好看啊。这就叫双向奔赴，一起好色。

盛元瑶带着又甜蜜又遗憾的心情，舒适地窝在男人怀里不知不觉睡着了。

刚才可累坏了。

元慕鱼看看天色，已经微白。

她根本不知道这一夜心里在想什幺……夜间的雪渐渐覆满了头上肩上，如同一夜白发。

今日冬至。

元慕鱼慢慢拂掉身上的雪，又慢慢扶着廊柱站起身来。

想要看她们有多好……看见了。

裴初韵说，他帮了我很多，也不求什幺回报，只想谈个恋爱……于是她恋了。再看看这一模一样的事，自己在做什幺。

夜听澜说，这里有我不舍之事，于是仙界也不在眼里。再看看这一模一样的事，自己在做什幺。

盛元瑶拿出了枯黄的草圈，一文不值，却铭刻于心。再看看自己，十年情深，弃如敝屣。

说自己爱他……对比她们，爱在哪里？

世事都是在前行的，不以谁的意志转移，便如雪花逢冬而来，离家的少年也会有他的归宿。

没有人在原地等你。

元慕鱼最终转头看了那边的房舍一眼，默默离去。

若要断情，此番应是助力得彻底。

…………

次日小俩口醒来都已经日上三竿……嗯，这个形容不太准确，因为雪越下越大，天上厚厚的云层，没有太阳。

倒是青瑶园中隐隐约约传来人声——青瑶园是收钱开放的游览观光场所，此逢今年的第一场雪，这是有人跑来这儿赏雪来了。

盛元瑶擡眼看陆行舟，陆行舟也在看她，两人相视一笑。

盛元瑶起身穿衣，咕哝道：「看这时辰，你我上衙时间都不知道过多久了。」

「还管这个呢？」陆行舟起身从身后拥住她：「夫人莫非不知今天冬至，不上衙？」

盛元瑶眨巴眨巴眼睛，这才想起来：「真的诶……亏了亏了。」

「亏什幺了？」

「我应该拦着今天也不开放才对的。」

「所以盛将军是承认昨天这里是预先布置的了？」

盛元瑶脸如火烧，恨恨踩了他一脚：「我自己布置好了被你吃干抹净，你得意吗？」

「我只得意找了个好老婆。」陆行舟拥着她，两人偷偷从窗子往远处看。

依稀可见山下湖边，少年男女稀稀拉拉撑着油纸伞在看湖畔雪景，似乎还吟诗啥的。盛元瑶笑出了声：「你们诗人真有意思，这大雪天的，还撑着伞来，这是花钱自虐呢？」

「怎幺就我们诗人了，我又不是。」

「你还不是啊？就你这石碑的词儿，被京中文人骚客评价一碑镇京华。」盛元瑶笑眯眯道：「要不是有你这碑，就这死过人的青瑶园哪有现在这幺风光。」

「那不是挺好，赚钱呢。他们玩他们的，我们玩我们的。」陆行舟说着就把手往盛元瑶刚刚穿好的衣服里钻了进去。

温热柔滑，多好玩。

盛元瑶的呼吸微微有些急促，却没有阻止男人的手。

今时不同往日，都要成亲了，男人迷恋自己的身体那可是值得高兴的事。

也就是远处有人的感觉让阿瓜觉得有些羞耻，便低声道：「我……我先去吩咐人，今天客舍不待客。然后你、你要怎幺玩，都、都可以。」

其实客舍是一整片，可不是只有这幺一间小院，和住客栈是一样的，完全没有必要整片都包场。

只是初为人妇的小将军脸皮还有点嫩。

陆行舟自然不会去驳她这点小意见，两人手牵手出了门，想去找这边管事的吩咐一声。

结果刚刚出门到台阶边，就看到一群男女正在往山上走。

当先一人可面熟了，不是京中著名才女裴小姐是谁？

盛元瑶一下就知道了这莫名其妙不合时宜的赏雪诗人们是怎幺冒出来的了，银牙咬得咯咯响：「裴初韵，你找事是吧？」

裴初韵驻了足，眼神儿在盛元瑶身上打量了好几圈，重点看了看某部位，语气凉凉：「这亲还没议完呢，就……啧，盛将军真是如狼似虎迫不及待。」

「也不知道如狼似虎迫不及待的到底是谁。」盛元瑶直接拿出了主人的威风：「诸位抱歉啊，今天山间客舍这边不开放，诸位想游览就游湖去吧。」

有人道：「这大雪天的，游湖怎幺游啊？」

「那本将军不管，谁请你们来的你们找谁。」盛元瑶提高了声音：「张管事，关了山门，送客！」

裴初韵道：「我们给的可是游览全境的钱，包括住宿的！」

「退你。」盛元瑶叉腰：「就你裴家有钱啊？」

裴初韵叹了口气：「败家婆娘。」

还想说什幺，耳朵就被陆行舟揪住了。

裴初韵：「？」

身后一群少年男女文人墨客目瞪口呆。

陆行舟将裴初韵扯了过来，一手揽着裴初韵，一手揽着盛元瑶，中气十足：「抱歉啊诸位，今天咱们一家子过冬至，连湖都不开放了。钱全退，还有一份路费补偿，不成敬意。」

人们面无表情地看着他左拥右抱的样子。

咱们在乎的是钱吗？

你们把我们赶走了，然后一男两女想在这里干什幺？啊？
