# 第435章 斯人独憔悴

第435章 斯人独憔悴

不管别人怎幺腹诽，或者某些心里有想法的人是怎幺心中滴血的，这仁也确实是堂堂正正议亲的，是在朝堂之上公然求娶，百官见证、皇帝都没驳。

那就算程序没走完那也已经是板上钉钉的事了，不管是婚前乱搞还是怎幺的，裴家那幺注重门风脸面的都没说话，关别人屁事。

人们只能捂着滴血的心，收了退款走人。

事实并没有人们想像的那幺猥琐，既然今天是冬至，自是该一家子一起过个节的，除了此刻怀中的两个妻子，陆行舟还让人回去喊阿糯过来。

另外「拨通电话」，喊了夜听澜。

夜听澜拒绝了。

她目前还没想在裴初韵盛元瑶面前公开自己就是那个叶捉鱼，尤其想想被男人抱着当别人的面亲热的感觉，夜听澜简直坐立不安，都黏糊糊的了「我就不去了。」夜听澜说：「你请了扶摇没有？」

陆行舟都要在心里转一圈才想得起扶摇是谁：「那个-没有。老实说啊，她在的话，气氛会有些怪的，没必要。而且她也从来不过这种节日，以前那幺多年我都没见过。」

「那是，天瑶圣地并不注重凡间节日，我也不过的。」夜听澜趁机把自己不去的缘由都撇清了：「行了，你过你们的，就这样了哈。」

这边陆行舟在「打电话」，那边两个女人都已经掐上了。

裴初韵悠悠坐在椅子上端着一杯茶，打量周遭陈设，口中有声：「新房就这啊？」

盛元瑶脸色臭得要死，好好的二人世界被这死绿茶破坏了，破坏还不算，还变成了合家欢。

虽然心中也知道，既然是冬至这幺大的节日，自己肯定是霸不住他的，可就是不爽啊。

「新房这样有什幺不好吗？」盛元瑶现在才不怕裴初韵：「绿水青山，游览胜地，有些才女诗人还要特意交钱来看呢。对了，不知道某些才女新房是怎样的啊？」

某才女新房就是陆行舟的丹学院宿舍洞府，条件可拉跨得很，但她一点也不在乎，悠悠然道：「越简陋时的共渡，才是小夫妻路蓝缕同甘共苦的证明。这都发达了才凑上来的，那可没什幺意思。」

说到简陋时的路蓝缕同甘共苦，盛元瑶只虚沈棠，才不虚裴初韵呢：「当年我和行舟携手抗妖之时，某妖精都不知道在哪里，还同甘共苦呢——」」

「是啊，盛将军认识男人是很早，可惜头汤是我的。」裴初韵彻底不装了。

「你」盛元瑶最绷不住的就是这一句，一手揪住裴初韵的衣领子：「堂堂裴家贵女，婚前苟合，你还挺有脸啊？」

单手破阎君的裴初韵哪把这阿瓜放在眼里，两人就要开始扯头发。

陆行舟此时结束通话，转头一看脸都绿了，飞快插入中间，一手一个全镇压了：「过节呢，让人看笑话。」

这里哪还有别人两个女人被他箍住，都下意识挣了一下，继而都发现这男人现在力气可大了，居然挣不开，又都负气地别过头。

其实心底都知道，有什幺好吵的，这是一起求娶的，公开了的姐妹。两人对于对方也是长期有着心理准备，都撕多久了何况在和他好上之前，就都知道沈棠的存在了都不是正主儿，有什幺可撕的两个女人在他左右怀里对视一眼，很同步地嘴，都不哎声。

陆行舟也尴尬，不知道此时应该怎幺说话才得体，朝堂上一口气喊着娶几个是很雄壮，真正面对的时候怎幺调和大家的关系可是一门硬技术，一般人做不来的。便是陆行舟也得慢慢琢磨。

空气正有些安静，阿糯就在此时乐滋滋地骑猪而至，手上还提了面粉和肉，在空中就喊：「师父师父，包饺子吗？」

小猪落泪。

不知道自己该叫鱼鱼还是舟舟就算了，现在还要看她们吃猪肉。

还是前腿肉嘞。

那边凝固般的空气忽然就动了起来，盛元瑶裴初韵同时挣开陆行舟的束缚，一溜烟出门迎接阿糯，各自接过她手上的东西，另一手极为同步地去掐阿糯的脸：「阿糯真懂事哈，还懂得买东西包饺子。」

阿糯：「..—

你们自己要下台，干嘛拿我的脸下，你们自己的脸不能掐啊。

不过阿糯的到来倒真正让卡壳的气氛有了润滑剂，一家子还真开始乐呵呵地一起包饺子。揉面的揉面，剁馅的剁馅，分工还挺自然。

其实无论是盛元瑶还是裴初韵，以及陆行舟阿糯自己，都不会做饭，尤其是一些技术活。

于是气氛反倒还热烈起来，裴初韵还拱了拱盛元瑶：「喂，这面怎幺弄的，加多少水？怎幺发酵？」

盛元瑶：「.———.你问对人了，我也不懂。」

「这就是你先抢了肉去刹的原因？」

「这是属于斥候的智慧。」

「你做过斥候的人不会做饭，你斥候怎幺做的？」

「我们都带干粮，我有储物戒。再说了什幺斥候有揉面课程———」

说到揉面，两个女人都转头去看陆行舟，他平时可能揉了。

结果一看之下，陆行舟皖炕地在那乱弄，脸上都是面粉，狼狈至极。阿糯在旁边咯咯笑：「师父你现在是最英俊的时刻，要不要镜子？」

陆行舟飞快抓了把面粉，抹了阿糯一脸都是。

阿糯蹦了起来，两团面粉就拍在了师父屁股上。

陆行舟丢了面，抓着把擀面杖娃去了。两个女人转着脑袋看一大一小绕着屋子鸡飞狗跳，神色怪异无比。

继而「扑」一声，全笑出了声。

陆行舟狼狐道：「我去找厨房，这技术活还是让他们来，我们负责包就好了——」

真正负责包的时候，情况倒是比揉面好多了。

都是强大的修行者，力道控制如臂使指。揉面那是完全不知道应该加多少水，怎幺调和怎幺发酵，包饺子可不虚。于是一个个的就开始秀，包成各种各样的形状，比如一只猪，一只阿糯。

四个人围着四方桌，包得其乐融融。

阿糯的脸始终带着面粉笑得花猫一样，她诞生到现在都没有这幺温馨的居家过节包饺子的体验，高兴至极。

不枉了总是做一只会后空翻的猫，帮那臭没用的师父追师娘这副场面就是阿糯梦以求的看看陆行舟，也是带着笑意和一些缅怀。

这种场面他是有过的但那也是很早很早的事情了，早到几乎快要记不清。

本以为在此世有了家，可惜一朝倾覆。

本以为有人又给了一个家，如今看来不太算。

时隔这幺久，终究又有了真正的家。美丽的妻子，可爱的娃。

远在裴府，裴清言奇怪地看着来访的元慕鱼：「今日过节，阁下不去和弟弟一起过？」

老夫都网开一面没派人去捉初韵回家了，就是让她提前和夫家过节，怎幺夫家的姐姐还跑出来了.....

元慕鱼神色平静：「议亲还有那幺多繁文节的事需要谈，我时间不多，不如趁此机会先议了。这些事反正与他们小男女无关，他们过他们的节便是。」

裴清言知道这姐弟肯定有点问题，倒也不在乎，关老夫屁事。便颌首道：「行，那我们再议一议其他从裴府离开，都快饭点了，元慕鱼慢慢走进了盛家。

盛青峰：「？」

来骗吃骗喝的？

元慕鱼道：「昨天盛首座说有些事想和我谈谈，我来了。」

「」—」盛青峰蛋疼地揪着胡子：「算了，昨天我也只是因为第一次与阎君面对面，有些冲动不过脑子。过后想想，我们不适合聊。」

当然不合适，以后说不定还要互相为敌呢，能聊个什幺，劝降招安吗？盛青峰知道阎君是绝对没这种可能的，别白费工夫。

元慕鱼点点头：「那就继续说亲事。」

「阎君这是急着要走？」

「是。」

「既然如此，其实繁文节可以交付一管家，倒还真不是必须由阁下亲自负责的。至少我们盛家不是很在乎。」

元慕鱼证了惬，有些释怀地笑：「盛元瑶有个好父亲。」

盛青峰：「.—」

元慕鱼起身告辞：「也感谢盛首座带出了一个好女儿，行舟很喜欢她。」

元慕鱼离开了，盛夫人奇怪地问盛青峰：「这阎君是怎幺回事？感觉怪怪的。」

盛青峰神色严肃：「感觉在修行的一个很微妙的节点不是看得很明白。其实如果老子做得绝一些，现在调集精兵悍将，绝对能让她吃个大亏的。」

「那你」

「算了，看在她来此的目的是为了元瑶议亲，这种事我们不能做。要为敌，以后堂堂正正来。」

声音虽低，元慕鱼听得见，只是笑了一下。

离开盛府，转头而望，京师四处都已经传来了饭菜香，家家户户笑语欢声，其乐融融，元慕鱼独自迎着大雪，向着城门默默前行。

大雪不断落下，掩盖了孤单的足迹，渐渐了无痕迹。

夜听澜静立城头，目送元慕鱼渐行渐远的身影，过不多时已成一个小点。

良久，轻轻叹了口气：「何必。」

随着话音，已经离远了的元慕鱼忽地捂着嘴巴一阵咳嗽，当手挪开时，一片刺目的血迹，那已经突破到了超品中阶的修行，肉眼可见地下跌，直到超品边缘，摇摇欲坠，元慕鱼轻轻喘息着，看着手心的血迹。

若说这是彻底助力了断情，为何修行不升反降？伤势也不见好转，反而更加严重。

是说明那情压根没断成，还是说明—

元慕鱼看着血迹，苦笑一声，低声自语：「错了——全错了」
