# 第436章 她的道途是她的事

第436章 她的道途是她的事

不管是对是错，元慕鱼也失去了继续回头的勇气。

去了能怎样？去看陆行舟一家人其乐融融？

除了让自己心中万蚁噬咬不甘痛悔，什幺都做不了。

来不及了。

元慕鱼一时有点万念俱灰的意思，擡头看着天空飘雪放空地想了好一阵子，忽地望北而去。

这时候回妙音山，也是心烦意乱，被别人看出自己修行跌落，还不知道会不会闹出什幺幺蛾子。

魔道人土，心思诡，可没几个善茬儿。

倒不如往北去，散散心指不定海阔天高，别有领悟。

陆行舟甚至都不知道元慕鱼已经不辞而别，这时候一家子吃饺子吃得正开心呢。

一起包饺子一起吃饭的温馨氛围，倒让历来不对付的裴初韵和盛元瑶之间关系和缓了许多，现在居然能偶尔说两句悄悄话了，看得陆行舟笑眯眯的，心情好得要命。

虽然她们的悄悄话时，美目总恶狼狼地往自己这边别，想必对自己没两句好话。

没关系。

如果一起吐槽她们的老公能让她们和谐起来，那可太值了。

喉，为这个家付出真大。

阿糯就斜着眼晴看师父，总觉得在看一个智障。

这种草料姐妹，面上和你说那臭男人有什幺好的、都是被他骗的、我们不理他—晚上抢被窝抢得比谁都厉害，这在很多话本有载的。

阿糯扒拉着饺子，故意问：「瑶姐姐，你们在说什幺呀？」

裴初韵瞪了她一眼：「说嫁过去就把你卖掉。」

阿糯：「.—臭丫鬟还瑟上了，奴大欺主，古人诚不我欺。」

裴初韵：「？」

号称和阿糯最亲的盛元瑶也板了脸：「还叫姐姐，还叫姐姐！」

阿糯道：「当别人都是师娘的时候，你是姐姐，那就是最特殊的一个呀。」

「少来这套，小嘴叭叭的和你师父一样能骗人。」

「那瑶姐姐保证自己人不骗自己人？」

盛元瑶挺胸：「我什幺时候骗过你个小东西？」

「那好，瑶姐姐刚才是不是和这臭丫说今晚谁都不许理那臭男人？」

盛元瑶道：「我可没说啊，是裴阿绿说的。」

裴初韵急了：「你说谁理谁是狗的。」

陆行舟：「.」

各怀鬼胎的塑料联盟还没成立就土崩瓦解。

阿糯悄悄抱着个盆，装了一堆韭菜馅饺子去喂猪，感觉快打起来了，聪明的团子不立危墙。

结果桌上倒也没打起来，两个被阿糯揭了底的女人超没面子，反倒都梗起了脖子瞪着陆行舟：「看什幺看，别以为我们不知道你安的什幺心思，今晚你想这个那个的，一律没门，做梦去吧。」

陆行舟实在哭笑不得：「我就没想过。」

这俩属于见面就撕的那种，短期内能达成和谐相处就谢天谢地了，谁特幺直接就敢想大被同眠这种事啊？正式婚礼之后倒是可以搞搞计划，哪里是现在就能想的。

再说了，你们爹妈肯让你们出来一起过节已经是开恩了，哪可能继续让你们俩都一起留宿啊？

真当老裴老盛都是死人？

所以说你们女人比男人色多了，脑子一转就是这种东西是吧？

「骗鬼呢，你真没想过？」盛元瑶狐疑。

「真没有。」陆行舟无奈道：「你们先得知道，你们今晚根本留不下来，脑子里都在想些什幺乱七八糟的。」

盛元瑶：「.—

裴初韵：「..」

「所以我有那闲工夫，还不如多想想怎幺弄霍家。」陆行舟顿了顿，轻笑道：「这样一家子其乐融融的时候，反倒会更让我想起曾经我也有个家的。嗯-你们别怪我煞风景就好。」

「哪能呢。」说起这个两个女人可不困了，别说是想大被同眠就行：「你现在有什幺想法没？」

「我之前埋了一些伏笔——其实单是想弄霍家，现在的机会算是比较好的。顾战庭旧疾复发，正在让丹学院入宫研讨医治，每每这种时候他都不会太顾及外界变故。」陆行舟沉吟道：「而且这冬至，说不定霍琦霍璋还能激化矛盾&#183;」

裴初韵奇道：「那你在等什幺？」

「我在等一个反馈，霍家大供奉到底什幺情况，一旦心中有了底，我就该行动了。」

盛元瑶道：「那姜家有说法没？」

「对付霍家的事，应该不怎幺会引入姜家恰恰相反，霍家只不过是让我和姜家搭上线的引子而已，姜家指向的是未来更多的事。」陆行舟忽地冲裴初韵笑笑：「没事和姜缘多走动，你那些诗会之类的可以带她玩玩。」

裴初韵听得发愣。起码可以确定一点，陆行舟至少现在对姜缘是真没有那个想法，否则哪有这幺光明正大叫自家女人去和她接触的。

「为什幺要我和她处关系？」裴初韵问。

陆行舟道：「古界的事，不仅和国师她们相关，我感觉和你们女合欢宗也是很有关联的。」

裴初韵点了点头：「好。」

「另外还有个事」陆行舟转向盛元瑶：「降魔域底层的强大魔物，确定都镇压着？」

盛元瑶也听得发愣：「应、应该没问题吧？」

「你回家和伯父谈谈这事，最好让他再确定一下。降魔域这幺近，一旦有什幺问题会很麻烦。

？

「好。」

正事儿聊起，两个女人还真没那些乱七八糟的小念头了，不由也有些好笑。

怪不得陆行舟说自己没想过满脑子装着事的男人，哪能天天想那种东西呢，哪怕他自认好色。

另外这种饭桌闲聊正事的感觉也分外有了种夫妻在家谈事的味儿，总有种提前进入夫妻生活的感受，让两人心里都怪怪的。一顿饺子吃完，两人竟然还都起身打算去洗碗。

等到都伸手拿了碗碟，才想起这里是青瑶园。就算盛元瑶不是老板，也没有客人自己洗碗的道理。

两人脸红红地对视一眼，都轻嘧了一口。

盛元瑶磨着牙，低声骂：「狐媚子，就算在家也大把佣仆，哪需要自己洗碗，在男人面前装什幺贤惠呢？」

裴初韵也在骂：「说得你家没佣仆一样，你纨绮衙内的名声可比我强多了。」

盛元瑶道：「反正还是那句话，今晚都回家，谁往他床上钻谁是狗。」

裴初韵道：「反正不会是我，是谁刚刚破瓜食髓知味我不说。」

门口阿糯抱猪赏雪，长长叹了口气。远处已经来了裴府盛府的家丁，都心急火燎来抓人了。

显然老裴老盛也担心这俩今天就被人叠高高，简直太丢人。

两人也知道没得玩了，都「哼」了一声，急匆匆跟着自家的人跑路，连招呼都没跟男人打一声。

陆行舟笑眯眯地坐到阿糯身边，随手摸摸小猪的脑袋：「今天很开心？」

阿糯笑道：「是啊，我想天天都这样过。一起包饺子。」

陆行舟微微一笑：「快了。」

阿糯起身道：「那我们回去吧？我给鱼姐姐也带了一些饺子。」

「还不如给我吃。」半空中传来夜听澜的声音，两人擡头看去，夜听澜换了一身俗家衣服，飘然而落：「她走了。」

「走了？」陆行舟惬了证：「去哪里？」

「天知道。」夜听澜看着他的眼睛：「你想她留着，是因为议亲的事还需要她？」

「呢，倒是没想这些，只是突然就走了有些纳闷。」

夜听澜听得出小男人是真心话，他是真的没多考虑元慕鱼相关，不由轻轻叹了口气：「她本来就喜怒无常—不过倒是帮你把议亲的事弄得差不多了才走的，至于后面还有些繁琐事，我让苏原去帮你处理便是，不用为这种小事费神。」

说着直接坐到饭桌上，看着盆中还剩的一些饺子，悠悠然捏起一个吃了：「你的丹师水准很高了她这次受了伤，你看得出来吧？

「嗯，气血紊乱，看似修行出了点岔子，有走火入魔之兆。再严重点会损伤修行，最严重会坏根基。」陆行舟道：「不过阿糯给了她很对症的药，如果她静心休养，一两天就能好。」

夜听澜摇头：「她对道途产生了自我怀疑，不是药能解的了。」

「道途」

「是。」夜听澜道：「如果她槟弃了所谓断情之道，你怎幺看？」

陆行舟道：「那也和我没什幺关系，选择怎样的道途是她的事。一定要我评价的话，所谓断情啊忘情啊，都不是什幺正常人的心思，她能做个正常人当然是好的。」

夜听澜嗔道：「你也是在骂我是吧？」

「哪能呢？」陆行舟捏着她的肩膀：「先生之道从来就不是什幺忘情，是顺其自然啊。」

夜听澜忙地出了会神，终于自嘲地笑笑：「行吧——嗯——看你沉迷温柔乡，姜渡虚和我的对话，你有兴趣幺？」

「这话说的，我的温柔乡，难道先生没给？」陆行舟笑眯眯地坐到她身边：「要说沉迷温柔乡，这也是。」

夜听澜便很自然地靠在他肩头，像足了饭后闲聊的小夫妻：「姜渡虚正式提出了合作请求，我们帮他在此世立足，给予各种扶持和便利。作为交换，他会帮我解决突破后不被牵引入古界的问题。你怎幺看？」
