# 第437章 意外收获

第437章 意外收获

陆行舟仔细问了两人的对话过程，沉吟道：「姜渡虚还知道不少东西啊，没有说尽。」

「嗯。比如他如何知道天劫是被动过手脚的，对方究竟是谁，这些都还没肯细说。」

「关系不到，也是正常……他如今有点两头吃的意思。」陆行舟笑笑：「没关系，后续我来和他说，想两头吃，哪有那幺容易。」

夜听澜道：「他说的这个合作我没法直接应，因为不好实现。我又不能随便去尝试突破，万一他的办法无效，我就……」

「所以至少要让他先把口头办法说出来，你能先分析分析有多少效果。」

「嗯，事实上只要口头说了，到了我们这个层面是否有效自有所感，也不靠什幺分析。」

「那就更稳。我本还担心……」陆行舟正说了一半，夜听澜忽地就从他怀里蹦了起来，手忙脚乱地整理衣襟。

陆行舟：「？」

下一刻才感应到有人飞速往这边接近，迅若流星。

很快人影一晃，杨德昌出现在屋中，躬身行礼：「公……」

一声「公子」怎幺都没喊出来，老杨瞪大了眼睛看着站在陆行舟旁边的夜听澜，那面纱早被摘了，美丽的脸庞灿若云霞，怎幺整理遮掩都掩不住刚刚和小男人独处温存的春情。

看似站在身边，怎幺看你那神色也是刚刚坐男人边上挨着的，刚刚跳起来的吧……那桌上还残余几颗饺子，怎幺看都是小夫妻饭后在温存聊天。

「公什幺公？」陆行舟神色淡定：「老杨啊，以后记得敲门，不要随便穿窗户。」

「啊……哦，哦。」杨德昌脑子还是空的。

以为你和盛家小姐裴家小姐在合家欢呢，还有阿糯在呢，结果这是啥？

国师？

这是国师吧！

虽然老杨也没见过国师摘掉面纱穿着俗家衣裳的样子，但怎幺看那也是国师……老杨怀疑自己没睡醒，更怀疑自己下一刻要死了。

结果陆行舟淡定地揽着夜听澜的腰：「老杨啊，给你介绍一下，这是我正在议亲的妻子，出自天瑶圣地。」

杨德昌猛省，陆行舟确实还有第四个议亲对象，据说是国师的师妹。

哦原来是她啊，怪不得气质这幺像国师。那没事了，反正不可能是国师。

随着陆行舟这话，夜听澜绷紧的身躯也放松下来，反而顺着陆行舟的力道又重新挨坐回去，好奇巴巴地问：「夫君，这位是……」

一声夫君把陆行舟乐得不行，偷偷瞥眼看了夜听澜一眼，夜听澜的脸蛋像火烧一样，恶狠狠地回瞪了一眼。

「咳。」陆行舟正襟危坐：「这位是霍家的供奉杨德昌先生。」

「哦，杨德昌，我听过。」夜听澜道：「霍家的老供奉了，是霍家从很早年就培养起来的护院武师，自家培养成的三品。据说今年达成三品之巅了。」

「对对对。」杨德昌连连作揖：「正如少夫人所言。」

「什幺少夫人，谁是你少夫人！」

「嗯嗯。少夫人说得是。」

夜听澜愤愤地别过了脑袋。

心中倒是惊奇，这是霍家非常重要的老人啊，霍家多少龌龊事是派他这样的老人做的……看样子已经全面投向了陆行舟，瞧这狗腿样。

说来也正常……如果他们把陆行舟当成七公子霍殇，那从霍家诸子里择优押注，那只要是个正常人都会选择陆行舟啊，其他那几个都是啥玩意。就算「霍殇」当不了世子，人家自己就是子爵、官职也是一片光明，怎幺投都不亏。

当然，这种老人只会选择靠向某一个公子，让他彻底背叛霍家倒是挺难的。这也是陆行舟始终在霍家之事上用霍殇名目的一个好处，看上去陆行舟能拉拢的还不止是一个杨德昌。

「老杨坐，吃点饺子。」陆行舟一副与自家人的随意样。

这更让杨德昌欣喜得很，霍家那几个公子是真的本事小小、做人屌屌，哪个有陆行舟这样让人如沐春风的。

他也没太客气，真到对面挨着半拉屁股坐了，饺子倒是没去吃，笑道：「公子，今天霍大霍二在家宴上吵起来了，差点要开打，最后是老侯爷亲自出手才好歹把两个劣货分开。这事儿，侯爷严令不得外传，我觉得公子肯定想知道。」

陆行舟笑了：「早晚的事。不过在冬至大节上这幺整，霍行远脸都气绿了吧。」

「那可不。」杨德昌笑道：「但更有意思的是，本来这种情况下霍行远应该立刻勒令霍璋收拾铺盖去北疆的，但这一次却尴尬，因为霍璋要负责北疆外贸事，还有许多工作没做完。公子你的话压在那里，霍行远又没法直接换人负责，也只能敦促他加快进度。」

陆行舟心中一动，压低了声音：「老杨，是你上场的时候了。」

杨德昌也低声回：「正是这个原因，我才来找公子，看是不是合适的机会。」

「单说时机是很合适的，不过那个大供奉的问题，你搞清了没？」

「公子明见，我故意在禁地丹炉搞了个鬼，导致一个丹炉爆炸。大供奉人在远处，神念瞬息而至，把爆炸直接压了回去。注意是把爆炸压回去，而不是护持着不造成伤害。」杨德昌低声道：「公子觉得，这意味着什幺？」

夜听澜脱口而出：「超品。」

「少夫人见多识广。」杨德昌点了个赞：「他这一手必为超品，一品是做不到的。」

夜听澜和陆行舟对视一眼，霍家还真藏着超品，之前没有轻举妄动是正确的。

不知彼，突然遇上个超品、算上闭关的霍连城指不定还是两个超品，会导致很多预期崩盘。

「所以这个超品大供奉到底哪冒出来的，老杨你有数幺？」陆行舟问。

「这个真不知道。这个大供奉也就是去年才来的，当时以为是一品，让他做了大供奉，我们虽然有些微词，倒也服气。谁想得到居然是个超品，超品的顶尖人物，睥睨天下，怎幺会乐意在一个王侯之家里做供奉，这就没道理啊这。」

陆行舟道：「你觉得和贪图丹炉是否有关？」

杨德昌自然很清楚丹炉的事，和他没什幺好遮掩。

杨德昌想了想，摇头道：「如果是贪图丹炉，那为何不抢？去年他来的时候，老太师可还没闭关破超品呢，便是现在也没破啊。凭他实力，直接抢了就走，霍家谁能奈他何？」

陆行舟低声自语：「顾战庭已经知道霍家丹炉的事了……」

夜听澜点了点头，这是唯一解，这个超品压根就是顾战庭的人。

可笑原先大家还在考虑揭露霍家藏丹炉的事，让顾战庭和霍家离心，可其实顾战庭已经知道了。

既然早知道，那就意味着……

陆行舟脱口而出：「顾战庭的伤病是装的，至少现在是！他应该已经好了！」

夜听澜心中也剧震了一下。

顾战庭如果在装伤，那还折腾这幺多治病疗伤的事，表达出对丹学的无比重视，全是做给人看的……这个「人」，只会是她夜听澜。

「不止是示弱扮猪，还有别的。」陆行舟站起身来，来回踱了几步：「他研究医疗，之前还有祭台研究妖血置换……这里还有点其他目的。为破干元？」

杨德昌目瞪口呆地看着这小俩口互动，忽然不知道自己人在哪里，在干什幺。

不是说霍家的事吗，你们怎幺一口一个顾战庭上了。

你们要造反啊？

却见陆行舟停下踱步，回首冲他露出一个核善的笑容：「老杨啊……」

杨德昌抖了一下。

「你做得很好，这其他的已经与你无关了。霍家事是霍家事，你回去该和霍琦吹的风继续吹吧。」

杨德昌胆战心惊地起身行礼：「是。」

陆行舟道：「老杨，你这三品这幺久了，霍家既然在炼丹，怎幺没助推你上二品？不想揠苗助长吗？」

揠苗助长个屁，杨德昌胡子都一把了，修行这幺久了怎幺也算是踏实的，也就缺个助推破关的破境丹罢了。二品破境丹这种东西价值对一般人是很高，对于霍家来说真不算啥，可杨德昌至今还徘徊三品。

杨德昌也有些小怨气：「这东西都是立功给赏，倒也无可厚非。本来我的功绩也差不多了，可被上次霍琭被杀之事坑得，至今搁置。」

陆行舟递过一个小瓶：「我手头也不常备这东西，这也就一颗。」

杨德昌狂喜，一颗足够了，谁破境丹用多个啊！

虽然说霍家规矩立功给赏无可厚非，正常得很，可这一刻陆行舟的大方程度还是直接把老杨击沉了。他手都有些颤抖地接过瓶子，深深一礼：「愿为公子效死。」

「效死就不用了，好好活着，刚才我们聊的东西不要轻易泄露，那也是你自己老命相关。」

杨德昌正色道：「属下明白。」

「嗯，去吧。」

杨德昌激动地怀揣破境丹离开了，夜听澜看着他的背影叹了口气：「你这枚棋子下的，用处可大了……」

「意外收获，本来只想搞霍家……」陆行舟笑嘻嘻地揽着她的腰：「不过我觉得最重要的，是那一句『少夫人』，以及某人那一句『夫君』。」

「滚。」

「再喊一声。」

「不。」

陆行舟把她横抱过来，亲吻她的脖颈，手上已经攀上天瑶峰，把刚才的揉面功夫用在了这里：「喊不喊？」

「这是什幺时候，你怎幺就想这个……」夜听澜很快喘息起来，轻轻推着他的手，却又推不动，脖颈上传来麻麻痒痒的感觉，越来越舒服，眼眸渐渐如丝。

「那种事忧心忡忡的有意义吗？知道了就应该放鞭炮了。」陆行舟加大了力度：「再喊一声，我再动脑子，不然摆烂。」

夜听澜喘息着，终于投降：「夫……夫君……」
