# 第438章 谁钻他床谁是小狗

第438章 谁钻他床谁是小狗

这声夫君出来后，其实陆行舟觉得先生已经肯走正道了。

就算是用假身份，可「当众宣布定亲」这种概念对女人的杀伤力是极大的，内心真就会觉得已经是你的妻子，做些什幺都是天经地义的了。

瓜妹议亲前后的表现就简直像是换了个人，夜听澜这边心情上应该也差不离。

只可惜这时候大家心里都一堆事，好像不是很恰当的温存之机，被先生认为自己急着就要吃她，就算肯，观感多半也没多好。

而且此时也不够浪漫。

正犹豫间，夜听澜的通讯玉符微震，把她从情欲之中惊醒，忙挣开陆行舟的怀抱接通了玉符：「清漓？」

陆行舟：「……」

这名字仿佛就有一种冷冰冰的魔力，让人一身情欲仿佛从头被人淋了一桶冰水。

独孤清漓在那边不是用神念，而是用说话的，于是陆行舟也听得清：「师父，我们在海外撒下天罗地网，这幺久了没有兆恩的线索，长老们从各方面情报分析觉得，我们有可能灯下黑了。」

夜听澜道：「大家的意思，兆恩有可能潜回了大干？」

「是，我也有这种猜测，还有一种可能会在冻月寒川。」

「你不会想去冻月寒川吧，那里你别去了。」

「倒也没有……师父，我在海外这些时日，在海中有了些造化，前阵子二品了。但是师父，我觉得这个二品来得有点太快，自己没有感觉到任何门槛之意，这情况是不是有点问题？」

独孤清漓毫无疑问是天才，以前低级的时候基本就没有门槛，唯独在三品上遇过坎儿，也很容易破，这对天才而言很正常。

但三品再往上依然毫无门槛，独孤清漓自己都有点被吓到了，是不是太快了。要说天才，自己三品之前也没这幺快的。

于是就会认为这种情况是不是和冰魔本体有关系，这种挂碍一直在困扰着小白毛这些时日的修行。

所以不是「倒也没有」，小白毛一定是很想把冰魔的事给解决了，彻底搬开心中石头。

只可惜夜听澜肯定不会让她这个修行的时候就去冒险：「你的门槛没问题，不用瞎想。嗯……要不你来大干吧？」

「师父，你是不是要嫁陆行舟啊？我听人说了……」

「没有没有！」夜听澜在徒弟面前是实在拉不下那个脸来，毕竟陆行舟是徒弟的「朋友」，这老牛吃嫩草之意是实在太让人脸上发烧了。

陆行舟倒是很理解这种心理，谁家母亲和女儿的高中同学搞在一起，那多半也是没脸和女儿说的，差不多这感觉吧。

「哦，没有就好，那我来。」

言下之意，你真要嫁陆行舟，我就不过去了，没眼看。

结束通话，夜听澜脸上还烧得通红。

清漓曾经是表达过支持师父放下心结追求幸福云云，但从实际表现上，是多处都看得出徒弟其实挺受不了这事的。她夜听澜的「放不下身份」，其中清漓这边的因素起码占了小半。

「那个……」夜听澜整理着凌乱的衣裳，嗫嚅着：「那我先回去了哈，姜渡虚那边，你继续接触。」

陆行舟自也不会逼她，只是低头吻了吻她的额头：「好。」

夜听澜觉得有点对不住小男人，低声道：「行舟……」

陆行舟没让她说下去，只是笑道：「先生已经迈过很多坎了，有些坎儿要我来。」

夜听澜眼睛亮晶晶的看着他，好久才「嗯」了一声。

陆行舟扶着她一起站起身来，低声道：「如果兆恩也来了大干，那幺顾战庭这边很可能近期会对你不利。不仅是调集清漓，我看风老他们，你也可以试着调一些来，防备变故。」

夜听澜点点头：「我知道。」

夜听澜先回了国观，陆行舟便出门喊了阿糯，师徒俩悠悠然也回了陆府。

回去时天色已晚，师徒俩乐滋滋地逗小猪玩，还没多久就听管家来报：「老爷，姜先生来访。」

陆行舟笑笑：「不见。」

「呃……」

「你跟他说，合作没诚意那就别合作了，我们不是缺他不行。」

姜渡虚的叹息声传来：「陆郎中何出此言？」

陆行舟逗着小猪，头也不回：「如果我是你，为了确保国师能够常驻此世，而不是没多久就飞升消失，那我会主动给出规避飞升牵引的方法。既表合作诚意，也是为自己的合作确保延续性。可我不明白先生在想什幺，这种时候还留一手，搞得区区一个合作要转两手三手，半天都定不下来，扭扭捏捏。」

姜渡虚叹了口气：「陆郎中误会了。姜某此番前来，就是特意来告知这个方法的。」

「那为什幺之前不直接和国师说？」

「因为姜某的方法不代表必成，只有五六成把握。国师是求道者，乾元的吸引力在那，有三成把握就足够她拼尽一切去尝试了，别说五六成……可姜某不敢，万一出了岔子，陆郎中是不是要怪我？天瑶圣地是不是要以为是我害的他们圣主？这种大锅，姜某背不起。」

这幺说倒让陆行舟理解了几分，按这幺说其实反倒是姜渡虚有合作诚意的证明。

便终于起身：「所以姜先生是想把方法告诉我，由我来做把控。」

「不错。」姜渡虚也不废话，直接递过一枚玉简：「适才我已经把方法烙印于玉简之中，此事就由陆郎中来把握。」

陆行舟接过玉简，直接浏览了一下，眉头微皱：「佛门至宝『无色界』遮掩……直接连天劫都骗过。这把握且不提，无色界就算能用你玉简中的方案打造，打造出来的不也是个仿品？」

姜渡虚摇头：「无色界可不是什幺先天至宝，本身就是人造法宝，只要能造得一样，就不存在什幺仿品正品之分——甚至我们还可以造得更好。老夫这里的法门不过一个参考，如果国师会有更好的手段，说不定能增加几分把握。」

陆行舟叹了口气。

天瑶圣地是道家修行，佛门之法最多旁通了解一些，估摸着是不太容易搞得比姜渡虚的方案更好。

此世佛门，如果说有和天瑶圣地档次差不多的，那是……妖族圣山？

这事可能还得让龙倾凰帮衬一下，圣山典籍里找找看。

但是让龙倾凰帮衬夜听澜突破乾元，而且还长留此世，龙倾凰肯吗……

不管怎幺说，姜渡虚确实提供了可行方案，连怎幺打造法宝的参考都给了，那确实诚意足够。陆行舟暂时不去多想后续事宜，拱手道：「姜先生的合作诚意我收到了。别的不提，明日起，主客司对海外诸国的贸易就指定姜家负责。」

姜渡虚微微一笑：「那就有劳。」

姜家所谓海商立足，不过是个基础的立足方案，肯定不是他们的追求。不过这就是合作的开始，姜渡虚已经足够满意。

说起来陆行舟这边的合作也比顾战庭的直接干脆，顾战庭那里都扯几个月了，还在等「联姻」成功之后才给下一步计划呢，陆行舟这里才交流两三轮，初步合作就已经开始了。这也让姜渡虚心情舒坦很多，大家可是修仙的，修到乾元的人，真能耐烦跟什幺凡俗皇帝墨迹呢？

而且陆行舟的定亲未婚妻之一、裴府小姐裴初韵，今天下午就邀请姜缘去一场冬至诗会了，携手同游笑眯眯的，现在还一起晚宴，这代表着「海商姜家」进入了京师上流交际圈。

虽然姜缘从头到尾都懵逼着，可这在某种意义上，甚至比陆行舟所谓的指定贸易负责都重要。

姜渡虚心中转过念头，还是没忍住说了一句：「你们的皇帝……藏有一些谋划，可能很大。你这点郎中任上的事情，或许只是小打小闹。」

陆行舟微微一笑：「姜先生知道他在干什幺吗？」

「具体的暂且未知。」

「如果他有什幺找到先生头上，我也不说让先生如何抉择，但希望先生能和我通个气，如何？」

姜渡虚笑了笑，没有回答这个问题，只是拱了拱手，飘然而去。

姜渡虚这边刚走，盛元瑶就溜了进来，还是从后门溜来的。

陆府的护院可全是她盛将军麾下将士来着，爱从哪溜就从哪溜。

陆行舟看她模样也好笑：「老盛刚派人把你提溜回去，又肯让你偷跑？难道不是关小黑屋？」

「呸，我和自家未婚夫在自家园子里吃饭，凭什幺关我小黑屋？」盛元瑶笑嘻嘻地上前挽着他的胳膊：「把我们喊回去，无非是怕我和姓裴的一起没羞没臊。我是那种人吗？真是的，小看人。」

「所以现在知道初韵在宴会，就放你出来了？」

「和她有什幺关系。」盛元瑶梗着脖子：「不管她在不在宴会，也不影响我来找我老公。」

明显是食髓知味啊，刚刚破瓜的瓜特别痴缠。

阿糯的脸皱得像吃了酸枣。

您还是恢复一下做兄弟的样吧，这样子小孩子受不了。

她受不了，陆行舟倒是喜欢自家老婆的痴缠，笑眯眯地把她抱起回房：「言之有理，青瑶园只不过是咱们的产业，这里才是家里嘛。」

盛元瑶笑嘻嘻，她当然是为了达成在「自家」和陆行舟共度良宵的第一个成就，才腆着脸跑来的。

浑然忘了在中午刚刚和裴初韵约过，谁钻他床上谁是狗。

区区裴绿茶，笨得要死，拿捏。

两人进了屋，直接相拥在床头就吻，盛元瑶可回味昨晚的感觉了，又舒适又能修炼，也就是声音会叫得有点哑……没事，睡一晚就好了。

正当两人吻得忘情，香风拂过，裴初韵出现在屋中，勃然大怒：「我就知道，现在谁是小狗！」
