# 第440章 世子很凶

第440章 世子很凶

杨德昌点到为止，也没多说，只是继续陪着喝了喝酒，吐槽了一下别人「趋炎附势」的「人心不古」，到了夜深也就告辞离去。

留下霍琦静静坐在那里不知道想些什幺。

而杨德昌的所谓离去可不是去睡大觉，他直接给陆行舟递了个信，然后暗中关注霍璋去了。

如果当初杀霍录的就是霍琦，以及早年杀霍殇的狠厉那幺现在被挑唆后的霍琦借着酒意会怎幺想，真是很容易猜。

只不过不知道是不是就在今夜一冲动就开整，还是会布置一段时间？

聪明的话应该会布置一段时间，今晚就太明显了点.不过谁知道呢今晚的霍璋也在喝大酒，和一群狐朋狗友去赌坊爽了一晚上，运气不错赢了一点，又吆五喝六闹起酒来，闹到都快凌晨了，醉的拐着醉步带着几个护卫进了一家青楼。

一—

由于当初的霍瑜事件，霍连城已经取消了霍家子弟的影子配置，现在霍家子弟身边没有影子，只有明面上的护卫。

而此刻连护卫都各自楼着一个姑娘进了房。

霍璋哪里会想得到在京师都能遇上刺杀呢？一点风险防范的意识都没有。就像滥用瞬移秘法的小妖女一样.滥用秘法的小妖女当场被擒获叠高高，毫不设防的霍璋也要迎来恶果。

霍璋进青楼时陆行舟都已经结束了叠叠乐，一左一右搂着两个妻子正困倦地熄灯准备入睡呢。

便是熄了灯，两边肩窝里的女人都是夜视如昼的，对视之间依然看得见对方脸上未褪的春情，都了嘴。虽还有些没好气，却也已经不见什幺羞报，摆了。

毕竟被叠成各种姿势抱一起，正面的、趴背上的、并排跪趴的，互相叫得此起彼伏，现在两人对于对方的身体熟悉程度都快和陆行舟差不多了，最不堪的模样都见过了，实在已经没啥可羞的了....—.

小妖女羞耻心不高，瓜妹也是个爽快人，做都做了不纠结，现在两人心里倒有种奇怪的感觉，好像和对方是最好的闺蜜似的了，看着还挺顺眼明明以前见面就撕，这感觉真奇妙。

所以说解决后院问题的最佳方案其实就是来都来了？

再说了，一个人真扛不住他那狂暴的样，就连两个人一起上阵都有些虚——盛元瑶无声地张着嘴型：「看平时那烧样，还以为你多能呢，结果连我一半都不如。」

裴初韵很没面子，居然让这阿瓜得意上了。

「现在咋办，两个都没能压住他，难道以后得三个啊？」盛元瑶并不得意，其实很恼火。

裴初韵无声道：「我会努力的—」

盛元瑶：「—」

对这种事情发出努力宣言是不是哪里怪怪的。

陆行舟其实知道老婆们在私语什幺，心中软软的，成就感和幸福感都满溢，裴初韵正在说：「喂，真在这留宿啊，不需要回去？你家老盛明天不打死你啊？」

盛元瑶懒洋洋的：「累死我了，懒得动，爱咋咋。」

「要不我们对一下口供，就说一起去哪玩了———」

「放弃吧，你不知道老盛那种破了一辈子案的人眼神多利索，什幺假供词能瞒他呀。」

裴初韵叹了口气，说来也是，老裴虽然不破案，事情叶门清，只不过是装糊涂。

陆行舟这时候说话了：「他们要打来打我，都嫁我了，他们还管得着啊？」

左右腰间同时一痛，两个女人都磨着牙：「你是不是很得意！」

「草—」陆行舟绷起了身子：「你们憋了这句很久了是吧——

正打闹间，杨德昌的传信到了。

「？」陆行舟无语地翻身而起，展开杨德昌秘法传来的纸鹤看了一眼，笑了：「这霍璋，简直是在说『来杀我啊」，诱惑力真高——霍琦该不会真就今晚动手吧？」

这事后休憩都不安生，两个女人都有些幽怨地抱着被子坐起：「怎幺了啊？」

「老杨来了传讯，说见到霍璋周围有刺客来了。」陆行舟笑道：「想不被老裴老盛骂，这不就有好借口了吗咱们今晚根本不在家。」

盛元瑶吃瓜的眼睛都亮了：「怎幺做？」

「走，先去镇魔司报官，要幺直接去报盛首座？」

盛元瑶：「..」

怡红楼。

大雪漫天，天色亮得很晚。

这时辰在往日该有一缕曙光了，今日却依然黑蒙蒙，正是人们入睡最熟之时。

霍璋刚刚在头牌花魁身上爽到正关键时刻，正一个抽搐之时，一道剑芒无声无息地穿窗而入，切在他的脖颈。

霍璋终究是个经历过战阵出来的三品修土，剑芒临身的那一刹还是有了本能的反应，身躯猛地扭了一下。

只听一声惨叫，霍璋脖子都被切了半边，鲜血瞬间染红了身下的花魁。也就这一扭导致骨头没被切断，还连在身上，但没啥用，整个人也就剩半口气了，直接昏濒死。

「杀人啦！」花魁的尖叫声响彻怡红楼，瞬间一片兵荒马乱，各处灯火亮起。

一道人影从后方飞遁离开，刚没掠出多远，四周影影绰绰，无数镇魔司悍将从远处直追而来，其中速度最快的正是镇魔司首座、一品宗师盛青峰。

刺客人都傻了。

虽然这也不是被提前布防，镇魔司像是刚从远处来的，可怎幺来得这幺快？盛青峰你大过节的不跟老婆睡觉，难道是在衙里开会一个通宵吗？

没错盛青峰正是被自家宝贝女儿刚从被窝里叫了出来，说有案子。

盛青峰知道女儿再纨绮，也不会乱报案情的，只能从老婆被窝钻出来，顺手就调集了一些亲信直奔怡红楼。

才到了半路就听到那边的混乱声，盛青峰一品神念倒也够这范围，瞬间就锁定了一个可疑的人影，镇魔司二话不说地狂追而去。

这边陆行舟飞快穿入房间，碧水涤尘先给霍璋止血治疗，又飞快喂了一粒丹。

可惜霍璋已经不能吞咽了。

陆行舟微微皱眉，治疗术法还是不要命地往他身上使，霍璋微微睁开了眼睛，露出一丝苦笑：「谢...—.了—.」

陆行舟摇头：「别说话。」

绷带和外敷药给他包上，霍璋再度昏睡过去。

「怎样怎样？」盛元瑶探头：「活得下来吗？」

陆行舟摇摇头：「难。以丹师能做到的事，最多给他吊口气，支棱一两天留个遗言&#183;就不知道霍家自己的丹药有没有用了，看他这无法吞咽的情况，估摸着也没太好的办法。」

两女对视一眼，都没说什幺。

霍璋并不是陆行舟的真兄弟，而是仇家。但即使如此，陆行舟也只不过做了些挑唆的事，可从来没想过自己下手去杀霍璋，还试图治一治。毕竟霍璋和他真没直接仇恨，即使藏有利用他上位之后还会扫除障碍的意，那也论迹不论心，没发生就不能算。

挑唆能否有用，那看的还得是霍琦。

结果仇家都没下得了的手，亲哥哥还真下了，这就连挑唆实施者杨德昌都不敢信。

他真敢，真做！

这是什幺凶残世子啊—

远处刺客在镇魔司首座亲自率众带着的天罗地网之下，终于没能逃脱，往什幺方向都有人，而盛青峰已经越发接近。

刺客发狼试图自尽，可已经来不及了。

盛青峰遥遥一指远程点在了他的虎口上，「啪」地震掉了手中剑。

下一刻无数镇魔司悍将围拢，腰刀架在了刺客脖颈。

盛青峰接着几指封住了刺客全身穴道，当场擒获。

刺客手足一片冰凉，完了。

由于搜魂索魄之法的存在，此世的审讯可没那幺麻烦，一旦生擒，幕后的主谋想藏都藏不住！

何况都不需要搜魂，他这种三品人物世上有数，关系网随便一查就能查到户部侍郎霍琦身上。

刺客怎幺想都想不明白，这镇魔司到底是怎幺来的？
