# 第441章 传统美德

第441章 传统美德

天色破晓。

大干的冬至，是能放三天假的。

结果这才第二天一大早，镇魔司京兆府刑部大理寺各个相关公务员们就尽数不得安生。

盛青峰亲率部下端开了镇远侯府大门，把正在屋里紧张等刺客回音的霍琦拎出了院子。

霍行远匆匆赶来阻拦：「盛首座，这是怎幺回事？」

「怎幺回事？」盛青峰比他更恼火：「你二儿子都要死了，还在这问怎幺回事！」

霍行远豁然色变：「这不可能！」

盛青峰冷笑着警了他一眼：「本座已经禀告陛下，三堂会审，侯爷自来旁听便是。」

说完直接拎着霍琦就走。

霍行远目瞪口呆，无论如何也想不明白霍琦怎幺敢，又是为什幺。

世子本来就是他的啊！自己根本就没有让霍璋取代的意思，他到底在脑补什幺，做些什幺！

霍琦可是堂堂侍郎，官职可不小，是真正的「大员」，整个大干皇朝的骨干高层。如此地位的官员以兄弑弟，实属惊天大案，第一时间就惊动了天听，还在「养病」的顾战庭雷霆震怒，下令会审。

霍行远急匆匆赶到镇魔司，盛青峰高坐堂上，堂下押着一个黑衣人，神情委顿。

霍琦呆愣愣地站在边上，感觉酒都没醒彻底。

旁边有个偏房，霍璋躺在里面，一群丹师医者正在救治。

此刻陆行舟倒是没在霍璋边上了，和盛元瑶裴初韵一起蹲偏房门口吃瓜听审。

霍行远也一时懒得管审讯如何了，飞快进了偏房，问陆行舟：「到底怎幺回事？」

陆行舟让开身位陪着他进去，淡淡道：「二哥凌晨在怡红楼遇刺，我们一家子恰好逛街路过，给二哥先行治疗了一下，暂时没死，但感觉活不到今夜。」

霍行远飞快到了霍璋床边，看着濒死昏迷的儿子，手都在抖：「谁干的，谁干的！」

陆行舟不语。

霍行远问完自也知道问得蠢了，大堂上都已经在审霍琦了—

他豁然转头盯着陆行舟：「你到得那幺巧，与你无关？」

陆行舟淡淡道：「侯爷首先该做的不是怀疑我，而是感谢我暂时保下了二哥的命，还能听听他的遗言。」

旁边也有医者斥责：「侯爷说的什幺话，要不是陆郎中及时以天瑶圣地碧水涤尘救治、又妥善止血包扎，令郎此时早都已经丧命了！」

霍行远抿紧了嘴唇，半天才低声道：「抱歉——谢了。」

在一群顶尖医者的治疗之下，霍璋悠悠醒转，气若游丝地喊了声：「爹———」

霍行远立刻取出一枚丹药，取了清水融了，试图喂给霍璋。

这水却入不了喉。

霍行远急道：「剖腹，剖开塞药！我们能治！」

旁边的医者叹了口气：「侯爷，二公子的伤势经不得再折腾了，这腹一剖，怕是直接断气。」

霍璋气若游丝地说着：「不用折腾了爹，我只有一句想说——」

霍行远忙道：「你说，爹听着。」

「我生前你偏心这回死了—你可不能再偏心艰难地说完这句，好像了却愿望似的，再度昏厥，陆行舟看得出来，这次不是昏，如果没有超越此世理解的仙法，那就大概是真的再也醒不过来了。

说来霍老二也是牛人，遗言直接怪偏心，可见积怨。这遗言一出，霍行远心里不知道有多扎。

他深深吸了口气，大踏步去了大堂，第一句就听见黑衣刺客在招供：「是，是霍侍郎请我去杀霍璋的。」

霍琦正在叫：「没有！这是污蔑！」

如果是平日，霍行远多半会施加一些手段，至少把这审讯押后再说。结果今天这一刻却是一股无名火直冲脑门，大步上前重重一个巴掌甩在了霍琦脸上，直接把霍琦抽了个转体三百六十度。

这是连当爹的心里都很明确，就是霍琦干的了因为霍琦前科太多了，当年杀霍殇，后来霍录那事别人不知，霍行远心里岂能没数？其实还不止这两件，还有一件。

那时候请叶无锋刺杀陆行舟，由于具体经办人是老五霍瑾，锅被霍瑾背了去，现在还在坐牢。

但霍行远心里很清楚，主使者依然是霍琦。

加上这次的刺客当场擒获，几乎没法抵赖，说不定审讯之下还得把前科带出来，全完了。

但霍行远这一巴掌打完，心中也知道就算是霍琦干的，自家也得死保，便也没再说什幺，直接回去请自己的老爹霍连城出关见顾战庭去了。

这事只有顾战庭发话才能保。

可是「这回死了你可不能再偏心.」霍璋最后的话语还在耳边萦绕，霍行远简直不知道自己是个什幺滋味。

陆行舟目送霍行远的步伐，露出一丝笑意。

才哪到哪呢..

家破人亡的滋味.现在才刚刚开始。

审讯几乎没有悬念，霍琦这种公子哥哪里扛得住三堂会审的庞大压力，心理防线一崩，竹筒倒豆子般把自己的前科都招了。

一时之间，京师舆论哗然。

堂堂侍郎，以兄弑弟，还不止一次！连上次霍都是他杀的！

霍球已经是个活死人了，他连活死人都不放过，只为了栽赃陆行舟？

再往前推，坑了霍瑾，杀了霍殇，累累前科罄竹难书。

这种罪行按照正常审判绝对逃不过一个斩立决，也不知道匆匆出关的霍连城去找顾战庭能达成什幺结果。

但不管什幺结果，最轻也是流放，大干法度在这，皇帝也不能随便乱来。

陆行舟就在霍家一片愁云惨雾的氛围里踏入了霍府，他是应邀来给霍璋继续治疗的。

在仙丹都没法作用的时刻，他这种有着天瑶圣地疗伤圣法的修土反倒是治疗霍璋的最后稻草，何况起初就是他救下的。

陆行舟倒没有要挟什幺，很是干脆地进入了霍府。

「老太师和侯爷应该知道，如今只是尽人事，救活的可能性很低，几乎是可以说不存在。」陆行舟坐在霍璋床边施了一番术法，警了一眼许久未见的霍连城。

霍连城白发苍苍，但锐目如电，大致可以判断他或许真的突破超品了，这番打扰导致的提前出关好像对他的突破没造成太大影响，有些可惜。

不过精神却有些萎靡，显然这样难堪的家事让老太师也受不住。

霍连城摆了摆手：「尽人事即可——我们还可以想想别的办法。」

陆行舟微微一笑，他知道他们在想什幺办法，无非是把主意打到古界中人身上，看有没有更强的仙法一一而这件事还可以带来一个判断，如果他们没有找姜渡虚，就说明他们另外有人可以找。

兆恩在哪，从霍家的反应就可以略窥一二。

他也没多说什幺，只是站起身来，走出霍璋的屋子：「现在霍家能培养的，只剩霍珩了&#183;你们可得看好了，别再让他出事。」

霍珩就站在边上，那脸上都掩不住喜色。

霍家这几个兄弟，如今霍璋眼见活不成，就算狗屎运能救活多半也是个半残废；霍琦说不定要斩首，就算活下来也是个流放；霍录霍瑜死了，霍瑾也是坐过牢的黑历史。不管从哪看，这世子之位就要落自己身上了。

结果陆行舟警了他一眼，忽然补了一句：「霍琦没法救了，霍瑾却还可以。如果让霍琦把当初的锅全背下来，霍瑾说不定还可以搞个平反，这事儿需不需要我向岳父提提？」

霍行远喜道：「行舟愿意提？」

陆行舟淡淡道：「我还愿意治二哥呢。」

霍珩在边上脸色都变了。

从牢里捞出来也就罢了，你平反是什幺意思，和我过不去是吧？

一旦平反了，所谓坐牢的黑历史就不是黑历史了，反而是需要补偿的一个。那是不是意味着自已已经到手了的世子又横生波澜？

陆行舟你有病吧，霍瑾根本不冤枉，当时买凶杀你就算是被霍琦指使，经办人也确实是他啊，你在这以德报怨干什幺啊？

陆行舟斜着他变色龙一样的表情，似笑非笑：「只不过老太师和侯爷注意了，这兄弟阅墙之事看来是霍家的传统美德，别又再整一出，那可真真贻笑天下。」

霍连城和霍行远同样警见霍珩遮不住的脸色，同时色变，霍行远一巴掌就抽了上去：「跪到祠堂去，想明白了再出来！」

霍珩连句话都没说，就挨了顿揍还跪祠堂。

霍家此刻的风声鹤唳可见一斑。

陆行舟笑呵呵地离开了霍家，回到半条街外的陆府。

若说兄弟阅墙的传统美德，怕是从霍连城就开始了他们屠杀陆行舟家，难道就不是兄弟相残？

回到陆府，家中已经有几人等在那里，却是陆行舟主客司的下属，之前齐退之帮忙招揽来的晋王门下士。

陆行舟招呼他们坐了，随意问：「你们跟晋王混的时候，谁熟悉大理寺牢里的手脚？」

有人躬身赔笑：「这个我内行——有时候得罪了晋王的人投进牢里，让他无声无息『病死」在里面，这种事我操作过几回，牢子我熟。」

陆行舟微微一笑：「那就再做一次，记得对里面的人不小心漏这幺一句一一霍三爷希望五爷永远出不来。」
