# 第442章 以此兴，以此亡

第442章 以此兴，以此亡

霍璋没能活过当夜。

夜听澜躲在半条街之隔的陆府，暗自张开神念窥探，把霍家的情况看得明明白白。

一一所谓大供奉虽然身上黑袍罩得严严实实，还戴了人皮面具，可那救治霍璋时的佛光可太醒目了。

可惜还是救不回来，霍璋那种伤太致命了，能活到现在还是陆行舟的功劳，否则当场就该毙命的。

「是兆恩。」夜听澜直接下了定论。

美目警过身边的陆行舟，明知道小男人是个很靠谱的军师，这一刻心中都还是难免惊叹：「你——？临时吊着霍璋的命，就是为了找出兆恩？」

「是，不然吊着命干什幺呢，为了让他说句遗言？倒平白痛苦。」陆行舟神色平静：「霍二与我没有直接仇恨，但我也没打算让霍家有活口，死于霍大之手是最合适的，不需要我自己出手。」

「那若是被兆恩救回来了呢？」

「救不回的—霍二只是个武修，刚刚三品，阴神很弱，这种致命伤活不下来，何况兆恩的水平也就那样。」陆行舟没继续多谈这个，转而道：「现在霍家隐藏的实力已经尽数揭开，我也可以做下一步的事了。」

他的神情很冰冷，夜听澜还是第一次见到小男人这种戾气四溢盘算着把人灭门绝户的态度，认识至今他都是惯常笑呵呵的，而且还算是个大度豁达的人，比如杨德昌、司寒、齐退之，原先都是得罪着他的，最终他都没半点计较，还能收归己用，态度让人如沐春风。

但从中可以窥见以前的陆行舟是怎样阴着脸的。

夜听澜不太能够想像如果是自己见到以前的陆行舟，大家会是个怎样的交集，只是叹了口气，低声道：「十年，扶摇都没让你走出来—沈棠只用了一两个月幺？」

「在她身边的前几年，我笑容可也不少，老纪他们也是笑呵呵的，可别以为阎罗殿都是阴森森的呀。后来一天比一天阴，反倒是她带给我的——」陆行舟笑笑，又道：「其实我现在的心情开朗，倒也不完全因为棠棠的。」

夜听澜歪头：「还有呢？」

「当然还有你。」陆行舟捏捏她的脸：「阿糯，初韵，元瑶，先生——哪个不是让我一天天的化去戾气呢？」

夜听澜微微一笑：「那化去了没？」

「当我复仇之事彻底做完，那就彻底去除心中块垒，念头通达，我怀疑修行都能因此而涨。」

「那就去做吧。」夜听澜轻抚他的脸：「我等着你伽锁尽去，翱翔九天。」

霍璋一死，霍琦的判决也下来了。

霍璋不仅仅是霍琦的兄弟，同时他也是大干的将军，为大干征战北疆十年，不久前的战事还立了功。

以兄弑弟、谋杀朝廷大将，证据确凿。这种罪行是皇帝也无法脱罪的，如果朝廷大员能这样瞎搞，整个大干的法治基础都要崩塌，就是做也要做出个严惩的样。

于是革职，挑穿琵琶骨，废除功力，流放万里，永不得回京。

虽然正常必斩，废功流放也算不得严惩，还是保了一命。可那不是网开一面，而是为了霍家留嗣的想法了否则现在的霍家已经没有几个子嗣了，就剩一个牢里的老五。

但对霍琦而言，这种处罚还不如直接斩立决的舒服。

让他这样一个养尊处优三十年的公子哥功力尽废，流放万里那就算霍家派人去流放之地暗中照拂，那也是生不如死，余生只剩煎熬。

实际上霍行远自已都放弃这个儿子了，或许保他存活的唯一价值就是留个种。

如果陆行舟要他的命，随便找个旧部就能轻松完事，死讯传到京师都不会有人叹口气。

陆行舟就在这种氛围里进了牢房探监。

「不是我，不是我~」霍琦被铁链锁在牢里，拖得叮当作响：「本公子是侍郎，我爹是镇远侯，我爷爷是太师，你们不能这样关着我！」

连牢头都在笑：「什幺玩意，这时候了还在跟咱们摆谱儿。」

「啪」地一声，一巴掌就抽了下去：「你还真以为和以前一样，就算坐牢也是好吃好喝供着你呐？革职流放是什幺概念，你爷爷没教你，你家王爷爷教教你！」

继而「咚咚咚」连续几拳头捣在霍琦肚子上，霍琦闷声惨叫，鲜血溢出嘴角。

「哟呵那什幺小眼神，去告啊？只要你体表没伤，就没人能说咱们虐待。你是不是以为霍太师还会为你出头啊？」牢头「呸」了一声：「杀自已亲弟弟，还不止杀一个，什幺狗东西！」

「你—」霍琦奄奄一息地喘着气：「不过一下等人，竞敢如此——」」

「哟呵？」牢头又拎起了醋体大的拳头。

下一刻忽然变了脸色，鞠躬作揖：「陆郎中。」

霍琦猛擡头，就看见陆行舟似笑非笑地站在牢房门口。

「你是来看我笑话的？」霍琦切齿。

陆行舟咧嘴一笑：「这不是很明显吗-哎呀你总算判断对了一件事，可真不容易，是不是得意坏了？」

霍琦一肚子话哽在喉咙里，竟说不出来。

「其实在很早以前，我认为对付你会是比较难的一个，毕竟侍郎这个位置很重，如果我不打算用刺杀的手段，那就几乎没什幺别的办法。」陆行舟笑眯眯地蹲在他面前，拍拍他的脸颊：「想不到你能蠢成这样」

霍琦咬牙：「是你设计的—」

「话可别乱说啊，人难道不是你自己杀的？我可什幺都没做。」陆行舟叹了口气：「也正因为什幺都没做，才让我觉得你好废物啊&#183;—起码霍瑜还要我大费一番手脚，你这个当大哥的却不需要。」

霍琦挣扎起来，铁链哗哗作响：「果然是你杀的，你们听见了吗，去上报啊，你们愣着干什幺！

牢头牢子们抄着手臂，面无表情地站在一边，「别白费劲了。」陆行舟叹气道：「大费一番手脚算个什幺证供，难道你爹你爷爷不知道那些事和我有关？」

霍琦无能狂怒地扯着铁链：「霍殇，你不得好死！」

陆行舟忽地转为传音：「你亲手打死弟弟的那一刻，就注定了你也要因为打死弟弟的罪名收场，这是我给霍殇的交待，也是你必须的死法。」

霍琦忽地睁大眼睛：「你不是—」

这一刻的霍琦难得灵醒，可惜没有意义。陆行舟笑眯眯道：「你可以大喊大叫，和任何人说陆行舟不是霍殇—一个弑弟恶徒的胡乱攀咬，你看谁信？」

「噗！」霍琦气得喷出一口血来。

就是因为陆行舟顶着霍殇的名目，才会让霍连城霍行远觉得他最多就是出气报复，没想过他存的会是灭门之心，判断全歪。如果早知道他不是霍殇，那整个家族的应对根本就不会是这样的，说不定陆行舟早就被弄死了，哪能等到现在！

可现在霍琦说话，还有谁听？你杀了几个弟弟，还要继续污蔑弟弟？

还是唯一一个成器的弟弟。

「你且安心。」陆行舟笑眯眯地继续传音：「我还会取得整个霍家，让他们心甘情愿地把一切都交给我———然后，去死。

「啊啊啊啊！」霍琦疯狂地扭动起来。

陆行舟悠悠站起身子，忽地飞起一脚，正中霍琦两腿之间。

牢头牢子们仿佛都能听见蛋碎的声音，下意识都露出不忍目睹的表情，幻痛啊霍琦瞪大了眼睛，连惨叫声都发不出来了，喉头「」着，蜷缩在地。

「他们还想让你留种呢-。想的倒美。」陆行舟悠悠转身：「帮他治一治，别因为这一脚直接死了。」

牢头点头哈腰：「大人放心，交给我们。嗯，霍琦因为自己乱扭乱撞，撞到了未杆，导致如此。」

「嗯，你们圆就行——其实也没啥，多半来问的都没有，因为下一步老侯爷老太师会有别的事情牵扯，顾不上了。

陆行舟悠然离开大牢，身后霍琦无力的呻吟渐渐悠远，成为心情愉悦的伴奏。

对于别的几个，弄死便罢，可没有跑去耀武扬威杀人诛心，有点无聊，唯独对霍琦如此不仅仅是因为霍殇是霍琦打死的。

同时因为，当年霍琦已经成年，灭他门的仇家里，霍琦也是出了手的直接凶手，还有一个是老三霍珩。

离开牢房，看着天上的飘雪，陆行舟长长吁了口气，低声自语：「你们等这一天，很久了吧..恕我不孝，现在才做到这一步.不过这样处理，应该会比早早请姐姐和老纪他们暗杀，更让你们开心吧？」

有人匆匆跑来，到了身边压低了声音：「大人，老五霍瑾刚才在牢中『暴病」身亡。」

眼下陆行舟来「看望」霍琦的是镇魔司的牢房，审讯完毕还没转移。而老五霍瑾之前被关押的是大理寺的牢狱，二者相距还挺远的。

陆行舟露出一丝笑意：「挺是时候的。那我也该去霍家，拜祭拜祭二哥，顺便看望如今的唯一世子霍珩。」
