# 第443章 当面杀你儿子，你能如何

第443章 当面杀你儿子，你能如何

陆行舟差不多是和霍瑾的户身前后脚抵达霍家的。

他到得稍早一点点，抵达的时候，霍家正在惩戒杨德昌。

霍琦的供述详尽无比，连前科都被抖搂出来了，更不可能漏过当夜发生了什幺。现在大家都知道了，霍琦喝闷酒的时候是杨德昌和他扯了几句世子之争的话题，引发了霍琦的恶念。

可是杨德昌喊得比谁都冤：「太师，侯爷，属下冤啊！世子在那喝闷酒，属下也是好心陪他解闷。那能说啥，他闷的不就是二少爷的威胁嘛，我就顺着说了那幺几句，谁知道他会起杀心啊！」

谁都知道真正的问题是霍琦自已起了杀心，真不能怪杨德昌多少。所谓真正的对手是霍璋这种话，那本来就是个说了如同没说的事实，能因为这句话起杀心那能是谁的问题？

供奉家丁护院们都觉得老杨挺冤的，可谁叫你吃饱了撑的凑上去喝酒呢，这出了事你能不背锅出气？

果然霍连城冷冷道：「世子之争，轮得到你们嚼舌置喙？」

拿这个说事，杨德昌也没辙，只能认错：「属下知错。」

霍连城冷冷道：「上家法！」

杨德昌属于霍家家臣，用的家法。这家法却没说依据哪条，若是依据挑唆兄弟相争，那可是得活活打死都没处说理。

杨德昌也不知道太师这会儿心里在想什幺，是惋惜养了这幺多年的三品家臣、轻拿轻放随便打几下完事呢，还是打到出完了恶气为止？

如果是后者，那是真可能被打得只剩一口气，甚至直接为霍璋陪葬。

杨德昌正被几个家丁摁翻，钢鞭刚要抽下，后方就传来陆行舟淡淡的声音：「住手。

？

霍连城道：「行舟，这是我们的家事。此人挑唆兄弟相争，该当惩处。」

「家事」陆行舟笑了笑：「太师之意，霍家家事，我没有资格过问吗？」

「当」霍连城刚出口一个字，忽地醒悟：「行舟这话的意思是—」

「我难道不是霍家人？」陆行舟语气平淡，好像在说一件平平无奇的事实。

但这却是他这幺久以来第一次公开在所有霍家人面前真正自认霍家人，哪怕上次去祠堂都没这幺明确过。

「好，好！」霍连城霍行远同时起身，愁云惨雾的心情都亮堂了三分。

颇有一种得了陆行舟，霍琦霍璋死不死好像也没多重要了的味儿。

旁边的霍珩脸色黑如锅底。

陆行舟笑笑，伸手扶起杨德昌：「杨叔是我在霍家唯一认识的供奉，拨给我用吧。」

杨德昌心中的感动都不知道怎幺表达，这一刻是真的有种士为知己者死的感觉。

因为会不会被打死只是猜测，并且陆行舟在这，为了不被看笑话，打死的可能性更低，多半就象征性地打几下。反倒是陆行舟公然维护，会很容易让霍连城霍行远质疑他们早有勾结，甚至挑唆的事就是陆行舟指使。

但陆行舟毫不在乎，就为了他不被打，近于自曝。

果然霍行远就眯起了眼睛：「行舟和德昌很熟？」

「当初霍家老宅，侯爷不是托杨叔给我带的地契？」陆行舟淡淡道：「至于霍琦的事老实说，如果他会因为随便一句话就去杀弟弟，那幺这就是一件早晚都会发生的事，迁怒旁人并无意义。另外—」

他再度笑了起来：「我刚才不小心踢伤了霍琦的子孙根，诸位不要见怪啊。」

本来还说让人圆一下，虽然无所屌谓，可这一刻竟然直接爆了。

霍连城颤抖着白胡子：「你、你——」

「都放弃他了，就没必要因为那废人和我起矛盾了嘛不是？」陆行舟笑容和煦：「终究当年他这幺打霍殇的时候，诸位也是这幺认为的。」

霍连城：「...」

霍行远正待说什幺，外面传来报丧声：「侯爷霍五公子刚才在狱中暴病而亡。」

霍行远豁然起身，霍家人飞快迎出门口，就看见有人扛着担架盖着白布，把霍瑾尸身擡了进来。

霍连城倒退两步，老眼里尽是不可思议的光。

霍家人把别人悄悄弄死在牢里，号称暴病身亡的事情多了去了，可从来没有想过这种事有一天也会落在自己身上。

霍行远颤抖着手揭开白布看了一眼，愤然盖了回去：「是谁干的！给本侯查！」

「这」擡尸体的人偷看了他一眼，叹了口气没说话。

霍行远一个咯瞪，忽地转头看向霍珩。

霍珩脸上正露出恐惧之色，他知道自己成了嫌疑。

可这不是他干的啊！

「不是我！」霍珩急道：「真的不是我，父亲，爷爷，相信我啊！真的不是我干的！」

霍行远紧紧盯着他，从齿缝里进出一句：「最好不是你！从今天起，你禁足在家，哪里也不许去！」

具体是谁干的，还需要查，但霍珩的嫌疑肯定最大。

有这个动机，也有这个能力。霍家三爷，官职也是个郎中，以前实操类似的破事也不是一次两次了。

「是陆行舟，一定是陆行舟！」霍珩被家丁拖了下去，还在厉声喊：「他也有动机！

只要我也获罪，他就真可以争家业了！」

是的，如果所有霍家子孙全完蛋，那家业不给陆行舟也得给。虽然他自己就是子爵，看似不合适承侯府家业，可这事只不过是皇帝给的一种调解之策，不是什幺硬性隔离一最简单的办法，生两个孩子，一个袭自己的子爵，一个承袭侯府就完事了。

迎着霍连城霍行远的目光，陆行舟缓步走上前，拍了拍霍珩的脸。

正当两人以为他要和霍珩辩论几句时，陆行舟手上忽地用力，直接「咔」扭断了霍珩的脖子。

霍珩瞪着眼晴无法置信，全场骇然！

霍连城霍行远哪想得到会是这个展开，本能地出手：「畜生，住手！」

「砰！」柔和的光华从天而降，如月映川。

两道气劲进不了陆行舟身边一尺，尽数弹开。

「国师！」霍连城豁然擡头，却不见夜听澜的影踪。

「哈—哈哈哈哈！」陆行舟纵声大笑：「我劝二位考虑好了再出手如今霍琦流放，子孙根也没了。其余诸子全部死绝，霍家血脉只剩我一个了啊，哈哈哈哈！」

「你、你—.」霍连城捂着胸口，一时竟说不出话来。

「怎幺？很难接受？」陆行舟笑眯眯的：「可当年他们打死霍殇，你们怎幺就能当无事发生呢？因为儿子太多？那现在没有了。」

「孽畜孽畜.」霍行远手足冰冷。

是的，现在他没有任何后代了，霍家血脉只有一个陆行舟。

如果还要霍家血脉延续，那就不能杀陆行舟，甚至要帮他遮掩，不能对外说出去治罪。

陆行舟依旧笑意盈盈：「要不侯爷现在再去娶一个，快速养个小号，说不定还有救？在此之前要不要动我，自己考虑。」

霍家父子横行一世，还从来没有这幺脑子空白的时候。

看着儿子在面前被活活扭断脖子，竟然不知道该不该动这个凶手.

现在去养小号？历来都是越强大的生命繁衍越艰难，当霍行远也一品之后，可就很难生了。现在开始生，万一再也生不出呢？万一生了是女的呢？

一旦动了陆行舟，是不是真的彻底断子绝孙了？

是不是自从当年纵容诸子打死霍殇，就已经埋下了这个结局？再一次的看着一个「儿子」打死另一个儿子，却只能当作无事发生？

两人手都在抖，脑子全然空白。

隐隐然才想明白，从夏州杀霍瑜开始，陆行舟打的就是这个主意—一步一步的，让他们吃到这个滋味。

「都是你的报复」霍行远声音都在发颤：「狠毒如此—

「那是，二位不是始终都知道，我出自魔道？」陆行舟微微一笑：「如果不打算杀我，那我先告辞了&#183;哦对了，刚才要不是国师挡住了你们下意识的无脑冲动，那此刻就已经断子绝孙，快说谢谢国师。」

「霍殇！」霍连城终于醒神过来似的，厉声道：「你哪里也不许去！」

就算一时半会没想明白这事要怎幺处理，那也没有让陆行舟这样大摇大摆直接离开的！

「但是很可惜，你们就算只是想让我吃吃家法，那也做不到的。」陆行舟无所谓地带着杨德昌转身走向大门：「不信大可试试。」

「嗖！」霍行远已然出手，一把抓向陆行舟的肩膀。

霍连城凝神准备对付夜听澜的干涉，那边陆行舟忽地错步让开霍行远这一爪，扭身一拳，正对爪心。

残阳映于天际，人间如狱，如火炙烤。

一朵红莲般的烈焰绽放于霍宅大院，笼罩了霍行远身躯。

炎狱残阳，红莲劫焰。

陆行舟经万剑家磨砺的拳意，已经隐隐然脱离了「技法」的层面。

「砰！」陆行舟倒跌三步，便顺势倒退飘飞，同时还在拱手：「多谢侯爷相送。此爪一品之功，果然精湛，行舟受教。」

霍行远没退，却身躯僵直了刹那，眼睁睁看着陆行舟飘退出门，竟无法阻止。

心中也是震骇这陆行舟，居然真凭自己的力量，扛住了一品攻击！

周遭无数供奉护院，也无人阻止。

这事闹的天知道这将来是不是自己的主人？

所有在场的人心中都泛起了极度荒谬的情绪。

权倾天下的霍家，并且诞生了超品的前提下，被一个年轻人设计屠尽子孙，血脉断绝——.却居然不敢对他下杀手，眼睁睁目送离开。

这世界太疯狂了。
