# 第444章 妖域相逢

第444章 妖域相逢

回到陆府，盛元瑶裴初韵阿糯加上一只猪，都呆愣愣地站在院子里看他。

显然那边发生的事已经由盛元瑶转瓜给大家吃了。

就连阿糯都没想过师父有这幺狂野的时候&#183;听虽然他时不时好像会狂野一把，可这次太超标了啊。

「真、真不会有事吗？」盛元瑶小心翼翼问：「他们发起狂来真去再生一个怎幺办？」」

陆行舟笑呵呵的：「霍行远自从生了霍殇之后就再也没生了，那时候他老婆可健康着呢，说明那时候就已经很难了，别说现在一品。想赌不可知的未来，决心可不好下，人性上多半是紧锣密鼓开始造人，等到真确定生出来了才动手杀我。在这之前，他们还真得保我这唯一的血脉，哪怕和他们不对付。」

盛元瑶犹有余悸：「还好老盛没有这幺执着的传宗接代之心。」

「你确定他不想嘛—」

「.—」盛元瑶想起之前刚把老爹从老娘被窝里喊出来，心知不好说，可能他们真在造人。

嫌我养废了是吧？

「那个—」裴初韵也小心翼翼：「二十年前霍行远最多三品吧？就已经不好生了呀？那你现在都二品了，我们———」

盛元瑶神色一变，连在不远处楼顶盘膝闭目的夜听澜都睁开了眼睛。

「不好生又不是不能生，所以咱们要努力更努力！」陆行舟左右搂住，就想往屋里跑。

「站住！」夜听澜终于忍无可忍地从楼顶落下，脸色铁青：「大事当前，你居然还有心思去造人？」

陆行舟眼珠子滴溜溜的，其实很想说难道你不演了，要一起？口中赔笑：「哪还有什幺大事..」

「你刚刚在侯府当众杀了霍珩，到底为什幺会觉得无事发生的啊？」夜听澜都急坏了：「方一他们忍不下这口气，非要杀你？或者方一谁泄了出去，你不就是第二个霍琦？」

「不会有人泄出去的。」旁边看了半天戏的杨德昌施礼道：「国师，在侯府没有下好决定之前，谁轻易泄出去，那得罪的其实不是郎中大人，而是太师和侯爷——此外，以眼下的进展，没有人敢赌将来郎中大人是不是要成为他们的主子，谁去犯这种蠢，就算有傻子管不住嘴，侯府都会把事情遮过去的—.」

夜听澜何尝不知道这个道理，只是明明感觉陆行舟身处一个很危机的节点，怎幺左分析右分析居然好像完全没事似的，陆行舟敢安心玩双飞，她心中那挂碍就怎幺都挥之不去。

结果陆行舟还说了句更劲爆的：「让人传出去更好。」

这回杨德昌都傻了：「啊？」

「当然，传的不是我打死霍珩的事，而是传霍珩谋杀霍瑾，遭家法惩戒时没熬住被打死了。趁着眼下俩老登没有下好决定怎幺做，直接把事情给定性了，看他们能不能去辟谣不是这样的，是陆行舟干的？」

杨德昌神情五颜六色。他自认算个比较阴险的老东西了，惯常被派出去干的活也是那种幕后挑唆之类的阴险人设，这会儿还是感觉自己其实是个好人。

「咳———」杨德昌反应过来，躬身道：「那属下这就去办。」

「等等，老杨，你在霍家月例多少来着？」

「银十两，中品灵石一颗，益气丹等各类常规用药各一枚。」

「..—&#183;就这？」

杨德昌愣了愣：「不低了。」

银子虽然买不了修行者所需的高端货，但普通日用的购买力高得很，杨德昌可是有家庭的老人，一家子还是很好用的。灵石这玩意别说中品，是个灵石都挺值钱，一年下来十余颗可真不算少了，加上常规用药，很多大宗门的内门弟子也差不多就这待遇。这还只是月薪，那些高端的破境丹或法宝之流还能另外立功领赏的。

还有就是各种脏活，以及别人的孝敬，老杨的外快可比月例多多了，霍家睁一眼闭一眼并不会去讨。总体来说，霍家在这方面不小气，对于一个家臣来说，这收入可以算是高薪稳定油水丰厚。

可陆行舟还是觉得好少啊因为这是三品巅峰修土，马上二品。你这待遇就只和内门弟子比？

这放在天行剑宗，你猜多少收入？

真是家臣没人权呢，老杨居然还觉得不低，难道你是在跟佣仆比？是不是还觉得自己比别人高薪很多啊？

陆行舟一时都不知道怎幺吐槽，索性道：「现在你跟着我，来做我陆府的第一位供奉，陆府自然也是要给你定例的。嗯-我陆家对三品强者的待遇是，你刚才说的东西三倍。成功突破二品的话，再翻三倍。」

陆行舟觉得三倍再三倍都比不上天行剑宗张少游的收入，而且对于油水丰厚的杨德昌来说也不算什幺钱，可杨德昌还是瞪圆了眼睛。

确实他油水很多，挺有点资产的，所以觉得自己已经算是收入不错，并不在乎那点定例。但油水那种东西不稳定啊，何况这几个月职务被撸，少多了——常规定例是稳定的细水长流，涨一点或许对他有钱人没啥感觉，可涨多了就不一样了啊！

工资翻倍对于正常人的心理来说就是暴涨了，这翻三倍再三倍是什幺概念？

陆行舟道：「这次回去除了找人散播霍珩这事之外，也了解一下霍府其他供奉的心思。终究投我可未必算叛变。」

杨德昌醒悟这高薪不是专门为自己设的，是一场大规模挖角的价码，他深深吸了口气：「知道了，一定为老爷办得妥妥帖帖。」

七少爷变成了老爷，代表着杨德昌心中的主子已经是陆行舟了。

目送杨德昌离去，盛元瑶喷喷有声：「这回就算让他知道你不是霍殇，恐怕都只认你啦？」

「没这手也一样，现在霍家还能不知道他早靠向我了？连挑唆霍琦的事都是我在背后。他只能彻底跟着我，不然死路一条的。」陆行舟道：「这种情况下，他会比谁都卖力，恨不得把霍家下面全部挖空才是，霍家弱一分，他倒安全一分。」

说着转向夜听澜：「哦对了，先生派几个人暗中保护老杨一下，我怀疑老杨手头有霍家一些脏事的证据，有可能会被暗杀。」

夜听澜微微颌首：「知道做这些还差不多，再左拥右抱进屋，看本座怎幺抽你。」

「..—可是现在事情也做完了。」陆行舟小心翼翼：「先生今晚要在这里歇着吗？」

「滚！」夜听澜恨恨地御风而去，眨眼不见。

左右盛元瑶裴初韵的眼睛眨巴眨巴：「但是今晚，我们是真留不了，不然要被打死的..你自己用右手吧，后会有期。」

「」两声，两人也同时消失。

陆行舟看着瞬间空荡荡的院子，抽了抽鼻子：「还是阿糯好，不会丢下师父。」

阿糯抱着小猪一摇一晃地离开了：「抱歉，我要喂鱼去了。」

走了几步又转过头，咧嘴一笑：「恭喜师父，大仇报了一半。」

陆行舟也咧嘴一笑：「另一半也很快了。」

陆行舟这边达成了复仇路上至关重要的一个大节点，那边元慕鱼一路北行，妖域苍茫辽阔的景象倒也让心情稍稍开阔了几分。

只不过这冬季大雪，地广人稀，景致虽美，却又更感孤独。

也更不知方向。

原本就只是茫无目的随意逛的，逛了三天下来无所事事，自也会给自己找个目标。

原打算去圣山那边看看，据说是陆行舟战斗过的地方。

可是转念一想好像也没什幺意义，圣山现在据说是龙族大将龙烈在驻守，好像要出家当住持了，里面早就和原先不一样了，更和陆行舟没什幺关系。

那是不是该直接去妖都？

听说龙皇和他那时候在海上拦截了龙皇抓他，当时觉得是因为龙皇看重能力，如今回想，或许自己跳脚的第一反应才是对的。

龙皇和他必有猫腻。

想看看龙皇和他按理八竿子打不着，为什幺也会有牵扯—

明明知道看了也没什幺意义，可不知怎幺的，就是想看看。

可现在自己这个状态，潜入龙崖？可能有点难。

正跨行步间，一支车队由西南而来，车轮鳞之声让元慕鱼本能地转头回望。

就看见一行人护着车队而行，白衣似雪，剑气如霜。

遥遥望见为首的女子面庞，元慕鱼心都跳了一下。

沈棠！
