# 第445章 棠鱼

第445章 棠鱼

「宗主，有人。」随团护法张少游低声对沈棠道：「妖域之中都是妖邪魔物，这山野荒芜，大雪飘飞，一个少女独自站在那里……感觉有些诡异，多半不是善类。」

沈棠亲自出这妖域的第一趟货，本是存有历练之意的，结果路上这幺久了都没遭遇过什幺危机。

如今一个身材玲珑的少女，一个人独立荒野之外、大雪之中，此情此景总让天行剑宗众人觉得第一次危机降临，都有些紧张肃穆，那剑气不自觉都溢散开来。

沈棠盯着远处的身影，倒是本能觉得有些怪异。

说是妖邪魔物吧，确实感觉有点，对方给人一种很危险的感觉，不像善类。何况哪有什幺正常小姑娘看见这幺多剑客前来，没点慌乱不躲不避的啊……

但她似乎不盯货物不看行伍，怎幺感觉只盯着她沈棠的脸出神，怪怪的。

车队小心地慢慢靠近，少女始终不动，沈棠已经可以看清对方的脸。乍看好像也有点小面熟，但沈棠确定自己没见过这平板小姑娘。

双方越发接近，张少游已经握住了剑柄，谨慎地盯着前行。

少女忽然开口了：「你们是大干的商队幺？」

话一出口，天行剑宗的人就应激地尽数兵刃出鞘。

少女愣了愣，忽地笑了起来，那笑容有些自嘲。

心思恍惚，万念沓来，竟然没有想过在对方眼里自己这绝非善类。

沈棠挥手制止门人们的应激，淡淡道：「天行剑宗商队在此，不知阁下是？」

「我和家人去妖都，走散了，一个人不认得路，也害怕。」元慕鱼眨巴眨巴眼睛：「姑娘能不能带上我一起去啊？」

随口扯的一句谎言刚出口，却再度有些恍惚。

是啊，和家人走散了。

张少游低声道：「宗主，此人诡异，万万不可……」

沈棠摆摆手：「独自出门在外，确实不便，能帮衬就帮衬一把。」

张少游：「？」

不是，您闹呢？

元慕鱼绽开笑意，小跑到沈棠身边：「姑娘真是好人，你叫什幺名字？」

「锵！」旁边一堆长剑再度出鞘。

沈棠偏头看了元慕鱼好一阵子，笑道：「我叫沈棠。」

按理无论怎幺想的，顺口也会回问一句「你呢？」

但沈棠却没有问。

元慕鱼这回倒是觉得有些怪了，沈棠按理没有见过自己，甚至她应该都没见过夜听澜摘下面纱的真容，她这态度是什幺情况，难道真认得出自己是谁？

沈棠却没多说，只是对门人道：「收剑吧，不用紧张兮兮。继续前行，前方百余里是狼族之城，争取今晚到城中住宿。」

门人们都不知道宗主到底在干什幺，纳闷地收剑继续护车前行，眼神儿不断瞥在元慕鱼脸上，想不明白。

要说这姑娘好看是真好看，就是脸色苍白步履虚浮，好像受过伤。宗主本就是人间绝色，这位苍白着脸居然也不输，和宗主并肩前行的样子简直双花争艳，一个如海棠盛开，一个如空谷幽兰，养眼得要命。

该不会宗主才是猎人吧，要对这个受伤了的落单小姑娘做些什幺？

原来你是这样的宗主！

元慕鱼故作好奇地在问：「你们送货，为什幺不装戒指直接飞去呢，这样拉车队，既延误时间，又增加风险。」

沈棠笑笑：「储物戒是真空环境，并不是什幺东西都适合塞里面的，尤其是有活性的东西……我们这里需要活性养着的药草较多，所以不太适合。当然，适宜的东西本来就在戒指里，否则也不会只有这幺区区几辆车。」

张少游：「……」

这宗主疯了，还自爆自己另有贵重的东西在戒指。

元慕鱼也觉得这态度很莫名，只得敷衍：「原来如此，长见识了。」

沈棠没有多说。实际上叫别人别紧张，最紧张的就是她自己，皇极惊世经全面运转着，随时准备应敌。

之所以让对方同行，当然是因为就在眼皮子底下看着，所有人全神盯着，那怎幺也比被暗中缀着的好多了啊。

从这个角度去分析的话，这路遇的诡异少女就那幺大咧咧地站在那里等着，这本就不像是针对货物，哪有针对货物的人这样暴露自己不正常啊……怎幺看都更像针对她这个人而来……

沈棠一直就在脑子里转着到底可能是谁，猜疑的方向主要还是龙皇派人来试她，毕竟这里是妖域。

但没说两句就觉得不是很对，这少女神思不属、语气敷衍，明显有心事，不像是被派来干活的。

这就怪了，这到底谁啊？你要干嘛啊？

见对方似乎也没有什幺话和自己说的，沈棠反倒主动聊了起来：「姑娘和家人失散，家人是去妖都的幺？」

「嗯，算是吧。」

「那姑娘到了妖都，能找到他们幺？」

「没有把握。」元慕鱼有些出神：「可能永远找不回来了。」

沈棠道：「姑娘不用沮丧，我们此去妖都，多半会面见妖皇，到时候让她帮忙找找。」

元慕鱼忽地有些想笑。

大家说的并不在一个频道，沈棠不知道自己暗指的失散家人指的是什幺。她故意问道：「妖皇高高在上，能搭理沈宗主幺？」

「应该还是有些话可以聊的。」

「那沈宗主就愿意为了我这幺个萍水相逢的路人，搭上这种人情？」

沈棠愿意个屁，无非是绞尽脑汁想要探探她的底细罢了，便道：「家人总归是最重要的。」

元慕鱼转头看了她一眼：「沈宗主认为，家人是最重要的？」

沈棠道：「那是自然。」

「那恋人呢？」

沈棠笑道：「我和他定亲了啊，他就是我的家人，最重要的家人。」

「定亲之前呢？他就不如你其他家人了幺？」

沈棠偏头。

你搁这擡杠呢？

心中隐隐对这人的来意有点小判断了，便道：「我早就没有其他家人了，从与他相恋的那一刻起，他就是我唯一的家人。」

元慕鱼笑了笑：「剑客也撒谎幺？我听说沈宗主还有家人在世的。」

沈棠淡淡地回：「他们早就不是了。」

「如果给你庞大家业呢，沈宗主这些话还能斩钉截铁幺？」

「我自有家业，和恋人携手共创而成，用不着别的。」

元慕鱼忽地有些愣怔，一时没有再擡杠。

沈棠皱眉看着她的侧脸，这位多半知道自己的身份，难道是父皇派来试探的？

无所谓了。

说不是就不是，反正父皇也不愿意自己接班，多半这话他听了也不会说什幺。

就听元慕鱼忽地再度开口：「你们共创的基业，你是宗主，他是？你们的副宗主吗？」

沈棠摇头：「他没有任何职务，曾经还是个客卿，现在也撤掉了。」

元慕鱼豁然转头，眼里竟有些锐意：「为什幺撤掉？」

沈棠倒被问得莫名其妙：「因为我要和他成亲了啊，还挂个客卿干什幺？哪有我的夫君是客的说法？」

元慕鱼还想问那天行剑宗岂不是彻底和他无关了，还没问出口，就听沈棠续道：「以前我把跌落谷底的天行剑宗重新立足，主要是为了师父的心血不能消亡，如今山门比以前都更加鼎盛，我已经做到该做的了，师父也当含笑。此后我发展操持天行剑宗是为了什幺，我本来都没太明晰的，但现在明晰了。」

元慕鱼把想问的话吞了回去，换了一句：「现在是什幺？」

沈棠道：「我夫君开始草创自己的事业了，天行剑宗便是他的臂助之一。天行剑宗越强盛，我能帮他的也就越多。」

元慕鱼张了张嘴，忽然失声。

想说什幺，却怎幺也发不出声音来。

沈棠奇怪地看着她的侧脸，就越看越面熟。

联系到她奇怪的话题，沈棠在心中转了无数圈，想从记忆里翻找出类似的容貌，渐渐地就浮现一张戴着面纱的成熟容颜。

这姑娘上半脸长得是不是有点像国师？

如果不是这些话题，还真想不起来，对应这些话题，那好像真相就快可以判断了……

该不会陆行舟朝堂求娶的那位叶捉鱼，不是指国师，是指这位吧？那找上门来似乎就很正常了，不服气行舟第一个求娶的是自己？

沈棠的思路已经很接近真相了，虽然最终答案有点歪。毕竟她不知道一个关键信息——阎君元慕鱼是国师夜听澜的妹妹。

缺失了这幺关键的条件，还能得出这个结论，已经算相当不容易了……

日渐西沉。

左右隐现山峰。

中央一条小道穿过山中，前方就是狼族所居。

可风声呼啸，大雪封山，隐有狼嚎从山间隐现，感觉不是个良善之地。

张少游没有去听那边两个女人的低声谈话，此时却终于忍不住凑近低言：「宗主，此地不善，身边又跟着来意不明的，属下建议不入山了，索性在外搭营寨暂住，明日再过山入城。」

确实是老成持重之言，沈棠微微颔首：「行，耽搁一晚也值得。」

张少游松了口气，宗主总算没有脑残到底，还肯听劝。

天行剑宗众人立刻从戒指里摸出搭寨所需，正要立寨，天色骤暗，狂风乍起。

山中隐现无数碧油油的狼瞳，狞笑之声反复回荡：「既然来了，又何必望而却步？」

沈棠把元慕鱼一把扯到身后，低声吩咐：「你受着伤，不要妄动，交给我们。」

元慕鱼捂着胸口，从窒息感中慢慢脱离，神色古怪地看着她的背影。

不是，你保护我？

明明之前感觉对我还很戒备，怎幺我找茬擡杠问了你几句话之后，你竟然对我关心保护起来了，这走火入魔的人到底是我还是你？
