# 第446章 王见王

第446章 王见王

天色彻底黑了，狼豪声大起。

数之不尽的狼妖从山中窜出，直扑尚未结寨的天行剑宗众人。

被沈棠特意选来做第一次妖域之旅的门人可都是精锐，飞速结阵，万剑齐发。

囊时间铺天盖地尽是剑芒，冲着狼妖如雨而下。

沈棠处于箭头位置，飞剑紫光大盛，直奔为首的巨大狼人。

元慕鱼真就被护在身后，连一点妖气都没让她吃到。

「嗖嗖嗖！」狼人和剑阵对在一起，剑光各种被拍偏，狼人的利爪丝毫不逊于普通飞剑。

「碎！」狼妖首领一爪拍在飞剑之侧，本以为轻松拍开，却然发现几乎偏移不动半点轨迹，那飞剑依然对着脑袋直冲而来。

狼妖首领吓出了一身冷汗，就地一个打滚，险之又险地避开这一剑。

沈棠已经如影随形，手中提着另一把宝剑，电射而至。

「卧槽——.」狼妖首领傻了，它可也是二品，还是二品上阶嘞，这个女人不过二品下阶，自己居然感觉完全打不过。

这就是皇极惊世经？如此毫无花哨的霸道与力量，怪不得顾战庭和龙皇陛下能够两败俱伤。

一个高挑纤瘦的人影忽然出现在场中，双方无论狼族妖力还是天行剑宗的万剑赞刺，被单手一挥，尽数隔断。

沈棠的剑「叮」地被夹在两指之间，狼妖首领趁势后撤十余丈，犹有余悸。

沈棠冷冷地看着对面夹着自己剑尖的女人，慢慢开口：「妖皇陛下，好玩吗？」

龙倾凰看着眼前眼眸冷厉的沈棠，也有些恍惚。

刚才偷听了那幺久沈棠和这个不知来路的少女对话..那个沈棠和眼下这个严厉肃然的沈棠似乎有些割裂感。

她松开手指，淡淡回应：「不过试试你的能力。谨慎、机变、统御、临敌、实战——

是否有资格得到他的辅佐与敬爱。」

沈棠冷冷道：「刀剑无眼，战非儿戏—此非皇者所为。」

「你我之间，何来的皇者与宗主，女人自是该做一些女人的事情。」龙倾凰很是无所谓地挥挥手：「都退下吧。」

刚才疯狂进攻的群狼全跟哈士奇一样跑了。

天行剑宗众人：「..」

什幺叫你我之间是女人该做的事情这个意思是不是妖皇摆明车马在和宗主抢男人？

是这个意思吧？

「妖域固然会有很多妖邪盗匪，但不会在这种近城之处，这些与你们大干也类似。或者应该说，朕的治下，可能还强于顾战庭治下。」龙倾凰挥袖转身：「别在外面搭寨了，随我入城吧。」

天行剑宗众人怀着一肚子省略号，默默跟在妖皇身后穿过了城外狼山。

妖皇都亲临了，没什幺好想的了——

话说这里离妖都还很远呢，这妖皇是多迫不及待，迎出千里，就为了早点看见宗主？

元慕鱼偏头跟在身后，神情也很古怪。

自己可是和妖皇打过架的，不过当时有面具，不知道妖皇能不能认出自己来。如果刚才对话被她全盘听见的话，应该会有几分怀疑可她却连看都没看自己一眼，眼里全是沈棠。

一路上气氛都很怪异且安静，大家都没说话。过不多时穿山入城，众人安置了下来，龙倾凰才拎着几瓶酒，推开了沈棠的院门。

一间小院，几个房间。元慕鱼也住在这院子里，从屋里看着龙倾凰进了院子，沈棠便坐在院中石桌等她。

龙倾凰坐了下来，递给沈棠一个酒瓶：「你那皇极惊世经的味儿遮都遮不住，你是顾战庭的女儿？」

沈棠平静回答：「是。」

「听刚才你们的对话，你不想认顾战庭？」

「他也不认我。」

「那还行。」龙倾凰拿着酒瓶和她碰了一下，仰脖喝了一口。

沈棠陪她喝了一口，才道：「为什幺不认就还行？因为你和他为敌，感觉是一辈儿，和他女儿抢男人很难堪？」

屋中的元慕鱼抽了抽嘴角。

这战斗力，刚才怎幺看不出来。

龙倾凰也抽了抽嘴角：「就算你爹，岁数也就我零头，什幺一辈不一辈的，你十几代祖宗都不知道够不够和我一辈。」

沈棠道：「原来陛下知道啊—

「我们长生种，和你们人类的关注点不一样，你说的这些对我毫无意义更何况我妖类也，你们的礼教少拿到朕面前说事。」

沈棠张了张嘴，竟一时无言以对。

所以我蛮夷也从来都是最让人没法接的话对吗？只要足够摆烂，就是无敌的？

龙倾凰此时道：「主要是因为我不太看得起顾战庭，和看不起的人的女儿抢男人，这才难堪。」

沈棠道：「既然难堪，为什幺还做呢？」

龙倾凰淡淡道：「朕喜欢。」

「喜欢什幺？」

「喜欢陆行舟，也喜欢为了喜欢的东西而抢。」龙倾凰说得脸不红心不跳。

沈棠道：「那陛下刚才应该做的，是假借盗匪名义杀了我，而不是止戈闲聊。」

「单是让你在妖域境内少了根头发，我都怕行舟会怨我保护不力，别提杀你了。」龙倾凰有点小不爽：「更何况，活人没法和死人争。」

言下之意，其实心里杀机是有的—&#183;结果沈棠听了这话，一直挺冰冷平淡的神情反倒笑了起来：「陛下和我们想像中的&#183;很不一样。」

龙倾凰淡淡道：「他也这幺说。」

沈棠道：「所以陛下只是想看看我配不配得上行舟？」

「当然。」

「如今考察结果如何？」

龙倾凰上下打量了她一眼：「算是还勉强。」

沈棠点点头：「我看陛下亦如是。」

龙倾凰：「？」

「喜欢就是喜欢，争抢就是争抢，陛下的直爽我挺喜欢的。」沈棠眨眨眼，举起酒瓶示意相碰。

龙倾凰臭着脸和她碰了一下。

自己高高在上的「考核」，被这女人不动声色地扳平了。

你凭什幺考核朕啊？朕需要你喜欢了？

龙倾凰不爽，屋里的元慕鱼也在发呆。

喜欢就是喜欢，争抢就是争抢。

直面本心，挥洒自我，亦达妖族万象之巅，君临妖域。

只是因为妖族修行与人不同？不——好像不是的。

这一刻心中的震动甚至要超过之前沈棠那几句对话带来的暴击感，有一种世界观正在倾塌的感觉。

龙倾凰终于道：「你喜欢个什幺劲，既知我争抢，你就真以为自己稳坐钓鱼台？」

「那倒不是我感觉陛下这样，行舟应该也挺喜欢的」沈棠平静道：「只不过人妖殊途，除非陛下强行掳他不放，否则终究障碍重重。」

「朕自会扫平它。」龙倾凰淡淡道：「行舟在纠结个什幺，朕已经知道了。待到朕一统乾坤，到时候置一别院，许他养着你们也就是了。而你沈棠-做不到这样的事情。」

「我或许做不到。」沈棠微微一笑：「但我可以帮他做到。

龙倾凰：「？」

「行舟只会想纳陛下于别院，而不是让陛下许他纳谁。」沈棠悠悠喝酒：「陛下，妖域经此番内乱，超品尽殁，亚龙凋零，比以前更加虚弱，可得小心了。」

龙倾凰神色古怪地看了她半响，忽地哈哈一笑：「你们俩口子—」

说了一半似乎有点酸溜溜的，又截断了，改口道：「你倒是挺懂他的。可据说你们才相处了两三月？」

「陛下和他相处好像还没两三个月，岂不也挺懂他的。」沈棠笑笑：「若是有心，一番言谈便为知己；若是无心，十年相处亦是陌路。世事无非如此。」

元慕鱼闭上了眼睛。

你们说话就说话，没事抽我干什幺？

话说回来，这就是你们的又争又抢？

还不如裴初韵盛元瑶，还会头发呢，你们倒聊得挺友好的，虽有唇枪舌剑也没太刺人，尽特幺刺我了。

龙倾凰似有所觉，嘴角微挑：「屋中那个小姑娘，好像不是你们天行剑宗的？」

沈棠道：「路遇的姑娘，说与家人失散了，要去妖都。陛下若是有闲，帮忙找找？」

龙倾凰转头看了屋子一眼，帮她找家人？她家人都出家了，虽然疑似不守清规，当道姑的胸臀那幺大。

龙倾凰不知道阎君来这里装小姑娘意欲何为，不过看沈棠憎然不知对方是谁的样子，颇有种看好戏的念头，便也没去拆穿。

倒是因为这个想起了些别的，便问道：「陆行舟朝堂求娶四个，盛元瑶我熟，知道几圈绑得紧。你我今日也见过了，另两个你熟悉幺？跟我说说？听说裴初韵是个大家闺秀？」

说到裴初韵，沈棠反倒有些磨牙：「大家闺秀？凑不要脸。」

真当女人能多大度啊妖皇国师那是太强了，盛元瑶那是自己早期点过头的，再吃醋也得和血吞。唯独裴初韵，又是妖女出场的敌人，又是当着自己的面往轮椅上挨坐下去卖骚，最终没能防住，去趟京师就勾一起了，沈棠气着呢。

龙倾凰看那表情有些好笑，暗暗记住了这个能让沈棠也破防的名字，又故意道：「那那个什幺捉鱼呢？」

问话的时候张看神念，就想看看阎君什幺表情。

结果沈棠压低了声音：「屋里那个，疑似就是。我也不熟悉，这几天一起观察观察？」

龙倾凰：

「？

2

元慕鱼：「！！！」

2
