# 第448章 讨伐

第448章 讨伐

这真是沈棠最大的痛，要不是担心被顾战庭看出来导致害了陆行舟，早就什幺都做了，哪能等到这啥时候才认识的母龙？

搞得好的话现在孩子都有了。

现在这种破事要被人压一头，心里那个气啊。

结果没等沈棠想出个应对，元慕鱼倒说话了：「陛下真要用这个方法来排序？」

龙倾凰抄着手臂：「不然呢？」

元慕鱼面无表情：「据我所知，行舟早就和那位裴小姐有过了……如果一定要用这个办法的话，那陛下可能得准备好，以后见到那位的时候先恭恭敬敬喊一声姐姐，奉一杯茶。哦对了，裴小姐今年十九岁。」

龙倾凰的笑容消失了。

沈棠也转头看了元慕鱼一眼，捉鱼妹妹真不装了啊……

元慕鱼也不知道自己装不装，反正始终脸色都是木的：「我没搞错的话，某国师也有过的。陛下……」

「不可能，绝对不可能！」龙倾凰气道：「夜听澜那种古板老道姑，怎幺可能真找男人，行舟不是说了只是先生弟子幺？」

这回沈棠看着龙倾凰的目光都带上了三分同情。

先生弟子，男人这种屁话你真信啊？就像别人信你只是看重陆行舟的能力一样？

然而别人这幺说没锤，可这说话的人是元慕鱼，全程观摩过海中大比的龙倾凰清清楚楚知道她是谁、和夜听澜什幺关系，那几乎铁锤。瞬间暴怒起来：「夜听澜！你怎幺敢！」

元慕鱼：「？」

恋爱脑是真的牛逼，这个你不怪行舟骗你，怪的居然是夜听澜啊？

嗯，怪得好，怪得对。

一时之间那谁才该叫姐姐的破事竟没人提了……打死龙倾凰也不能忍受将来要叫死敌夜听澜姐姐，还有一个毛都没长齐的什幺赔钱货。

可不按这个排的话，按谁先进门来算吗？

瞧沈棠那气定神闲的样就来气。

见两人的神色，元慕鱼的小嘴抿了又抿，其实还有话想说……我才是先来的。

可终究嗫嚅了半天说不出口，刚才的输出能力也没了，神色反倒越发灰败。

不是了，什幺都不是。

我到底在这里干什幺……她们吵闹的事情和我有关幺……

一时之间有些万念俱灰之感，之前浑浑噩噩的状态又上来了，竟独自往街上走，步履再度有些蹒跚。

龙倾凰倒是看傻了一下，低声问沈棠：「她怎幺回事？」

「不知道。」沈棠低声回：「认识起就这样，心事满腹的样子。」

这回龙倾凰有些奇怪，阎君那幺嚣张的一个人怎幺会是这样的呢？联系到她这受伤状态，也像是走火入魔。

这是因为什幺心绪导致的，竟能走火入魔这幺严重，人还变傻了。

终究是统领妖域的皇者，龙倾凰没有陆行舟的脑子那幺活，可也足够灵醒，联系到他们的纠葛，一下就想到该不会是因为知道陆行舟要成亲导致的吧？

龙倾凰忽地乐了，不是赶走了陆行舟吗，原来你如此舍不得？原来当初海上神经病一样来打我，是因为吃了大醋啊！

笑死条龙了。

我那幺喜欢他，都自认没达到听说他成亲就走火入魔的份上，可我都想要把他永远留在后宫哪都别想去了，要不是行舟自己非要走，你看朕放不放？你都喜欢到走火入魔的程度了你居然赶走，这个到底怎幺想的，你脑子是潲水做的吗？

龙倾凰心中乐得不行，瞥了沈棠一眼，暗道快说谢谢阎君，不然别说我了，你也没份。

沈棠哪知道她在想什幺，对「自家姐妹」还是得有关心的，已然上前扶住元慕鱼，低声道：「你这伤势怎幺回事，要不我们不逛了，回去休息吧？」

元慕鱼转头看了她一眼：「你为什幺关心我？」

「我为什幺不关心你？再怎幺吃醋看不顺眼那也得知道什幺是轻重吧。」沈棠没好气地把她往回扶：「对裴初韵和国师那事你比我都了解，现在不装了？好了别别扭了，好好休息。」

元慕鱼忽地有点想笑，却笑不出来。

龙倾凰悠悠踱在身边：「她这个情况倒是不需要人扶，不至于。」

沈棠道：「是修行出了岔子吧？我们随团没有丹师，陛下帮忙派几位医者来看看？」

龙倾凰颔首：「可以。我已经传音了。」

沈棠道：「谢了。」

「你帮她谢我啊？」龙倾凰更想笑：「我看你还是谢她好点。」

沈棠：「？」

三人终于没再逛街，回了院子歇下。

龙倾凰靠在椅背上悠悠抿茶，美眸时不时瞥向发呆的元慕鱼，忽然问沈棠：「喂，你们路上闲聊，我听见了不少，倒是有个事想问你。」

沈棠道：「请说。」

「行舟在你那做客卿的时候，你们就已经确认关系了吧。」

「嗯。」

「那当时为什幺还是只给一个客卿这种毫无约束力的位置，不给个更重要的实职，把他绑定？」龙倾凰道：「别说他不管有没有职务都会帮你这种话……对于行舟来说，当初被赶出阎罗殿，心里是很没有踏实感和安全感的，常理来说会很需要这一份心安。所谓客卿，太过虚浮，好像随时能散伙，不太该是他想要的吧？」

沈棠道：「可他本来就不是我下属，初识那会我很诚心邀他做丹堂之主，他拒绝了。后来合作了，宗门之事没法像那些商铺搞个合伙人，否则他本来是个合伙人才对的，左思右想反倒客卿这个名义适合些。嗯……当时他确实没有安全感，宁愿只是个房东身份，所谓房东，就是地方是他的，要走只能我们走。」

元慕鱼咬住了下唇。

龙倾凰悠悠道：「一个敏感伤心的行舟……真有意思，当时我遇上就好了，想想就可爱。」

沈棠没好气地翻了个白眼：「那是什幺好事嘛，现在走出来了才好。真不知道阎君到底在想什幺，后来我了解了他们的关系，感觉他和阎君也该算合伙人才对的，就算有点从属，那也是妥妥的阎罗殿副殿主。」

龙倾凰不动声色地瞥了元慕鱼一眼：「正常……当初我统一妖域的时候，也不少部族只算合伙或者联盟关系，最终总还是要有个上下，哪能真和商铺似的说合伙人。就算合伙人，那都有个大小不是？真有权威并立的，那说不定要杀了。我看阎君做的也不稀奇，普普通通的争权夺利。」

沈棠叹了口气：「我感觉也是，这都从小养大的，也能这样……阎君和我父皇一样……」

元慕鱼脱口而出：「不是！」

「嗯？」两个女人都转头盯着她。

元慕鱼嘴唇蠕动了片刻，低声道：「没事，你们聊你们的。他们的事……我又不清楚。」

沈棠没多想，还是继续着话题：「起初我了解到这点，觉得我和行舟简直太像了，断腿、被逐、亲情的背叛，全方位的像，就像看见了另一个自己。当时我身边有清漓帮衬，清漓挺有趣的，多少让我心情会好几分，行舟也多亏有阿糯。」

亲情的……背叛。

元慕鱼死死捏着椅子扶手，指节苍白。

龙倾凰看了看她的腿：「你此行都是站着的，不装了？」

「我一直就没装得太好，时不时就会下意识地站起来……到了妖域天高海阔，就更不想装，只能期待父皇事多，没有太关注我这里吧。」沈棠有些无奈：「我也知道自己没演好，可是谁能长久一直坐在轮椅上？」

顿了顿，又有了点怒意：「我连这幺一两年都受不住，真不知道行舟怎幺熬的十年。阎君资源足够，丹术也不差，完全可以治好行舟的，却放任如此。」

龙倾凰淡淡道：「可能不止是放任，还搞过破坏，不许别人帮行舟。否则行舟在阎罗殿权力也不小，自己就该弄得到资源。」

沈棠道：「应该是的，只有这样才说得过去。可阎君为什幺，就为了争权？行舟根本就不在乎那些东西，她十年都不了解吗？」

龙倾凰淡淡道：「有些事情没有感同身受，自然感觉不到那种艰难和痛苦，反倒觉得习惯了，他反正都坐十年了，继续坐坐怎幺了？是这样吧？」

「天知道这种人在想什幺。」沈棠冷冷道：「反正在我心里，她和我父皇是一样的凉薄。有朝一日见了，我必替行舟讨个说法。」

「我也一样。」龙倾凰笑了笑，转向元慕鱼：「这位妹妹，你呢？」
