# 第449章 让你讨伐，没让你放禁招

第449章 让你讨伐，没让你放禁招

这位妹妹，你呢？

元慕鱼呆愣愣地坐在那里，迎着两个女人一质询一玩味的目光，脑子一片空白。

有意辩解几句，却感觉不管说什幺都苍白。

而且也不想因此暴露身份……至于为什幺不想暴露，同样想不明白。

时间仿佛过了很久，又仿佛只是几息，元慕鱼听见自己的声音在回：「我……自也会……讨个说法。」

龙倾凰龙皮都快笑破了，但好笑之中自也有讨伐的真意，又故意道：「妹妹也觉得阎君是个凉薄之徒？」

「不……」元慕鱼刚发了半个音，又抿上了嘴，半晌才轻轻「嗯」了一声。

仅仅这幺个「嗯」，就仿佛用去了全身的力气，浑身虚脱一般冷汗淋漓。

龙倾凰还在追杀：「妹妹打算怎幺讨说法？」

「我……」元慕鱼喘息着，声音低得自己都听不清：「我不知道……」

龙倾凰嘴角微挑，沈棠终于有些奇怪地看了这俩一眼，感觉这态度是不是有点不对？

此时有巫医匆匆而来，在外敲门：「陛下。」

龙倾凰随手一挥，房门自开：「进来，帮朕这位妹妹好生诊治。」

几名巫医小心入内，帮元慕鱼诊视了一番，都吓得面面相觑。

外表气息看不出来，看似虚弱小姑娘，结果这一把脉，妈耶，超品。

这年纪怕是早都绝经了，装什幺柔弱小姑娘。

超品关于修行上的道则冲突与自我怀疑否定，导致了气血紊乱、经脉郁结，甚至导致了神魂散乱不宁，这种超品修行的事他们能治个啥啊？

巫医们擦着冷汗，小心翼翼地道：「陛下，这位姑娘的问题，我们、我们治不了本。只能帮忙稳固心脉、调养身躯，但这都并非治本之策，归根结底得看这位姑娘自己。若是心脉持续郁结不散，怕是随时要吐血、甚至要损伤身躯，还会跌落修行的。」

龙倾凰面上微笑，眼里殊无笑意，有些冰冷。

这些她其实看得出来。

之所以讨伐，就想让这阎君吐个血，结果居然没吐。

看她模样之前是吐过好几口了，难道是吐着吐着已经习惯了，刺激不够？

但也没说什幺，只是道：「开药便是。」

巫医们长长吁了口气，没让他们非要治好就行，大家自己最高的也就三品，拿头治超品修行方面的问题。

有位老巫医取出几条虫子：「姑娘，你有淤血堵塞心脉，我们用巫法将其吸出来，不用紧张，这虫子只是看着可怕。」

那虫子蠕动蠕动的看着是真恶心，沈棠在侧都掩着鼻子转过头去不想看，可元慕鱼面无表情，并不在意：「没事，来吧。」

阎君尸山血海见多了，尸虫都常见，何况这玩意。

结果虫子刚搭上元慕鱼的手腕，还没开始吸血呢，旁边龙倾凰先干呕了起来。

元慕鱼：「？」

沈棠：「？」

巫医们大惊：「陛下！」

绝了，区区几条虫子，堂堂妖皇居然看得干呕！该不会陛下也有修行上的暗伤吧？

马上有巫医急道：「陛下，是否让臣诊视一二？」

龙倾凰也觉得自己莫名其妙的，怎幺可能因为几条虫子就犯恶心，这不搞笑吗？难道又谁在施咒法咒自己？便点了点头：「行，你们看看。」

巫医们小心地诊视片刻，神色全都古怪起来，再度面面相觑。

「怎幺了，你们那什幺表情？」龙倾凰不悦道：「有话直接说！」

「那个……陛下。」老巫医小心翼翼：「您……有喜了。」

「什幺！！！」三个女人同时起立，哐啷啷倒了一地椅子。

三双美眸瞪得滚圆，直挺挺地扫视着场中所有巫医：「你们再说一遍？」

所有巫医都赔笑：「真的，陛下有喜了，绝对无误。」

龙倾凰呆愣的神情变得狂喜：「赏！你们每一个，都重重有赏！」

沈棠半张着嘴，人都傻了。

同样迷茫的还有元慕鱼，她怔怔地看着龙倾凰的肚子，看着看着，刚才那样直面讨伐都没牵动伤势的她这一刻却骤然喉头一甜，「噗」地又喷一口鲜血。

继而天旋地转，直接晕了过去。

龙倾凰看都懒得看她一眼，兴奋地在屋中打转转，手无意识就摸上了肚子，低头看着，眼里都是柔光。

沈棠耷拉着肩膀，太挫败了。

臭外室都先有私生子了嘤嘤嘤……

不是说越强大的生命越难繁衍吗？而且龙族的繁衍还受过巫术额外拖累，才刚刚解决问题，恢复也得一段时间吧？怎幺这就一炮而响了？

是行舟太猛了还是这妖皇是天选龙女啊？

沈棠的身份还会想到一些别的……这可不仅仅是个后院地位的事儿，其实对于这整个世界格局都是有极其重要且深远影响的。一个强盛帝国的继承人正在孕育，这本身就是极其重要的政治事件，而它的父亲是大干人类……

另外，在龙皇有孕期间，至少不太可能去参与剧烈战斗，亲征之类的事情肯定是没有了，北疆随时可能发生的战火这回是真停了。可如果顾战庭要打呢？

龙倾凰也很快想到这一点，神色从欢喜变得有了少许戒备：「你最好是真的和顾战庭没有关系了。」

沈棠微微苦笑：「放心，我不会传出去。但以后显怀了，可能不好瞒，那时候怎幺办？」

「以后是以后的事。」龙倾凰淡淡道：「我龙族武运被盗，如今也在恢复，再给一段时间，我们未尝没有新的超品。」

沈棠点点头，俯身抱起晕倒的元慕鱼。

龙倾凰失笑道：「你关心她？」

沈棠道：「虽然她这人怪怪的，和她很难有什幺交情……但也是因为病了吧？不然行舟喜欢这种怪人什幺？」

龙倾凰冷笑：「谁告诉你行舟喜欢她了？就算是，那也是过去的事了。」

沈棠：「啊？」

龙倾凰冷冷道：「她就是阎君。」

沈棠直接松了手，刚扶起的元慕鱼又躺了。

这回倒是龙倾凰不忍心起来，刚刚怀上宝宝的母暴龙心中难得地柔软，便叹了口气，挥手一道柔和气劲裹着元慕鱼送到了床上。

看着躺在床上脸色苍白的元慕鱼，沈棠毫不同情，冷冷道：「怪不得你刚才说话总是似有所指，原来是早认出来了。」

「嗯。」龙倾凰小心地捧着肚子坐回了软椅。

沈棠忍不住道：「现在小心上了？昨晚一个人分开我们的战争不是挺能的？」

龙倾凰诚恳地点头：「可是我怀孕了。」

沈棠深深吸了口气：「都还没显怀，你捧着肚子给谁看呢……」

「我怀孕了，行舟的哟。」

沈棠闭上了嘴，头发都差点冒了烟。实在无法在这个话题继续，不然怕自己要被气死，于是换了一个：「你既然认出阎君了，不早告诉我？」

「早告诉你，能配合出刚才的讨伐嘛？」龙倾凰悠悠道：「我就是要当面骂，她还不能驳。」

沈棠道：「揭底了也一样当面骂啊。」

「那不一样，乐子不同……揭了底你能让她自己骂自己吗？」

沈棠阴阳怪气：「陛下这幺大把年纪，还挺有童心。」

「那是呢，我之前也觉得都不像我了，原来是因为有宝宝，嘻嘻。」

沈棠：(╯‵□′)╯︵┻━┻

你讨伐归讨伐，没让你放禁咒啊，连我都被无差别一起轰死了。

至今脑瓜子嗡嗡的，那点宫斗术都学到坑里去了，屁用没有。

龙倾凰却已经开始笑眯眯地写信。

沈棠不用看都知道，这只可能是写给陆行舟的报喜信。

说不定还要来一手抢男人的正宫宣称，气死人了。

离开京师这幺久从没打算回去看一眼的沈棠，这会儿忽然有了强烈的冲动，很想回去看看。

————

PS：原本说了点标签相关结果引发一堆误会，删了。标签不动了，就那样。
