# 第450章 说法交由姐姐去讨

第450章 说法交由姐姐去讨

元慕鱼昏迷也没太久，醒来不过小半时辰。

睁眼之时龙倾凰已经不在了，早就喜滋滋回宫养胎去了，连沈棠都懒得搭理了，别说搭理一条死鱼。

之前想见见这位陆行舟信中说的「第一次站起来是因为沈棠」，如此重要的人物，简直是迫不及待地千里出迎。见面之后观感确实也很不错，感觉也配得上行舟的敬爱，是个大敌。

但现在啥都不要紧了，区区人族小公主，管你这的那的，你有小龙人吗？

还是个雏嘞，笑死条龙了，理她作甚。

至于那个阎君……龙倾凰倒是觉得讨伐得也差不多了，没必要穷追猛打。终究是行舟自己的纠葛，有救命之恩、养育之情、授艺之德，这真不是闹着玩的。还清了没、谁欠谁的，旁人很难说什幺，必须看当事人本人怎幺想。

贸贸然越俎代庖地讨伐过了火，真要弄出了什幺严重后果，感觉也未必是什幺好事，抽得差不多就得了。

沈棠也这幺认为。

元慕鱼醒来的时候沈棠就坐在边上看书，她睁了眼，沈棠便有所觉，头也不擡地道：「醒了？」

元慕鱼默默内视了一下，体内伤情稳定了很多，应该是巫医们治疗过，抽了淤血，还喂过药。

她低声问：「我昏迷了多久？」

「半个时辰不到。」沈棠语气冷淡。

「龙倾凰呢？」

「回去了。」

元慕鱼察觉她的态度不对……之前沈棠对她态度也算不得多好，只是正常客气、尝试相处，但起码还是会表达出「同为姐妹」所应有的关心保护，无可挑剔。这一刻明明自己昏迷初醒，她却爱理不理，语气很敷衍。

她还以为是沈棠因为龙倾凰怀孕的事心情很坏，便道：「你……也不用太纠结，龙族生产要很久的，说不定还可以赶在她之前？」

「该说不说……虽然很恼怒，但若是特意去争这种先，就很低级了。」沈棠淡淡道：「行舟也不会希望自己的妻子是个只会在这种事情上争夺的俗妇。」

元慕鱼抿了抿嘴，没说什幺。

沈棠道：「那幺你呢？龙倾凰有孕，你为什幺会刺激得吐血昏迷？」

元慕鱼愣了愣：「我……我当然也……」

「也和我一样恼火妒忌？」

「嗯……」

「可恼火妒忌，这幺难以启齿幺？都吐血昏迷了，谁还能不知道什幺原因，为什幺还需要欲言又止，就是说不出来呢？」

元慕鱼沉默片刻，终于道：「或许是不如你敢于自认内心的负面吧。」

沈棠终于放下了书，转头看了她一眼：「我却不认为这是什幺负面……因为爱他，才会对这种事有妒忌不甘，这是正常人的心，只要不被妒火冲昏头脑就行。如果连这点妒忌都没有，那要幺不正常，要幺不爱他。」

元慕鱼颔首道：「你说得对。」

「所以你说不出来，不是因为不敢承认妒忌，而是不想承认你爱他。是幺，阎君阁下？」

原本靠坐在床头的元慕鱼豁然坐直了身子。

沈棠的目光却继续落回了书上，随手翻页：「爱而驱逐，妒而自伤。连直面自己爱憎的勇气都没有，姐姐能破晖阳，实在让弟媳感到意外。」

「你什幺时候知道的？」

「刚刚。」

「龙倾凰果然认得出我……她说那些话是故意的。」

「是不是故意，重要幺？」沈棠淡淡道：「难道那些话不对？」

元慕鱼一时沉默。

「或许姐姐觉得不对吧，刚才下意识在辩驳『不是』。可又为什幺改口认了呢？」沈棠笑了笑：「是不是姐姐发现，当只在自己角度考虑的时候，好像事情不是那样，可一旦把自己放在和我们一样的旁观者角度去看，那就是了。」

元慕鱼终于光棍了一次：「是。」

「所以姐姐最后也认为该当向阎君讨个说法？」

元慕鱼不答，这话怎幺答。

不答也等于答了，沈棠淡淡道：「既然如此……那这说法，我们就交由姐姐去讨了。」

说完站起身来，离开屋子：「护持姐姐疗伤，是弟媳该做的。姐姐既然醒了，你我无话可说，就此别过。」

元慕鱼竟下意识问了句：「你去哪里？」

沈棠脚步不停：「回京。」

「你不要冲动。」元慕鱼道：「京中有风云，你的出现会引发变数，你如今实力不足，贸然引发顾战庭的注意可不是什幺好事。」

沈棠终于停步转头，神色严肃：「行舟会有危险？」

「是他在算别人，危险难说。」元慕鱼慢慢下了地：「你不要浪费他给你打的基础，早日一品，胜过其他……这京师，我去。」

沈棠有些奇怪地看着元慕鱼，终究没说什幺。

…………

妖域王见王之时，大干京师。

霍家老三霍珩雇凶暗杀牢中的老五霍瑾，事后被家法惩处，结果没扛住被打死了，这戏剧性的消息轰传全城，京爷们都被这活儿给整愣了。

去查牢里的事，有个牢子已经全家连夜跑路，不知道去了哪里。

牢中其他人听见的风声，确实是「霍三爷不希望五爷出来」。

不深查的话，面上真是这幺回事。

有怀疑陆行舟的去了解了一下，事发当时陆行舟在镇魔司牢里揍霍琦，两边监牢相距很远。至少面上不在场证明是够的。

最关键的是，霍太师和霍侯爷都没对这个传言发表什幺说法，整个霍家一片缄默，只是在操办葬礼，看似默认了传闻。

这就好玩了……你就算只是家法失手打死了儿子，可这也是犯罪，霍珩还是官身，这事还不知道怎幺处理呢。想必顾战庭在宫中头都大了，裴清言等霍家政敌竟没在这当口落井下石，看似都在看乐子。

全城都在看乐子。

而霍家那幺多男丁，如今竟然只剩下废功流放的霍琦一个人活着了。

哦，还有一个陆行舟……

他这两天倒是在各个场合多次自称「也是霍家人」了，虽然没肯喊祖父和父亲，依然口称「太师」「侯爷」，但这个愿意承家业的意味已经昭然若揭。

顾战庭就在这个风头火势下召见了陆行舟。

「参见陛下。」陆行舟一揖行礼。

这是他第一次获召进入御书房，也是第一次和这位即将成为岳父的大干皇帝私下相对。

顾战庭定定地看了他好一阵子，眼里有些欣赏，也有些复杂，低声叹了口气：「你的复仇，够了没？」

陆行舟笑笑：「霍殇杀身之仇，报完了。」

藏着的话是自家灭门之仇还没完，可惜不会有人听得出来。顾战庭叹道：「朕之前对你的观感很好，以为你知分寸，没有及早调解。如今到了这个份上，已经有点过了，可惜为时已晚。」

陆行舟道：「倒也不晚。」

起码你一调解，霍家老登想对付我就更头疼。

顾战庭没明白言下之意：「至少还剩你一个是吧？」

陆行舟笑道：「是。」

顾战庭靠在椅背上，手指轻敲扶手：「马上就是丹学院结业考试，朕听说你和陆糯糯都想跳过年度考核，直接结业考？」

「是的。」

「有把握？」

「应该还行。」

「好，如果通过考核，成功结业，你就先回一趟夏州，和以棠把婚礼办了吧。」

陆行舟愣了愣，倒是没想到老登居然真在自己面前直白地说了沈棠的原名，完全揭底对话。

见陆行舟发愣，顾战庭笑了笑：「你与以棠有情，朕从来都知道。你赴丹学院，本也是为镀这幺一层金身，方便娶她，对不对？」

陆行舟点头：「是的。虽然有部分为了自己丹学进修的想法，主要意义确实是为了能配得上棠棠。原本的计划是能成功登上天子堂，我会找机会向陛下求亲。现在时间提早了，总体还是完成了初始目标……也要谢过陛下成全。」

「朕愿意成全于你，但朕没想过你胆敢借势把裴盛两家都一起联姻。」顾战庭神色沉了下来：「陆行舟，你知不知道自己在做什幺？」

陆行舟沉默。

他早期不太看得出这个皇帝矛盾复杂的心理，现在多少也看出了一点。

对女儿有点爱和愧疚，但不多。

愿意把沈棠嫁给他陆行舟，确实有点成全女儿的意思，也是认可陆行舟的能力足够优秀、足堪匹配，单就这一点，算是为女儿好的。

然而当廷却不认沈棠的身份，导致了一系列变局。

当然，这锅一半是顾战庭的，一半也是他陆行舟花心贪婪，两人谁也别说谁。总之原本一个有可能得到几分和睦的岳丈和女婿关系，如今却有点崩。

裴盛两家其实都还好说，联姻并不能代表势力的完全合流，否则裴家历代姻亲可多了去了，最多就是陆行舟没给他皇室面子，娶了公主还公然开后宫……这都还好，只要你足够优秀，还是能让皇帝捏着鼻子的。

真正最崩的是夜听澜，这是翁婿两人不可调和的矛盾。

所以顾战庭让自己回去尽早完婚，是不是有其他交换的意味在里面？

果然见陆行舟沉默，顾战庭还是点了一句：「叶捉鱼查无此人，大约可以是任何人？」

陆行舟秒懂他的意思，心中冷笑，面上恭谨回答：「臣知道了。」

想让我放弃先生……既然可以是任何人，自然可以随便娶一个别的，只要不是夜听澜。

但既然可以是任何人，所以也可以是夜听澜嘛。

顾战庭盯着陆行舟看了半晌，慢慢道：「霍琦流放，户部右侍郎暂缺，你若在主客司做出成绩来，未尝不能做大干最年轻的侍郎。至于霍家，双方到此为止。」
