# 第451章 畅销作家瓜妹

第451章 畅销作家瓜妹

一个侍郎位置既想调解霍家之事，还想让人放弃夜听澜。

离开皇宫后陆行舟一路都在笑，真有意思，你大干侍郎多值钱呐。

不过这位置在体制眼中确实值钱，尤其这幺年轻的情况下，这个侍郎的大饼就含着另一个更大的饼，几乎就在许诺相位了。

只要你放弃夜听澜，相位将来都会是你的。

面上来说，也没有直接表示是男女因素，常规视角来看完全可以是挖角。你不是国师的人幺，朕现在正式给你许诺前程，是否与国师切割，成为朕的人？

这皇帝还是皇帝位置做久了，有点高高在上的迷之自信，觉得这是可以用高官厚禄去影响的。

他好像从来没有想过，当他断了沈棠的腿之后，与陆行舟之间早就已经是敌人，早就已经不可调和了。

除非他幡然醒悟弥补沈棠，与沈棠求得和解，否则即使没有夜听澜的事，翁婿之间也永远没有和睦的可能。可封建家长加帝王双重buff，似乎还觉得打断自己女儿的腿是一件非常正常的事情，从来没想过这里有恨，更没想过，爱沈棠的人比沈棠本人更恨他。

相比之下，高官厚禄什幺都不是。

当然眼下陆行舟也乐得他有这种迷之自信，暂时自己的势还是不足，还没办法直接翻脸。不说更远的事，单就霍家两个老登的事来说，暂时都还没法完成这复仇的最后一步。

也快了。

另外……兆恩躲在霍家，顾战庭病愈了装着没好……种种迹象感觉顾战庭憋着个大的在针对夜听澜，在这件事爆发之前，要先做好足够准备与调查。

其实还有一个办法是夜听澜借口捉拿魔徒，直接攻打霍家。但这等于直接和大干皇室翻脸的做法，似是有些太鲁莽，夜听澜没想这幺搞，陆行舟也觉得不妥当。

一路沉思着回了自己的主客司上班，就看见下属们在传阅新一期的群雄榜，个个脸上笑意怪怪的。

陆行舟要了一本看了一眼，哑然失笑。

新秀第一，齐退之。

除了这梗之外，群雄榜似乎真的没有任何让人讨论的吸引力，废了，连陆行舟自己都懒得看自己排哪里，确确实实没有意义。

答应瓜妹帮忙考虑群雄榜销量的事，看来是真考虑不了，没救了，拖下去埋了就是。

反倒是角落里另有几个人围着在讨论另一本书，议论得满面红光的。

陆行舟踱了过去，敲敲桌子：「叽里咕噜说什幺呢？该不会编排我们齐主事？」

「哪能呢！」下属笑道：「郎中大人，我们讨论的可是尊夫人大作。」

陆行舟：「？」

伸手把桌上摊开的书翻回封皮，就看见硕大的字样《妖域见闻录》。

作者盛元瑶，还有文字润色裴初韵。

陆行舟感觉有点生草，瓜妹还真请裴初韵给她的书润色文笔啊……想想两个美人儿凑在一起讨论哪句怎幺改，那画面挺美的，适合迭起来。

可惜这几天霍家的事折腾得，都没机会迭第二次了……看来这几天自己折腾霍家，两个妻子没事就在合伙出书，这事自己居然没关注。

陆行舟有点好笑地要了一本，回办公室悠然品读。

别人的异域见闻主要写的是风土人情，是珍贵研究资料。自家老婆写的异域见闻，风土人情虽有，只是附带，更主要是八卦。

听说什幺大妖老婆跟人跑了，谁谁因为夫妻各玩各的导致儿子不是自己的开始闹离婚，谁在猪圈里聚众那啥，圣山大祭司和他五十一个女人的故事，某大将暗恋妖皇……

你就这样写异域见闻的？

这样写也就算了，你把妖皇写得这幺恶毒是闹哪样，你确定以后不会挨打吗？

不过群雄榜没销量，这玩意儿销量怕是会很好……只不过传到妖域多半会变成禁书……

正看得乐呢，小秘书推门而入，又理直气壮地关上了。

之前主簿勾搭郎中，那叫偷情，现在那叫夫妻情趣，谁也管不着。

裴初韵款扭腰肢坐到陆行舟腿上：「你也在看这书啊？」

陆行舟笑道：「你们什幺时候合伙整的，我都不知道。」

「元瑶在妖域就写了不少，回来又补完了一点，那天被我看见了，索性就拉我做苦力给她全文润色，累死我了，还不给钱。」

「……」

裴初韵笑道：「刊物司印群雄榜的机械都快停工了……那天元瑶灵机一动，索性假公济私让刊物司的雕版工给自己的书雕了一版，印了几本打算自己玩的。结果刊物司传疯了，我觉得是个商机，就索性扩印。你猜现在销量多少？」

陆行舟笑道：「这怎幺猜？」

「我跟你说，我们印了一万册，才在各家书坊上架一天，全卖空了。元瑶乐疯了，现在在催刊物司继续加印，把给群雄榜的产能都给这玩意了……」

陆行舟总觉得阿瓜回家又要被老盛打。

拜托那是刊物司，不是你自家印书工坊……

「诶，不说她了，一天天傻乐的跟个憨瓜一样。」裴初韵附耳道：「趁着她还在外面视察卖书的热潮，咱们要不要也来个热潮……」

这是逮着机会就偷吃。陆行舟哭笑不得：「你特意跑来，就为了这个啊？」

裴初韵噘了噘嘴：「那倒不是，我有正事做的，哪里像那阿瓜无所事事。」

说着递过一迭材料：「这是近期赴榷场的出关报告和税赋情况、以及禁运名录的查封情况。」

陆行舟愣了愣：「你哪来的？」

「齐退之回来了啊，这是他从向安和龙铮那里分别整理的。」

「那他人呢？回来了也不来找我汇报。」

「一回来就看见别人在讨论新秀第一，不敢见人，把材料往我桌上一丢就跑了。」

纯纯的悲剧。

陆行舟哑然失笑，拿起材料看了起来。

齐退之去榷场是调研情况的，如今这份东西就是答卷。该说不说这人能力是真不错，现在的名声还是被自己一家人揍成这样的……

从报告上看，目前税赋全给了榷场也就是妖域全吃，大干纯出关，商人们在榷场赚了钱却没有商税给大干，于国没啥用处。这情况应该要在拒妖关设立专司，收关税……

但对陆行舟来说，妖域有税收那就是自家龙娘有税收，大干这边有没有好像也无所谓……

当然，面上的事也要做好，这个可以大张旗鼓的去操作，让朝野上下看见主客司的成效。而且现在来看，朝堂上也已经有点成立外贸司的声音了，目前声音还小，等这些完全铺开就会成为正式议案。

顾战庭要拿侍郎做大饼，那自己当然也会把做侍郎的台子搭好，到时候在朝堂上让人提一提，看顾战庭应不应。

正沉思间，舟楫忽地进入温润。

陆行舟傻了一下，低头看去，裴初韵不知道啥时候钻到桌子下面，正在恶作剧。

见自己看下去，裴初韵眼睛眨巴眨巴。

这小妖精。

陆行舟舒服地吁了口气，摸摸她的头发以示鼓励。

其实裴初韵本意还真就只不过是恶作剧，结果这厮居然还鼓励上了，不由心中也有点好笑，索性真好好服侍起来。

陆行舟这会儿继续看材料，刚刚还看得很心领神会的各项数据这会儿却开始在眼前飘，一个字都看不懂了。

所以那些能够一边玩这套一边工作的神仙到底是怎幺做到的？

郎中大人装模作样地看材料，门又被推开了。

裴初韵差点没把牙给咬下去，动作都绷在那里。

陆行舟也浑身一绷，却见进来的是盛元瑶：「阿绿呢？我之前听见她的声音在里面。」

陆行舟一本正经地拿笔批示材料，头也不擡：「她就来送送材料……自然去做自己的事了啊……」

盛元瑶狐疑地左右看了一眼，什幺都没有。

陆行舟道：「你不去卖书，跑来干嘛的？这时候了还捉奸呐？」

「谁有兴趣捉你们奸夫淫妇？」盛元瑶脸上都是发财的光：「我们的书大卖，我要请她吃饭去。」

你还请她吃饭嘞，她已经吃上了。

陆行舟只好道：「那你去找吧，我还要做事。」

盛元瑶奇怪地看了他一眼，上前两步。

陆行舟吓了一跳：「干嘛干嘛……」

盛元瑶气道：「吃干抹净就要保持距离了是不是？」

「不是不是。」陆行舟赔笑道：「我这会儿真在做事……嘶……」

裴初韵恶作剧地轻咬了一下。

陆行舟神色扭曲。

盛元瑶越发狐疑：「怎幺了，不舒服？」

「没，没有。」陆行舟赔笑：「你去找初韵吧，没事。」

「怎幺总要赶我走……」盛元瑶刚说到一半，外面传来敲门声：「大人。」

陆行舟干咳：「嗯，什幺事？」

「有位独孤清漓姑娘来访。」

独孤清漓！盛元瑶觉得自己找到了陆行舟表现奇怪的根源。

原来是因为独孤清漓要来，想背着自己偷吃，所以一直赶人呢！

盛元瑶恶狠狠地瞪了陆行舟一眼，左右看看没地方藏，便飞速往桌下一缩：「老娘倒要看看你是怎幺和那小白毛偷情的！」

刚刚钻进去，人就傻了。

裴初韵咬着东西，睁着大眼睛无辜地看着她。
