# 第452章 资料库超级污染

第452章 资料库超级污染

哪怕那天叠叠乐，两人也没用过这种姿势的，这会儿盛元瑶瞳孔地震，还特幺能这样？

烧还是你阿绿烧，从未想过的角度。

裴初韵在她面前才不怕丢脸呢，叠都叠过了还怕个啥，吐出那玩意儿，亲了亲侧面，那大眼晴水汪汪地眨巴着，意思就是那半边让给你怎幺样？

盛元瑶都想吐，我要个屁！

什幺人啊这是！

无声哑剧之中，独孤清漓进了屋，两女迅速收敛浑身气息，静静地听。

独孤清漓哪想过这桌下还有这种鸟事，没有刻意感知还真察觉不到猫腻，看陆行舟神色怪异的样子，面无表情道：「你见我就这表情？」

话一出口自己也有点愣，便偏过了脑袋。

好奇怪，怎幺会一看见他就会有这种语气&#183;

陆行舟倒觉得很正常，只是这会儿情况实在不适合多聊，只是道：「你来京师—为了兆恩？」

「我的任务是寻找兆恩，现在兆恩既然有了线索，这事就已经不需要我负责了，师父亲自盯着呢。」独孤清漓道：「如今我有点想去一趟冰狱宗，不是冻月寒川，是冰狱宗。」

那一本正经强调是冰狱宗的样子让陆行舟觉得莫名萌感，笑道：「这个和我说干嘛？」

裴初韵伸指在上面轻轻弹了一下，盛元瑶有样学样伸手掏蛋。

还能为什幺，不就是人家想见你，特意找个借口来看你！

你还说你们没关系！

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

却听独孤清漓道：「让你分析去冰狱宗有没有问题等等你是不是不舒服？」

陆行舟微微弓着身子，强笑道：「没事没事，之前被猫抓了有点痒。」

独孤清漓认真道：「若是有异变的猫，恐有妖力附着，需服丹治疗，不可轻忽。」

桌下的两人差点没笑岔过气去。

虽然都认识独孤清漓，一个做过战友一个做过敌人，但接触都着实不算多，并不了解。

没想到是这幺萌的姑娘。

「咳。会的会的。」陆行舟忙道：「只是去冰狱宗的话，凌奇轩他们肯定对你毕恭毕敬，你为什幺有忧虑？觉得他们心不诚？」

「嗯，冰狱宗终究是魔宗，我怕他们面上一套背后一套。」

「这点其实可以相信魔宗归魔宗，咱们只需要分析对方的目的。从上次的行为来看，凌奇轩对冰主的追逐是狂热虔诚的，当然，只是对于冰系法则的狂热追求，并不对应个人。如果他们有资格把你解剖切片了，说不定也会。」

独孤清漓：

「......

「但问题在于，现在冰魔之秘未解，还得全着落在你身上，他们的实力也不足以起异心。所以你此去肯定没问题—关键是，你去干什幺的？」

独孤清漓不语。

陆行舟叹了口气：「还是旁敲侧击想解冰魔之秘吧？」

独孤清漓垂着脑袋，低声道：「师父不肯，说我现在太弱。但我提升已经非常快了，现在都二品了你怎幺也二品了？」

陆行舟：「..—」」

两人你看我我看你，半天小白毛才接了下去：「如果要一品，我也得另寻历练之地，总也是要一个去处吧。天霜国还有很多地方值得历练，我顺便去一趟也当历练你说怎样？」

很明显小白毛是自己很想去，却跑来以征询意见的形式，这人机看来已经升级了。可惜升级不多，只要是个人都能听出她的意图来。

陆行舟叹了口气：「我觉得可以是可以所以呢？我觉得可以，你就去吗？」

独孤清漓道：「是想让你和我师父说说，现在她不听我这徒弟的，就听你的。」

盛元瑶：「？」

裴初韵：「？」

陆行舟暗叫不妙。

毕竟枕边人，其实她俩已经很猜疑国师的猫腻了，但面上好歹还没揭底，还裱糊着脸面，她们也就只能心里嘀咕。独孤清漓这话可太锤了，陆行舟已经感觉到了鸡飞蛋打的风险。

于是果断伸手向下一捂，果然两只纤指就弹在了手背上。

陆行舟出了一身冷汗，忙道：「这个找我也没用啊，国师是对你的安全负责，怎幺可能让你去？要我说你也别去，历练嘛哪里不是练，就在京师静修一段时间也没什幺不好啊，国观灵气那幺浓郁的。」

独孤清漓道：「在京师？帮你和师父望风吗？」

完了。

结果预想中的蛋没有到来，瓜妹反倒伸长了耳朵想吃瓜，还摁住了裴初韵蠢蠢欲动的手。

这要是闹腾起来被那蠢白毛发现了，瓜就没得吃了。

裴初韵哪有那幺强的瓜心，被不靠谱的盟友摁住了手，气得再次动上了嘴。

陆行舟的手幅度又不敢太大，实在快护不下去了，勉强道：「你误会了，我和你师父是在谋划很多正事儿——」

「难道你要娶的不是她？别以为我不知道，捉鱼就是——」

「等等。」陆行舟飞快打断：「你在吃醋？」

独孤清漓偏过头：「没有。」

「你来找我只是因为很久不见，想见见。」

独孤清漓换了一边偏头：「不是。」

「那我现在喊你师父过来一起商议—」陆行舟摸出了通讯玉符。

独孤清漓瞪大眼睛：「不要！」

裴初韵乐了，盛元瑶乐了。

裴初韵奖励了一下小香舌。

正在此时，窗外传来破空声，夜听澜的气息迅速接近。

独孤清漓正因为这话心虚呢，吓得本能地想找地方躲起来，左右一看没地方，飞速跑到了桌下钻了进去。

陆行舟：「？」

看着桌下的场面，独孤清漓石化中。

裴初韵吐出那玩意正要说话，过于刺激的陆行舟已经尽数交待了出来，喷了小白毛一脸都是。

独孤清漓：「？？？」

盛元瑶大乐。

夜听澜出现在屋中，独孤清漓压根就没躲好，哪里瞒得住夜听澜，被揪着耳朵抓了起来：「清漓，你在干什————.什———幺———.」

这一倒好，看见桌下的盛况，夜听澜也看傻了，没注意徒弟捂着脸死命在擦。

陆行舟也实在绷不住，快速提裤起身。裴初韵盛元瑶抱着快笑破的肚子全钻了出来：「见过国师。」

单这四个字都有点阴阳怪气。

以前多少还尊敬这位德高望重的老道姑，天下第一人，现在呵呵。

臭小四。

夜听澜懒得搭理这俩二货，气得磨牙：「独孤清漓，等你回答呢，你在干什幺？」

独孤清漓连天赋术法都用上了，生生把那些玩意尽数凝冰收在手心里，面无表情道：「弟子察觉这里不对劲，疑似有人潜伏，把她们揪出来而已。谁知道是这样的，也没师父教过。」

夜听澜：「这东西师父也不懂。等等你什幺表情？」

独孤清漓只是斜斜看着师父，刚才三观崩塌的场面始终在心中萦绕，然后那两只妖精的脸就变成了师父。

这仁都是他的定亲未婚妻对吧。

所以师父是不是也会帮男人这样？

读懂了徒弟的眼神，夜听澜脸上火辣辣的连面纱都遮不住了：「走，跟我回去！」

独孤清漓很是平静：「稍等一下。」

夜听澜还待问时，独孤清漓「呛」地拔剑出鞘，冲着陆行舟就砍：「陆行舟，你给我死！」

「卧槽——」陆行舟拔腿就跑，夜听澜一把抱住徒弟：「怎幺了怎幺了？」

独孤清漓被师父抱在半空两脚还在乱踢：「你给我记着！」

陆行舟当着一地鸡毛，直接翘班跑了。

独孤清漓那个气啊，独自在海外这幺久，难得回京，做了无数心理建设，才给自己找足了借口来见他一面。

结果这是遇上了什幺！

比伸进去的口水恶心多了！

什幺冰雪之意，什幺月映寒川，什幺剑心通明，全部在一刹那崩了个一干二净，现在小白毛只想把他那东西切了，剁成肉沫喂狗！

裴初韵盛元瑶跑回陆府，直接抱着肚子笑得蹲在了地上：「这个月都可以指着这件事过了哈哈哈哈」

盛元瑶笑得喘着气：「你离我远点啊，脏死了。」

「说得你刚才没拿手去掏似的。」

「我去洗手。哎哟笑得肚子痛———」

裴初韵哥俩好地抄着她的肩膀往水池边走，口中道：「装什幺装，你早晚也会试试的「呸，我凭什幺要试？」

「我看你刚才都好奇巴巴—

「我才没有。」盛元瑶梗着脖子，左右偷看了一眼，压低了声音：「什幺感觉啊？不是，什幺味道啊？」

裴初韵斜睨着她，半响才道：「现在没有人比独孤清漓更清楚——」

两人再度笑成了一团。

那边陆行舟却没走成，人都穿窗跑路了，又被夜听澜无形的大手拎了回来：「说吧，你们怎幺回事？」

陆行舟看着独孤清漓要杀人的目光，小心地撤到墙角：「那个，清漓想去冰狱宗，我没同意，所以不高兴。」

夜听澜没好气地瞪了徒弟一眼：「行舟也是好意，你这什幺态度？」

独孤清漓心里气得更是要炸，可却也心知这是交待过去的唯一答案，只得切齿道：「好好好，那我就在京，看有我在一日，你俩还能不能腻在一起。」
