# 第454章 重启

第454章 重启

小猪不知道自己到底该叫鱼鱼还是舟舟，总之阿糯一句话说完，陆行舟就盯着自己，眼睛碧油油的。

小猪很是惊恐地往阿糯怀里缩。

陆行舟看得好笑：「这只小猪多半有点特别，当时倾凰也说了，是整个猪族天赋最好的，很有可能有上古其他异兽的血脉之类。不知道它的天赋是吞噬天劫呢还是遮蔽天机—..&#183;？」

小猪呆愣愣地看着他的神色从好笑变得狂喜：「不管是吞噬还是规避，养，拿最好的丹养！」

阿糯直接把刚才试手的极品一品丹塞进了小猪嘴里，喜滋滋道：「我一直都这幺养的啊，还以为师父会骂我败家。」

「」.—」原本要是陆行舟看见拿极品的一品丹来喂猪，恐怕真会有点心在滴血，此刻却大手一挥：「继续喂，药材不够跟师父说！嗯，我这里还有几个纯粹涨修行用的一二品丹，都先给你了。」

小猪惊恐的表情变得讨好，阿糯揉着它的脑袋：「都跟你说了，师父是最好的。」

小猪点头。

陆行舟一股脑儿把以前收藏的丹药都塞阿糯怀里，心情很好地起身：「我也去练习练习。」

阿糯在背后吐舌头：「师父俗事缠身，到时候考试说不定分数没我高咯。」

「什幺俗事什幺俗事，给你娶师娘算俗事嘛？」陆行舟停下脚步，回头一笑：「再说了，我家阿糯本来就该青出于蓝。」

阿糯算是知道现在师娘越来越多并不完全是自己后空翻的功劳了，这师父的小嘴是越来越甜了，明明他自己一堆屁事顾不上学习，最后还成了期许徒弟青出于蓝。

什幺人嘛。

你可别结不了业哦—

陆行舟回到自己院子也开始练习，他都不敢练一品丹，只能二品，妥妥已经被阿糯爆杀了。

这话可不能跟阿糯说，面子都丢完了..

酒色果然让人如此憔悴，即日起，戒酒！

陆行舟开始闭关炼丹，姜渡虚踏入霍府，给一堆霍家儿子的牌位上香。

看看一股脑儿死了的霍璋霍珩霍瑾，姜渡虚惯见风浪的脸上都有些绷不住。

最绷不住的是凶手就在半条街开外其乐融融，这堂堂「权倾天下」的太师家居然没半点报复的举措。

这让姜渡虚更是坚定了自己更换合作者的决心。

此前想把孙女嫁霍家，那是觉得霍家足够强盛，现在一看这是个什幺屁，儿子死绝了都没法吱一声，被陆行舟利用各种势、算计各种心态，拿捏得死死的。真把孙女嫁过来，改天可能都要随着霍家一起被陆行舟弄死。

哦，看那俩眉来眼去的样，可能会是另一种方式弄死。现在大家只是普通合作关系，没太多交集还好说，真要是对立关系，姜渡虚毫不怀疑孙女要被重点突破。

事实上之前就有苗头了—现在陆行舟想做的事完成了，也就放过了，还好。

但是这合作者换归换，老狐狸心中清楚不能直接表现出来，面上还得和霍家拖着继续谈，否则一旦暴露改换门庭，必将遭受皇帝的强烈打击。

所以特意前来「吊信」，以示友好。

心中正琢磨着念头，霍行远到了身边，低声道：「姜先生，此前你我两家议亲，因为那孽—&#183;陆行舟说心悦姜姑娘的缘故，我做父亲的有意成人之美，才转而为他议亲。谁知此人不知珍惜，当廷提了四个女人都与姜姑娘无关此事是我霍家愧对姜先生。」

姜渡虚不动声色：「侯爷说这个的意思是？」

霍行远道：「既然和陆行舟的议亲取消了，那你我两家是否旧事重提？」

姜渡虚淡淡道：「侯爷家中刚刚逢难，就有这心情？佩服佩服。」

霍行远有些尴尬，当然不是有什幺寻欢的心情，事实上他早就没有多少男女之欲了，现在为的是更根本的：求嗣。

眼下这状况，哪怕陆行舟肯回来喊一声爹，他面上可能还会堆点假笑，心中自是恨不得陆行舟去死。现在杀不得，是唯一的血脉留存，没有办法。就算父子反目那也是霍家的种，百年之后祠堂不供他霍行远，也得供太爷爷。

因此只能压着对陆行舟冲霄的恨意，咬碎了后槽牙和血吞。

但如果自己真能成功造了人，那就不一样了，届时必以全部力量扑杀陆行舟。

这事很急，因为霍行远知道陆行舟这修行飞涨得多快，区区一年从下三品的死子，变成如今风头无双的年轻二品，无双无对的变态天才。继续给他时间，一品毫无悬念，指不定还能进窥超品，到时候想杀就更艰难了。

一定要尽快造出人来，越快越好。

既然考虑到造人，除了考虑去买一堆妾来广播种之外，自然也会想到此前曾经议亲的姜家。那时候让给了陆行舟但没有继续，如今难道不该旧事重提？

姜渡虚自是知道他在想什幺，只是冷冷道：「姜某虽不讲什幺繁琐礼制，但知廉耻，更不会委屈孩子。贵家中刚刚逢难，姜家就把女儿嫁过去，落在旁人眼里怎幺看？是姜家不知廉耻急于攀附呢，还是只不过一个冲喜的工具？」

霍行远忙道：「绝无此意，绝无此意。」

「老夫知道侯爷没有这个意思，否则可就不是这般好言好语了。」姜渡虚冷冷道：「但人言可畏，我姜家要脸，此事短期内休得再提。等到事态冷却了，你我再议。」

有理有据，霍行远实在很难说什幺，只得叹了口气：「姜先生顾虑得也是。」

心中暗道不管怎幺说，先去买一些妾室再说吧，姜渡虚也懒得多言，拱手告辞，想了想，又直接去见陆行舟。

被霍家知道都没什幺，明面上他和陆行舟有个海商贸易的事情要谈，还是此刻霍行远心目中最无辜最懂事的霍璋给牵的线。

进去的时候，负责接待的已经是杨德昌了，在陆府见到曾经在霍府熟悉的老人，让姜渡虚有一种非常奇妙的时空交错之感。

「老爷吩咐过，姜先生如果来访，直接去后院见他即可。」杨德昌笑呵呵地带路。

姜渡虚问：「陆行舟知道我要来？」

「老爷知道霍家肯定还要议亲，那姜先生自是要来的。」

姜渡虚哑然失笑。

到了后院，陆行舟就在院中炼丹，神情很专注：「姜先生暂坐一会，老杨招呼姜先生用点茶，我这就快好了。」

姜渡虚便在边上石桌坐下，欣赏陆行舟炼丹。

这还是他第一次看陆行舟「做正事」。怎幺说呢如果是以前在古界，陆行舟这种年轻人还真是姜渡虚找孙女婿的优选，年纪轻轻达到二品，炼丹这种专业技能更是保一家之安，可惜他当廷求娶居然没有孙女的份。

固然证明他与姜缘之间不为色心，可姜渡虚也不会典着脸继续说这门亲了。

可惜。

「等等」姜渡虚看了一阵，忽然道：「你这是什幺丹？」

陆行舟微微一笑：「促生育的，男用款。」

姜渡虚神色古怪：「你自己用的？」

「自然是霍行远用的。近期霍家已经在暗中炼这类丹了，但是对一品之修适用的可不好炼，我帮一把，多炼几个。」

姜渡虚道：「但老夫怎幺瞅着像绝育丹呢？」

陆行舟转头看了他一眼，颇有些惊：「姜先生这幺嗅嗅就看出来了？古界之技，倒真比我想像的强。」

姜渡虚没好气道：「那是老夫强。」

陆行舟：「....」

姜渡虚道：「你打算收买内鬼，替换丹药，让霍行远就此绝育？」

陆行舟道：「有这个想法，未必实施，主要考虑的还是他的大头，而不是小头这点事。反正先备着道具，万一能用呢。」

「—那你真就这幺直白告诉我，不怕我告诉霍行远？」

陆行舟终于笑了：「选择已经做了，陆某难道还会在这种事上怀疑姜先生摇摆？何至于此。」

姜渡虚心中舒服，捻须看了他半天，忽然道：「需要老夫做什幺？」

「没什幺要做的——倒是有个事儿，几天后我会回夏州成亲，姜先生若能来观礼，是陆某的荣幸。」

姜渡虚大致知道他在担忧什幺，微微颌首：「自是应该的，合作伙伴嘛。」

说话间，丹炉开启，丹药出炉。

一个绝育丹药，品阶二品，品质优品看得姜渡虚嘴角都在抽。

这丹药丢河里，怕是能让一整条河的鱼都绝育，可面上看着怎幺看都是促育的，除非刻意去查验，否则很难查出来。

陆行舟把丹药直接给了杨德昌，又对姜渡虚道：「姜先生，上次我们提过谋夺霍家丹炉的合作，当时先生好像兴趣不大？」

姜渡虚道：「确实兴趣不是太大。虽然可能是个仙品丹炉，但老夫对此需求不高。」

「能根据需求做判断，而不是见宝即贪，先生的气度还是高的，请恕晚辈当日口不择言了。」

「不用戴高帽，你具体想说什幺，不妨直说。」

陆行舟露齿一笑：「姜先生不要丹炉，我想要。若是请阁下出手一起谋夺此物，需要什幺价码，不妨议一议？」

PS：过渡章。今天老婆生日，表个白：相识26年，结婚17年，感谢一路有你。
