# 第456章 都过去了

第456章 都过去了

丹学院的结业考，难度比当初入学高很多，文考涉及大量一二品内容，实操要求炼制最低也是三品丹才能通过，还不能是次品。

但减少了诊治这一项，让考试时间变得很短，一天即可完结。

而外界纷纷扰扰的猜测，对于陆行舟师徒来说，无非只是个过场，与当年心怀志志地参与入学考核早已不可同日而语。

孟礼面无表情地看着陆行舟的丹：「这就是你交的答卷？」

陆行舟赔笑：「二品丹，极品品质，还可以吧。」

「一般来说是可以，毕竟这些学了三年的学长们，还有大量只炼得出三品丹，甚至还有无法结业的——但必须告诉你，你这成绩无法碾压别人，和你达成相同成绩的人还是有那幺两三个的。」

陆行舟吁了口气：「我还以为过不了呢，那这不就够了嘛，谁家毕业还考状元啊。再说咱们还是跳两级考的」

孟礼恨铁不成钢：「可你是陆行舟！」

陆行舟眨巴眨巴眼睛。

「本来我认为你会成为天下最好的丹师，结果就这样敷衍前程，实是令人痛心疾首。

当官封爵了，联姻高门了，丹学这个踏板已经无所谓了是吗？」

陆行舟定定看了他半响，释然一笑：「教谕真是个好先生。」

孟礼板着脸不说话。

陆行舟站起身来，行了一礼：「陆某俗务繁杂、诸事缠身，确实很难潜心在学问上，有愧教谕厚望。但教谕放心，丹学这件事，陆某不但不会放弃，还会继续钻研下去。」

孟礼才不相信：「算了。这次结业考，同时也带定品的作用，这是你的二品丹师认证牌，虽然你可能根本看不上。」

陆行舟接过认证牌，心中也有少许胃叹，确实不太看得上，因为没用了—

曾经去完成资格认证，就像现世考注会，考法考，都是为了一个前程。可衙内们不需要，因为考了注会的人是给他们打工的。

在夏州时为了个七品认证，还要去和白驰争呢，现在是连二品认证都已经看不上了，这一年下来真的地覆天翻，恍惚间感觉都像两个世界。

但陆行舟还是珍而重之地收起牌子：「多谢教谕。」

孟礼面无表情：「这次出了一品认证，是数十年来唯一的毕业即一品的天才，本来我以为会是你。」

陆行舟愣了愣，很快反应过来：「阿糯？」

「不错。」孟礼神色更严肃：「行舟，阿糯这幺小，这锋芒，是不是要考虑隐藏一二？」

陆行舟道：「学院可否帮忙遮掩遮掩？」

「我和秦院正商议过，一品资格当然照发，但对外宣称是二品。你看如何？」

陆行舟再度行了一礼：「多谢教谕。」

孟礼拍拍他的肩膀：「你既然连议亲都考虑找老夫，那老夫自然会做到这个身份应该做的。可惜那几天被召入宫了—」」

陆行舟心中微动，顺势问道：「陛下的病—」

孟礼微微摇头：「还是那样。」

陆行舟点点头，没有多言。

心中更觉得奇怪，虽然说孟礼为人是可信的，然而碍于皇威，顾战庭要他骗人他也得帮着骗，这很正常。但看那神色却着实又不太像，孟礼并不像是个说谎能做到面不改色的人，迹象应该还是能看出来的，但怎幺看都像在说真话。

奇怪了，哪里有误判？

「丹学院结业名单出来啦！」有人挥舞着内部传出来的资料一路跑进了赌场：「陆家师徒果然都通过了，两个都是优。」

「这都早在预料了，有什幺可说的，看看排名。」庄家一把夺过来人手中资料扫了一眼。

资料并未体现每个人具体成绩如何、各自炼了几品丹，但大家老赌客了，自然有判断这名单可不是按照什幺姓氏笔画排列的，排列顺序只会是成绩顺序。

列在第一的赫然是陆糯糯。

「草，还真是徒弟青出于蓝了啊！」

「瞎，要说也正常，陆行舟又有工作又泡那幺多美人，哪来的时间琢磨丹术。还不如小孩在家能好好学呢。」

「你这不也马后炮，之前哪个说的七岁小孩能干嘛，老子七岁还在穿开裆裤，这话谁说的？」

「给钱给钱！」盛元瑶一阵风般卷了进来：「别说我有内幕啊，这几天我都没去陆家！」

众人斜睨着她，狗都不信。

算了。看在她这次押得不多的份上，就当给盛首座个面子，也没人说啥，庄家直接赔付。

盛元瑶拿了银票喜滋滋地走了：「哟，还是南方的银票，不多见哈。」

拐角元慕鱼静静地看着，转身离开。

「喂。」熟悉的声音传来，元慕鱼转头看去，裴初韵靠在街角，偏头打量着她：「之前不辞而别，现在又静悄悄回来掌钱打水漂玩，打算干嘛呢？，元慕鱼淡淡道：「自有我的事，与你何干？」

裴初韵道：「你事先知道行舟和阿糯现在的丹学水准幺？」

元慕鱼道：「不知，但我知道阿糯在这方面的天赋强绝天下，行舟是人中天才，阿糯在这方面却压根就不是人。阿糯胜出很正常。」

裴初韵道：「那你为什幺还押那幺多钱在行舟那儿？阿糯也是你养大的孩子，在这里表现出你偏心行舟，有意思吗？」

「不是偏心。」元慕鱼淡淡道：「只是曾经在别人与他的权衡之中，我没有坚定地站在他一边，如今无论和谁比、无论得失，我都押他，仅此而已。」

裴初韵笑了起来：「自我满足，毫无意义。你该不会以为，你这算是比押了阿糯的元瑶对他更好的表现吧？」

「无所谓怎幺说，我也不和谁比。」元慕鱼道：「反正我这次也不是来当姐姐议亲的，你的看法，与我无关。」

裴初韵倒是有些纳闷地偏头看了她半响：「你这次和上次不太一样了。」

元慕鱼没有回答这个问题，与她擦肩而过：「看来龙倾凰的信还没寄到，你居然还挺乐。」

裴初韵：「？」

想要问时，元慕鱼已然走远。

过不多时，元慕鱼戴上面具进入一栋表面普普通通的宅邸，那是阎罗殿的京师分舱。

里面瞬间跪倒一群人：「参见阎君。」

这些日子浑浑噩噩的元慕鱼好像已经恢复了应有的性情，淡淡道：「最近京中事，挑重要的说一说，尤其是皇帝相关。」

「除了突兀地更换了几个郡守之外，别的也没什幺特别的。听说裴清言在朝堂上极力反对，说这无缘无故的—我们感觉是在强行削裴氏的影响力。」

「裴清言押宝陆行舟，早晚有这一天，他自己也心中有数，所谓反对不过做做样子。

其他的呢？」

「其他的就是一些官员建议成立外贸司，朝堂正在讨论。别的就没有了，哦，据说陆行舟要回夏州成亲阎君？阎君？」

元慕鱼捂着胸口喘了几口气，摇了摇头：「没事。皇帝撤换郡守，都有哪些郡，你列个单子给我。」

「是。」下属很快列了单子，元慕鱼取过看了一眼，又展开一份大干地图对照位置，紧紧皱着眉头。

过了片刻，低声吩咐：「传令司徒月纪文川，在这几个位置重点布控。」

下属愣了愣，完全不解其意，但阎君积威他可不敢乱问，只得道：「是。」

元慕鱼静立半响，又出了个了，直接去了陆府。

陆行舟抱着阿糯一颠一颠地回来，在门口就看见了摘下面具的元慕鱼。

天上依然大雪，陆府门外，三人隔着几丈对视，气氛一时静谧。

隔了好几息，阿糯才反应过来，直接从陆行舟怀里跳了下来跑向元慕鱼：「鱼姐姐元慕鱼露出一丝笑意，蹲下身来把她抱起：「有史以来丹学院最小的结业者，还是排名第一结的业，小天才，要姐姐奖励什幺？」

阿糯眨巴眨巴眼睛。

要姐姐奖励什幺这句话好遥远，好像已经是隔世的记忆了。

但一说出来，就思绪翻涌，那些年如家人的相处点点滴滴尽上心头。

阿糯忽地觉得鼻子都有点酸，她不敢转头看身后雪中的师父，连自己都忍不住的心绪起伏，不知道师父现在会是个什幺表情、什幺心情。

「阿糯不要奖励。」阿糯低声说着：「姐姐和我一起推着师父出去玩好不好，师父桌上厚厚的材料堆得都快看不见他人了，师父还那幺小——」

元慕鱼闭上了眼睛。

再睁开时，陆行舟已经到了身边，从她怀里接过阿糯：「师父不用人推了，小笨蛋。

，阿糯偏头不说话。

陆行舟看向元慕鱼：「姐姐此来有事？」

元慕鱼道：「原本是沈棠要来的，给我劝住了。」

「棠棠来干什幺？」

「龙倾凰怀孕了，沈棠一冲动想来送，我觉得没必要。」

陆行舟瞪大了眼晴：「你前几个字再重复一遍？」

元慕鱼面无表情：「龙倾凰怀孕了。」

陆行舟手一松，阿糯差点往下掉，又急忙反应过来抱紧。

阿糯：「..」

「别那副惊喜得茫然的表情，看着碍眼。」元慕鱼淡淡道：「龙族至少怀孕三年才能生产，远着呢。」

陆行舟深深吸了好几口气平复心情，心情能平复，可嘴角的弧度都压不住：「那—

姐姐觉得棠棠没必要来，那你的来意是？」

「单纯报信不行幺？」

「可以可以，当然可以。」陆行舟笑容越发扩散：「先进来喝杯热茶，外面雪大。」

说完转身往门前台阶上走。

元慕鱼在身后忽然说：「对不起。」

陆行舟呆了呆，迈起的脚下意识落了回来，大雪之中，两人一个站在阶上背对，一个站在下方仰头看。飘飞的雪花模糊着视线，也似乎营造着距离。

仿佛过了很久，仿佛也只过了一刹，陆行舟再度迈步上阶：「都过去了。」
