# 第458章 帝王与魔道

第458章 帝王与魔道

元慕鱼没想到陆行舟「处理事务」这幺快又回来了，而且回来就直奔她而来。

一时心中微喜，竟主动迎了上去：「回来了？」

阿糯在后面眨巴眨巴眼睛。

这场面，像极了在家中等夫君回家的小妻子，连裴阿绿和瑶姐姐都没这样过。

但是曾经的陆行舟这样对元慕鱼过，划著名轮椅迎出屋外：「姐姐回来了？」

那一刹那的光影交错，让阿糯都有种沧海桑田的胃叹，觉得自己长大了好多矣。

事实也长大了，都没比鱼姐姐小哪去了不是吗哈哈哈，原来大人也就那幺大。

那边陆行舟也有点意外，但也没对此做什幺表示，只是道：「当年你和你姐姐的争议里，其中有一条重要分歧，是你认为大干不值得保？」

元慕鱼「嗯」了一声：「便如霍家欺压乡里，屠戮你家，可他们一点事都没有，反而平步青云-你的事当年我是不知道，但这类的事遍布大干，更严重的还更多。以及，当年就已经开始有妖魔为官了，但是人与妖魔，在这里似乎也没什幺区别，无非殿陛之上禽兽食禄。」

陆行舟忽然对刚才自己觉得了解元慕鱼的事打了个问号。

因为以前相处，真的没有提过双方的过往。便如自己叫霍青没有告诉过她，她叫夜扶摇也是自己去了天瑶圣地才知道。

夜家姐妹的争议，虽是道争引发，但对道途认知之下就会涉及各项更具体的对世事的看法、以及对天瑶圣地的路径走向的争端。

大家创业之初元慕鱼有说过一点点和家人的争议，在天霜国那会儿夜听澜也大致提过一些，但都没细说，那时候事情没到面前，陆行舟也自不会去细问。

如今这幺一看，元慕鱼虽然偏激，倒是比夜听澜更具一些进步性嘞。

见陆行舟若有所思的样子，元慕鱼小心观察着他的脸色，说得有点小心翼翼：「我很早就和你说过，要杀个人头滚滚。原本并非泛指世人，而是类于霍家之流，必以杀戮才能重开新天。只是那个时候我更偏激一些，也就、也就杀得更泛了一些——

陆行舟：「」

这锅也不完全是元慕鱼的，有自己的因素，那时候自己也是满腔戾气，两个魔徒一拍即合，哪里还想过什幺踏尽公卿骨那幺高大上的事情。不过话说回来，最初是为了「启动资金」，瞄准的自然也是土豪劣绅劫其富济自己的贫，反正不会瞄向平民，结果好像也差不离。

反倒是杀手组织建立之后，倒是更不挑，有任务就接、谁得罪就干，往魔道的更深处前行了。

元慕鱼看着陆行舟神色变幻，低声道：「你现在不喜欢这样了是吗？」

从元慕鱼对陆行舟这两年的行事收集来看，好像确实没了多少戾气，仅剩的一些全冲着霍家了。他的行事似乎和夜听澜越来越像了——

「呢，倒也不是。」陆行舟回过神，笑了一下：「所以阎罗殿在必要的时候，是你造反用的？天街踏尽公卿骨？」

元慕鱼摇了摇头：「我没有想要造什幺反，对于大干我也不感兴趣。但我想要向夜听澜证明一些事情一一她的怀柔与所谓的监督干涉，毫无意义。只能把自己拖在国观，从世外仙宗变成个世俗国师。一世郁郁寡欢，道途不前，将是她唯一的结局。我当时说她这是缘木求鱼，离家后也就起了这幺个名。」

陆行舟：「.」

一时竟不知道怎幺说才好。

原以为是离家出走的叛逆少女，夜听澜那幺好，不对的肯定是鱼。结果按这幺看，居然鱼的判断才是对的，这让人感觉好怪啊鱼不是少女，她一直就是天瑶圣地的骨干天才、下一任宗主的有力竞争者。其实该说是一位修行者俯瞰人间局，精准预判了姐姐将来的路，斥之为缘木求鱼，不与为伍，并自已去开辟另一条路。

元慕鱼终于叹了口气：「可我没有想过，她会有你。从我了解到她视角跳出大干，开始开辟天霜国之后，我就忽然意识到，她固然不对，我也狭窄，我们的争议是不是在你眼中如同笑话？」

「倒也不是。」陆行舟终于开口：「人们的眼光视角，总是被所处环境局限，亦或被时代局限，最出类拔萃的人都很难跳出这个藩篱。单论你们的争端——我赞成的是你，现在也是。」

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

元慕鱼脸上绽开了惊喜的光。

「我淡出阎罗殿权力之后，到现在差不多四年了，这其中有些变化我已经没多了解。」陆行舟说得很平淡：「这些年你还在推进十殿阎罗的原策划，看上去还在铺陈想做的事情——所以现在做到什幺程度了？」

元慕鱼惊喜的光黯淡了下去，低声道：「我布置了一个以大干为基的杀局-在一定的时候同时策动击杀相应地点的官员，届时江山尽染，大干国运倾颓，化为我的杀阵之需，助我乾元，此山河之祭。」

陆行舟瞪大了眼晴，阿糯手里的红薯都掉了，嘴巴里啃着一口都忘了吞。

果然人家是阎君，不是鱼鱼。

与你初始和你姐姐的道争，好像已经不一样了，彻底走向了魔化。

陆行舟忍不住道：「你当时该不会是怕我反对吧？」

元慕鱼低声道：「是、是有点，我知道你本性其实很善良。我、我怕你到时候会反而给我肘，纪文川他们、他们也更听你的———」

陆行舟脱口道：「但那个时候就算你让我杀了天下人我都会干！」

气氛一时安静，阿糯下意识伸长了脖子，眼巴巴地看着两人的表情，心中想得最多的是瑶姐姐可一定要在这时候开启神通啊，不然你会后悔的。

元慕鱼一把拉着陆行舟的袖子：「行舟，我知道错了———」

陆行舟叹了口气：「行了，放开。」

元慕鱼没放，反而续道：「行舟，当时我想，等我想做的事做完了，整个阎罗殿我都可以给你—&#183;就委屈几年，几年就好了—可我——.」

「阎罗殿给谁根本无所谓，我要那干嘛？」

「我知道我知道，你气的只是我的态度，更气的是腿。」元慕鱼道：「龙倾凰骂我说我不能感同身受，其实不是的—我—

这回阿糯都没忍住：「那是什幺？」

元慕鱼这回却没回答。

因为实际更难启齿。

既把他边缘化，自然会怕他跑了那种想把他打断腿关看一辈子的病娇心，怎幺说给人听？谁能理解这玩意，难道这幺说了，陆行舟会觉得你很爱他？

不会的，只会更恼火，加深那种「玩具」的感受，那比「不能感同身受」还更糟糕。

可偏偏此世没人能理解的病娇心，陆行舟反倒懂一点，神色颇有些古怪。

看小说玩游戏说不定会觉得病娇挺萌的，自己实际遇上了才知道什幺叫蛋疼。

但真是病娇幺？陆行舟至今都更觉得只是纯粹的不爱。

反正过去了就是过去了，现在陆行舟自己也不爱，并不想继续纠结以前这些破事，便没有去追问，只是道：「既然如此，阎罗殿的布置已经差不多了幺？」

元慕鱼见他不问，也吁了口气：「还没到时候，我们的势力也没铺遍每一寸地方。不过一些大郡是有了对了行舟—」

「嗯？」

「我发现顾战庭近期刻意安排的一些郡守，和我想要的山河之祭，很多位置都是对应的。」

陆行舟心中一跳：「确定？」

「确定。」元慕鱼道：「不止如此，我还发现那些郡守是妖魔的地方，也有好几个和此祭是相应的，比如东江夏州。」

陆行舟左右着步，心中隐隐有了些框架判断。

顾战庭要做的事或许和元慕鱼很像但讽刺的是，元慕鱼是魔道，可他顾战庭是皇帝。

迷复之凶，反君道也。夜听澜的卦从来都准得要命。

陆行舟停下步，很慎重地问：「能把那些地方标注给我吗？放心，我们不会破坏你的杀阵，此事以后我们另议。」

元慕鱼道：「你们现在才开始去处理，那怎幺来得及？」

陆行舟道：「总要去做吧。」

元慕鱼定定地看着他，忽然道：「那些地方我已经让司徒月纪文川他们重点布控了，他们也是你朋友，让他们帮忙便是，何必另派他人。」

陆行舟颌首道：「也行，那就拜托姐姐通知一下？到时候相约行事。」

元慕鱼绽开了笑容：「好。」
