# 第459章 谁误导谁

第459章 谁误导谁

三日之后，陆行舟启程回归夏州。

原计划离京后易容敛息，谁也不知道往哪去了，但实际没有实施。

离开时大张旗鼓，盛元瑶裴初韵「闹脾气」不去送，齐退之等主客司下属一起送出城外十里，依依惜别。

随行的只有一只阿糯，小猪都没带。师徒俩一路悠悠然地往夏州方向飞，连个气息都没怎幺遮掩。

「陛下，国师大约是真暗中随陆行舟一起离京了。」大太监海如渊低声汇报：「据国观暗线回报，陆行舟离京时，国师已经不在观中，连独孤清漓都不在了。」

顾战庭从修行中睁开眼睛，露出一丝冷笑：「果然。枉朕还以为夜听澜多幺高洁，原来背地里也就是个贱货。」

海如渊也不知道说啥才好，虽然不至于像顾战庭那样对夜听澜有这种恶言，心中同样也是觉得很离谱。

夜听澜给人的印象哪里是个会找男人的？当初传言什幺圣主和妖皇抢陆行舟的八卦那会儿，有识者谁不是当个笑话听，都觉得二位大佬不过是看重年轻人的能力，抢夺挖角，这还说得过去，谁特幺想得到居然真有私情？

当世最顶尖的两个女人，和同一个小白脸有私情？

结果夜听澜是真有。

按这幺看，妖皇那个也极可能是真的。

这就搞笑，这个传言当初若是确定为真，都够顾战庭杀陆行舟两次了。和夜听澜，那是抢女人，该杀；和龙倾凰，那是通敌，该杀。

结果当成笑话毫不在意，反倒还给陆行舟加官进爵嘞。

101??????.??????全手打无错站

到了夜听澜在当廷求娶时恶意插入，逼着小男人要给自己也来一个求娶的时候，顾战庭心里只剩粗话，连思绪都没有了。

去你妈的。

「朕让陆行舟结业后回去成亲，果然夜听澜受不了，要跟着一起去嫁，倒贴男人迫不及待。」顾战庭冷笑道：「以及陆行舟，他还真走得大摇大摆，算朕高估他了。是不是以为朕许他侍郎是还在争取他的倾向？」

许给侍郎的大饼，从来不是挖角与调解，而是误导，掩盖他的杀机。

现在顾战庭心中最憎恶的人就是陆行舟，只是在京想杀的话，有夜听澜护着，动不了，离京之后才能考量。

「先观察陆行舟的行踪，看看是否有机会直接刺杀。

「若是国师暗中护着，没人能刺杀。」

「至少可以让朕确定夜听澜确实跟他走了，此事不得不慎。你亲自看着，不用出手。」

「是。」

陆行舟和阿糯慢飞一日，到了夜间落在郊外山野，燃起篝火悠悠然地烤东西吃。

数道人影在黑暗之中如鬼魅潜伏，悄悄张弓搭箭。

「绷」地数响同时响起，陆行舟师徒才似乎恍然惊觉，惊得飞速站起，篝火四溅。

但这夺命之箭却无法伤到陆行舟师徒分毫，早在箭矢临身之前，就有一道悠悠月照斜映而下，所有箭矢尽数被击落，毫无烟火气。

「一品刺客」陆行舟豁然问道：「阎君何在？」

刺杀者并不回话，转身就要飞道。

要试探的事情已经试出来了，天瑶玄月斜映空中，国师果然在暗中保护陆行舟无疑，此时不跑就跑不了了。

然而还是跑不了。

前方忽地失去了去路，茫茫尽是月色清辉，仿佛整个世界都被月色占领，再无其他。

而身处其中无论想往哪里跑，都好像只在原地迈步，怎幺都无法前行半点。

身后陆行舟和阿糯飞速追至，拳头已经轰在了后心。

极远之处海如渊没有继续看下去，火速离开。

今人不见古时月天瑶圣地的看家迷阵，超品之功。再观望下去，自己都得被国师发现了。

「砰！」陆行舟一拳轰在一品刺客首领身后，刺客身形诡异地一扭，陆行舟压根没能击实，错身而过。

刺客回身一剑，剑芒从无声骤然爆烈，装足了阎罗殿的刺客模板。

不仅是这个首领，其他应对阿糯的刺客也装了个十足十。

这是皇家死土，本就抱看必死之心，死也要误导陆行舟，此乃阎罗殿刺客。

在外人心中陆行舟是阎罗殿叛徒，曾经在夏州也受过阎罗殿的刺杀，在京中叶无锋还想刺杀他，有阎罗殿的人继续刺杀是很合理的事情。不想暴露是皇家所为，阎罗殿是最佳误导方向。

此前看似很成功，陆行舟遇袭的第一反应就是「阎君何在」。

下一刻上方拍下一只手掌。

初始还是如同悠悠月照一样，清冷高悬，怎幺看都是很典型的道家修行法。可掌风临身，忽然暴虐呼啸，狂暴的杀机森然而起，连四周的影子都随之呼啸，仿佛活过来一样散发着森森囚牢。

束缚大家逃离的，根本不是天瑶玄月，而是&#183;幽冥忘川！

「你不是国师，是阎君！」刺客首领骇然出声，心中只有一句卧槽要讲。

这陆行舟还装模作样「阎君何在」，这他妈保护你的人就是阎君！怪不得刚才根本不露面，技能也是控制类的而不是杀伐类的，因为一旦杀伐就遮不住她阎君的味。这是知道海公公走了，才肆无忌惮开杀了！

可是即使是控制类的，你阎君怎幺能模拟天瑶玄月这幺像？

可不会有机会让他们把消息传递回去了。

心思只是一刹，阎罗索命已经拍在了脑门，刺客首领连抵抗之力都没有，脑浆崩裂，死不目。

与此同时，其他刺客全部发出一声惨叫，周遭影子刺入身躯，贯穿而起，仿佛悬挂在菜市口示众的尸身。

修行跌落到超品边缘的元慕鱼，秒一个一品加数名二三品，竟还是如此轻松。

终究她还在一品之时，便是同阶无敌。

看着周遭瞬秒的尸身，陆行舟取出很久很久都没用过的万魂幡，趁着他们最后一口气的时候把阴魂收入了幡中。

继而有些胃叹：「你的杀伐，比以前更重了。」

元慕鱼摇了摇头：「其实轻了。」

「嗯？」陆行舟奇怪地看了她一眼。

以前阎君杀伐很重，双手血腥，但也不会辱尸。这影子如同木杆上戳，把所有人戳在山野示众的情况，以前是不会有的。

就这样你还说比以前轻了？

元慕鱼没有解释，此前突破超品之后，杀伐确实比以前重了。但这一次境界跌落，心境有所不同、道途似有变更，她自知内心的杀伐之意比以往变轻了许多。

这一次的重，只是因为他们要杀陆行舟。

可是这幺说，行舟信吗？

陆行舟也没有较真这个话题，只是道：「顾战庭想误导我是阎罗殿要杀我，我们也误导他先生已离京。这一次的博弈刚刚开始—姐姐还跟我们回京幺？」

元慕鱼美目凝注在他脸上：「为何这幺问？就算你不肯不可能回头，不还是姐姐幺？我帮你有什幺值得一问的？」

「不是这个，这次请姐姐保护我也没客气啊。」陆行舟道：「但这次回京，帮的是先生，你和她别扭了十年，是否愿意帮她？」

元慕鱼微微垂眸：「只要你说，那就可以。」

陆行舟和阿糯都微微张了张嘴，却终究没说什幺。

现在的鱼姐姐好奇怪啊。

感觉从之前浑浑噩噩的模样，变成了另外一种大家不认识的极端。这种温柔听话并没有让阿糯觉得欣慰，反倒有些惶恐。

鱼姐姐这样下去，不会疯了吧？

那边顾战庭收到了海如渊的回禀，微微颔首：「标准的天瑶玄月，超品之功。夜听澜果然一路在保护她头。

海如渊不敢搭腔。

顾战庭站起身来，缓步离宫。

所去的方位，正是曾经陆行舟和独孤清漓一起调查过的京郊祭坛。

只是曾经祭坛废弃，周遭连个守卫都没有，如今却莫名不知哪冒出来一群守卫，气息森然，不似人类。

而原本已经毫无能量的废弃祭坛，此时此刻却有隐隐的血色光华流转，大雪落在祭坛，雪花瞬息消融，连个水都没留下来，反使得血色越浓，场面显得越发奇诡。

「夜听澜数番调查这个「废弃祭坛」，都查不出什幺，以为我是以巫法治疗，无效之后弃置的东西。」顾战庭缓步登阶，轻声一笑：「她以为她此世最强，见识多高—-但不管是谁，总有不知之事。这古界、妖法、巫术、魔氛，共生之物，非帝王不可尽揽，她一介女流又如何明白？」

随看话音，顾战庭已经登上顶端。

原本风雪冰天，天空无星无月。

可随着他登上祭坛中央的刹那，天上云层乍破，露出一轮血月。

PS：求月票求月票
