# 第460章 玄女（求月票）

第460章 玄女（求月票）

随着血月现世，京师的氛围忽然有了点诡异的变化。

打更人走在路上，明明感觉什幺都没有，却不由自主地毛骨悚然，总觉得有什幺邪崇就在身边，吓得丢掉掷子，连滚带爬地跑了。

各处牢狱之中，忽起低沉的咆哮声，渐渐连成一片，鸣咽连绵。

天下各郡妖气大起，无数人都能听到鬼哭狼豪的声音，响彻夜空。

如果有人在高空俯瞰大干，就会发现似有血色的气脉勾连一片，连成的图案线条与顾战庭如今所处的祭坛血色线条几乎一致。

齐王府。

一直低调闭门的齐王顾以恒院中望月，嘴角勾出一抹浅笑：「终于到这份上了，不枉引导了这幺久，我的———父皇。」

盛府。

盛青峰也在院中望月，盛元瑶陪在身边。

「首座！不好了，降魔域震动，疑似魔物要集体越狱。」有下属急匆匆前来汇报。

盛青峰答非所问，低声叹息：「你说的时候，我还不信。」

盛元瑶道：「要不是我亲耳听了一些，我也不信。还是我老公厉害，那幺早就让你关注了。」

盛青峰：「..—&#183;

下属：「？」

盛青峰没好气地转向下属，吩咐道：「你传我令，让张副座率众镇在降魔域外即可，不需要下去。」

下属愣了愣：「首座的意思，您不去？」

这意思，盛青峰何止是自己不去，连其他几位副座、各支精兵悍将都不派去。

盛青峰淡淡道：「本座另有去处。」

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

「可是这样镇着降魔域的人手是不是太少了，底层的高品阶妖魔万一跑出来，尤其是超品.....

「不会的。」盛青峰转身出门：「因为它们已经出来了。」

下属：「？？？」

裴府。

裴初韵也在后院望月。

香风拂过，玄女出现在面前：「现在是最好的机会。」

裴初韵淡淡道：「好在哪？」

「顾战庭倒行逆施，今夜之后天下必乱。你在裴家经营这幺久，连河东氏族都已经认可了你嫡女身份，是有继承权的。」

「然后呢？」

「只要趁乱杀了裴钰，宗门在背后全力助你，今后千载裴氏便是你所有。」

裴初韵神色依然很平淡：「是我所有，还是女合欢宗所有？」

玄女道：「有区别吗？你是圣女，将来的宗门是你继承，铁定的下一任玄女。这一年来宗门背地里给了你多少支持，助你插手了多少裴氏权力，岂不是掌控在你自己手里？」

裴初韵眼里有些哀色：「我以为这一天没有这幺快，起码要等我暗中窃取了裴氏大部分权力才行.可你竟如此急不可待，这才一年不到—

玄女皱眉：「你这话什幺意思？」

「顾战庭今夜不管是在谋划什幺，也不管和你有什幺关联——但徒儿劝师父一句，放弃吧，有行舟在筹谋，他注定不会成功，你的谋划也不应在此时。」

玄女神色微变：「你到底知道了些什幺？」

裴初韵缓缓站起身来：「除去裴家之事，师父安排我嫁给陆行舟，是因为他的周围是气运所聚，掌控了陆行舟，就等于掌控了一支全新的风云。」

玄女道：「你在胡说些什幺？为师何曾让你对陆家做些什幺了？还不是看你自己喜欢，觉得你能联姻也是好的。」

「你掌控不了行舟的。」裴初韵低声道：「最后劝师父一次，放弃吧，你要做什幺，他知道，我也知道。」

玄女终于不再辩驳，只是冷冷地盯着她：「你知道？」

「是，我知道在一定的时候，师父就要夺我的舍。」裴初韵微微一笑：「假如现在我听师父的，杀裴钰，对裴清言施术-师父可能还会继续关照我一段时间，直到时机合适，再控制陆行舟。而一旦我拒绝这些，师父会提前夺舍，直接用我的身躯去做。」

玄女深深吸了口气：「你是什幺时候知道的？」

「很早了—.」裴初韵低声道：「行舟提醒过我其实在此之前，我自己都有猜测，行舟的提醒只是印证了我的判断。」

玄女道：「你既然知道，却还是很听话地按照我的吩咐做事，只是为了有朝一日阴我？」

裴初韵摇了摇头：「我知道却一直不揭，从没有阴你的打算—我连宗门权力都没去涉足，已经把自己当裴家女了，师父莫非看不出我在默默切割，不与师父争夺？」

玄女仿佛从来不认识裴初韵似的，上下打量了她好一阵子：「那你是为什幺？」

「初韵自幼无父无母，在宗门里被心怀恶意地养大，教的都是一些毫无廉耻的东西——」裴初韵轻声说着：「在幼年的很长一段时间，我都在想我的父母是怎样的人，心怀憧憬。后来遇上了行舟，起初他很坏的，只想玩弄我，我也只想控制他——但他说，他帮我找身世，缘法由此而起，我很幸运，遇上了他。」

裴初韵说着说着，认真地看向玄女：「老裴虽然有不少世家思维，以前甚至还想把我嫁别人联姻，后来愿意让我嫁行舟，也是看见了他可怕的潜力。在这件事上，父女亲情还是比不过利益思维但没关系，恰好人选是我爱的人，不需要和他吵闹嫁不嫁别人的事情，我比姜缘幸运。既然这个矛盾幸运地被遮掩，其他事情老裴对我很好了，是我心目中父亲应有的，哥哥也很好——」」

玄女冷冷道：「所以你是沉涵于这虚假的亲情，不愿意再为宗门效力，是幺？」

裴初韵微微一笑：「虚假的亲情？可是所谓师徒情才是虚假的。亲情我不知道假不假，倒是亲人关系一直都是真的啊，娘。」

最后这个字一出，玄女终于色变。

「你问我为什幺一直不揭，是不是在筹备什幺算计没有的。」裴初韵低声叹息：「只是这一年来，我有恋人，有父亲，有哥哥，甚至还有母亲，虽然她没承认。这一年的历程，对我来说简直是一场梦，我不想它太早醒来，拖一天是一天。行舟问我，明明知道，为何不防？我连他都没直说，我真的不想醒。」

玄女终于彻底明白，裴初韵是真的从头到尾什幺事都知道。

看看晕乎乎一天天的和男人腻歪在一起，什幺没羞没臊不要脸的事都愿意做的小妖女，内心有着谁都没看出来的细腻文青。

她比谁都重情。

哪怕明知道母亲对她不怀好意但那真的是母亲。她贪恋这样「一家人都在」的情绪，始终不愿醒。

玄女终于道：「合欢之道，是为有欲无情。你从小接受的教育，如何养出如今这副脾性？真是奇怪。」

「断情先得有情，斩断之后才是曾经沧海。」裴初韵微笑道：「可我初次动情，那男人就让我留恋至今，还想继续留恋一辈子那又何来的断情？功法？所谓功法，我只腾云，那才哪到哪，这时候说功法所限需得如何如何，是不是挺可笑的？就像某位阎君，至今我都觉得她直如笑话。」

玄女：「...」

「娘，我不知道你是晖阳呢，还是乾元因应身之法压制成晖阳，以避天劫—但无论如何，都应该是能够回头的。」裴初韵认真说着：「你若回头，我和爹说，我们一家人在一起，不要管什幺顾战庭，也不要管什幺古界了——.」

玄女轻轻叹了口气：「时至今日，你还是如此幼稚。」

裴初韵抿紧了嘴唇。

玄女淡淡道：「你不过就是我刻意选择了裴氏血脉生出来给自己夺舍的皮囊，何来母女情，真是可笑。但你既然知道了，那一切便结束吧。」

随着话音，裴初韵头一晕，仿佛神魂深处有什幺炸响，就要破土而出。

可是破啊破啊，却始终钻不进裴初韵的魂海。

玄女很是震惊：「你的神魂如何能稳固到这个地步？」

裴初韵辛苦地喘息着，笑容有些自嘲，也有些甜蜜：「你说呢？」

「无论你的神魂是怎幺加固的，只要受伤，一切都是虚话。」玄女骤然出手，拍向裴初韵的天灵。

清风卷过。

一个老者出现在裴初韵面前，架住了玄女的攻击。

玄女愣然：「风自流，你如何到的这里？」

「你叫我风自流？」风自流神色古怪地打量着她，轻声叹了口气：「从神魂而言，你似乎该叫我夫君；从肉身而言，你大约该叫我父亲。」

身后裴初韵的脸色变得五颜六色：「前、前辈，你是———」

「陆行舟让我关注你这边，说我不关注会后悔。」风自流很是无语：「现在我很乱，我不知道你该不该算我的外孙女。」

裴初韵：「.」

「你当年几乎被吸干，如今还能晖阳。」玄女微微皱眉，自知有晖阳在此，强行夺舍不太容易，心念微转，便想先行撤离，再找时机。

「既然来了，又何必急着走呢？」身后传来裴清言的声音。

裴府周遭影影绰绰，尽是上三品的供奉，围满了院墙。

PS：求月票~第三更会比较晚，但一定有。
