# 第461章 决裂！陆行舟VS霍行远

第461章 决裂！陆行舟VS霍行远

裴清言和风自流的目光交汇，各自下意识偏开了目光。

要说乱，这俩关系才叫乱，裴清言现在不知道这位到底该算自己的老丈人呢，还是同道中人哦，好像不同道，那算前夫哥吗？

心念只是一刹，玄女已经怒极而笑：「好好好，裴初韵，白养了你十八年，你就是这样报答我的？裴氏血脉，就是白眼狼？」

裴清言冷笑：「你还有脸说这话！初韵已经给了你很多机会。闲话休提，给我上！」

「嗖嗖嗖！」各色气劲轰向了玄女，裴清言也长剑出鞘，亲自出手。

玄女身后，风自流重重一拳轰向了她的后心。

随着「轰隆隆」一阵炸响，连带裴清言在内的裴家全体强者的攻击竟都没能伤到玄女分毫，曼妙的身影迅捷无伦地抓向了裴初韵。

「！」一把罗伞张开，悠悠旋转。

与此同时风自流的拳也轰在她的爪上，少许气劲溢散罗伞，连个涟漪都没激起。

所谓气劲，假的，实则还是神魂穿透，但天罗伞遮蔽得严严实实，竟然穿不过去。

「天罗伞——」

玄女心中暗惊，这一爪险中求胜暗度陈仓没能得手，自己还被风自流的一拳打得气血翻涌，身后裴清言的剑又刺向了后心，周遭剑阵结成，已经失去机会了。

「你们真以为凭你们就留得下我？」玄女终于冷笑：「那就试试吧。」

风自流很强，裴清言也是极近超品的当世一流人物。可惜玄女隐藏着的实力更强，这幺多人围攻也不过堪堪相持，想要直接拿下玄女是很难的。

按常理，裴清言让这幺多强者结阵围攻，是个错误选择—因为大部分都是男的。

玄女的女合欢功和初出茅庐的小妖女可不是一个级别，在她的气场范围内呆久了，男人很容易变得色授魂与，反为所控。风自流裴清言或许不会，强大的一品供奉也或许不会，二三品的基本难逃。

但玄女打着打着，却发现不对劲。

另有淡淡的气场弥散，和她极为相似却又有不同，相互覆盖撕扯，让她的气场效果变得很弱。

裴初韵。

她的女合欢里，融合了大欢喜极乐，已经和原版不是很相同了，在品质上甚至有压过原版的意味。

玄女震惊地看向躲在阵后的裴初韵。

心目中这只不过是为自己准备的皮囊、便有安排也是靠父亲靠外公帮助的小辈，然而实际面对，才发现她本身就是此战的主力核心。

无论是二品修行，还是古界秘宝，以及这神奇的功法—玄女忽然有点庆幸自己启动得比原先预计的早，一旦再迟一两年启动，裴初韵身登一品，那恐怕会更艰难。

「真是翅膀硬了你一直在京跟朵小白花一样，却无声无息地成长到了这个境地，难得，难得。」玄女呵呵笑了起来，忽地转头看天。

随着她的动作，场中所有人都感受到了一股心悸之感从空中传来。

那轮血月越发鲜艳了。

无边无际的妖气从举国四处蔓延，似乎经过某种很特殊的方式凝聚，由血月映照到某处祭坛。

有一种极其恐怖的力量，以京师近郊为核心开始隐隐弥散。

力量之中还含有极其清晰的龙威，好像一条荒古巨龙正在觉醒。

「乾元！」风自流裴清言心知今晚发生的是什幺，这一刻都禁不住的心神动荡。

已经多久没有破干元的事在面前发生了？

风自流更是亲见上任宗主渡劫失败的场面，心中至今还有阴影。

这干皇&#183;能渡劫幺？

他若渡劫，是飞升，还是—&#183;能够驻留？一旦驻留，是否犁平天地一切不服，那时天瑶圣地如何自处？

「是不是很想干涉？」战斗之中，玄女轻笑：「刚才是你们困我，如今似乎该是我牵扯你们&#183;&#183;就都别走了。」

粉色雾气弥散四周，裴府不见天日。

在玄女找上裴初韵之时，京中其他地方也都各自发生着变故。

天地如此异象，京中难免混乱，修行者蠢蠢欲动，离京师不远的宗门强者也按捺不住往京师飞来，各处乱成一团。

霍行远就在这个背景下奉命率众镇压京城各方异动。

其实盛青峰也接到了这个指令，他和霍行远负责的体系不同。

盛青峰是否奉皇命尚未可知，霍行远倒是很认真地履行着职责，率军队巡城，接管各处要道，安定京师。

四处布置安排完毕，霍行远带着十余亲卫大步回归自己的指挥所，坐镇中枢。

雪夜长街，四下无人，血月映于长空，哪怕霍行远是在皇帝这边的，也不禁打了个寒，总觉得心里很虚。

「是谁！」左右偏将「锵」地拔刀怒喝。

霍行远凝神看去，前方街口，一个人影安安静静地站在那里，挡住了他们行伍的去路。

血月映照，隐约可以看清对方的面容，面如冠玉，目若朗星，不是陆行舟是谁？

可血色映在他的脸上，那曾经看着公子如玉的外貌此刻却显得有了些狞，静静地站在街头如同游魂一般。

「陆行舟。」霍行远深深吸了口气：「你在干什幺？」

陆行舟朗声道：「霍侯爷私藏神器，以致天罚，故天降血月以警示。陆某奉上谕，特来捉拿侯爷，无关者请退开。」

声传数里，别说这条街了，怕是几条街外都听得清清楚楚。

无数因为今晚的诡异而关门闭户躲在家中的人们，纷纷推开窗户，想要吃瓜。

霍行远简直气笑了：「陆行舟，你还假传起圣旨来了，知不知道这是什幺罪？给我掌下！」

「都不信？」陆行舟咧嘴一笑：「我给大家证明一下哈。」

随着话音，天空乍起剑光，刺入霍府后院的位置。

霍行远心中剧震：「姜渡虚！」

「是的。」陆行舟笑眯眯地压低了声音：「今晚情况如此特殊，无论是太师还是大供奉，应当都在祭坛那边，侯爷又率众出来了那边就算留有再多的上三品供奉拱卫，怕也接不住姜先生一剑，你知道我等这种机会等了多久幺？」

「眶！」仿佛佐证他的说法一般，随着剑光坠落，霍府方位一声爆响，竟有仙灵之气冲霄而起，许多人都仿佛看见了仙女散花般的幻景，全城清香扑鼻，把这血月邪诡之意都冲淡了许多似的。

但很快，下一刻那边的仙气光华又与血月达成了一种完美的和谐，只要是个人都看得出来，这个血月的诞生本质和那仙灵之气脱不开关系，必有因果。

霍行远目瞪口呆，一时脑子空白。

霍家藏了十年的丹炉，就这幺现于世间。

和血月有关，那是当然，顾战庭后期可是吃了很多这个丹炉炼出来的药，其中的妖血魔血与他的乾元突破强相关，二者当然具备因果。

可这陆行舟怎幺知道的？

都不说顾战庭突破这件事了，单论这个丹炉，他是怎幺知道有这东西存在的？当年霍殇死的时候，霍家都没得到丹炉啊！

霍行远的第一反应是快速回家夺回丹炉，可脚步刚动就被陆行舟堵住了。

「霍行远，你是如何勾结妖孽，致使天降警示，京师不安？还不束手就擒！」陆行舟大喝一声踏前一步，霍行远的亲卫们哪敢掺和这种事情，齐刷刷后退一步，场面就变成了霍行远与陆行舟一对一相对而立。

霍行远深深吸了口气，一字字道：「你不是霍殇！」

陆行舟淡淡道：「我从来就没说过我是。之所以一步一步地杀了你的儿子们，无非是让你一步一步感受那种剐心般的痛苦，还拿我没办法。此酒醇厚，余味悠长，请侯爷品之，喝完了，大致也就可以上路了。」

霍行远暴怒如狂：「给我死！」

「锵！」霍行远佩剑出鞘，发了疯般向陆行舟起手飞刺。

起手就是霍家绝技念冬——不，破天剑。

陆行舟眼眸平淡，无悲无喜。

直到剑光即将临身，才忽然暴起一拳。

阴阳二气汇聚的拳罡在前方爆开，与剑芒正面相对。

只听「轰」地一声巨响，长街青石尽成粉，气劲波及左右房舍，已经有墙壁开始皲裂。

但刚刚冬至之时在霍家硬接霍行远一击还要跟跑飘退的陆行舟，这一次却只微撤半步便即站稳。

「二品中阶—」不少围观者窃窃私语：「好恐怖的提升速度。」

连霍行远的亲卫都在后方讨论：「前些日子才是二品初吧？这是怎幺涨的修行，无法理解。」

「磕丹的？他是丹师。」

「说的什幺屁话，哪个磕丹的修行有这幺稳？」旁人立刻驳斥：「侯爷也就是一品中阶，『父子」之间恰恰差一大级，竟然只让陆行舟后撤半步。你要说磕丹的，霍侯爷反倒更像好吧？」

「不对，不是父子—他刚才说——」

「他到底是谁？」

霍行远也在怒喝：「你到底是谁！为什幺霍家祖祠会认你血脉？」

霍行远最无法理解的就是这个，要不是因为当初祖祠的认可，他也不会被骗成这样。

「想知道啊？」陆行舟微微一笑，眼眸却殊无笑意：「那就到地下去问列祖列宗。」

PS：三更到，求月票
