# 第462章 猎户没有资格向侯爷复仇吗

第462章 猎户没有资格向侯爷复仇吗

围观群众说霍行远才像嗑药的，倒是冤枉了。

霍行远虽有嗑药升级，但不多，且仙家丹炉炼制出来的丹药也没多少所谓「根基虚浮」的问题，他的修行相对算是较为扎实的。

因古今修行法的差异，在九品分级制之后，一二品之间不仅多了门槛，战力表现也差距更大，今人往往会觉得二者差着大级。

但对于修古法的而言，没有这幺大的区别。

说白了都是腾云期，二品与一品无非只是腾云中期与腾云后期的区别罢了，力量虽有差异，可真差不了太多，各自的功法与战技质量堪堪能够弥补这个差距。

有些人所学皆法宝，中期都敢追着后期打。

实际上反倒是陆行舟不够顶，否则单是双方所修功法的质量差异，就足够让这半步都不会退。

他用在修行上的时间太少了，绝学少，法宝少，道修偏科落后，只剩武修。

但是当那天接了霍行远一招只是飘退、并且让霍行远自己也僵直，陆行舟就知道，有得打……在这两天二品再破中阶之后就更有得打了。

尤其是此刻的霍行远因为知道了自己被骗，眼睁睁看着儿子死绝却没向仇家报复，那一刻的气急攻心势如疯虎，更是战斗大忌。

陆行舟神色冰寒，且战且退，卸其锋锐。

只在刹那间，拳剑相交便已十余合，霍行远见他密不透风，更是烦躁愤怒。

陆行舟还刻意再挑怒火，比如……

「轰！」一拳再起。

其实陆行舟对霍行远露过两次炎狱残阳。

一次是在北疆偷袭时，用的是炎狱残阳的拳法，但由于是偷袭的缘故，仅仅是拳招，没有拳意外显，没有什幺残阳意象，也没有糅合红莲劫焰在其中。

第二次在霍家对局，也是用的炎狱残阳，那一次外景尽显，残阳如狱，动用的火焰是红莲劫焰，审判其罪。

看上去差异挺大的，以至于霍行远都没能分辨这两次是同一个技法。

但这一次陆行舟刻意地压了外景，收了红莲，简简单单的一拳，连姿势都和偷袭那次一模一样，甚至嘴角还要露出看傻逼的嘲讽笑意。

霍行远看出来了。

「是你！当时偷袭的也是你！」霍行远气得七窍生烟，想到事后这货还假装关心的嘴脸，更是暴怒如狂：「给本侯死！」

红温之下，所有力量凝聚，重重一剑怒劈而来。

剑罡闪过，整条长街都似要被分成两半，威势恐怖至极，似乎都超越了他一品中阶所应有。

陆行舟要的就是现在。

凡交手，力都应留三分，不可用尽，否则应对不了变故。何况暴怒之下的霍行远已经失去了对其他变故的警觉。

陆行舟身形飞闪，避开最锋芒处，双腿连环就是两脚。

一脚烈焰，红莲盛放，残阳漫天。断其罪，判其狱。

一脚狂澜，如同江河蓄水，一朝决堤，奔涌天下。

火焰反倒是限制，水灵反倒是攻击。

单是这一反差就足以让大部分第一次遭遇的对手极其难受。

而在这漫天华丽的视效遮蔽视线之时，陆行舟的手中同时暗摇小幡。

刚刚收入幡中还不到一个时辰的一品二品皇家死士阴魂呼啸而来，直冲霍行远天灵。

与此同时，阿糯小小的身影悄无声息地出现在霍行远身后，一拳捣向了霍行远后心。

围观者中有少量研究过陆行舟战绩的心中都闪过一个奇怪的念头：陆行舟多次针对霍家父子的局，都几乎没怎幺找别人帮忙，连自家老婆都很少，有种不想假手于人的意味。只有这小女娃如同他的连体婴似的，次次都在出手。

好像这个小女娃出手，不算假手他人。

心念闪过，双方的攻防已经交会。

「砰！」陆行舟避开了剑罡最盛之处，依然没能完全闪开这狂暴无匹的锋芒，剑气划过胸膛，外衣破裂，露出里面一件内甲。

降龙甲。

剑气劈在甲上，竟只带出了一道划痕，连甲都没破。

残余的力道被抵消之后进入身躯，被太虚轮转消弭了个一干二净，连伤都没受。

不仅如此，这种残余力量恰在可吸纳使用的范围。落在人们眼中，陆行舟被剑气劈在身上，只是微撤一步，旋即借力一跺地面，再度电射而前。

手中太极天罡已经凝聚，这一次的威势，比之前更加凶残。

越战越勇！

反观霍行远那边就不好受了。

陆行舟的炎狱残阳加上红莲劫焰，是一种「天劫」似的审判之效，不是修行强就能挣脱的控制技，很容易让人陷入短暂僵直。而咆哮而来的水之力汹涌灌入经脉，正在疯狂冲刷倾泻，也需要运功化解。

在这种时候几个一二品的阴魂直冲魂海，疯狂撕扯，身后的阿糯拳头又到了后心。

「滚！」霍行远爆出压箱底的力量，生生将阴魂震开，回身就是一拳轰在阿糯的小拳头上。

谁都觉得这娃娃要被轰飞了……

结果「砰」地一声，被轰退的反而是霍行远。

霍行远想都没想过，这小胖娃的力气和龙一样变态。他自己身躯僵直、经脉还在化解水元入侵，仓促迎击之下竟然完全没干过，被一拳轰得飞退。

而弹射而回的陆行舟拳头也在此时轰在了他的后腰。

霍行远的应对显然已经乱套了，仓促之下只能一扭身躯，想靠身法闪开这一击。

刚刚被震开的阴魂死命抱着他的脚，竟一时闪不开。

「砰！」陆行舟的拳头临身，霍行远只能勉强用手肘向后一顶，架了一下。

可这一拳却再非此前的水火，而是太极天罡的狂暴爆发力，围观者们几乎都听到了一声骨折的「咔嚓」声，霍行远一声闷哼，手骨断折。

阿糯挥起一块大饼，兜头拍了下去。

霍行远横剑一架，剑却不听使唤地颤抖起来，「啪」地一声，大饼把剑拍落，连虎口都被拍得血肉模糊。

师徒前后夹击，霍行远双手尽废。

下一刻陆行舟飞起一脚，重重踹在了霍行远的丹田。

「砰！」霍行远凌空喷洒出一口鲜血，直飞出十余丈远，重重摔落在长街。

围观的人们预先都没能想到这个结果。

这战局不长，除了初始的十余合交换，等到双方爆发之时兔起鹘落一共也就几合攻防转换，大干著名的一品镇远侯霍行远已经跟块破布一样血洒长街。

直到此刻那些亲卫才如梦初醒，纷纷拦上前来：「住手！」

之前不出手，一是被唬住了，二也是不觉得霍行远会输。

可不料真会输！

亲卫们这一拦，刚刚倒地的霍行远便立刻腾身而起，试图远遁。

想打败人容易，想杀人从来没那幺简单。

人是会跑的，尤其还在越级的情况下。

可就在他飞遁方向，数道剑光迎面而来，当先杨德昌的声音平静传来：「侯爷还是留下吧！」

跟着杨德昌的还有数人，都是霍府供奉。

围观的人们目瞪口呆。

陆行舟还真不假手他人，假手的是霍家人，这对霍行远的打击比外人可大多了。

受伤遁逃的霍行远哪扛得住自家上三品供奉的围堵，接了一剑便倒栽而回，咬牙切齿：「杨德昌！我待你不薄！」

杨德昌嗤声道：「这话骗骗你自己吧。杨某现在是陆府供奉，只听丹霞县子之命。」

霍行远哪有心情和他打嘴仗，正要换个方向遁逃，陆行舟和阿糯已经甩开亲卫拦截，两双铁拳再度轰向了后心。

精疲力尽强弩之末的霍行远如何还挡得住，只听「砰砰」两声，胸骨尽碎，委顿在地。

陆行舟笑眯眯地蹲在他面前。

霍行远满嘴是血，两眼喷火：「陆行舟……」

陆行舟笑眯眯道：「丹炉，供奉，家丁……众叛亲离，什幺都没有了，滋味好不好受？」

霍行远再度喷出一口血来。

「这两天你买了几个小妾死命造人，多少也影响了几分战力……其实不管怀没怀上，我把那几个女人宰了就什幺都没了，但谁叫我心好呢，早早给你喂了绝育药，这两天你的耕耘全是白搭，也就不需要我去杀无辜女人了，快说谢谢。」

霍行远手指颤巍巍地指着他：「你既不是霍殇……我霍家到底哪里得罪了你……竟要如此恶毒……」

「你是不是觉得，除了霍殇，别人就没有资格向你复仇。」陆行舟拍着他的面颊：「丹霞山中的猎户，就没有资格向侯爷复仇了吗？」

霍行远猛省：「你是……霍……」

「是啊我也姓霍，太爷爷那辈是一家。」陆行舟淡淡道：「霍琦还在流放路上吧……当时我告诉过他，我会接手霍府的一切，你看现在算不算？你看，连祖祠我都给你接了，只不过里面的牌位，不再有你这一支，高兴吗？」

霍行远辛苦地喘息：「陛下……不会放过你的……」

「陛下会不会放过我，不太好说，只不过你肯定看不见了不是吗？」陆行舟握拳，重重轰在他的心口：「还有一个老登，我很快送他下去陪你。」
