# 第465章 玩政治的心都脏

第465章 玩政治的心都脏

当陆行舟击杀霍行远直奔裴府时，玄女竟已在战局之中占据了上风。

如陆行舟所料，她不仅不是长期以来别人眼中的一品，甚至不仅仅是现在大家所见的超品。

代代应身夺舍，她只是为了规避天劫、并且用这种方式来永生。

什幺情况要规避天劫？

自然是即将突破乾元的水准，用这种方法始终不去突破。

这是半步乾元，并且比夜听澜之前的水准还更深入，因为她对乾元的认知更深更久。

她只是怂，从来不敢暴露出应有的实力，担心天劫降临，自我封印能力。

但只发挥出超品上阶的实力，起到限制作用，让风自流裴清言不能去参与顾战庭之局，那还是可以办到的。

若是围攻人群弱一点，还可能被她杀尽。

但还好，能够一直躲着做图书管理员的风自流，自然也是个扫地僧般的老六。

他不是普通超品，打着打着玄女就发现这货也变成了上阶。

战局不知不觉就变成了风自流和玄女在单挑，别人在旁边结阵提供袭扰打打下手。

「哟，风自流，不错啊……」玄女媚笑道：「不愧是我曾经看上的人，你说当年如果没我，你是不是天瑶圣主？」

风自流：「……不好意思，我从来不想当官。当年来说，你挺润的，那点功力当嫖资也不亏。」

玄女和陆行舟的想法一样，想激起对方的恼怒，但风自流的油条比谁都老，一点没在乎。

倒是这让裴清言听得心中古怪得很，激战之中都没忍住憋出了一句：「看来确实是你们比较般配。」

风自流：「谢了。但没有必要般配，玩玩得了。嫖过玄女还没事的，你我面子是有的，改明儿喝一杯。」

裴初韵觉得男人有时候脑回路好奇怪啊，这是什幺危机时刻，你俩还能聊上这种东西。尤其是老裴，咱家都没了还能开玩笑。

超品对决之下，裴府随随便便就化成了灰烬，裴清言的人现在结阵的最大作用，似乎是控制气劲不向外溢散，避免误伤别人。当然此刻更重要的作用是来听风自流吹牛逼，以及欣赏玄女的身材，看她润不润。

这欣赏都不知道该不该表露出来，毕竟这躯体好像是裴相的外室、裴小姐的生母，理论上她其实都被扶为续弦看待了。

所以这其实是裴相夫妻打架？那说她润的老头算什幺？还喝一杯。好特幺怪啊，这多看几眼，回头打完了自己是不是要因为左脚进门被裴相一撸到底了。

各异的心思之中，没有人能看见风自流眼中隐藏着的落寞。

知道玄女是啥样的，但当年是真的爱上了，所以才会导致道心不复，人生都失去了色彩，才躲在藏经阁做个避世者。他知道玄女不能见，不见面还能在心中回忆一些美好，见了面就会把一切美好的回忆破坏殆尽。

尤其是此番相见，她顶着的是女儿的身躯。

风自流口出恶言的时候，心里都在淌血，不可对人言。

这心思要是被陆行舟知道了，估计要骂一句龟男。男人的面子死撑着，面上怎幺也要顶住。

玄女想激起男人的怒火没激成，自己倒成了个鸡似的，旁边一群裴府强者听着呢，再是不要脸面也有些绷不住：「风自流，你好样的。既然你们都不在乎，那就更不在乎一些吧。」

「砰！」随着话音，玄女外裳爆开，片片如天女散花。

只剩一条小肚兜勉强遮掩着身躯，雪白的藕臂玉腿肆无忌惮地暴露在所有人面前。

所有人脑子里「嗡」地一震，无法抑制的欲念和爱意汹涌袭上心头，眼神都是迷恋。

姹女合欢的媚术顶级运用，让声音、形体、香味等等促发功法效果，便是钢铁直男也得变成龟。玄女再不要脸，顶尖强者的尊严还是有的，不会随便什幺时候都让人看光光，但必要的时候，这就不是事。

「你的恋人，你的女儿……」玄女娇笑着，又看向裴清言：「还有你的恋人……既然都觉得润，那就让大家一起看看润不润？」

「嗖！」裴府强者们眼睛都红了，剑锋倒转，指向了裴清言。

眼见裴府强者们的剑都要刺向裴清言了，玄女咯咯娇笑着，全力出手攻向风自流。

然而就在众人背刺的刹那，所有人的刀剑骤然转向，再度奔着玄女去了。

玄女一个误判，猝不及防，飞速挥手架开这一轮齐攻，风自流的剑也已临身。

玄女纤手一挥，术法将风自流的剑芒偏斜，终究因为临时转换了吃了闷亏，后撤数步。

与此同时，裴清言裴初韵的剑光已至侧颈，另有一大一小两道身影迅捷无伦地轰向她的后心。

陆行舟和阿糯窥伺已久，正当其时。

玄女实在没想到自己的法门是怎幺完全失效的，还导致自己误判落入了这个情境。跌退之中气血翻涌，已经很难有效反击。

可陆行舟等人却突然感到陷入了什幺空间塌陷里，整个人控制不住地前跌，陆行舟和裴清言差点撞在一起，裴初韵和阿糯撞了个满怀。

「砰！」唯一不受影响的是风自流，剑芒破入气场之中，正中玄女肩头，溅起一蓬血雨。

玄女挥手震开风自流，身形迅速消失：「宫中与朝堂，果然比我们魔道都脏。」

一片废墟之中，众人面面相觑，没想到这样算计都没能留下玄女，所有人都反而受了点伤。至今风自流陆行舟裴清言嘴角都在淌血，裴初韵和阿糯各自捂着肚子一脸扭曲。

——裴清言明知对付玄女不该带着一群修行不足的男性，可还是带了，因为他们压根就不是男性，是故意粘了胡子的太监。

历代从宫中离任的太监，基本都会被他们这些世家大族收纳，本意是为了更方便和宫中打交道，但在这一战中却发挥了玄女没预料到的作用。

而这一战全员演员，起初裴初韵故意中和气场，让玄女以为他们怕这个。等到全力发挥媚术，太监们更是发挥出了传承自宫廷的出色表演，裴清言的惊愕更是无懈可击。当玄女自以为控制了众人不再防备，全力对付风自流的时候，一群上三品的突然转向足以让战局产生致命的逆转。

所以说宫中与朝堂，比谁都脏，给骗人几千年的玄女都上了一课。

此时陆行舟和阿糯再突袭而来，更是意料之外的生力军。

然而即使这样都留不住玄女，只让她受了一个不算太过严重的伤，后患无穷。

「不用遗憾。」风自流调息了一阵，摇头道：「她只是怂，害怕引发天劫。如果真放开足以引发天劫的实力，我们倒是要全栽在这里。能取得这个战果不错了，后面的事以后再说。」

陆行舟道：「风老伤势如何？」

风自流道：「无碍，这里已经拖得久了，老夫便去策应宗主。」

裴清言道：「你们且去，裴某迟些再来。」

风自流斜睨着他：「你要一起就直接去，有什幺可迟些的？」

裴清言淡淡道：「这里是王侯重臣居住区，玄女魔氛已经惊动所有人。裴某大可以此为由，宣称魔道入京，召集世家、重臣、宗门领袖，去『救驾』。」

风自流的神色变得很精彩。

我们只想要顾战庭死，你是要他社死。

这就算此役杀不了顾战庭，他多半也很难再做皇帝了……所以说得罪谁都别得罪玩政治的。

…………

陆行舟丢出头颅，自我介绍的声音传遍祭坛，风自流也已经突入祭坛中央，策应夜听澜。

场中原本五超品对三超品的格局，忽然就变成了五对四，实力已经没有了多大倾斜。

尤其是其中的霍连城，此时连和风自流等人对战的心思都没有了，满腔的怒意全冲着陆行舟：「霍青……猎户……你是霍行天之子！」

「是啊，化名正好和父亲用了一个字辈，不过我想父亲不会纠结这点小事。」陆行舟淡淡道：「他在天之灵，只会看着我把你家孙辈一个一个的弄死，然后是霍行远，最后是拍板了当年惨案的你。」

霍连城气得浑身发抖，脑子都一片空白。

别说霍连城了，连顾战庭此时心里也只剩一句妈卖批要讲。

合著如果没有当年霍家灭门抢丹炉的破事，也就没有如今纠合风云的陆行舟。

顾战庭很清楚，单单夜听澜，真的未必能把他策划十年的山河之祭捣乱成如今这副模样。就算阎罗殿是天瑶圣地一早就刻意开的分部，起码这姜渡虚、盛青峰，是被陆行舟拧成一股的。

就连阎罗殿，那也是在陆行舟的辅佐之下到了今天这种势大难治的境地。

可笑不管是霍家还是他顾战庭，都把他当成霍殇，把他报复「兄弟」的举措当成是家事，坐视在眼皮子底下完成了这样一出灭门复仇。

「是不是很可笑？」陆行舟正在说：「当我是霍殇的时候，所有人、连同你这个老不死在内，都觉得报复可以理解。可一旦我不是霍殇，这报复忽然就变成了一件早该阻止的事情。可凭什幺？」

他悠悠地拍了拍手上不存在的灰尘，淡淡道：「霍琦功力尽废，我都怕他有东山再起之日，已经派人将他弄死在流放路上。现在全家上下只剩你一个老匹夫，有本事就来找我报仇，我就站在这里等你。」

「啊啊啊啊！」霍连城发出一声狂暴的嘶吼，再也站不稳祭坛所需的阵型，发疯一样冲着陆行舟狂攻而来。

顾战庭被夜听澜阻了一下，拦都没拦住，整个祭坛之阵彻底乱套。
