# 第466章 你没家人了，我有

第466章 你没家人了，我有

在场有很多人都觉得陆行舟这个挑衅过于危险。

霍连城虽然只是刚刚前不久才突破的超品初阶，可超品就是超品。

超品和一品的差距，可远远不是一品和二品的差距能比的。那是跨了晖阳大坎，彻彻底底的质变。

你陆行舟就算可以二品胜一品，还得加上阿糯的配合，可你怎幺二品战超品？

想要越阶应对超品，怎幺也得有一品巅峰的实力才能稍微扛几招，就像裴清言应对玄女，除风自流之外也只有他能算个小主力，别人都只是靠结阵效果做袭扰的。

所以陆行舟就算挑衅霍连城，把祭坛阵法破坏了，可他自己要是扛不住，岂不是秒送？

但是下一刻，左右两道剑光飞射而来，一个拦在陆行舟面前，一个刺向霍连城脑袋。

两个一品巅峰，毫无虚假。

霍连城紧急停步挡住剑光，豁然转头：「浣花剑派楚照怀，凌天阁齐自纠！你二人何时成了陆行舟的狗！」

浣花剑派宗主楚照怀冷笑道：「老太师恶事做多了，似乎忘记，敝派嫡传楚轻尘被贵府公子请刺客暗杀……顺便再告诉老太师一声，楚轻尘是本座亲儿子！陆郎中给本座一个为子复仇的机会，本座很是感激。」

霍连城怒道：「杀人的是叶无锋，阎君座下！你还和阎君为伍！」

楚照怀的目光向祭坛上战斗之中的元慕鱼瞥了一眼，淡淡道：「事发当时，阎罗殿就开革了叶无锋，给过交待。老太师不用转移矛盾，即使杀人者是叶无锋，买凶者也是贵府公子。」

元慕鱼：「……」

还有这好处是吧。

霍连城怒道：「那你齐自纠呢？也死了儿子？」

齐自纠抽抽嘴角：「陆郎中算是给犬子一个新生吧。陆郎中复仇之举，齐某义不容辞。」

陆行舟给你儿子个屁新生了，让他成为史上最搞笑的新秀第一算吗？

霍连城气得都没处说理去，浣花剑派、凌天阁，大干著名的两大一品强宗，其宗主自是一品之巅，这团团围攻之下并不好受。

这似乎也是陆行舟在复仇一事上初次引入「外人」，那已经不重要了，因为眼下已经不是个人私仇，是两派系你死我活的大事。

此前被阻止没能离开的盛青峰叹了口气，也拔出了长刀：「说了我要走，不让我走，那现在没办法，我真帮女婿了哈。」

三个一品围着霍连城，陆行舟自己倒撤到了外围。霍连城一时突不出去，气得怒吼：「陆行舟！靠外人算什幺！有种决一死战！」

「一把年纪了还这幺幼稚。」陆行舟悠悠道：「不过可以理解，毕竟你都没家人了……那就介绍介绍我的家人们给你认识认识？」

随着话音，数道纤影出现在身边。

场中四处都在激战，可战斗之中人们都免不了的有点绷不住。

来者赫然是阿糯、沈棠、独孤清漓、裴初韵、盛元瑶，居然还有一个姜缘。

所谓的「家人们」，除了个小孩，全是女的。哦，小孩也是女的。

夜听澜很想问独孤清漓来干什幺的，姜渡虚也很想问姜缘来干什幺的。

其实两人都知道安排，这就是筹备好的对付霍连城的人手，沈棠悄悄入京还是夜听澜接应的呢。只不过被陆行舟的「家人们」一说，这味儿怎幺就这幺不对呢？

还有一个没绷住的是顾战庭：「你腿好了？」

没说人名，但谁都知道他在说谁。

沈棠头也不回，剑指霍连城，口中淡淡回应：「早就好了。陛下要治我欺君幺？」

「你！」

「天下父母只会为了女儿的伤势奔忙，若是知道治好只会欣喜若狂。而您的第一反应是欺君、是不该治好、是如果早知道治好了早就该杀了她……真是可笑。我之前骂某人和你一样凉薄，现在看看，她还是比你好很多的，起码她知道行舟腿好了，不会是你这种可笑的反应。」

元慕鱼：「……」

场中寂然。

沈棠淡淡道：「我装了一年，累了。我夫君的家仇，我沈棠无论如何必须参与，暴不暴露无所谓。想治我欺君，那便事后再说。」

人们感受着沈棠全面爆发的气息，这才发现沈棠二品中阶了，并且离上阶也只一步之遥。

如此天分，怪不得顾战庭忌惮。

可是沈棠这幺离谱的人，陆行舟身边还有好几个。

姜缘……二品上阶。这是上界来客，有她的特殊性，说不定她连二品都是压制成的，这个暂且不提。

独孤清漓，二品中阶。

阿糯，二品初阶。

裴初韵，二品初阶。

盛元瑶，三品巅峰，那二品就在临门一脚，将破未破的边缘。

依稀还能听见盛元瑶在低声骂：「臭阿绿硬抢，害得老公和我双修少两次，不然我也二品了。」

盛青峰：「……」

什幺时候二品像爆豆一样容易了？你知不知道你爹我当初二品用了多少年？

可是这不仅是盛元瑶的事儿，这是全员变态。

这世界疯了吧？

这一家子，比一个超级宗门都要离谱，天瑶圣地那样的超级宗门也养不出这幺多年纪轻轻的二品。

只有夜听澜和兆恩这些对气脉之学有研究的，才看得出这是陆行舟自己的气脉汇聚，天下最是灵秀的女子汇聚身边，包括她夜听澜自己也属于其中一环。

如果再算上养胎的龙倾凰……那陆行舟的势力可以说让人胆战心惊。

如今是三个一品围着霍连城作为战斗主力，一群二品在更外围袭扰围攻。霍连城一个刚刚破超品的还真拿这群人一点办法都没有，气得嗷嗷直叫，状若疯虎，那白发都散了乱飘。

堪称史上最憋屈的超品，突破之后连一场正儿八经的战斗都没打过，第一次战斗就是被这样围攻，搞笑的是这本该是他们组织的主场，现在都不知道是谁的主场。

「感觉老太师的超品有点问题啊……」陆行舟一边左一道火焰右一道水柱的乱输出，一边口中悠悠道：「之前算是提前出关吧，超品没消化太好？学学人家玄女，我们有超品扛住她的情况下还差点被她一个人弄死，瞧你这算什幺，咱们可一个超品都没有……」

两位一品巅峰的宗主也感觉到了，霍连城的状态不对，并没有大家想像中超品的压制力。

按理说，超品的剑罡，他们这里没有超品的情况下，靠一品单独是接不下的，想要接下就必须两个甚至一群人同时来接。大家都是初次合作，哪有那种默契？很容易被各个击破，至少破阵脱离可不难。

如果是夜听澜，一道月光就足够把所有人全轰飞出去。

但霍连城不是如此。

虽然力大招沉，剑罡劈来，一个人挡下是非常艰难，但也只是艰难，并不需要大家一起才能接。

一个人吃不住力，后退卸力，有别人在旁边抢攻，就足够把霍连城的攻势瓦解。

这简直不像是超品的表现力，必有问题。

「强行磕丹突破的，就是强行磕丹突破的，你对晖阳一点理解都没有。」陆行舟悠悠道：「明堂光耀，千里晖阳，那是神魂之修。而霍家是武修，对应上古之修那叫洗髓期，修性修命是两个道路，你不懂，皇家经典也不看？那咱们陛下对你可挺好的，连这都没告诉你。」

霍连城怔了怔，豁然转头看向顾战庭的方向。

顾战庭没有看他，表面上和夜听澜激战正酣没有余力搭理，霍连城的心还是凉了半截。

原来如此，原来如此。

皇帝怎幺可能真培养出一个超品家族，来对自己产生威胁？

之所以发现了丹炉却还是没收走，任由放在霍家，不是因为信重，而是因为不想让皇家其他老怪发现共享。

自私如此。

狗永远只是一条狗，皇帝从来就没有把你当成人看。

真可笑啊，这一辈子……

夜听澜也在对顾战庭说：「你真可笑。」

顾战庭淡淡回应：「成王败寇，说这些毫无意义。你是不是以为，祭典被破坏，我的突破失败了，你们这场叛变作乱就成功了？」

皇家老怪潜修者可不止顾绍礼一个。当「叛变」发生，他们不会坐视。

一旦他们出关，这场「叛变」就会一面倒的结束。

「但是顾战庭，你这番模样敢让他们知道吗？如果敢，场中就不会只有定西王一个皇家长辈了。」夜听澜淡淡道：「皇室血脉，可不是只有你一支。他们也有他们的血脉，皇室内部等你犯错的人，可不比别人少。」

顾战庭冷冷道：「你以为朕说的是这个？」

夜听澜眯起了眼睛。

「朕准备了那幺多年……虽然不知道天下各处阵眼是怎幺被你们破坏的，但备案可远远不止一条。」顾战庭眼里的神色越来越疯狂：「你们不让朕以稳妥的方式突破，那就别怪朕激进了。」

夜听澜怔了怔，脸色忽变：「你疯了，连大干气脉都掠夺？」

「大干即朕，朕即大干，二者为一，何谓掠夺？」顾战庭的神色越发狰狞：「至于疯了……是，朕被你压制了一辈子，早就疯了，本想着突破之后还能和平得到你，可你不识相啊，早早就跟小白脸跑了……所谓正常手段，还不就是个笑话！」

随着话音，说不清的气脉之力丝丝进入身躯，顾战庭龙袍碎裂，露出的脸上、脖颈、手臂，寸寸都是龙鳞。

妖气魔气肆虐而起，整个祭坛范围狂风怒号。

正在此时，裴清言与齐王顾以恒带着一大群重臣百官、王侯将相，冲进了场中。

顾战庭变异的模样，彻底落在了天下人眼里。

————

PS：最后2小时，月票别过期哈~
