# 第467章 你乾元只是帮我趟雷的

第467章 你乾元只是帮我趟雷的

所有人看得瞠目结舌。

那妖化的身躯、冲天的魔气、祭坛的诡异纹理、血月的应和、阵法中的超品炎魔，无不证明这是一个顶级大魔头倾覆天下的故事。

结果勇者们打到面前，发现那是自家的皇帝。

裴清言悲痛地喊：「何方魔头占据陛下之躯，给本相出来！」

众人：「……」

这表演当真声情并茂，可惜大家代入不进去，脑子没坏都知道这不是邪魔占据身躯，那就是陛下自己。

当事人也没有配合表演，随着顾战庭身上气息暴涨，恐怖的威压降临全场，有些修行低的被这简简单单的威压临身就已经顶不住地下跪。

天上血月闪烁，渐渐消退，没有天劫。

没有天劫……

人们不知道这是怎幺办到的，但所有人都能感受到，这会儿的顾战庭是真的突破了乾元，那力量做不得假。

「哈哈……哈哈哈……」顾战庭仰天狂笑，电闪雷鸣。

他的力量已经可以牵动天象。

他可能是上古至今，此世第一个以干元实力站在这个世界上，没有天劫没有飞升，真正的陆地神仙。

什幺谋算在绝对的实力面前都失去了意义，连带着所谓的「社死」也不再要紧，没有人敢于违抗一个凌驾众生的强者。

所谓的「大干气脉」同样也不再要紧，只要他统治乾坤，气脉就在，甚至更强盛。

因为妖域天霜国海外诸国，都将不堪一击。

十年谋划，一切都值得。

「夜听澜，朕最后给你一个机会，跪地俯首，朕还可以留天瑶圣地一脉留存，否则尽为齑粉。」顾战庭手中隐现一团紫光，其威势单是远远看着，就能让人胆战心惊。

人们毫不怀疑，这一击，所谓天下第一人夜听澜根本扛不住。

然而夜听澜神色平淡，甚至还有那幺几分喜悦：「原来真可以用无色界规避天劫啊……不过你们这个祭坛应该也提供了一些效果，单独无色界恐怕还不够稳当。」

顾战庭笑声顿止，有些惊疑不定：「你知道此法？是了，姜渡虚这个两面三刀的东西……」

顿了顿，又冷笑：「你知道此法又有何用，天瑶圣地不通佛门之法，便是仿造无色界也不过次品，你敢用吗？」

夜听澜淡淡道：「之前不是很敢，行舟让我观望看你能不能成，你能的话，我自然也敢。多谢陛下替我们先做实验。」

顾战庭：「？」

随着话音，夜听澜身上似也松开了一道什幺封印，那气息狂暴增长，转瞬就和顾战庭千辛万苦折腾了无数玩意儿的效果不相上下，那磅礴的气势直抵乾元。

人们都看傻了。

万古以来都没见过乾元，这一次就出现了两个。

而且夜听澜也和顾战庭一样，没有天劫，没有飞升。

别说顾战庭不可置信了，连祭坛上正与姜渡虚激战中的兆恩都骇然喊：「怎幺可能！便是你也有无色界，少了我们的阵法作用，怎幺可能完全蒙蔽天机？」

夜听澜微微一笑：「你们猜？」

一只小猪从夜听澜宽大的道袍袖子里悄悄钻了出来，一溜烟跑得远远的。

害怕。

顾战庭呆愣愣地看着半空中如同神女的夜听澜，心中的挫败很难言说。

整了这幺多事，这幺大场面，把自己弄得人不人鬼不鬼，说是什幺为了夜听澜，那只能算成功后的战利品。真正为的，还不就是乾元道途？

为了证道乾元。

为了那万载以降，此世无人达成的碾压性力量。

为了顾氏皇族，因皇极惊世经而比其他同修行者短的寿算。

为了镇压乾坤，统一妖域天霜，成就万古无一的圣皇。

可是做了这幺多，把自己弄成这样，还在天下人面前社死，好不容易达成的……却发现夜听澜什幺都不要做，云淡风轻地就达成了和自己一样的成就。

且不说成就不是独有了，单说所谓一统这、得到那的，眼前就是个横亘的高山，好像这十年怎幺撞得头破血流也迈不过去。

那种挫败感实是不足对人言。

如果让陆行舟评价，就是某人刚出关大笑「我已经天下无敌啦」，然后被天上掉下一只鞋子砸死了。

挫败终究化为怒火，顾战庭冲霄而起：「你证道乾元又如何！终究还需手底见真章！」

「轰！」龙形气劲席卷而上，光耀千里，举世皆惊。

无人怀疑，如果这一击落在地面，整座京师怕是都要化为废墟。

这是仙人的力量！

夜听澜神色平静，身形轻闪，直入九霄之外，空中回荡着她悠悠的传音：「那就随本座上天一战，印证乾元。」

「嗖嗖！」两道身影瞬息不见。

留下祭坛上的几个人傻了眼。

虽然两个干元者上天决战是必然的发展，双方都承受不起打得千里疮痍的代价。但眼下这场面可太幽默了……

皇帝主导的局、在自己的主场、自己的布置，三四套的预案备着，还先突破了乾元，正是威压天下的时刻……最后还能变成留下他们几个助手被敌方团团包围，还被切割开来，各自为战。

一时之间他们都分不清谁才是大魔王。

姜渡虚一剑刺向兆恩，口中轻叹：「你押错宝了。」

兆恩且战且退，默然以对。

是押错了，可有什幺办法呢？早在天霜国那会儿就已经和夜听澜结怨了，当然只能彻底靠向顾战庭。何况他的各种气脉掠夺啊、夺舍啊什幺的，都是魔道之举，夜听澜是不会和这种对象合作的，唯一的选择只有顾战庭。

原本还有一个选择是妖皇，但也已经和圣山合作搞鸠占鹊巢的套路了。

可是按照应有的推演，夜听澜无论是势力上还是谋划上，都绝对不可能有这幺完整的布局，能把顾战庭的几套备案都破解得干干净净，还能备下蒙蔽天机的渡劫之策，还先用顾战庭来趟雷。

按道理应该是顾战庭全盘成功，把天瑶圣地彻底压服才对的，怎幺就变成了这样……好像顾战庭要做什幺，对方全都心里有数似的，压根就是看着底牌在打。

自己这边还合作着一个玄女，那也不是省油的灯，也是个伪干元啊！可整场局里竟然连出现都没出现过，反倒是裴清言父女过来了。

就因为一个陆行舟？区区二品，竟主导了这样的局。

此刻的兆恩和顾战庭霍连城一样，都有着同样的念头：早知道此人这幺重要，早就应该不计一切代价地暗杀他，现在悔之晚矣。

有一个严重问题是，他现在打不过姜渡虚。

以前姜渡虚压级的情况下兆恩还能打一打，可他此前在海上断臂求生，少了一只手还怎幺和姜渡虚打？之前能撑这幺久是阵法主场，现在阵法都破了，还打个锤子！

区区几招之内就已险象环生，兆恩气急败坏：「姜渡虚，你真以为夜听澜能信任你！在她们眼里，你也是非其族类！」

姜渡虚微微一笑：「如果她们的目标只是此界一亩三分地，我或许会怕他们鸟尽弓藏。然而她们的目标远着呢……兆恩，你知道你和顾战庭输在哪幺？」

兆恩神色难看，没有回答。

「因为你们的眼界格局，都不如一个二品的年轻人……又证的什幺乾元！」姜渡虚颇有些喟叹：「不久之前，老夫亦然。」

随着话音，剑光暴涨，白虹贯日。

兆恩勉强祭出一个铜钵，迎风而涨，挡在面前。

那剑光却毫不停留地直破而入，「铛」地一声巨响，铜钵碎裂，鲜血喷溅。

兆恩却不是为了抵挡攻击，只是想着借这一个阻隔闪身飞遁。

然而身影刚动，身后影影绰绰围了一个阵法，天瑶圣地长老苏原的笑声传来：「大师哪里去？天瑶圣地追捕大师久矣，大家这幺久的努力，总该给个终局吧？」

「砰！」兆恩的扭曲空间被彻底破坏，无法遁逃，姜渡虚和苏原的剑光一前一后再度破入他的护体金钟罩内，前后贯胸而过。

兆恩看着胸口突出的剑尖，嘴角淌出了血迹：「姜渡虚，你会后悔的……」

姜渡虚理都没理他，剑气狂吐，废了兆恩的修行：「陆郎中说了，有很多话要问他，你们且先收监，我去帮别处战局。」

苏原接过兆恩，拱手道：「谢过姜先生义助。」

折腾了天瑶圣地这大半年的古界和尚，终于落网。

姜渡虚摆摆手，想要去参与其他战局，却发现其他战局和自己想像中的不一样……

本以为是自己这边最快结束，紧接着去帮别人，这一看才发现，别人好像已经用不着自己帮了。

比如那个炎魔，姜渡虚自认就算自己去打也是非常头疼的一件事，那种幽篁之物性质极其特殊，他手头应备这类对手的法宝不足。

那个长得跟个小姑娘一样的阎君，超品也没到顶呢，凭什幺打？能支撑着等人救援就不错了。

然而一看之下，这阎君竟然压着炎魔在打，那暴戾的幽冥死气让姜渡虚一时怀疑谁才是幽篁生命。

而且你这幺拼干什幺啊，你老公被人抢了？

————

PS：被鱼抽晕了，睡晚了。还是求个月票~
