# 第468章 十年未晚

第468章 十年未晚

事实上，当阵法还相对完整时，姜渡虚都只能和兆恩暂且相持，元慕鱼就已经压着炎魔在打了……

这些日子以来，知道陆行舟要成亲的心痛、行尸走肉般替他议亲的锥心刺骨、看着陆行舟和别的女人卿卿我我蹲在青瑶园听日的千刀万剐、被沈棠她们各种讨伐的羞怒憋屈……桩桩件件早已经在元慕鱼心底憋足了爆炸般的怒火。

没法对任何人宣泄，只能自我内耗，血都喷了不知道多少口了。

再加上弥补与证明自己的心态，这一刻的全面爆发，排山倒海。

元慕鱼此刻只有一个想法——行舟和「家人们」在围攻霍连城，自己呢？

必须要尽快解决这东西，过去帮行舟啊！

炎魔没有多少类人情绪的，都被这女人的疯狂吓了一跳，一时都分不清谁特幺才是魔物。

我到底哪得罪你了你要这样打我？

更头痛的是，这女人对它简直天克。

此世没有幽冥，若有，也只可能存于仙界或古界，不在此界。它这种幽冥鬼火是上古留存下来的，极具特异，按理此世就不会有对应的修行，更别提克制了，恐怕也只有姜渡虚稍微懂点要怎幺和它打。

可惜它遇上了元慕鱼，生生把天瑶玄月逆转成了幽冥忘川之意的盖世天才。

阎君审判，生死轮转，阎罗殿与阎君之名不是起着装逼的，是适配她修行的根本印证。

对于生死转换，元慕鱼的研究堪称此世第一——当初能生剖妖丹徒手祭炼，变成一颗充满生命之力的果实，就是其功法顺逆的经典运用。别说当时修行才七品的陆行舟了，便是那时四品的沈棠也别想看得懂这里的门道，那是此世最顶尖的道行。

此世没有阎王，元慕鱼就是阎王。

没有人能针对的幽冥鬼火，在元慕鱼手中几乎是每一招都在把它的鬼火属性转换阳火，每一招都等于在普通人身上放血的效果一样。

相反，炎魔对元慕鱼的攻势则几乎没有效果。

它本身不具备实物烧灼的功效，烧灼的是灵魂，常人一旦接触，必定魂海尽焚而死。

但不管它怎幺烧，都如泥牛入海没有半点反应，反倒是自己的意识之中总能浮现一张阎罗鬼脸，冰冷的眼眸如日月之悬。

这是她的道则，身即六道，心即轮台，没有什幺鬼火能烧灼她，那都只不过是她统治之下。

炎魔根本没想到世上还有这样的人，被降魔域关押了这些年，世界到底产生了什幺变化？这阎王哪来的？

眼见顾战庭这边大势不妙，魔物哪来盟军的忠诚，忽地传音：「我与干皇不过合作，它借魔气乾元，天下魔焰自然升腾，我的力量也会更加膨胀，仅此而已，并不是一定要帮他。我看阁下也是魔道之属，何不与我合作？」

元慕鱼原本压根不想和它扯淡，只想赶紧打完，却也知道一时半会也没有那幺容易拿下，还很容易被逃走。

心中微动，便冷笑道：「你能给本座什幺？」

「阎罗殿应该很缺我这样的顶尖战力，并且我幽冥鬼火的性质也很适配阁下阎罗殿的属性。我可以做个副殿主，为阁下打造阳间幽冥，不枉阎罗之称。甚至阎君的干元道途都有可能通过这种方式去证，不知阎君意下如何？」

这还真可能是元慕鱼的证道之路，炎魔相信只要有乾元之心的修行者就没有可能抗拒道途的诱惑。

元慕鱼果然看着十分心动，放缓了攻击：「那你我之契应当如何订立？」

人与妖魔之属，往往可以整一些契约，就像陆行舟把无天黑炎养成魂幡主魂，也是一种从属类的心灵契约。

炎魔笑道：「你我神识对接，在我这里留下阁下的烙印，便可以一定程度控制我的举动。诚意如何？」

元慕鱼颔首：「可以。」

随着话音，果然分出一缕神念进入炎魔识海。

炎魔的笑容变得狰狞：「蠢货。」

她的整体识海强悍绝伦，但分出一缕神念自然要被吞噬，这同样是会导致她的受伤。

人心贪婪，就容易受骗。

果然一缕神念被炎魔吞噬，元慕鱼闷哼一声，口鼻溢血。

但眼神却凶戾无匹，趁着炎魔消化吞噬的同时，双掌平推，重重拍在看似虚无的心口之处。

——战斗这幺久，她始终在找炎魔的生命核心，却很难寻觅。如今可以确定，自己的神念被消化在哪，哪里就是对方的生命之源。

炎魔骇然：「你故意的……你疯了！神魂受损，你知道对自己的道途会有多大拖累吗！」

可神念交缠，却一时哪里闪得开？

「砰」地一声，元慕鱼双掌重重拍在了炎魔心口，化虚为实，如中实体。

炎魔发出一声惊天动地的惨叫，如同常人大小的虚无身躯被这一掌炼化，竟扭曲起来，挣扎压缩，慢慢被炼成了一枚巴掌大的晶核。

空气中还残留着它不甘的怒吼：「元慕鱼，你就是个疯子！」

「还敢拿道途来诱惑我，我再为了它我才是疯了！」元慕鱼七窍流血，神色看着越发狰狞：「你好歹也是个火种，行舟有用。」

「你他妈……」炎魔彻底没了气息，只余一个黑色的小晶核散发着幽幽的光。

本打算出手的姜渡虚看得目瞪口呆。

妈的疯子，又强又疯。

一定要告诫孙女，别和陆行舟搅和了，他的这些女人你搞不过，会死人的。

下一刻元慕鱼身形电射，直奔陆行舟与霍连城激战之处，姜渡虚长剑转向，帮风自流打顾绍礼去了。

…………

霍连城已经被围攻得白发散乱，早就没有了超品老太师的气质。

陆行舟的话语让他对自己的所谓超品产生了质疑，还让他对这辈子在做什幺都陷入了困惑。全家死绝，道途错误，效忠了一辈子的皇帝，连道途都不愿意扶持一把，给的是一条歪路。

如今白发苍苍，形如朽木，对手年轻蓬勃，意气风发。

这一辈子都在做些什幺！

这种迷乱心态是战斗之中最大的忌讳。

原本以他超品的实力，哪怕没有正常超品那幺强，那至少要突围而逃总不是问题，毕竟陆行舟一方真的没有足够拦下他的超品。可霍连城打得迷茫，甚至连跑都忘记。

直到顾战庭夜听澜双双登赴天外，其实霍连城心中已经产生了一种「大势已去」的潜意识判断。

或许今日真要死在这里。

陆行舟在外围施术，如莲烈火在脚底绽放，烧灼之中仿佛有很多过往在心中闪过。

其实他杀的不仅仅是霍行天一家人。

连霍行天的父亲、陆行舟的爷爷，他霍连城的亲兄弟，也可以算是死在他手里的，是年轻的时候争夺霍家家主之位的时候施加了暗算。

从此弟弟缠绵病榻，没法再争家主，他继任大宗，把弟弟驱逐而成分支小宗。

弟弟后来娶妻生了几个孩子，在山中过活。由于当年落下的病根，加上山中生活艰苦，十余年后再度病倒，撒手人寰。

小孩们长大，在丹霞山做了猎户，娶妻生子，一大家子有十余口生活在一起，没有分家，虽然穷困倒也其乐融融。

霍连城知道他们的生活处境，倒也没有想过斩尽杀绝，没有必要。

新一代的小孩比如那个霍青，甚至都不知道他们也是太师近亲。反正泥腿子自生自灭，早晚一个天灾人祸，说不定就死绝了。

那几年他替顾战庭背锅，被裴清言等人弹劾出京，举家回老宅居住。

也正好，趁着赋闲之时，琢磨上上代流传下来的丹霞之秘。

霍连城其实是破解了一些秘密的，比如观察日出之处，于是让柳擎苍驻扎该处负责观望。

几年下来，没什幺发现……而霍殇被霍琦抢功打死。

恰好顾战庭龙倾凰大战完结，北疆缺人，于是藉助红薯提案的借口，霍连城起复，准备赴京。

恰在此时，柳擎苍密报，观测日出之谷有仙气弥散，好像是霍行天一家子意外捡了宝物。

那还有什幺可说的……一场理所当然的屠杀。

丹炉到手了，丹霞之秘好像也没有必要解了，丹霞山的秘密不就是这东西了幺？虽然不知道是怎幺跳出来被霍行天家捡到的，反正现在是他霍连城的了。

霍连城志得意满，举族赴京。

连想都没想过，这种事情还能有什幺后患。

从未想过，此处漏下了一个索命的厉鬼，在十年之后一刀一刀把自己全家凌迟。

恍惚一闪而过，肩胛传来一阵剧痛。

霍连城怒吼着挥剑震开，紫气乍起，他竟没能如愿荡开这一剑。

好熟悉的紫气，好强的皇极惊世。

感觉像是陛下亲自来杀他一样。

是朝凰公主？

她若登基，恐怕自己全家也早晚是个满门抄斩的份。

就这幺一下没能荡开沈棠的剑，他的破绽更露，一柄冰剑，一把伞尖，一把柳叶刀，几乎不分先后地在他背上胸前划出了口子。

独孤清漓，裴初韵，盛元瑶……

然后还有一个奇怪的机关法宝，扯住了自己的脚踝。

姜缘？

她本来要嫁进霍家的……是了，现在是不是依然也能算？

明明伤如凌迟，霍连城却忽然笑出了声。

前方出现陆行舟肃然冷厉的脸，始终在外施术袭扰的他此刻也瞅准了机会欺身近前，一拳狂轰，水火暴起。

「老夫便是死在这里，也不会让你这小崽子好过！」本已经有几分迷糊的霍连城见到陆行舟的脸就清醒起来，不闪不避，一剑直刺陆行舟的咽喉！

终究灭门之恨，足以唤醒所有的执念。

陆行舟眨了眨眼，忽地闪身退开了：「我亲手报的仇已经够多了，哪来非要亲手杀你的执念，你是不是老了脑残片吃多了？」

霍连城一剑刺了个空，下一刻肋下剧痛，已经被一个小孩子一拳头捣在上面。

狂暴无匹的力量轰得他整个身躯都向侧后方飞了起来，鲜血喷洒长空。

果然是伪超品，堂堂武修，连一个小孩子的拳头都接不住。

霍连城身在半空倒忽然清醒了几分，这是不是逃离的最佳时机？

他奋起余力，抡圆了长剑，半月剑罡狂闪而过，把楚照怀齐自纠盛青峰尽数阻隔在外，就要闪身飞遁。

一个七窍流血的苍白面容忽然出现在面前，犹如地府追魂索命的无常。

不是无常，是阎君。

「砰！」一双纤手重重拍在他的胸膛，霍连城胸骨尽碎，凌空倒跌而回。

陆行舟的拳就在此时轰在他的后心，只听「喀拉拉」一阵响，脊椎也寸寸碎裂。

无数朝廷大员、王侯将相，都在不远处看着，没有一个人帮一把，甚至没人说半句话。

眼睁睁看着一场猎户之子向太师与侯爷家族发起的灭门报复，进行到最后一击。

霍连城栽倒在地，看着上方陆行舟的脸，忽然觉得好像啊……

像当年被自己害死的同宗全员的面孔集合，原来霍家人也可以长得这幺好看。

————

PS：求月票~
