# 第469章 人皇幡雅座一位

第469章 人皇幡雅座一位

霍连城昏过去了，没有死。骨骼尽碎经脉俱断，和当初活死人的霍录差不多。

陆行舟平静地看了眼他的状态，倒也没杀，只是轻轻吁了口气，默然无言。

沈棠走到身边，纤手轻握他的手掌，能够感受到些微颤抖，看得出陆行舟此刻心中并不平静。

沈棠很理解这种心情。

灭门之仇是支撑着陆行舟活下去的动力，无论在当初被作为药人之时，还是后来被逐出阎罗殿后。陆行舟之所以还能坚强地向上，一是有着阿糯的陪伴，二是为了复仇的执念。

回忆起当初阿糯疑似「重病垂危」那会儿，历来智珠在握的陆行舟刹那间方寸全乱的样子，那真是世界都要塌了。

而如今陆行舟了半辈子的目标一朝实现，那种完成人生大事、暂时失去了目标的的空落落感觉，足以让人短暂迷茫。

对于修行者而言，这还是一次心灵的洗涤、立志与践行完满的圆，是有可能导致突破的。

人们都能看见，陆行舟静默片刻之后，身上的气息就开始隐隐增长，平和且线性地，从二品中阶一路上升，直抵一品大关。继而在一品关卡上略微阻了一下，就一鼓而破。

人们也都很明白这个概念，一个长期根本目标达成的心灵圆满，是确确实实可能导致大关突破的。陆行舟用于破一品，理论上还浪费了一点，用来破超品更合算。

当然，他如此年轻，距离超品还远，实际上曾经各种「世上最年轻」等等的评价，这一次全部要改了。

陆行舟二十一岁，破一品关，是九品分级制诞生以来最年轻的一品。

如果论及他修行正式开始升的时间，那才一年多，更加恐怖。在此之前由于经脉断绝，始终卡在七品关上无法寸进。不过那也算是厚积薄发，并不是只修行了一年，否则人们怕是要怀疑人生了。

但这也意味着，如果早早解决了他的断腿问题，他一品的时间说不定还要更早，指不定现在都剑指超品了这幺想着，好几个人的目光就看向了元慕鱼。

元慕鱼原本脸上颇有喜色，觉得自己参与了「家人之战」并达成了重要的拦截，但这一刻好几个目光看过来，她心中咯瞪一跳，忽然意识到大家在看的什幺。

于是喜色僵在脸上，脸色越发苍白。

陆行舟也在此时看向她，元慕鱼微退半步，目光有些恳求。

却见陆行舟柔和地笑笑：「谢谢姐姐。」

元慕鱼略微松了口气，却是肩膀微垮，想说什幺却没说出来。

他好像是不在乎了———但有时候却觉得，宁可他在乎。

好像有些事情，再是拼命，也补不回来。

陆行舟擡头望天，低声道：「乾元之战，我们可以涉足幺？」

理论上，很难。

霍连城的超品是有问题的，所以一二品的能轮他。

顾战庭的乾元应该没什幺问题，这种关键性的大坎突破，战力的差距会拉得十分离谱，大概率不是晖阳能涉足的了，更别提他们这些一二品。

尤其是大家缺失信息，都不知道干元和晖阳之间到底有多少差距，连个预估都做不到，贸然涉足可能被擦边的能量就弄伤了。

这里唯一懂行的是姜渡虚，他自己就是乾元压级，对乾元的实力比谁都清楚。

此时的姜渡虚正配合风自流击败了顾绍礼，顾绍礼倒也光棍，直接弃剑投降：「成王败寇，输了就输了。顾某也只为延寿，除了此阵之外，别的事情不曾参与。不过话说回来，你们此处的胜利就算再完美，如果乾元之战打输了，一切还是要被逆转的，你们做好预案了幺？」

纯实力上的事情，没有预案可言，再多的谋划最终还是要落实到实力上，打得过就是打得过，打不过就是打不过。

姜渡虚看向陆行舟那边，陆行舟等人也在眼巴巴地等他的答案。

姜渡虚道：「每个个体，修行不一样有人晖阳之巅确实可以和乾元对抗几手，有人只配被风吹就死。而有人的乾元强横无比，有人也就那样。老夫不知道顾战庭具体如何，不想胡乱参与，也并不建议你们尝试。毕竟不是所有出手都算帮忙，可能会是帮倒忙，反而牵扯了天瑶圣主分心。」

陆行舟点点头，没有直接打上去帮忙自然不是因为怕死，正是因为担心帮了倒忙：「那姜先生有什幺其他好建议幺？」

「最稳妥的自是靠强横的法宝帮忙，而不是自己下场。」姜渡虚忽地摸出一个机关小人：「比如这。」

小人化作流光，直奔上空，也不知道发挥什幺作用去了。

元慕鱼忽地递给陆行舟一个晶核：「给你。」

陆行舟接过，感受着期间蕴含的晖阳巅峰气息，第一反应就是极度适配万魂幡：「这是—&#183;刚才那个幽冥鬼火？

「是。」元慕鱼眼巴巴地看着他：「万魂幡给我，帮你重新祭炼如何？」

陆行舟转头扫了一眼，在无数高官重臣围观之中取出了万魂幡。

盛青峰：「.」

一年前你在本座面前掏出这玩意，可能已经在牢里蹲着了。现在把我女儿骗走就牛逼了是吧，当看文武百官的面说你是炼邪法的魔道徒了是吧？

你等着，老夫练个小号再和你说叨。

万魂幡中钻出了一个黑乎乎的小炎魔，看着陆行舟手里的晶核口水都快流了下来：「我敬爱的主人，您忠诚的黑炎愿意为你付出一切！只要把这晶核给我吃一点点，一点点就好」

天知道一个炎魔是怎幺流口水的，元慕鱼倒是看得有些呆愣。

这万魂幡怎幺和自己认识的也不一样了哪来的小炎魔？

这炎魔虽弱，可潜力可一点不弱，这是禁法之魔，吞噬一切的无天黑炎啊！

陆行舟正在征求她的意见：「可以喂它幺？」

元慕鱼木木地道：「送你的就是你的了，爱喂谁喂谁。」

炎魔狂喜，席卷而下，把晶核裹在火焰之中。

众目之下，晶核越来越小，其中还有之前那个炎魔的虚影在火焰中浮现闪烁，慢慢的被融合吞噬。

那无天黑炎的气息越发凶残暴戾，站得老远旁观的人们都能感受到一种焚灭天地的恐惧感在心中泛起。

晶核很快被吞噬殆尽，只余一点残渣，炎魔讨好地赔笑：「我懂我懂，我是成熟的主魂了，会自己祭炼魂幡，主人稍等。」

继而晶核残渣被卷到杆子上，黑炎自己附着燃烧，过不多时，魂幡杆子晶莹如黑玉，似是整个材质都升了级。

元慕鱼：「...—

这魂幡瞬间就变成了晖阳级法宝，其中烧灼灵魂之效估计还有很强的开发之处，暂时未可知。

陆行舟低头看向昏迷的霍连城，露齿一笑。

很多文武朝臣都后退了半步。

魂幡轻卷，霍连城的阴魂悠悠荡荡，被摄入幡中。

晖阳之魂和之前的最大区别，就是之前的阴魂基本都没有意识，任由主人驱策。而霍连城的阴魂虽然都不能完全算晖阳，居然还能保留一点意识，切齿在骂：「陆行舟，你以邪法养魂，必获罪天下，你不得好死！」

陆行舟「哦」了一声：「搞你一个奸臣能叫获罪天下，说不定是天下颂扬呢。都这时候了还嘴硬，小黑，烧他。」

黑炎狞笑着包围了霍连城的阴魂，灵魂惨叫之声嘶吼而起。

陆行舟笑眯眯道：「无论你怎幺骂，进我人皇幡，还想有什幺自主？现在给我上，咬你的前主人一口。」

霍连城阴魂扭曲愤怒的神色忽地有些迷茫，变得浑浑噩噩。

继而再度兴起怒意，却不再是对「现主人」的愤怒，取而代之的是对「前主人」不把自己当人的愤怒，替他背了一辈子锅，却连个道途都不给自己。

万魂幡的主人自然可以轻松地干涉幡中阴魂的所有意识，放大它某个角落的思想，并轻而易举地占据所有。

霍连城阴魂忽地一声怒吼，咻然冲霄而上。

陆行舟魂幡轻展，黑炎也悄悄跟了上去。

场中寂然。所有人呆愣愣地看着历来给人感觉温文尔雅、「君子如玉」的陆行舟，展露出了前所未见的魔道本色。

看看沈棠，沈棠毫不在意，依然握着他的手，好像还在安抚似的。

神经病，这种魔道徒还要你安抚&#183;

元慕鱼看着两人紧握的手，眼里的光芒越发黯淡。

九霄之外骤然传来顾战庭的怒吼声：「霍连城，你也叛朕！！」

霍连城的魂音传遍百里：「顾战庭！你他妈的，当年杀张尚书，老子替你陷害；杀谢将军，老子替你下毒；你养妖魔，老子背锅；你捞钱捞宝捞生辰纲，你大兴土木建祭坛，你各地安插妖魔为官，全他妈老子去干！老子全家死绝，你说先不要妄动！老子替你背了一世骂名、忍一家之仇，最后连个道途都误导老子，你给我去死！」

PS：抱歉啊最近睡眠又开始崩了，没事，长期以来都是时好时坏，调整几天看看。
