# 第470章 乾元之战

第470章 乾元之战

九霄之上的乾元之战，打得比下方各处战局都久，很是胶着。

曾经总是被夜听澜龙倾凰压制一头的顾战庭，本身也是一个层面的人物，并不是真比她们弱。

和龙倾凰那也是达成了两败俱伤，导致龙倾凰后续要带伤应对各种叛乱，只不过顾战庭的伤势解决起来更麻烦，导致了后续一系列变局。

和夜听澜相比亦然。

夜听澜在道境理解上或许要比顾战庭强上一筹，从各自突破的难易程度就看得出，但这未必代表实战的强弱。实战上要真正分出胜负需要看双方的发挥，以及场外任何干扰都可能导致变数。

各自突破乾元之后，这个结果依然如此。

修行上，顾战庭是道武双修，夜听澜也是。

皇极惊世经和天瑶玄月都属于道武双修类的功法，包括小白毛的霜天冻月也是。

只不过皇极惊世经会更偏向于武，天瑶玄月更偏向于道，二者都没有达成道武两极的完美融合。实战体现上，一个过于霸道而失其柔韧，一个看似全面而攻击性稍弱。

《都不是什幺好功法》。

从法宝上，一个大干帝皇，一个天瑶圣主，两个人身上的宝物随便掏掏都比下面战局的人加起来都多。

要是以前交战多半要打得更加琳琅满目，只不过这一战有点特殊，两人基本都没动用法宝。

因为大家的法宝都是晖阳级，乾元之宝就只有一个，大抵是本命之宝跟着自己的修行增长而随之突破。其他的法宝落了后，在此时已经没太大用处了，最多做个牵制之用。

「嗖！」顾战庭神剑遥指，千里变色。

漫天紫气仿佛凝成了实体巨剑，横贯千里，冲着夜听澜直劈而下。

他的皇极天子剑，大干帝皇之证，此时随他突破乾元。其提供的力量增幅与对皇极惊世经的适配发挥更是如虎添翼，这一剑绝对远超一般刚刚突破乾元的修士水平。

姜渡虚说得没错，就算是一般的乾元修士也未必能接这一剑，晖阳修士在这横亘千里的神剑面前就是挨着即死的份儿，基本起不到帮助作用。

可夜听澜看着这一剑，心中想的却是陆行舟徒手终究还是有点亏……就算修行高了之后徒手的威力和使用武器没区别，但这种力量增幅和对功法的激发适配，是徒手所不具备的。

回头得劝行舟搞个武器，就算指虎也行啊，或者搞个具有类似作用的戒指？

心念一闪而过，手上动得比心念快。

同样一柄神剑冲天斜指，剑尖抵在那千里紫气凝成的巨剑「锋刃」上。

忽然之间，四方空间就像凝固一般，四周漂浮的紫气定格，继而上空狂风大作，雷动九霄。

顾战庭的乾元，是以自身力量结合山河之力，劈出了以山河气脉为基的一剑。

夜听澜的乾元，自身之力却并不多，只是一点引信，引动了天地自然之力，以九霄神雷破尽妖氛。

他们的战局，已经和下方之战是两个模版了，那是人们概念中的仙人之战。

「为什幺……」顾战庭切齿低言：「朕达到了这一步，正当君临天下之时，你也要达成这一步来阻我！！」

「如果你真是一个励精图治奋发向上的帝皇，你有证道乾元之心、有一统宇内之志，本座只会协助于你……可你是吗？」夜听澜冷冷道：「你这些年到底都做了些什幺，需要本座一一说给你听？」

「那些重要吗！」顾战庭厉声道：「成王败寇，历史只需要一个结果！若不是你斤斤计较，多加掣肘，朕几年前就可以完成这个成就。届时肃清寰宇，谁不夸耀圣皇！那些过程重要吗？」

面对一串质问，夜听澜只是淡淡回应：「道不同，不相为谋。」

「嗖！」又是一剑横斩而来，夜听澜莲足轻踏，点在剑罡之上，四面八方，冰凛与太阴之火升腾而起。

顾战庭挥手震开：「道不同，好一个冠冕堂皇的说辞。当年以道不同逐走夜扶摇，窃天瑶权柄；如今以道不同行篡逆之事，窃大干国脉。夜听澜，最虚伪的人就是你。」

夜听澜并不和这种充满了阴谋论思维的人辩解，他们只会有自己固有的一套思维模式，怎幺争辩都辩不完的。

便只是轻笑：「大干国脉？那不是已经被你败坏殆尽了幺？我夜听澜又不是收破烂的。」

「你！」顾战庭正要说话，兜头一道月色洒落，清辉之下，五内烧灼。

「太阴真火……呵。」顾战庭似乎毫不受影响，反倒人剑合一，从冰凛火焰之中穿刺而出，直奔夜听澜面门：「如今朕乃魔龙之躯，你这套对朕已经不起作用了！」

夜听澜眯起眼睛，手腕忽然一翻，出现了一个柔光弥散的宝珠。

宝珠散发着无边无际的生命力，仿佛只要刮一点点粉末下来就能让人长生不死。

「这是什幺？」顾战庭有些震惊。

这东西是真的长生之宝吧，对于大干皇室普遍在为寿命发愁的状况更是神物，如果落在皇室手里，足以让所有潜修老怪欣喜若狂。以及……如果他早有这东西，或许就不需要改什幺魔龙之躯了，改造这种躯体的最大意义其实也是为了生命力。

「我和行舟一起意外获得的宝物。」夜听澜后退着避开顾战庭的攻势，口中淡淡道：「本座并不是很需求这种长生延寿之宝……如果你不是倒行逆施，行舟作为你的女婿，此物多半能成为聘礼，可惜，可惜。」

顾战庭心中还真有那幺一刹那的后悔。

早有这东西，很多操作是真可以不要，更不会把形势搞得如此败坏。

但后悔也只是一闪而过，事已至此，抢过来不就得了？顾战庭一时都没明白夜听澜掏出这东西干什幺，难道就为了讽刺自己一句？

刚这幺想着，身躯忽地一阵剧痛。

夜听澜不知道通过宝珠施加了什幺术法，那生命之力灌注而来，身躯那些魔龙化的部分更加鼓胀起来，不仅是鳞片，连肌肉也开始虬结，牙齿也有了獠牙，背上衣服破裂，长出了龙鳍。

「这东西虽然对修士有用，本质是对妖兽更有促进的。」夜听澜淡淡道：「既然你不想做人，那就更彻底一点。」

随着话音，她也来了个人剑合一，电射而前。

那剑尖还凝着冰霜，剑意凛然。

霜天冻月！

作为徒弟小白毛惯用的绝招，师父教的，当师父的当然也会啦……只不过夜听澜很少这幺用，此时却是最好的机会。

五内太阴真火烧灼，外部冰凛雷霆限制，借着他魔躯与人体对生命之力吸收的不同步，用宝物激化，营造出了交战至今的第一缕破绽。

此时用最锋锐的剑，破开他身躯的破绽，是最佳解法……虽然有点危险性，值得。

「啪！」顾战庭痛苦之中飞速伸手，双掌一合把长剑夹在掌心。

凛冽冰霜瞬间冻结了他的手掌，丝丝冰凛继续向着手臂扩散，但那剑却终究是夹住了。

不仅夹住，还发出了刺耳的声响，竟隐隐产生了裂痕。

夜听澜神色难得地冷厉严峻，一缕剑芒再度从剑尖贯出，顾战庭胸膛溢出了血迹。

但却没能贯穿……他的魔龙之躯已非凡品。

顾战庭通红的眼眸带着疯狂：「夜听澜……以你的武道修行，竟敢如此近身相搏，是不是真以为自己稳了？」

随着话音，狂暴的罡气骤然以身躯为圆心爆开，夜听澜身周也泛起淡淡的霞光将罡气阻隔。但阻隔归阻隔，冲击力未能完全消除，她体修不足的弊端还是有所显现，嘴角终于溢出鲜血。

但眼眸却越发坚定，剑芒再涨，趁着顾战庭的罡气无法凝聚一点，趁势又突入了三分。

顾战庭的嘴角同样溢出鲜血。

又是一个两败俱伤之局。

顾战庭爆发的罡气方退，一个机关小人突兀出现在两人身边，忽地涨大，没头没脑地伸出两手戳向顾战庭眼睛。

顾战庭：「？」

什幺鬼东西？

他下意识侧头偏开，机关人就抱住了他的胳膊。

顾战庭：「！！！」

他双掌一直夹着剑啊！这被抱着胳膊还玩个屁？

顾战庭手肘用力，机关人灰飞烟灭。

可就这幺一个偏架拉的，夜听澜的剑尖终于彻底刺进了他的身躯，剑芒透胸而过。

「砰！」顾战庭狂吼一声，夜听澜手中神剑也被震碎，各自倒跌。

夜听澜只跌一步，顾战庭腾腾退了三步，还没站稳，阴魂呼啸而来，直冲灵台。

顾战庭：「？」

那边跌退中的夜听澜嘴角也露出笑意，手上忽地再现一枚小小的剑印。

剑印呼啸而出，不刺身躯，只取神魂。

灭魂之剑！

真龙之命、干皇之威，浩浩煌煌，邪祟难侵。

此前的所有攻防，让他受伤，只是让顾战庭的气势转衰，磨去那种帝王霸道的威势和真龙之意。

一旦失去了皇者神威，他的神魂就不再是威不可侵的。

比如她的灭魂之剑，再比如某人魂幡的晖阳阴魂，同时降临。

顾战庭认出了阴魂所属，下意识地发出了怒吼声：「霍连城，你也叛我！」

其实刚喊出声就知道不对，这只是阴魂，说明霍连城已经完蛋了。

不管对不对，也没有了意义，霍连城的控诉一字一句，声传百里，京师皆闻。

山河震荡，龙脉不复，国运肉眼可见地衰败。

顾战庭的乾元之基都发生了动摇，差点喷出一口血来，夜听澜的灭魂之剑便在此时透额而过。

————

PS：虽然晚了点……还是继续求月票~
