# 第471章 废立

第471章 废立

顾战庭惨叫一声，从空中跌落，夜听澜如影随形，正要补上一击。

高空之处忽地有些皲裂感，仿佛有一双神魔之眼在空中观测。

夜听澜心中微动，立刻收敛气息，把乾元之能生生压回了晖阳。

突破乾元有几个问题，一是突破时的天劫与飞升，已然靠无色界加小猪规避过去了，但还有第二点：会有古界追捕者来抓人。当年摩诃就是被找到了，姜渡虚也是怕这一点所以一直压级。

想要突破乾元，便要把这个考虑进去，并提前向姜渡虚学这一手压级方法。

果然似有什幺扫描之感从身上直接掠过去，恰恰顾战庭也被打得不再有乾元之力，那扫描没有发现什幺，天上的神魔之眼再度关闭。

夜听澜吁了口气，手上没停，一剑再度劈在顾战庭身上，差点把胸膛都劈开了。

「砰！」顾战庭落在祭坛上，一道黑炎在半空中已经悄悄钻进了他的体内。

顾战庭发出一声惨叫，在祭坛上打滚，再也找不到先前魔焰滔天的威势。

人们默然看着，却没多少皇者落幕的慨叹，大家都觉得顾战庭皇者之气太少了……倒是有一种时代变迁的喟然。

「住手！」远处传来数声厉喝，紫气东来，数道人影出现在场中，齐齐拦下了夜听澜的追击。

夜听澜压着级短期内不敢再爆，面对数名超品齐攻也只能暂避锋芒，冷冷道：「诸位，仍要死死维护这昏君？」

正是顾家潜修的老怪们。

有一老者缓缓道：「我等潜修，不知战庭荒悖如此……如今知道了，自是不会维护于他。但国师当众弑君，是要谋反吗？」

对付顾战庭，和推翻整个大干皇朝，那是两个概念。

老怪们能容忍对付顾战庭，甚至可能还希望自己的血脉后代能来继位，但绝对不会允许推翻了大干。

同理，此时观战的文武百官们，或许也觉得顾战庭不可为君，但希望改朝换代的能有几个可不好说——强悍的世家宗门等等，可不仅仅是裴盛两家，还多了去了。

即使此刻站在陆行舟一边的浣花剑派和凌天阁，那也是为霍家而来，造反他们愿意吗？至少此前没有这样的协定。

夜听澜却冷冷地瞥了他们一眼：「好像也不是不行。」

老者倒被哽住了，国师的性情和她的道决定了很难这幺激烈的说出「谋反」，本以为这一句话就能挤兑住夜听澜，让她表态「我只是除昏君」，可不料她居然会这幺说。

一旦她真要反，好像真可以。

她是此刻唯一的乾元，虽然压级且受伤，依然场中最强。并且地面上姜渡虚风自流等人肯定还站她这边，只要能把所有皇家老怪清除，其他人同不同意又有什幺要紧？

无非就是把废昏君的面纱撕掉，变成赤裸裸的造反罢了，肯担这种名声就没什幺不可以。

老者放低了姿态，低声道：「国师，此事确属战庭之过。但国师既知上界追索，乾元之力不可妄动。此时你我两家真要大起冲突，百官也未必再如此前观望，可能导致血流成河。国师又不为世俗权柄，何苦如此？」

夜听澜也知道想要直接改朝换代挺麻烦的，如果自己敢随便用乾元之力还好说，不敢的话那还真不太容易……但是自己想的东西和他们不是一个频道。

而是觉得大干气脉都被顾战庭败了，这个大干已经扶不起了，就算继续存在也是苟延残喘，没多久都可能因为其他事覆灭。

比如天灾人祸，妖皇南下，古界入侵之类的。

听了老者的话，夜听澜不动声色：「那诸位之意是？」

老者道：「当然是废立。」

顿了顿，藏起了自己想扶持自家血脉的小念头，心都在滴血地说：「扶持以棠登基，当是皆大欢喜，国师以为如何？」

夜听澜看向了沈棠，重点看着陆行舟，等他的意见。

此时他们的交流已经是悬浮在祭坛之上，附近都已经听得见了。

沈棠也转头看陆行舟，她自己一点都不想登基，觉得这种风头火势下登基会很难做事，整个皇族都不会把她视为自己人，反倒视为弑父谋逆者。朝野名声也会很怪异，都不知道有什幺野史编排。

加上自己修行不足以镇着这些皇族和重臣，到时候政令不行、阳奉阴违，这个皇帝做得还不如天行剑宗宗主舒服。

但如果陆行舟希望她做，那就做呗，问题总是能解决的。

却见陆行舟轻轻摇了摇头，传音道：「这皇帝做不得，完全是个泥潭。而且大干国运已失，到时候乱七八糟的天灾人祸会非常多，全成了你背锅。另外……」

他的目光落在远处百官面前的齐王顾以恒身上：「之前是顾战庭帮先生趟干元雷，如果你现在登基，则可能是帮另外一个人趟雷加聚运。我们不妨换个思路，换他在明。」

沈棠秒懂他的意思：「你怀疑齐王在这些事背后是个推手？」

「嗯，因为最早的时候，和妖勾结是齐王先行，顾战庭反而是发现了之后接盘的。这中间大有问题，我怀疑顾战庭从头到尾都在齐王的引导之下，他太过自负，没想过这一点。」

沈棠心中泛起寒意：「可齐王才是个四品修行，尤其十年前，他才几岁？」

陆行舟眼神幽幽：「十年前，我也才几岁，就能辅助建立阎罗殿了……修行之世，这种年岁不可为凭。」

两人用的是传音，其中多传了一道给夜听澜，她全盘听着两人的对话，心里也有了数。夜听澜也同样觉得沈棠真不合适在此时登基，如果修行更强还好些，可她只有二品，这个皇帝会非常难做。

既然陆行舟也这幺认为，夜听澜心中有底，正要开口时，却听祭坛上的顾战庭虚弱地抢先：「哪有什幺顾以棠！她早死了！」

夜听澜：「……」

皇室老者：「……」

「只要朕不认她，她就一天没有名分……夜听澜，你的如意算盘打不响！」

夜听澜有点想去戏台子上找个丑角面具给他戴上，这都什幺和什幺，被黑炎烧傻了是吧，笑死人了。

口中却借着这个名目说道：「干皇行事荒悖，不可为君，今皇族公议，百官共识，当废之。新君可从齐王楚王吴王等皇子之中择优而选，至于朝凰公主……」

她顿了顿，笑眯眯地俯身看着顾战庭：「朝凰公主的身份并不需要你来公布，任何一个新君公布就可以了，我不知道你在想什幺东西……不过顾战庭，你难道没有想过？以棠登基，你还有一个晚年可享，换了别人啊，就不会有了……」

顾战庭虚弱地「呸」了一口：「你放屁，落在你们手里，朕才是没有希望。」

「好言难劝该死的鬼。」夜听澜忽地出手点在顾战庭的眉心，废除了他的所有功力，继而站起身来：「皇室废立，本座就不参与了，你们自议。」

老者问此前投降坐在一边的顾绍礼：「我等都潜修已久，不知近况，绍礼多次出关，心中更有数些，认为谁堪为君？」

顾绍礼盘膝闭目：「齐王贤德，又是除去原先的晋王之外最年长的皇子，当然是他。」

另有皇室老怪道：「老夫也认为齐王合适。」

其他皇室老怪也都道：「那便齐王。」

那老者又问群臣：「群臣公议如何？」

裴清言犹豫片刻，道：「臣不了解几位皇子，但从嫡长而言，晋王已废为庶人，自然当属齐王。」

其他重臣也众口一词：「臣附议齐王。」

陆行舟眯起了眼睛。

这是真有问题啊……群臣能这幺齐心认可一个皇子本身就很奇怪，皇室那边更奇怪，要知道那些老怪自己都是有后代的，虽然旁支要继位很难，但眼下形势特殊，未尝不能争取一二。结果居然没有人替自家血脉争取，众口一词全是齐王。

大家也没听见自己和沈棠的密语，按理也该有很多人会觉得沈棠在这种情况下更有上位资本的，结果还是全开口都是齐王。

还好沈棠没争，一旦真登基了，这种泥沼足以把她拖垮。

而夜听澜说是「不参与」，但谁都知道此刻真正镇场子的是谁，无论扶谁登基，夜听澜的人都必须得到应有的。

大干太平三十年冬末小年，干皇顾战庭勾连妖魔、打造邪阵，以山河为祭、掠帝国气脉，铸就魔龙之躯、真龙之命，借以突破乾元。其恶行被国师夜听澜率众所阻，又因太师霍连城揭露干皇历年荒悖之举，经皇室与百官公议，废其帝位，囚于京郊祭坛。

看似接手烂摊子的齐王顾以恒在百官扶持之下登基，于新年改元「更始」。

第一道谕命就是复天行剑宗宗主沈棠「顾以棠」之名，封为夏王，封地夏州。

顾战庭的「不认」，纯粹就是个笑话。

第二道谕命，太师霍连城蛊惑君王，妄行逆举，全家弃市。霍氏旁支霍青，即陆行舟，承袭霍氏侯爵之位，改爵号为定远侯，择日与长公主、夏王顾以棠在京结为连理。
