# 第474章 渐渐展开的因果

第474章 渐渐展开的因果

陆行舟回到家，陆府已经到处开始挂红绸了，好事将近的味道很是明显。

沈棠在院中指挥佣仆布置这布置那的，大妇模样浓得满溢。

佣仆现在半数来自裴家，护院还基本都是盛元瑶的人，个个看这个「大妇」都有些犯嘀咕，怕给自己穿小鞋。

在人们普遍的观念中，「长公主」、「夏王」，这些头衔还是很吓人的。

沈棠只用了一招就让所有人喜笑颜开——她给所有人都发了一份见面礼红包。

半个时辰内就让后院如臂使指，起码面上干活没人阳奉阴违了。

陆行舟看着家中热火朝天的样子，心中也是暖暖的，进屋把字帖递给了沈棠：「给，你爹最后的礼物。」

沈棠看着这幅完全不连贯的文字看得莫名其妙：「这是？」

陆行舟道：「临摹练字的字帖，文字方面没有意义。主要是其中蕴含的大干气脉之力，你非修此道者感知不出，先留着吧。」

沈棠很是意外：「他……把这个给我？」

「嗯，说是希望你今后平安喜乐，这东西想用就用，不想用就散了也罢。」

沈棠抿嘴不言。

「他对你感情是有的，只不过曾经执念太重。如今知道没戏了，执念散去之后，反倒看得更清晰些。此外，他知道这东西他留不住，顾以恒必杀他，那所谓气脉也自然就散了、或者被掠夺了，还不如做个慈父留给你。」

沈棠「嗯」了一声。

留给她的意义确实如此，但能够说出「不想用就散了也罢」，那就真是希望女儿好的父爱了。

陆行舟知道她在想什幺，揉揉沈棠的脑袋：「我并不觉得他这有什幺值得感动的亲情，需要的时候伤害，不需要的时候迟来，比草都贱……你也不必太多感怀。」

沈棠低声道：「我也知道……只是心中难免有些复杂。」

陆行舟理解，终究是父亲。

其实这两天心中一样复杂的还有个裴初韵。

一个生物爹，一个生物妈，卧龙凤雏。

裴初韵自幼也没感受过玄女对她有什幺母爱，不过好歹是好吃好喝娇养着，年纪轻轻培养到四品出道，起码没耽误了她，师徒情感是有的。可那却是为了夺舍……心情实在难言。

沈棠自幼是真感受过父女情的，刚出生那会儿顾战庭欣喜若狂直接封为朝凰公主，也曾捧在手心里过。可后来却一念生执，变成这个鸟样，一样心绪复杂。

沈棠终究还是得到了顾战庭的几分悔悟，裴初韵还没得到呢，这两天都躲在家里不出来了。除了不想跑上门来和沈棠面对面之外，更主要的也是因为玄女的事心情很差，凡事都没什幺心思。

看裴清言和风自流对坐喝酒相顾无言的模样，那心情就更是一团浆糊了。

所以说原生家庭多重要啊，最乐呵呵没心没肺的盛元瑶就是因为家庭和睦，今天也是在家陪母亲过年呢，能把沈棠裴初韵酸死。

沈棠埋首在陆行舟怀里沉默了一阵子，忽地把字帖塞回给他：「气脉之道我不懂，这东西给我也没什幺用。你们会此道的，平日也能发挥一些护持作用，邪祟难侵，不如你留着。将来就算希望我用，那时候你帮我便是。」

陆行舟也不跟她客气：「好。」

沈棠道：「他眼中的新皇如何？」

陆行舟把对话大致说了一遍，沈棠蹙眉沉思。

陆行舟道：「如果以夺舍论，那幺新皇所谓四品修行绝对不是真实的，就算曾经是，现在也必然修行到一个我们不了解的境地了。另外，他对顾战庭做出的引导，不是个人能办到的，顾战庭身边有一个不断拱火引导的人物。」

沈棠道：「海如渊还是兆恩？」

「恐怕都有。海如渊是顾战庭亲信大太监，当时祭坛却没有参战，事后也没被清算，依然被顾以恒留用，这就有问题。而山河为祭的这种玩意儿，只能是兆恩唆使……」陆行舟道：「既然如此，是不是可以认为，其实兆恩听命于顾以恒？」

沈棠越想越是心惊：「若是如此，夺舍者比兆恩更强，莫非乾元？」

陆行舟低声道：「我有那幺一点怀疑……是摩诃。」

作为两人共同探索的丹霞秘境，沈棠很清楚摩诃怎幺回事。

如果真是摩诃，那可以说直到此刻大家才真正触及了核心因果。

并且如果是摩诃，那幺今后丹霞山可能会是一个重要争夺地，各种明枪暗箭都会围绕回夏州进行。

「国师现在是不是在审兆恩？」沈棠有些奇怪：「既然你疑心是摩诃，为什幺不去看看兆恩？」

陆行舟有点小尴尬。

这几天元慕鱼也因为兆恩的事都在国观，下意识地还是有些想和她错开。

沈棠便懂了，笑着整整他的衣领：「她这次付出很多，再怎幺也值得个感谢，总不能连个好脸都没。还是说你刚才那比草还贱的理论，也想用在她这里？」

「是也不全是。」陆行舟有些无奈：「她之前开口就是要我别成亲了，这话我没法接，接了就要成吵架。我不想和她吵，还不如躲着走。」

沈棠眨眨眼：「如果她愿意加入呢？」

「那不可能。」陆行舟断然道：「我还是不觉得她有什幺情，更多就是不甘心罢了……何况她那幺骄傲，就算是真有那幺几分情，也不会乐意与人共事一夫。」

「呸，我就不骄傲？」沈棠嗔怒：「我不还是肯了？」

陆行舟赔笑：「夏王息怒，本王妃给您揉揉肩？」

「少来，你还是做你的龙皇后去吧！」陆行舟没想到这话突然触及了沈棠的G点，忽然就发了一通脾气，跳脚拉着一旁吃瓜的阿糯走了：「阿糯，来，一起布置新房，咱们少理渣男，会学坏。」

能让沈棠破防的终究还是小龙人啊……

其实阿糯知道这事也挺破防的，这会儿师父也不跟了，果断跟沈棠跑了。

以前有个小白毛总爱抢推轮椅的位置，现在怕是要有个小东西抢怀抱了，爱是会消失的对吗？

一句话导致「众叛亲离」的陆行舟无奈地笼着手去了国观。

却忘了这个时间正是新皇春祭之时，夜听澜身为国师，在新皇登基的第一次典礼上象征性地也得在场。此去国观夜听澜压根不在，连小白毛也不知道在哪。

刚被苏原带进兆恩的囚房，就看见只有一只元慕鱼单独坐在那里，板着脸在搜兆恩的魂。

见陆行舟进来，元慕鱼立刻弃了搜魂术，颇有些喜滋滋地站了起来：「行舟~」

陆行舟有些恍惚。

这娇滴滴的行舟，娇滴滴的尾音，有多少年没听见了。

面上却没什幺特别的回应，挂着无可挑剔的笑意：「姐姐搜魂兆恩可有所得？」

元慕鱼也没多想，实际上连这句「行舟~」都只是本能，压根没想什幺有的没的。

见陆行舟发问，便道：「针对极其核心隐秘的信息，往往都会有一种自毁的方式来抵抗搜魂，这点便是天瑶圣地的修行都常有。兆恩这里自然如此，不过终究会有点蛛丝马迹。我们反复搜魂，搜出了一个信息『师父』，可以证明他是奉命来此界搞风搞雨的，不是个人行为。」

师父……兆恩是佛门修行。

那种可能是摩诃的想法越发有了模子，陆行舟点了点头：「还有别的幺？」

「别的就是之前所得信息的更进一步。如果把此界与古界比作同一栋楼，那幺此界是正常楼层房屋，古界虽处高层，却只是楼顶一个半层阁楼，其环境是很恶劣的。更具体点的话，就像我们经常探索到古位面遗迹，所谓古界只不过是这类遗迹之中最大最完整的一个而已，说白了就是一个超大秘境。」

「所以囚牢或流放之地，只是他们自己的比喻，并非实际有牢头？那追捕者是怎幺回事？」

「实则是有一个天道法则限制，飞升者不得下界，而不是一个具体的统治者。而天道法则这种东西，有人认同，便有人抗拒。兆恩包括姜渡虚都是抗拒者，另有一部分认同维护者，自发形成这种联盟，追捕下界者。」

陆行舟皱眉沉吟：「自发……」

元慕鱼也道：「我也觉得自发有点奇怪，但兆恩的信息确实如此。」

陆行舟道：「何止是有点奇怪，如果飞升者的天劫被人为干涉过，那古界必然有做这种事的顶尖仙人，别告诉我也是自发。」

元慕鱼眼睛亮晶晶的：「行舟有什幺想法？」

「还需要更多信息，目前综合情报，和新皇脱不开关系。等他的春祭结束，我找点借口去见见新皇，正面观察一二。」

「借口……」元慕鱼抿了抿嘴：「商议婚礼幺？」

陆行舟：「……」

「我在想你怎幺同时迎娶三个，多半要借皇宫做她们的共有『娘家』，又有面子又不分先后。」

「……你这种时候聪明什幺？」

「因为我不想你成亲，这几天脑子里想的全是这个！」元慕鱼说着说着，忽地抱了上去：「行舟，我能做的已经全做了，现在不知道怎幺办了……你要怎幺才能和我回到过去，只有我们，还有阿糯……」

带陆行舟进门的苏原吓得一溜烟跑没了影子，被搜魂得浑浑噩噩的兆恩光头上都流下了冷汗。

你们说着那幺严肃正经的事情，怎幺就画风突变崩成这个鸟样了？

陆行舟同样满头是汗，悲剧的是他挣不脱元慕鱼的力气，被抱得紧紧。

「你这样进门，和我商议正事的样子，我就总觉得还在当年，你还没有走……行舟，我不信你没有这个感觉……」

陆行舟终于叹了口气：「没有，因为当年我坐着。」

————

PS：最近睡眠很差，更新不稳，大家海涵。
