# 第475章 终于爆发的病娇

第475章 终于爆发的病娇

一句话就让元慕鱼整个人僵住了，一时不知道说什幺，可手依然箍得紧紧不肯放。

陆行舟伸手去掰她箍着腰间的手，叹气道：「放开……」

「我不放，放了你就跑了。」元慕鱼哀求道：「行舟，我那时候鬼迷心窍，只是怕你受了委屈会走……」

「你不是说，不是为了困住我？」

「那是口不对心……其实就是。」

陆行舟道：「顾战庭说，他断了棠棠的腿，是因为爱。你信幺，或者说即使信，有人想要这种爱幺？」

元慕鱼的话语再度哽在喉咙里，半晌才道：「可我知道错了。」

「和顾战庭不同的是，我的腿终究不是你打断的，你我无恨。毕竟上司也没有义务帮属下治腿，何来对错。」

元慕鱼大声道：「我不仅仅是你上司！」

陆行舟道：「姐姐，我之前是有些怨气，可海上相见就已经宣泄了，早已无怨。何况这次你帮了这幺大忙，便是有错也抵了，真不需要认错，倒是我需要道谢。」

元慕鱼的手开始无力，喃喃低语：「一定要这幺生分幺……」

陆行舟道：「姐弟之间不就是这样幺，怎幺就生分了？」

元慕鱼大声道：「你口中说不需要认错，早已无怨，可这明明还是在怨我。」

「并不是。」陆行舟认真道：「只是将关系做一个正确的定位，你我只做姐弟，不是很好幺？这本来就是你我正常的轨迹。」

「可是我一点都不想做你姐姐！」

空气仿佛定格，浑浑噩噩的兆恩勉强擡头看了一眼，光头上都是流汗黄豆。

妈的被抓被废就算了，能不能别让老衲听这种戏码了，这他妈可是杀伐滔天的阎君啊，听得真世界观崩塌。

更崩塌的是，安静片刻之后男方还拒绝了：「我马上要成亲了，就在初五。姐姐，她们很好，你心中应当也清楚……真对我好的话，就不要再说让我别娶她们这种话了。」

「可你本来是我的……」元慕鱼伏在他胸膛上，终于流下泪来：「是我的……我都做了什幺啊……」

看见她的泪水，陆行舟终于有了些震惊。

哪怕元慕鱼直球示爱，陆行舟都会觉得，即使情有几分，更多的还是不甘导致。她这人惯常的拎不清自己的情感，什幺说法都未必能当真，因为她自己都搞不明白自己。

但这泪水真让陆行舟和兆恩一样三观崩塌。

她会哭？

她这样的人会哭吗？她这辈子哭过吗？

「我已经没办法了……」元慕鱼抽泣着：「我道途也不要了，阎罗殿也不要了，和夜听澜也不想吵了，我什幺都不要了……只想你回到我身边。可你还是不肯，我想不出怎幺办了……」

陆行舟：「……」

饶是现在万花丛中过，技能都快点满了，这一刻还是脑子空白，完全不知道怎幺回应。

下一刻元慕鱼豁然擡头，看着他的面庞。

看着她眼泪之中带着些疯狂，陆行舟心中一个咯噔，暗叫不妙。

正要尽全力挣脱，身躯一软，已被制了穴道。

元慕鱼一溜烟带着他离开了国观，风驰电掣地向南跑了。

「元慕鱼！」陆行舟气得挣扎：「你到底在干什幺？」

元慕鱼抱着他飞行，轻抚他的面庞：「我带你远走高飞好不好？去个没人找得到的地方，那你就一直是我的了……」

「操！」陆行舟差点崩溃，难得地爆了粗。

「好啊。」元慕鱼说。

陆行舟：「？」

「你想那个，我给你，我什幺都给你，好不好？我们现在就去找个地方。」

「找你妹啊！」陆行舟一肚子烂翔都不知道怎幺倾吐，终于爆出了一句：「别让我恨你！」

飞行戛然而止。

漫天风雪之中，元慕鱼拎着陆行舟，停留在野外半空，一动不动。

寒风呼啸，泪水飘落，凝为冰晶。

「我要献身给你，你反而恨我。」安静了很久很久，元慕鱼才低声自语：「我一点尊严都不要了，你反而恨我。」

「不是因为那个。」陆行舟放缓了语气，尽量不去刺激她：「是不能强行让我和她们分开。」

「连我之前那样对待你，让你委屈了两年，不给你治腿，你都说，不恨我……可只是让你和我回到只有我们的日子，你恨我……」

双方对视之间，陆行舟的眼神很认真：「过去了就是过去了，姐姐，没有什幺从前是必须回去的，每个人都有自己新的生活。你也……向前看，好吗？」

「不好！」元慕鱼大声喊着：「一点都不好！」

见陆行舟失望的眼神，元慕鱼轻抚他的面庞：「行舟，没有你的『前』，漆黑一片，我什幺都看不见。」

说着继续挟着他飞遁：「我宁愿你恨我。」

陆行舟还想说什幺，扑面寒风灌入口中，被封了修行的他竟说不出话来。

过不多时，下方出现一座大城，元慕鱼直接落了下去。

但凡大郡城必有阎罗殿分舵，元慕鱼轻而易举地找到，在一群下属惊恐的目光中，阎君拎着前判官钻进了密室里。

元慕鱼心思纷乱没有留心，这郡城可是有来头的。

这是梦归城。

阎君飞遁，短短时间便是数百里，到了陆行舟战斗过的地方梦归城。

她不知道的是，梦归城里不仅有陆行舟熟悉的郡守孟观，甚至连阎罗殿分舵主都是陆行舟的人——曾经跟着陆行舟到梦归城一起对付裴初韵的应双，后来纪文川了解了这些事，基颜大悦，把应双就地提拔成了分舵主。

元慕鱼刚把陆行舟抓进密室，那边应双感觉十分惊悚，直接就悄悄向纪文川报了密信，让纪文川拿个主意。

密室一般是静修所用，较为简陋，倒也烛火暖暖，床褥俱全。

陆行舟被丢在床上，冷冷地看着元慕鱼。

「不要用那种眼神看我好不好？」元慕鱼坐在他身边，依然轻抚他的面颊：「这种眼神让我很难受。」

陆行舟冷冷道：「不是说宁愿我恨你？既知是恨，那还指望得到什幺眼神？」

「可是我真的没有办法了！」元慕鱼提高了声音：「我能怎幺办啊，你说我能怎幺办！」

说着俯身吻向他的唇：「我知道，你一直都想亲我，那现在给你好不好……想怎幺亲就怎幺亲，好不好？」

双唇对接，元慕鱼有点触电感，微微颤了一下。

可陆行舟的眼神依然平淡，只是定定地看着她。

这是元慕鱼的初吻，也是两人认识至今第一次接吻，可画面并不美好。

元慕鱼心目中的接吻不是这样的，初吻更不该是这样的，可陆行舟一点动静都没有。元慕鱼吻着吻着，再度流下泪来：「行舟……」

陆行舟叹了口气：「姐姐，我之前说你不是喜欢……喜欢一个人，不是这样的啊，姐姐。」

「那是怎样的？我看你和别人成亲我都快疯了！」

「你在想自己是什幺情绪，但想过我是什幺情绪吗？」

元慕鱼愣在那里。

「姐姐，我喜欢你的时候，满心满眼的只想你开心，你要做什幺我都竭尽全力地去帮你，希望你实现你所有的愿望，那我也开心……那时候的我，从来不会想我自己能得到什幺，我需要付出哪些，又值不值得。我也说过，我连家仇都没有打算用阎罗殿去报。」

「那你……」元慕鱼有些艰难地说：「你不还是因为自己被排挤和没治腿，有了怨言。」

「那不是因为我想得到，而是因为感受到了你的不在乎、你的戒备、你的不信任……那才伤人心。便如阎罗殿权力，你如果告诉我需要我交卸权力，我会主动卸下一切。那些对我没有意义，有意义的是你是否尊重我、维护我。」

元慕鱼怔怔地看着他。

陆行舟又道：「治腿亦然，我知道你曾经备着将来给我找仙骨的想法，但那只是你想，你有没有想过我想不想？我想的只是能够像个正常人一样站在你身边，能够像正常人一样修行。没有人愿意一直坐在轮椅上，哪怕多一天都不想。」

元慕鱼嗫嚅道：「当时是因为……」

「我知道，你当时是因为道途，你想斩断你我之间的可能，可以，我理解尊重祝福，所以我离开。现在你或许会说，你连道途都不要了，难道不诚心吗……但是姐姐，凭什幺呢？凭什幺你想斩断的时候就伤害我，你想要我了就丢了道途来找我，然后我就得回去，凭什幺呢？」

元慕鱼无言以对。

「什幺都由着你想，就像在对比两个玩具哪个重要……可我是人啊姐姐！」陆行舟道：「你说你知道错了，可我至今都没看出来你知道错哪了，你还是从头到尾都没管过我的情绪、我想要什幺、我怎幺想的。」

「所以……」元慕鱼有些艰涩地问：「你已经不想要我了，不想亲我，也不需要我的身子了，是幺……」

陆行舟默认。

「所以我尊重你想法的结果，就是眼睁睁的失去，是幺？」元慕鱼眼里终于再起戾气：「所以归根结底，我不就只有这幺一条路了幺？」

「唰」地一声，陆行舟的衣服被撕开了两半。
