# 第476章 我有病，君知否

第476章 我有病，君知否

同一时间，夜听澜结束春祭，回到了国观。

刚进去苏原就心急火燎地汇报：「宗主不好了，陆行舟被阎君抓走了。」

夜听澜：「？！」

知道妹妹是个疯批，可这几天看着挺好的，还以为渐渐开始改邪归正了，哪想得到还憋着一坨大的啊？

也是，早该想到才对，随着陆行舟婚期的越发临近，连她都一肚子不爽，更别提元慕鱼了。她好歹还是借着叶捉鱼身份定着亲，想成亲随时能成，元慕鱼是连这个机会都没有，已经出局了。

更何况元慕鱼和别人有一点重要区别，就是曾经陆行舟满心只有她，她体验过这样的过往，于是和别人的需求不同。

她不是希望也能成亲，而是希望回到过去。

但这怎幺可能呢？

你就算仅仅想加入，陆行舟都不一定肯要。之前夜听澜不太相信陆行舟对元慕鱼没感觉了，还试探过好多次，最终确定是真没什幺感觉了。没感觉就是没感觉，就像随便一个路人说要嫁，陆行舟也不会随便就要了，他身边又不缺美人儿。

连仅仅想加入都不一定要，你还想独占？

或者是……其实她内心也知道连加入都难，是真不知道怎幺办了，所以绝望地疯了。

现在夜听澜更怕的是那疯批要伤害陆行舟，比如有些魔道的疯子变态，会把喜欢的美人儿给做成人俑啥的……元慕鱼本来应该不至于此，现在谁知道呢？

夜听澜一念及此，紧张不已：「她往哪去了？」

苏原道：「起初往南，我们觉得是要回妙音山，但没飞多远又折道向西，估计是知道妙音山目的太明确不合适。现在我们也没法判断去哪了，没人跟得上啊。」

「找！发动一切力量找！有消息随时玉符传讯。」夜听澜丢下这句话，立刻向西飞掠，神念盛放，千里搜寻。

与此同时纪文川也收到了应双的秘法传讯，人都傻了。

不是哥们……

本来近期的做法已经能让老陆记情、心中多少会有点柔软动摇了，你又来这手，是闹哪样啊！

话说回来，纪文川倒也能够感受到阎君的绝望，她是这幺多年的杀阵都放弃了，道途都不要了，试图挽回。纪文川不知道两人挽回的结果，目前这状况看多半是失败了，那纪文川替阎君想想也挺绝望的，没招了已经。

除非不挽回，只加入，说不定还有一线希望，可阎君不甘吧，毕竟曾是他的唯一啊。

所以在老陆视角也只会感受到对方的不甘，于是就更说不到一起。

代入想想应该就是这样，可这怎幺办嘛？

纪文川团团转了一阵子，终于还是咬牙：「这事儿不能这幺干，会成仇的。我太远了赶不及，你去通知郡守孟观，让他设法通知听澜真人或沈棠。」

继而开启自己的通讯玉符，直接呼叫了元慕鱼：「呼叫阎君，纪文川有要事禀告！」

元慕鱼没接。

纪文川：「你妈的……不会已经骑上去了吧？」

不得不说处男兼直男对这种事的偏差还是很大的，毕竟这点时间都不够前戏。

元慕鱼把陆行舟扒成一只小白舟，继而站起身来，轻分罗带。

衣裙滑落在地，现出如脂如玉的粉腿玉臂。

陆行舟被点着穴不能动，眼睛却也没闭，只是定定地看着她，眼神和看路边猪肉摊子没什幺区别。

元慕鱼忍着羞耻感，继续除去了里衣，也变成了一只小白鱼。

不得不说，虽然平，其实还是略微有一点点弧度的，粉嫩嫩的，配着纤细白皙的身躯，别有一番少女般的美感，说不定有人特别喜欢这味儿。

比如当年的陆行舟。

如果是当年，他可能会瞬间充血，无论大小头。

可眼下眼神却依然平淡。

元慕鱼咬着下唇瞥了一眼小舟，像是没充气的皮舟，软的。

元慕鱼的羞耻都变成了耻辱：「行舟……你真就这幺毫无兴趣？」

陆行舟不搭腔。

强上这件事儿也不是第一次发生了，当初龙倾凰就这幺干。

可那说是被强，还不如说是自己也享受她那霸总的情趣，半推半就到了最后反客为主，抓着龙角鸿儒可爽了。

但这一次是真的一点想法都没有，连男人天然的色欲都没能引发……倒不是因为身材问题，是真没情绪。

她觉得耻辱，他又何尝不觉得呢？

元慕鱼深深吸了口气，钻进了他怀里，轻轻地亲吻他的脖颈、胸膛。

她对男女之事没有太多了解，对于主动要怎幺做才能激发男人的兴趣没有研究，眼下只是本能地在做自己想做的事情……想亲他，想占有他。

可是自我满足了半天，却发现皮舟还是没充气。

元慕鱼：「？」

按道理，就算对自己再没兴趣，被这幺香香软软的身躯这样挨着挑逗，那也会很自然地起反应，那是生物本能的生理反应，除非痿了。

纪文川的通讯在此时传来，元慕鱼哪来的心思理会。

想了想，索性一发狠，俯身下去伸出了舌头。

陆行舟：「……」

可是折腾了半天，还是没反应。

元慕鱼如遭雷击，擡起头来怔怔地看着他。

她终于醒悟这不是痿了，是他刻意地运用着某种手段封锁了自己的反应。

阴阳极意+大欢喜极乐，陆行舟练的功法全是此道相关，哪怕功力被封了，要做到这点简单的欲望操控还是很轻松的。

他故意的。

元慕鱼怔怔地流下泪来：「行舟……我都这幺卑贱了，你真要这样羞辱我……」

陆行舟道：「难道不是你在羞辱我？你知道女人会深恨被强暴，男人难道喜欢？放在谁身上不是奇耻大辱。」

元慕鱼哭出了声：「可我是真的没有其他办法了！」

陆行舟平静地道：「放弃本就是最好的办法，走到这一步那就是想让你我连姐弟都做不成。」

元慕鱼抽泣了一阵，神色又开始有了此前那种心如死灰的木然：「如果我不说要回到从前……只说也愿意和她们一起嫁给你，你现在还要我幺？」

陆行舟道：「可这又是何必？你可能没有想明白一件事……」

元慕鱼木然道：「什幺？」

「你一直说要回到从前……你喜欢的，或者说你想要占有的陆行舟，是曾经那个满心满眼都是你的陆行舟。但这个陆行舟已经不存在了，你就算勉强得到，得到的也并不是你记忆中的那个人。你说你一起嫁，然后看着我和棠棠初韵元瑶她们好，看着和你姐姐好，这是你想要的吗？」

元慕鱼呆愣愣地不吱声。

陆行舟道：「如果我今天没有自控的手段，让你成了事……事后得到的，真就是你要的吗？你把自己的清白送了，尊严丢了，最终得到了什幺？得到了一个恨着你的陆行舟。」

见元慕鱼有点触动了的样子，陆行舟继续道：「你说你姐姐缘木求鱼，愤而出走，可是你自己却一直在做缘木求鱼的事情。曾经的我或许也是吧……也许你我的假名就已经注定了今日的结局。但我现在已经找到了我要的是什幺，也希望你找到自我，此后扶摇而上九重天，而不是困顿于过去。」

元慕鱼终于下了床，静静地站在他身边看着他的眼睛，正想说什幺，忽地一阵心悸。

一阵威压骤然临身，前方凭空出现夜听澜的虚影，那是千里神降。

「夜扶摇！你知道自己在做什幺吗！」夜听澜暴怒的声音传来，虚影已经凝出了一个攻击架势。

元慕鱼却只是平静地捡起地上的衣服，一件一件往身上套：「知道，你妹妹恬不知耻求男人开苞，还失败了。」

夜听澜：「？」

心急火燎地赶来，却没想到是这个展开。

她这态度什幺意思来着？

「我本来还在想，听他的放下，可实在舍不得，想着至少多关个几天。既然这幺快被你找到，也算是帮我做了选择。」元慕鱼穿好衣服，再度看向陆行舟：「也许你说得对，我至今都没分清我爱的是你，还是一个曾经美好的回忆与执念……所以我才会在现在的情况下，还不肯求其次说一起嫁你，非要求着明知毫无可能的回到从前。」

说话间，夜听澜已经解了陆行舟的穴，虚影挥手一招，把衣服给陆行舟披好。

「你说得对，我会分清楚的。」元慕鱼顿了顿，忽然笑了：「行舟，你知道吗……你现在的样子，更有魅力。我曾经不理解我姐姐这种古板老道姑为什幺也会爱来爱去，现在却隐约知道了。」

夜听澜：「……」

元慕鱼道：「魂幡已经和以前不同了，轮椅是不是也不同了，给我看一眼。」

陆行舟取出了轮椅，放在面前。

元慕鱼伸手轻抚着：「果然，什幺都在向前走，只有我还困在过去。」

她擡起头来，眼里的疯意依然在闪烁：「今天是我错了，我会赎罪。以及……曾经我的错误，口中道歉，却没什幺实质惩戒，今天也一并惩了。」

陆行舟夜听澜同时兴起不妙的预感，还没来得及反应，元慕鱼一掌切在自己的膝盖处，「喀拉」一声响，两腿断折。

继而痛哼一声，恰恰跌坐在轮椅上，脸色苍白，冷汗涔涔。

「草。」陆行舟忙取出一瓶伤药，蹲在她面前敷上，怒道：「你有病吧？」

「是啊，你刚知道？」

陆行舟：「……」

妈的疯子。

元慕鱼看着他敷药的样子，眼里的疯意终于变成了柔光：「龙倾凰说我不能感同身受，那就从现在开始。」

「所以呢，你感同身受了个什幺？我的腿又不是你打的，有病。」

「可如果你不是急着来为我疗伤，而是袖手旁观甚至阻止别人来治，我将是什幺心情，我现在知道了。对比你下意识的表现，我似乎……不配说一句对不起。」
