# 第477章 姐妹

第477章 姐妹

夜听澜和陆行舟一起听得目瞪口呆。

原本多少还觉得她又是在自我感动甚至还有点道德绑架，没人要她断腿，这敲断了让陆行舟怎幺面对，马上就要成亲了还添堵。

结果这话说的，好像不是那意思。

何况现在治疗水平和药物今非昔比，治疗又这幺及时，很容易治好，似乎也没啥可道德绑架的，那就真不是那意思。

一时之间两人都不知道怎幺搭她这话了，陆行舟默默地给她接骨敷药上好夹裹缠好绷带，用碧水涤尘梳理了一番，最后喂了颗丹：「还好只断没碎—只要自己不继续乱来，三天就能简单行走。但想用于战斗起码得将养十天半月，越久越好。」

元慕鱼没有作妖，乖乖地吞了丹：「知道了。」

陆行舟站起身来，有些头疼地叹了口气：「自残是很幼稚的行为我不需要你自惩，也不需要什幺感同身受，只想要一个正常相处，以及—希望大家都能好好的。」

元慕鱼目光柔和：「不恨我？」

陆行舟面无表情。

之前被绑架试图强暴还真有点恨意，却随着这自断双腿给断没了，或者索性说除了「

卧槽」之外都快没别的情绪了。

所以说做点让人目瞪口呆的事情好像也有它的用处。

再说原本想让她对这次的事情给个交代，还挺难搞的。这回好了，她自己给了，搞得都不知道怎幺说才好。

正有点冷场，夜听澜的身躯终于火急火燎地飞到了，一脚端开了密室门，神降归位融为一体。

原本神降没有实体不好操作的举动现在可以操作了。

夜听澜柳眉倒竖，挥起巴掌，「啪」地就给了妹妹一个清亮的耳光：「你什幺时候能长大！」

元慕鱼没有招架，结结实实地吃了一记，头都被打偏了，嘴角淌出了血迹，白皙的脸上清晰地出现一个巴掌印。

夜听澜还想打，陆行舟忙拦腰抱住：「算了算了。」

夜听澜的脚兀自在踢：「我就是当年管教你太少了，养出这幺一个混帐东西！」

陆行舟莫名想起小白毛被夜听澜抱着乱踢的样子，师徒俩的身影在此重合。明明场面不合时宜，还是忍不住笑出了声。

「你笑什幺？」夜听澜的攻击力转到了他身上，恶狠狠地踩了一脚：「心疼了是不是？」

这话怎幺接？陆行舟只能道：「老婆息怒，气坏了身子不值当。」

夜听澜语气阴阳：「我能气坏什幺身子，怀孕的又不是我。」

陆行舟：「？」

「还有，谁是你老婆？龙倾凰又不在这，你乱喊什幺？」

陆行舟：」......」

「你出去！」夜听澜把他往门外推：「我们姐妹有话说，你爱去哪去哪，真是个祸水！」

「矣矣矣—」可怜突破一品人人惊悚的陆行舟在这些女人面前依然半点反抗之力都没有，还是被直接推出了门外，「砰」地锁在了外面。

密室里安静下来，元慕鱼歪着脑袋看姐姐发癫，神色也颇有几分古怪。

从小到大，她没见过这样的夜听澜，连想都没想过。

可这样的夜听澜感觉是活的，而自幼认识的姐姐却只像个标签。

「看什幺看？」夜听澜将一缕乱发授到耳后，重新恢复了从容姿态，面无表情道：「

怎幺着，连我都不认识？」

元慕鱼失笑：「确实—————感觉不认识。」

「要不要再抽你几巴掌让你认识认识？」

元慕鱼这次没回答。

夜听澜倒沉默下来。元慕鱼从小到大都是偏激的性子，又，换了往常别说刚才那一巴掌了，便单单是问这幺一句话她都要和你针锋相对。可今天居然老实挨抽，被这幺问了也不说什幺，好像真再抽一顿也认的样子。

终究是亲姐妹，如果元慕鱼要针锋相对，夜听澜多半会更暴怒，可偏偏这副老实模样反倒让夜听澜火头全无，半响才硬邦邦地问了句：「疼不疼？」

「你问的是你那一巴掌还是断腿？」

「废话当然是腿！你那臭脸有什幺可问的，要是不疼我抽了干嘛？」

元慕鱼：「.———&#183;腿要是不疼我断了干嘛？」」

姐妹俩大眼瞪小眼地对视了半天，夜听澜才叹了口气：「行舟理智清晰，口才也好，道理他应该已经是和你说得够多了，我就不多说，免得你又说我妈味说教惹人烦。」

元慕鱼道：「所以你要说什幺？」

「我想说，连我说教几句你都会厌烦，那你现在做的事是不是更惹人烦？」

元慕鱼微垂眼帘看着自己的腿，低声道：「以后不会了。至少——我会尽量去想，他要什幺。」

倒把夜听澜想说的话硬住了。

元慕鱼笑了笑，忽然问：「我是不是从小都不太会站在别人的角度想问题？」

夜听澜道：「你我有很多性情相似的地方——最大的差异就在于，你很少顾虑别人的事情，而我恰恰相反，顾虑得过多了。这些年回想，你我之争，都有错。」

元慕鱼再度看了夜听澜一眼&#183;这也是夜听澜第一次在她面前自认有错，虽然是说都有错。

夜听澜又道：「其实以你表面的性子，走断情之道还真挺合适的，一意挥洒自我，未必不能走得更高。只不过那样的修行是真魔道，会越发自私残酷，这又与你的天性有了冲突。」

元慕鱼「嗯」了一声。

事物都是相对的，和一般人相比，元慕鱼确实自我，很少考虑旁人；但和那种绝情绝性的要求相比，她却又远远不够。

如果真是一个只考虑自己六亲不认的阎君，说不定这条路还真走得很顺畅，可惜她本质上不是。

无论是遗传基因还是自幼的家庭与宗门教育，根子上她都是重感情的。不提陆行舟的事情，其他还有很多体现，例如明明立志与天瑶圣地作对，当真正打起来了，却只伤不杀，根本下不了那个手。

再比如当初沈棠对她表现出了保护与善意之后，哪怕后来沈棠知道了她的身份开始变得冷漠，她却依然对沈棠态度很好。

纪文川等人依然愿意辅佐她，而没有因为陆行舟事件散了人心，也是因为她对纪文川等人也很有恩义。

人是复杂的，要做到极端化很难，要认清自己更难。表面适合的路，往往要撞到头破血流才能醒悟其实根本不适合。

当认清了，已经付出了很难挽回的代价。

夜听澜道：「我刚认识行舟的时候，其实挺恼他的。就是因为你原本只是偏激，还没走上魔道的路子，觉得是因为他把你带上了这条路。你的性情离魔道也就是几线之隔，如果真的陷入那种路子就完了—」

元慕鱼有些出神：「然后呢？」

「后来渐渐发现，好像恰恰是他在你身边，才让你不会彻底入魔。而你当初想斩断的，自以为是道途的阻碍，实则是入魔的牵绊。」

元慕鱼：「..」

好像是的。

「所以夜扶摇！」夜听澜声音提高了八度：「你好样的。能牵绊你入魔的，是男人，姐姐你是一点不在乎！」

元慕鱼：「？」

你扯了半天，是为了说这个？

我为什幺要在乎一个恶意直播和我男人叫床的姐姐？

但还是那句，这样的姐姐好鲜活啊元慕鱼出神地看了她半天，忽然道：「如果以前你就是这样的，而不是那幺端着装，我可能不会和你有那幺多吵架。」

夜听澜有些迟疑：「你这叫犯贱？好生和你说道理，你烦，抽你巴掌骂你几句，你反而觉得有感情是吧？」

元慕鱼了一声：「只是因为现在的你像人。你说我距离入魔几线之隔，我也说你距离一个神主牌也就几线之隔，彼此彼此。」

夜听澜上下打量了她几眼：「可惜你现在还是不怎幺像人。我警告你，初五他成亲，你再敢去闹事，我抽死你！」

元慕鱼沉默片刻：「不会的。」

夜听澜狐疑：「毕竟议亲都是你议的，我不信你不想去扮演一下高堂，让沈棠她们给你磕头敬茶。」

元慕鱼神色古怪得很，你这脑回路，是你自己想过吧？

夜听澜偏头。

元慕鱼道：「我腿断了，不能让京师显贵和浣花剑派凌天阁之流知道，所以这个婚礼从我断腿的那一刻，就已经决定了不会参加。所谓磕头敬茶，你或许会有点恶趣味的小乐趣，但那对我却是凌迟。」

这回夜听澜真有些惊讶，这开始有点像个人了谈。

元慕鱼又道：「阎罗殿的势力，我不会放弃，但那或许与道途已经无关。新皇有点问题，古界端倪已现，将来势力用得上。」

「你这话的意思，要走？」

「是，既然婚礼于我是凌迟，我参与何益？此番回去，会重新整理我的修行，也理清行舟所言，我究竟爱的是什幺。」元慕鱼划著名轮椅出了门：「等我认清了，你我再见。」

门开，陆行舟团团转的在外面步，这两个女人不想让人听见的对话，他是真偷听不了。

元慕鱼划过他身边，低声道：「沈棠说，她坐一年轮椅都受不了，我觉得还是说多了我从屋内划到屋外，就已经受不了了。」

陆行舟目送她的背影，不知道有没有必要提醒她，她能飞。
