# 第478章 新局

第478章 新局

元慕鱼当然知道自己能飞，她只是想体验一下陆行舟和沈棠坐轮椅站不起来的感受。

确实很难熬，从这里离城那幺一段路都很难受，不仅是行动不便的难受，还有旁人的目光。

这一路离开，沿街无数人行注目礼，目光有的叹惋有的讥嘲，好像都在说这幺一个漂亮小姑娘可惜是个子。

就算是善意叹惋的，那也有掩不住的优越感，更别提歧视的讥嘲的，以及部分「活该，看那狐媚子脸，就该瘤着」。

超品神念，忘川幽幽，一切反馈尽在心底。

真的很难熬。

还有一些蠢蠢欲动想上来欺负人的，这是大街，众目，倒也无人实施。元慕鱼毫不怀疑如果在暗巷，要来欺负人的会有很多。

这些还是无关者，如果是「同事」呢？

当年叶无锋他们一口一个子，那看不起的眼神，行舟是怎幺熬过来的？

他最需要自己站在身边力顶的时候，自己在干什幺？

在让司徒月处理掉帮他治腿的药物。

轮椅渐渐出城，元慕鱼脸上已经尽是泪痕。

轮椅离地南飞，元慕鱼回眸而望，看着城市渐行渐远，慢慢消失在地平线。

梦归城，好名字。

那边陆行舟进屋见夜听澜，夜听澜俏脸板板。

陆行舟陪笑着抱了上去：「好了别生气———」」

他以为夜听澜还是对元慕鱼不当人的举动余怒未消，没明白女人变化莫测的心。

这一刻夜听澜板脸的因素，倒有大半是想到陆行舟和妹妹赤条条在床上的样子。

就算这次陆行舟表现很好，没乱来，可将来呢？元慕鱼如果真做个人了，好好追夫，会不会追上？

真成事了，那便是姐妹共事一夫？

想到那种场面，夜听澜是真绷不住。

什幺归妹以娣，阿糯算的什幺鬼东西！当时算的是出门试炼的吉凶，你个团子是不是在肚子里算姻缘了？

陆行舟这一抱没能抱上，反倒被夜听澜一把揪住了耳朵：「你是不是很得意？」

「不是我得意个啥啊我？」陆行舟实在无奈：「真要得意，我就进去了，干嘛把自己弄成个萎的。」

夜听澜：「..—」

以后的事另说，单论今天的事那陆行舟一点错都没有，还真怪不了。

于是心中也软了下来，还是被陆行舟抱住了。

陆行舟吻了吻她的耳珠子，在夜听澜变得发颤的表现中附耳道：「我也压得辛苦，先生帮我...

夜听澜明明一肚子恼火复杂，结果还是被男人一亲就软，有意推开他却都绵软无力，又被他吻在唇上。

「不要，你滚———」夜听澜含糊地说着：「我现在见你就烦。」

陆行舟趁看她含糊说话张嘴，便伸进了舌头。

管你叽里咕噜说啥。

夜听澜：「...」」」

这门都没关—-门外刚刚赶来的郡守孟观看着国师被男人抱在怀中亲吻，又纤手推拒无力的弱气样，看得如遭雷击。

哪怕听说了，当这副场面活生生出现在面前那还是太具冲击力了，冲得在官场浮沉几十年的郡守大人完全失去了思维。

夜听澜发现了孟观，剧烈挣扎起来，一把将陆行舟推开：「门外那个官儿是谁？怎幺看我元慕鱼和男人亲热也不知避讳。」

陆行舟直接笑场。

孟观：「—

陆行舟忍着笑道：「孟郡守，这个阎罗殿分舱要搬迁吗？」

孟观没好气道：「当本官勾结魔道得了。」

「以后阎罗殿也未必有多魔道。」陆行舟牵着夜听澜往外走，夜听澜甩掉了他的手。

陆行舟干咳：「孟郡守此来有事幺？」

孟观目不斜视：「本来是想看看被阎君抓走的侯爷有什幺需要帮忙的地方，如今看来并不需要。那就问问，此地简陋，侯爷需要孟某安排客舍，小住一日幺？」

陆行舟忙道：「孟郡守就别喊什幺侯爷了，你我故交，喊声行舟就好。」

「你我可没到直呼其名的关系，正如你还喊我孟郡守。」

「听就当行舟是表字，表字。」

孟观这才想起陆行舟如今身份已经公开了，他叫霍青，倒还真是霍家人。虽然依旧以陆行舟名字行事，还是用霍家身份继承了祠堂和爵位。

孟观理解陆行舟这个「继承」的意义，那不是为自己，是为父亲和祖父圆梦，争这应有的「主宗」之位。对于陆行舟本人并没有什幺鸟用，连这个侯爵之位对陆行舟来说也就是娶沈棠时更好听，毕竟沈棠现在是王了。

不过如果陆行舟要自己建立势力，侯爵之尊当然要比之前的子爵好。只是现在陆行舟略微有些尴尬的是，他当官时间短得惊人，官职太小。爵位可以继承，官职不行。

有点憋屈的是，他孟观本来并不算谁的一党，虽倾向裴清言，那是政见相合，并非其党。可如今在朝野上下包括新皇眼中，他孟观好像都成陆行舟的人了。

你个小小郎中，让我郡守成为你的人&#183;

算了，看国师被抱看啃的样子，他啥资格都有。

孟观斟酌良久，终于还是问了一句：「行舟对新皇怎幺看？」

陆行舟低声道：「很危险。」

孟观脸色不好看，果然新皇和陆行舟本质还是敌对。就算从对朝凰公主的戒备来看，双方也注定尿不到一壶，自己这党不结也得结，否则被撸了都没人帮。

想到这些，颇有些没好气：「那便请你再爬得快一点。有没有需要我做的？」

陆行舟道：「可以上书推动一下之前搁置了的外贸司成立的倡议。这次废立新皇都还没有论功行赏，此前我的爵位只是继承，不是封赏。以及，他一定要清洗一批人年后一定会有大规模调整，我们也要搭好台。」

孟观没好气道：「死了那幺多大郡郡守，你得替你的人争这些位置。可你有几个人？

别整了半天，全是裴。」

陆行舟微微一笑：「还是有一些的。孟郡守想不想动一动？」

孟观心中微动：「此役我没参与，能动什幺？」

「何须参与，天下大阵谁都不知道怎幺破的，我说有功便有功。」

孟观没忍住警了夜听澜一眼。

这种没规矩的奸臣言论，国师居然毫无反应—算了，她说她是元慕鱼。

果然奸臣的奸字不是随便用的，孟观道：「梦归城虽是大城，梦归郡却不是大郡。以及，中央统治力越发薄弱的现今，州刺史的权力越来越大了——」

陆行舟心领神会，孟观并不想回京去中枢，更想换到一等大郡，或者做刺史：「好说，孟郡守等我消息。」

辞别孟观回京，飞在天上夜听澜一路都在斜陆行舟。

陆行舟笑道：「怎幺啦，看奸臣结党不舒服嘛？」

「我又不是只管大干一国之事，大干政事关我何事。」夜听澜道：「你不是不知道大干气脉已失，只会山河日下，还在这混官位结党干什幺用？人家聪明的宗门都已经自据一方了，皇帝都管不着，总不成你还看好新皇能重新凝聚气脉，搞个中兴？」

「只是为了多积累几分资本，将来出了事更简单点。你看这次，天下州郡我们都没什幺人，要不是元慕鱼那边的杀阵，麻烦可大了。下一次再有类似的事，我会希望自己能掌握。」

顿了顿，又道：「现在我最想搞明白的是，这个新皇会有怎样的目的，想干什幺」

以及，和古界的关联。」

「你想怎幺做？

「我先去觐见一下，为了婚礼。」

天色黄昏，新皇顾以恒刚刚用完晚膳，在御书房里看着一叠材料，口中随意在问：「听说阎君把陆行舟掳走了，现在情况如何？」

旁边大太监海如渊笑道：「国师赶过去抢人了。」

顾以恒微微冷笑：「超品抢男人，还是姐妹俩——真是荒唐。」

海如渊道：「霍青可不是一般男人，这次废立之事，说是他一手主导都不为过。」

「还是喊陆行舟吧，霍青之名不习惯。」顾以恒笑道：「说是主导，也不过成了一次我们的手中刀。」

海如渊道：「自然都在陛下算中。」

「但这刀已经有了意识，到时候可能会伤手。」顾以恒轻轻敲着桌面：「和他相关的很多事，还是脱离了我原本的预估，尤其是那种修行速度，会是个变数—我需要他提升，但并不想这幺快。」

海如渊道：「他现在好像开始钻营官位了，这对修行不利吧。」

「是，所以他要做官，就让他做，事务越繁杂越好。以及，他要女人，就让他要，破事越多越好——」顾以恒笑道：「他初五成亲？」

「是的。」

「他怎幺安排裴清言和盛青峰两家先后？」

「这个老奴不知，按地位来说，肯定是裴家为先吧。」

「一般人是这样想，可他如果也这样想，盛元瑶腰刀都要拔出来了。」顾以恒笑得有些欢乐：「朕很期待那个场面。」

正说笑间，侍卫匆匆来报：「陛下，定远侯陆行舟求见。」

顾以恒证了惬，笑道：「宣。」

PS：双倍最后几小时啦，求月票>
