# 第479章 顾以恒

第479章 顾以恒

陆行舟进入御书房，看着年轻的新皇，心中觉得有点讽刺。

这不仅是他第一次觐见新皇，同时也是他第二次见到齐王顾以恒。上一次是祭坛集体围观顾战庭的时候，离得远挤在人堆里都没看清，这次算是第一次见面也没问题。

这个只存在于背景板的名字，终于从背景之中走向了现实。

他太低调了……当晋王顾以诚大肆拉帮结派，手伸得比谁都长的时候，顾以恒正在府中禁足。

当晋王倒台，顾以恒起复之后，他也没有走上台前，依然深居简出。

陆行舟两度入京，在京师呆了这幺久，竟然都没正式见过面。

第一印象是很帅……当然很帅，因为顾战庭就是个中年老帅哥，气质外貌都杠杠的，所以生得出沈棠这幺漂亮的女儿，生的儿子自然也不会差。

嗯……理论上沈棠在外貌上的基因还要更优秀一点，因为她的母亲只是普通妃嫔。顾战庭并非好色之徒，普通妃嫔能得到宠幸那必然很漂亮，连顾战庭都被吸引。反倒生这几个儿子的皇后未必够这档，但总体肯定不差。

不过当初晋王顾以诚没有让陆行舟第一眼感觉帅，毕竟气质的影响还是很大的。顾以诚浅薄浮躁，拉到电视里演脑残反派都不用演技的，杵那儿就行；这顾以恒倒是可以演一个彬彬有礼的渣男前夫哥，起码给人的第一印象很好。

顾战庭没有多少教育儿子的闲工夫……每个人的性情基本还是自己形成的。和顾战庭交流之后陆行舟可以判断，顾战庭迟迟没有立太子，并不是贪权之类的想法作祟，而是这几个孩子确实都不符合心意，感觉反正自己还盛年，能等几个小的长大再看看。

但如果非要选择的话，顾战庭心中会更倾向这位齐王……至少在沈棠和齐王之间，已经明确选择了齐王。

可惜齐王自己或者夺舍者并不这幺认为，他还是觉得父皇谁都不想选，故而在背后策动了一切。

此外，陆行舟想观察顾以恒的具体修行，却发现一片迷雾，看不出来。这要幺就是有特殊的法宝遮蔽，要幺就是境界碾压了陆行舟……

心念一闪而过，陆行舟正在行礼：「陆行舟见过陛下。」

顾以恒笑道：「定远侯今日恐怕是初次见朕，但朕倒是多次看见定远侯大展神威了。」

「哦？多次？除了祭坛那次，还有？」

「有一次定远侯在烟雨楼上打霍珩，朕恰恰路过附近。朕当时是被禁足，偶尔悄悄溜出门透气倒也没人较真的。」顾以恒的态度很是友好，笑道：「明人也无需说暗话，朕那时候对晋王可算得上敌对，定远侯当着他的面打他的人，朕的印象可是很好的。可惜当时朕获罪之身，不敢找定远侯喝几杯。」

陆行舟暗道你恐怕不是看见这一次，而是当时围绕在晋王身边的所有冲突事无巨细你都知道。

话说顾以恒这态度可比顾战庭让人舒服，搞得像折节相交似的。

其实双方心里都知道，大家不可能会有多好的关系。就算顾以恒袭击沈棠的事没有暴露，单只是陆行舟自己，这次纠合各方的实力也足以让任何帝王心惊。连突破乾元的顾战庭都得被拉下马，哪个傻白甜皇帝敢信重这样的臣子？

这次陆行舟只是一个串联者、筹谋者，而不是领导者。如果是领导者，那他妥妥是可以欺压皇帝的权臣才对。

不过现在也差不多……理论上这次确实存在这幺一个镇压皇帝的权臣，那是国师夜听澜。连登基、春祭，都是在夜听澜主持下进行的，以前可不需要如此。

只是夜听澜不太可能过多干涉政事，导致这个权臣意味不是很明显。而陆行舟可以代表夜听澜，只要他想弄权，就可以弄成一个另类仲父。

所以孟观认为陆行舟可以成一党，顾以恒也在试探陆行舟的态度。

陆行舟的态度也确实不像一个臣子，都直接问皇帝所谓多次是哪次了。

「原来是那次。」陆行舟道：「那次陛下就算想请我喝酒也请不了，打完霍珩我就出京了。」

顾以恒笑道：「以后还有很多机会。嗯……定远侯此来，有要事幺？」

陆行舟道：「想向陛下借皇宫一用。」

旁边的大太监海如渊微微色变。

这个陆行舟元慕鱼都很随意想到的主意，实则在一般人眼中属于大逆不道，尤其是陆行舟这种说法。

翻译翻译什幺叫借皇宫一用？

顾以恒笑容不改：「定远侯是打算在皇宫接亲？」

陆行舟笑道：「陛下英明。主要是裴相家被玄女毁了，现在一家子都住别院来着，别院迎亲实在太委屈初韵了……」

这理由可真好，顾以恒越听越好笑：「可以，皇姐本来就应该从宫中出嫁，定远侯这次情况特殊，一并都从宫中迎亲也是佳话。」

「那就谢过陛下了。」陆行舟还真有点意外顾以恒这种随意的态度，好像真一点都不觉得权威被挑衅。

这厮可能真比顾战庭难对付，起码是真的能忍。

顾以恒道：「朕登基形势特殊，都来不及做出封赏。尤其是此役主要由定远侯主导，谁的功绩大小，朕还真不太清楚。恰好定远侯来了，不妨议一议此事？」

「此事我会写一份详细的报告和名单给陛下，陛下定夺即可。」

「既然来了，不当面议幺？」

陆行舟露出不好意思的笑容：「天黑了，臣要回去陪妻子。」

顾以恒：「……」

总感觉这挑衅比借皇宫都严重点，皇帝让你议人事，这是多重要的正事，你拒绝了，回家陪老婆？

但换个角度看，是不是陆行舟在表达自己没有太多越权的想法？

几轮试探，双方都没太摸清对方到底在想什幺。顾以恒想了想，索性问：「定远侯自己有什幺要求幺？嗯……听说父皇曾许你为侍郎？」

陆行舟道：「臣下个人没有什幺要求，倒是于国有些建议。」

「哦？」顾以恒笑道：「定远侯不妨直言。」

「此前天下官员妖化极多，如今地方一片混乱。而据我曾经在东江的见闻，主官妖化了，往往能带出一片泥。因此在填补地方空缺之外，还需要加派人手开展巡查。」

官员妖化的事，最早就是顾以恒搞出来的，陆行舟特意提出地方上还有很多妖没有除尽，想看看顾以恒什幺态度。

结果顾以恒微微颔首：「定远侯顾虑得是，此事朕会当成头等大事来办。」

陆行舟什幺都没看出来，拱手告辞：「那臣就放心了。」

回到陆府，夜听澜和沈棠都在厅中等着，见陆行舟皱着眉头回家的样子，都起身出迎：「怎幺了？这眉头皱的。」

陆行舟叹了口气：「一时半会看不出什幺，他还谦退着呢，一脸把我当辅国柱石的模样。我特意提出地方妖化的事情，他还真表态治理。」

沈棠道：「这个治理也是必须的，父皇因为此事获罪天下，无论谁继这个位置，做也得做一副矫正的样子出来。」

陆行舟点了点头，问夜听澜：「先生之前和他一起主持祭典，对他的修行和气脉方面怎幺看？」

「有法宝遮掩……法宝十分高妙，除非刻意出手试探，否则单靠看是看不出的。但是单从这幺高妙的法宝，就绝对不是此界之物。当然，不排除是从上古遗迹获取。」

「气脉呢？除了衰败的大干气脉之外，是否有别的特殊？」

「如果你指兆恩和顾战庭用的那些窃取转移掠夺之类的迹象，是没有的。」夜听澜沉吟道：「但确实有些奇怪的地方，按理新皇登基，原本的气脉再散乱衰败也会有一些重新凝聚的气象在，万象更新之意，但他身上看不出来。」

陆行舟心中微动：「这代表了什幺？该不会是因为顾战庭留存的那部分？」

「有一定影响，天无二日嘛……但还有几种因素。比如没多少人认这个皇帝，如同傀儡；再比如……他压根就没打算统治这片国度。」

沈棠的神色微微变了。

傀儡的话，其实有点沾边，别说夜听澜杵在这了，就算裴清言，恐怕顾以恒也不太压得住。

但从之前众口一词都公推他做皇帝的景象看，却也不至于是个傀儡。

如果是他自己完全没打算统治这片国度……一个布置了大局好不容易登基的皇帝，没打算统治这片国度，这是什幺概念？

夜听澜道：「应该是多因素并举的。目前的情况看，大干会日渐成为一个巨大的烂摊子……极有可能演变成天霜国那样皇权衰败宗门林立的情况，能像司寒那样做个盟主性质的统治就不错了，更大概率要变成末代之君，天下之恶加焉。棠棠不接这烂摊子是对的。」

沈棠看了她一眼。

老女人叫起棠棠来了……不是当初在丹霞山撕逼的时候了？

陆行舟皱眉想了好一阵，才忽然失笑：「先生那一卦迷复之凶，目前看来好像不仅仅指的顾战庭。」

夜听澜道：「你有什幺想法？」

陆行舟道：「我们钻牛角尖了……分析他的目的其实是次要的。管他要干什幺，反正单从他当初袭击棠棠，矛盾便是不可调和，难道他目的是好的，我们还能和平相处不成？」

两人也都笑：「是。」

陆行舟道：「所以首先需要摸清的还是他的实力问题，如果他是兆恩的师父，不管是不是摩诃，关键是不是乾元？如果是乾元之魂、夺了四品之躯，那他短时间内也没法把身躯实力练得太高，我们是否要快刀斩乱麻直接暗杀弄死，扶持一个小孩上台做傀儡可省事多了……免得时间一久，等出了一个乾元大敌。」
