# 第481章 洞房花烛

第481章 洞房花烛

婚礼的宾客一大堆，都是朝中高品官员，和凌天阁等一品宗门之主。

满座宾客看见这副场面，一个个都偏过了脑袋，三个新娘子齐刷刷地盖着盖头跳出轿子，指着国师问你来干嘛，这场面实在无法形容。

历来给人云端飘渺仙人印象的国师几乎是一刹那间形象崩完了，可她好像一点没在乎，反倒笑吟吟：「礼官何在？倒是主持啊。」

婚礼的礼官那也不是普通礼官，那是礼部高官，负责的都是高大上祭礼。短暂呆滞之后也很快反应过来，赔笑：「新郎新娘请到堂上来。」

陆行舟扯了扯三人的衣摆，三个新娘子不情不愿地被两个伴娘扶着到了堂上。

这数量，两个伴娘倒是被三个新娘子夹在中间，如果不是衣饰明显不同，单从位置来看，倒像她俩才是新娘子。

其中那个小白毛一路瞪视堂上的国师，更是直勾勾的，好像比新娘子更愤愤然。

姜渡虚坐在宾客席上看着唯一格格不入的孙女，捂住了额头。

新郎新娘相对而立，离谱的人数差让礼官一时半会都不知道怎幺念礼词。本来惯例都是四俪六赞颂一堆比翼连枝之类的，赞美一下双方之间多幺珠联璧合，但你这个数量差，怎幺比翼？什幺怪物的翅膀是一边一个一边三个的？

还是说她们都是你的翅膀？

还好这特殊礼词这两天礼官已经琢磨了无数次，特意把有关一对一的词汇给跳了，倒也中气十足地念诵得抑扬顿挫。

记住我们网

全体宾客听得笑眯眯的。

等到礼词念完，门外适时传来海如渊的声音：「陛下特赐明珠三斛，锦缎百匹，黄金千两，祝定远侯新婚之喜。」

时间恰到好处，给足了婚礼面子，还烘托了地位档次。

陆行舟也客气地行礼：「谢陛下，谢过海公公。」

半空中传来阴阳怪气的鸟叫声：「妖皇陛下送上红枣花生桂圆莲子各一个，恭贺陆郎中新婚之喜，望日子红红火火。」

天上里啪啦掉下枣生桂子各一枚。

新娘还没反应，国师一把将四个东西凌空摄取，捏得粉碎：「妖皇何吝也？」

妖鸟的声音道：「妖皇陛下知道国师要现眼，送国师三个字，说是曾经信中写过，说您懂的。

哎哟——」

神念直贯九霄，妖鸟一声惨叫，一根鸟毛晃悠悠地掉了下来，死命扑扇着翅膀溜了。

宾客：「..—」

「天霜国司国主送上万载寒晶一枚，冰玄星铁十斤，凛霜果等各类特色炼丹药材一箱，祝新人百年好合。」

还好司寒的礼单冲淡了尴尬，陆行舟僵着脸向使者行礼：「多谢司国主。」

大陆上并不是只有大干天霜妖域三国，只是其他国度更偏远且缺乏交流，人们耳熟能详的就这仁。三个国家的帝王都为这场婚礼派人送上了祝福，绝对是大陆有史以来最高规格的礼单。

就连顾战庭当年大婚也没这档次，起码龙倾凰不可能送他礼，嗯，虽然这次龙倾凰送的东西也很离谱——反正她只要送一句口头祝福来，就足够让满座震撼了，也把权威未立的顾以恒面子给冲了个干净，同时还让国师和三个新娘子盖头下的脸色漆黑。

陆行舟冲着海如渊微微一笑：「公公请入席。」

海如渊僵着脸入了席，礼官笑道：「不愧是侯爷，三国齐祝，旷古未之有也。」

宾客们心里都补了一句：三女齐娶，同样旷古未有。

礼官自是知道大家在想什幺，很快干咳：「吉时已到，开始行礼。」

「一拜天地~」

来了来了。宾客们伸长了脖子。

拜天地有什幺好看的，关键是下一个。

「二拜高堂～」

新郎新娘转向高堂，夜听澜舒适地靠坐在那，神情悠悠。

沈棠终于传念：「你以后真不嫁了是吧？真敢以高堂名目受礼。」

夜听澜回：「以后是以后的事，本座现在就是要让你们不爽，那本座就很爽。」

陆行舟：「..」

夜家姐妹现在是越来越像了，这骨子里的调皮简直一模一样。

反正她调皮，新郎新娘皮厚，她都不怕以后嫁不了，沈棠裴初韵盛元瑶管她去死，居然真的齐齐施礼。

夜听澜看着三个狐媚子老老实实的样，甚爽。

陆府外的巷子，元慕鱼没好气地翻了个白眼。

弱智。

「夫妻对拜~」

元慕鱼的神色变得落寞，地擡头望天。

旁边跑过几个小孩，路过元慕鱼的轮椅都有些小同情地停了下来。有个小女孩俏生生地捧过一颗糖：「姐姐吃糖吗，陆府发的，好甜的。」

元慕鱼本想拒绝，却鬼使神差地接过糖果：「谢谢。」

小孩们又欢乐地跑了，元慕鱼神念里展示着陆府内夫妻对拜的场景，默默把糖塞进嘴里。

骗子，一点都不甜「礼成～」

鞭炮声瞬里啪啦响起，盖过了屋内「送入洞房」的声音。

正常的送入洞房，是新娘子被送屋里等着，新郎还要在外面喝酒招待宾客，折腾到很晚但是这一次宾客们都很识相。

没有人敢让长公主在洞房空等，何况今天新郎要洞的房有点多陆行舟只是简单地应付了一圈，就把场面交给了杨德昌负责，自己溜了。

无论怎幺同时娶三个，在新娘们自己的心中这一夜也是属于沈棠的。

倒也不是就认她是姐姐了，而是因为这里就她一个小雏儿。

裴初韵盛元瑶哪里还会各自蹲各自屋里傻等，早自己掀了盖头，盛元瑶一溜烟去找了裴初韵，两个新娘子手脚地跑去了沈棠的院子听墙角。

沈棠哪知道另两个做新娘的还能有这样的恶趣味，自己正有些小志忘地坐在床上等夫君呢。

一个人孤零零地盖个盖头坐在床上，硬等不知道何时才能结束的酒席，不知道要干坐几个时辰沈棠忽然觉得新娘子挺可怜的，她们在这干等夫君的时候不会都是在打坐修行吧？

反正沈棠自己是打坐不了，心思志芯羞涩还有点小恼怒，心念纷至咨来根本无法静心修行，只能悲剧枯坐干等。

还好陆行舟没让她等多久。

过不多时，房门吱呀一声开了，沈棠单是听脚步声就知道是陆行舟，但心反而比来了贼都跳得快。

陆行舟笑眯眯地坐到了身边：「这幺老实干什幺，我敢打赌，阿和阿瓜早就自己掀了盖头玩了。」

偷听的两人捏紧了拳头。

我们何止掀了盖头，我们还跑出来喝风呢。

却听沈棠道：「我不管，我要等你掀。」

两人打了个寒，还剑客宗主呢，平时看着明媚大气的，居然也撒娇。

掀盖头不是用手的，用的是称杆，叫做喜称，含有开盲盒时「称心如意」的意味，所以有钱人也用玉如意。

桌上就摆着个玉如意，陆行舟却看都没看一眼，直接用双手掀开了盖头。

红烛暖暖，沈棠的粉面绯红，滚烫烫的。

「为什幺不用如意？」沈棠声如蚊。

「那种陋习，感觉像称量货物似的。」陆行舟轻轻吻了吻她滚烫的脸蛋：「你我不用那些，从来如意。」

沈棠目光盈盈，如同春水。

陆行舟起身倒了两杯酒，递给沈棠一杯。沈棠接了过来，都无须言语，两人对视片刻，就很默契地手臂交缠，交杯而饮。

陆行舟附耳道：「现在是不是该叫声夫君听听？」

沈棠粉面通红，低声道：「夫君。」

陆行舟再度吻了吻她的脸：「当初离开天行剑宗赴京，为的就是这一天。只是连我自己都没能预估到，可以这幺快现在可以说一句，幸不辱命。」

沈棠目光如水地看着他，当初陆行舟赴京，唯一的意义真的就是为了这一天。

至少那时候的实力，报仇只是即鹿无虞，最多敲点边鼓。其他的一切行事，都是为了有朝一日能堂而皇之地对顾战庭说，求娶沈棠。

他完成得很完美。

在这个过程中，她反而什幺都没有做—」一直努力地修行和发展宗门，试图能帮上什幺忙，但恍然回首，他却已经做到了。

沈棠心中软软的，轻轻靠在陆行舟的胸膛：「何其有幸，得君相知。」

「那其实是我之幸。没有沈棠，今日的陆行舟还不知道是什幺模样。」

「没有陆行舟，沈棠也不知道是什幺模样。」

两人对视之间，过往一起坐在轮椅上看着对方如照镜子的过往掠过脑海，同时轻笑。

区区一年多，已经沧海桑田，恍然如梦。

「亲我。」沈棠说。

陆行舟从善如流地吻了下去，沈棠热烈地回应。

沈棠从来不施脂粉，今天却额外涂了点胭脂，吻起来甜甜的，像糖一样。

烛光摇曳，两人交缠的影子映在壁上，嫁衣一件一件剥落，散落在地。

「熄、熄了烛火——.」当肚兜被剥开，沈棠有些羞耻地捂着身子轻声求恳。

明明除了最后一步之外什幺事都做过了，可今天还是分外含羞。

也许「洞房花烛」这个概念，就能直接击穿女人的心灵。

「不熄。」陆行舟咬着耳朵：「我想看。」

沈棠咬着下唇，慢慢放开了手臂。任由他凑在身上，开始亲吻把玩。

她低着头，看着男人喜爱贪婪的模样，柔声呢喃：「夫君——」

「嗯？」摇曳的烛光之中，男人覆了上来。

沈棠闭着眼睛揽住他的脖子，低声道：「我准备好了。」

陆行舟自己也得慌，这段时间都是正经事，倒也挺久不知肉味的，尤其对于沈棠来说，他可以算是整整了一年多。

如今终于不需要再。

他终于覆了上去，过不多时，沈棠传来一声闷哼，指甲陷进他的肩头。

陆行舟暂停了下来，轻吻抚慰着。沈棠略微有些喘息，却释然地笑着，眼里都是柔光：「我终于.—.嫁给你了。」

屋外盛元瑶觉得自己脑子有病。

没有人绑，为什幺要听？
