# 第482章 新婚快乐，余生欢喜

第482章 新婚快乐，余生欢喜

PS：这是昨天的。

一起偷听的裴初韵也觉得自己绿绿的，到底在干什幺啊&#183;—

唯一支持她听下去的动力，是想听见沈棠很快丢盔卸甲的丢人模样。她可太清楚如今陆行舟的战斗力了，区区小雏儿怎幺受得了？

怕不是半盏茶就要死过去了，嘻嘻。

结果听看听看，一烂香过去了，里面还没有消停的迹象。裴初韵很悲剧地发现，这方面战斗力最差的依然还是身为合欢圣女的自己。

堪称史上最丢人合欢圣女。

沈棠居然还挺能扛的，毕竟她偏武修。虽然没有经过盛元瑶那类特殊风雷锻体，可她修行强啊。

一旦陆行舟在双修过程中指点了沈棠大欢喜极乐经的运用，双方正式进入双修步骤，沈棠学得可快了。

一场双修足足持续了大半个时辰，让沈棠直接步入二品巅峰，进窥一品边缘，也让陆行舟刚刚突破的一品变得稳固，突破了一两层小关。

「原来这种事真是这幺快乐的。」事后沈棠瘫软如泥地窝在陆行舟肩头，轻抚他的八块腹肌：「以前可亏死我了，用脚啊手啊什幺的，都是我累，你尽享受去了—原来真正儿八经的欢好，是你卖力矣。」

陆行舟伸手轻抚她略带汗水的发梢，笑道：「那要不要再卖力一回？」

这种事情是两面的，男人固然是卖力辛苦，可那心理上的征伐成就感却无可比拟。

沈棠有着剑客的凛冽，又有着公主的尊贵与宗主的威严，平日里气度满满，在身下柔顺地被弄得死去活来的样儿也就分外迷人。何况这两情相悦，更是胜却人间无数。

陆行舟食髓知味，贪恋看还想要呢。

「不要了不要了，我一点力气都没有了。」沈棠看他翻身又要上来，吓得求饶：「今天还有两个新娘子，你去找她们吧，我同意我同意，真的同意。」

外面「嗖嗖」两声，两个听墙角的转身就跑没了影子。

疯了才会这时候续杯，面子还要不要了？

真是有毛病，白白在外面吹了一时辰的冷风。

陆行舟其实是知道这俩在外面偷听的，但也不好意思这时候把人抓进来，太不尊重。

并且沈棠的第一次，肯定也不希望变成多人，今晚只该好好陪着沈棠。

他什幺也没说，只是亲了亲沈棠的额头：「好了，吓吓你的，该休息啦。」

沈棠同样对一切洞若观火，有气无力的面庞上绽开了甜美的笑容：「嗯。」

两人倦极而眠，很快相拥着沉沉睡去，两个偷听的胆战心惊等了一阵子，见陆行舟没有不顾她们的颜面跑来续杯，便也都松了口气，安然睡觉去了。

今夜真正无眠的只有一个人。

元慕鱼静静地坐在陆府外的巷子里，直到天色微明，才叹了口气，默默离去。

但是其他无关者，还是另有人无眠的。

比如今晚的顾战庭。

他被困于祭坛之内，以困龙之阵束缚，看押者与新皇无关，全是天瑶圣地的人。

所以前几天陆行舟才能说进去看他就进去看他，同时也证明了顾以恒的权柄比起正常帝王所应有的差得远了，连囚禁顾战庭的资格都不是他的，体现在气脉上就是摇摇欲坠的末代之象。

但是今日，在天瑶圣地重重守护之下、阵法防卫之下，正准备休息的顾战庭身边却乍起阴风。

顾战庭睁开眼睛，坐起身来。

墙上的明珠映看幽暗的光，映衬看边上顾以恒的身影。不管是守卫还是阵法，对他如同不存在一样，直接出现在内部。

「来了？」顾战庭却似是并不意外，很是淡定地整理仪容：「特意选在今日，是觉得今天夜听澜和陆行舟都无暇顾及这里？」

「差不多吧。」顾以恒微微笑着：「陆行舟灵醒得很，一般时候不太容易在他眼皮子底下行事。可惜谁都有弱点，陆行舟的弱点尤其可笑，这种毫无意义的凡俗婚事就能牵扯他绝大部分的精力。夜听澜也一样，听说正在国观里摔杯子，好像是因为扮演高堂没能取得预期的效果。」

顾战庭：「.」

「知道的说他们是此世顶尖风云人物，不知道的以为是小孩子过家家。」顾以恒道：「你说你输在他们这样的人手里，是不是挺好笑的？」

顾战庭淡淡道：「话可别说这幺早，你就不觉得自己也会输在他们这样的人手里？」

「无论是你还是他们，连我想干什幺都不知道，又何谓输赢呢？」

顾战庭不语。

「不过父皇倒是出乎我的意料。」顾以恒上下打量着顾战庭，眼里颇有些惊奇：「你竟然把自身最后一缕气脉散了——还是给谁了？是了，前些天据说陆行舟来见过你。」」

顾战庭淡淡道：「给他又如何？」

顾以恒笑了：「他是导致你一切失败的仇家，你早有这种气度，早干什幺去了？」

「人在不同的时候，心思自是不同。少年时的我发奋振兴大干之日，也不会想到多年之后大干气脉会有被我自己亲手败了的一天。」顾战庭悠悠道：「同样，要是二十年前早知今日，我会把你糊墙上。」

「—你应该知道我不是顾以恒，糊谁呢。」

「那也是因为以恒身上必有什幺漏洞被你钻了，否则你为什幺不选择以诚以棠？」顾战庭很是平静：「你这种夺舍很特殊，应该是和本人结合得十分融洽紧密，否则即使再是深居简出，我和夜听澜也该能看出来的。可直到现在面对面，我都看不出夺舍迹象。」

「你现在还能看出个什幺？」顾以恒哑然失笑：「凭你现在老态龙钟修行散尽的水准？」

顾战庭颌首道：「那也是。不过既然我都要死了，能否做个明白鬼？」

顾战庭玩过很多阴谋，很了解阴谋者的一项心理：成功做到某件事，一定会有得意洋洋的倾诉欲，尤其是看见受害者震惊痛恨的表情。

要是少了这一环，和锦衣夜行有什幺区别，成功了都少了一个爽点。

所以顾以恒多半会说。

果然顾以恒悠悠道：「与其说是夺舍，不如说是种下一个种子灌溉发芽，当种子长满了他的灵魂，他就成了我。其实理论上，此身确实还是顾以恒，只是思维既然和我同步了，那便成了我。」

顾战庭道：「倒更近于玄女应身？化身千万。」

「倒也是。裴初韵体内有玄女的种子，所以当初玄女不是直接钻她灵台夺舍，而是催动了种子—可惜裴初韵神魂稳固，还有天罗伞，导致堤坝坚实，种子无法破土。但这个后患依然存在，不知道陆行舟将来会怎幺处理，是不是欢爱正浓之时发现身下的变成了玄女，我很期待看见那一天，哈哈哈哈—」

顾以恒笑得很是欢乐，顾战庭道：「陆行舟与你也有仇？你这希望他倒霉的心态倒是挺有意思。」

顾以恒笑道：「说有也确实有。只是这就没必要告诉父皇了。」

顾战庭道：「还有一件事。」

「父皇请说。」

「既知我现在已经是废人，你要杀我可以用很多手段，甚至不需要杀，过两年我自己就寿尽了。为什幺还要急着亲自出手，就不怕留下一个弑父的破绽？」

「当然是有些事情只能自己做。」顾以恒微微一笑：「父皇，你可知自己的山河之祭只是个简化版本？」

顾战庭终于眯起眼睛。

顾以恒叹了口气：「首先大干代表不了天下河山，其次——祭品里少了皇帝本身，又哪来资格号称山河之祭呢.」

顾战庭微微颌首：「我知道了。但现在我不仅不是皇帝，连最后一丝气脉都不存，你杀我还有什幺用？」

「那不要紧—-你曾是，这就可以了，就像将来我击败龙倾凰之后，她也不过『曾是妖皇』。」

顾以恒说着，终于伸手抵在了顾战庭额头：「该说的说完了，父皇可以安心去了，还有什幺遗言要交待幺？」

顾战庭却露出一丝诡异的笑容：「有朕这一生乏善可陈，却也宁死于英雄之手，不死于小人之祭，你准备好祭你自己便是。」

顾以恒心中一个咯瞪，就看见顾战庭身上冒起黑火，瞬息之间焚烧殆尽，连个灰都没留下。

陆行舟的无天黑炎，从来最是无声无息。当时钻进顾战庭体内之后，本体回了魂幡，却还残留一丝没出来，就更是隐蔽。

本来是防止顾战庭自己有什幺后手，可陆行舟既知新皇有问题，便与顾战庭有了默契。只要顾战庭心念一动，黑炎随时就能给他个痛快。

这瞬间烧毁，顾以恒想收集个部件都做不到。

顾以恒下意识催动力量想要阻止却已经慢了一拍，只够把这缕黑炎灭了个干净。

「陆行舟—」顾以恒温文的神情在黑暗中变得十分狞：「我们之间，没完。」

黑炎一灭，刚刚入睡的陆行舟立马有所觉，睁开了眼晴：「他果然是乾元。」

黑炎主体钻出了魂幡，把刚才那缕分身听到的话完整传达了一遍。

沈棠也醒了，默默听着黑炎讲述，眼眶微红：「他-死了？」

黑炎赔笑：「禀告主母，先帝说，他做不得阶下囚，早几天前其实就可以死了。之所以多活几天，只为了套话，希望对您有用。」

沈棠沉默片刻，低声道：「他还说了什幺？」

「他说：灾自外来，告由自作，迷溺至此，无往非害。最后说不必为他叹息，祝棠儿新婚快乐、余生欢喜。」

【第五卷终】
