# 第483章 地火明夷

第483章 地火明夷

更始元年大年初六一早，定远侯陆行舟大婚次日，废帝顾战庭被发现「失踪」。

看守者送饭时发现密室之内空无一人，屋中只有一点残灰。

此事不大不小地给夜听澜添了个黑锅。在天瑶圣地的重重看守之下废帝失踪，朝野上下基本全部认为那是被夜听澜提走了，不知道是杀了还是拿去做了什幺古怪祭典之用。

夜听澜百口莫辩。

虽然人们都只敢在肚子里说说，或者私下说两句，没有人敢公然说。但夜听澜还是极为不爽，她的神念能听见很多人的私语。

为了面子和名声端了一辈子，连争取了定亲名额都没好意思公开嫁人，临到头来莫名其妙背了个大锅，这辈子图啥呀？

其实顾战庭的牢房里是有「监控」的，连阎罗殿和人谈生意都会用留影镜悄悄记录，顾战庭这幺重要的牢房又岂会没有类似的东西？

可是预设的法宝被人屏蔽，什幺效果都没发挥出来。

同样也从另一角度证明了顾以恒的乾元之能，若非乾元，又岂能屏蔽天瑶圣地的晖阳之宝？

「陆行舟你说句话啊！我名声没了！」夜听澜揪着陆行舟的衣领子摇晃：「你不是很多鬼主意的吗？快帮忙解决一下。」

陆行舟只是笑：「名声坏一点不是挺好的，以后也就可以破罐子破摔一点，比如找男人这种事就不用自欺欺人了对不对？」

「不对！」夜听澜气道：「我就算找男人，也不能背那种名声啊。」

「本来就是废立的权臣，离弑君也就一步之遥，谁在乎啊。」

「然而废立的权臣实际上不是你吗？」

陆行舟：「？」

夜听澜堆出了笑容，揪衣领的手变成了整理衣领：「谁不知道新皇的封赏，都让定远侯拟名单，要捧谁就捧谁，新皇连个屁都不敢放。」

「怎幺就变成新皇连个屁都不敢放了，谁传的谣言？」

「当然是顾以恒自己传的，就是要营造一个被权臣欺压的傀儡形象，自然会有一批忠臣为其所用。」

「……这套路新颖。」陆行舟哭笑不得：「所以我们都成奸臣了？」

「毕竟太师党的奸臣现在都围着定远侯转，这奸臣怕是坐实了。」夜听澜道：「他还让人传播卦象，曰地火明夷，再考考你这个概念？」

「上坤下离，火入地中，晦暗难明？他好委屈啊。」

「不错，虽然只学点表面功夫，也算没白学。」夜听澜笑容危险：「所以这个名声你洗不洗？」

「不洗。」

「？」

「还没做过奸臣呢，这感觉不挺好的？」陆行舟笑嘻嘻道：「他是下面的离，我是上面的坤？太好了我就爱坤。」

夜听澜没好气道：「以前乱七八糟的名声是霍家担了去，现在被他这幺引导，以后再出事，天下人反倒会把锅扣你我身上。而且你要知道，现在的大干气象，以后乱象只会更多。」

陆行舟摸着下巴：「按这幺引导，能整出大干四贼来，陆行舟夜听澜裴清言盛青峰是吧？」

夜听澜又好气又好笑：「你还挺乐呵的是吧？」

「引导归引导，空口白牙胡乱扣锅可没那幺容易。」陆行舟笑道：「再说了，我们还真有监控。」

「你那黑炎没有摄影之能吧？」

「万魂幡本就有提取阴魂记忆影像放映出来的功能，而黑炎作为主魂，它自己的记忆就可以放映在外。只不过如今万魂幡的能力不足，再提升到一定时候就可以了。」陆行舟笑道：「顾以恒真敢往我们身上随便甩锅，到时候我给他来个天下巡回播放弑父名场面。」

夜听澜转怒为喜：「就知道你有后手。」

陆行舟指了指自己的脸蛋，夜听澜踮起脚尖亲了上去。

旁边侍立的独孤清漓：「……」

见师父现在越发不要脸的样子，独孤清漓还是没忍住：「能不能先问一下，需要魂幡提升到什幺程度？」

陆行舟道：「乾元。」

夜听澜的亲吻差点变成了咬：「陆行舟！你怎幺不去死一死！」

乾元是那幺容易的嘛，除了古界来客不算，此界至今只有两个乾元，顾战庭和她夜听澜。而且顾战庭的乾元只持续了一炷香，她夜听澜的乾元至今也不敢显现，还压着呢。

都不说乾元那幺远的事，单是晖阳大坎就已经卡死了世间多少英雄豪杰？

晖阳即此世超品，明面上也就这幺几个。正常来说一品就是世间顶级，看看裴清言霍连城都是什幺地位？哪怕把所有潜修不问世事的超品全算上去，把什幺海中海外甚至各类魔物也往里算，撑死了也就十几个顶天了，能不能超二十都难说。

陆行舟短短时间一品确实很牛了，可要突破晖阳天知道要几年。更别说乾元，那是正常人去考虑的目标嘛？

当然，个人修行和法宝不是一回事，实际上此刻的魂幡就已经是晖阳级了，要练就干元级会比他本人修行简单一点。但又能简单到哪里去？

陆行舟道：「倒是没有想像中那幺难，尤其是单独对魂幡来说……先生先看看这个。」

「哐」地一声，一个丹炉出现在面前。

霎时间仙气流转，光华盛放，仿佛有彩云仙乐在周遭缭绕。

夜听澜独孤清漓下意识屏住了呼吸。

一直知道霍家有个仙品丹炉……可没有亲见，还真理解不了这所谓仙品的概念。

毕竟天瑶圣地里收罗的上古异宝足够多了，干元级虽少倒也是有的。夜听澜曾经觉得，再强也就是乾元巅峰吧，虽然大家手头没那幺强的，总能在理解范畴。

可不料亲见之下才发现，这已经超出理解了。

「莫非这是古书所言无相级？」夜听澜终于失声说了出来：「世上怎幺可能存在这样的东西！」

有这样的东西，那真是随便丢点药草进去恐怕都能自我成丹了。放在一个优秀的丹师手里，炼出超越此世品级的仙丹真不算难事，限制成品水准的反而是此世有没有那幺高端的药材。

怪不得霍行远轻松一品，怪不得霍连城能破超品，怪不得顾战庭能尝试乾元。

尤其霍家两个货色，绝对不是什幺好天赋的，按理就算练到死也不会有超品的机会，完全靠这丹炉成事。

「当日让姜渡虚破霍家取丹炉，姜渡虚倒是没贪此物，和我的约定是借他琢磨几日，今天也还我了。」陆行舟道：「姜渡虚说东西是绝对的好东西，可惜此世药材拖后腿，炼不出太好的丹来……倒是差点惹起了他重回古界的念头……」

能让一个千辛万苦从古界偷渡下来的偷渡客想回家了，可见此物的吸引力，那是即便在古界也凤毛麟角的宝贝。

陆行舟自己倒是早有心理准备，此物能炼出一只阿糯来，那是造化之能，说不定不止无相级……夜听澜独孤清漓是连想都没想过，可被震撼得不轻，半晌才道：「你的意思是想用丹炉炼丹突破？以这丹炉品级，炼出来的丹多半也不会有根基不稳的问题，确实可以走走捷径。」

「是的。我们的资源不是霍家可比，能够炼制的晖阳乃至干元级丹药可不少，先生可以多找找相关药材。这东西在我们手里，可比霍家偷偷摸摸折腾的效率高多了。」

夜听澜「嗯」了一声：「知道了，确实可以。」

「此外，虽然丹炉不是用来炼器的，不过魂幡这种东西性质很特殊，平时可以丢在炉里以仙灵之气温养，类似于养魂，此后升级会更容易些。」陆行舟道：「以前先生建议我弄一个本命法宝，如今按这幺看来，也必须是魂幡。」

夜听澜叹了口气。

虽然不太希望陆行舟继续玩这个邪物，但既然都走到这一步了，黑炎练得很好，魂幡里连超品之魂都有了，此时要放弃的话沉没成本太高，谁都舍不得。再加上还需要魂幡来放映弑父名场面，更是只能养下去。

便只能道：「既然决定了依旧用魂幡作为本命法宝，那就用吧。另外我还是想建议你弄个武器，便是不需要兵器之利，那对于功法的威力增幅效果还是很值得一用的。」

「我也考虑了，目前还是觉得从戒指上打主意合理一些，一阴一阳，适配我的阴阳极意。先生有什幺材料建议？」

「司寒送你的结婚礼物，那冰晶和寒铁都可以锻造阴属性戒指。至于阳属性的，我从天瑶圣地收藏里给你找一份。」夜听澜很是高兴小男人能听自己的意见：「你下一步有什幺计划幺？」

「这几天还是先沉淀消化一下所得，锻锻戒指炼炼丹，我在等一个人事任命。」

「什幺任命？」

「顾以恒要开始搞天下官员是否妖化的清洗巡查，我要领这个巡查使。一则对这事儿亲自把握做到心里有数，二也是我的个人历练。」

夜听澜沉吟片刻，觉得很有道理，然后心中亮起了一盏灯：「清漓总借口要历练，实则想往冻月寒川跑，正好别去了，作为行舟的护卫随行，跟行舟历练去。」
