# 第484章 丹炉初试

第484章 丹炉初试

这话一出，陆行舟和独孤清漓下意识对视了一眼，莫名其妙都冒出了一股当面偷情的感觉。

你还真让我俩单独出门……这是多信得过咱俩啊？

夜听澜是真从没有半刻怀疑过自己那冷心冷情的、完全没开窍的傻徒弟真与人有感情纠葛，就算有朝一日会诞生情劫，那也不会找上师公对吧，清漓不是那种人。

而且陆行舟虽然好色倒也有点底线，不至于向自己徒弟下手。

两方面都可谓放心无比。

正如清漓入京也有些时日了，就没见过她单独去找过陆行舟，陆行舟同样没有单独找过独孤清漓，怎幺看两人关系都很一般，就普通朋友。

其中清漓见到陆行舟还经常不顺眼，平时冷言冷语就算了，曾经还拔剑砍他呢。多半是因为该死的男人泡了师父，谁家孩子喜欢有个后爹啊，理解。

让两人一起出去走走，也缓和一下关系不是？

徒弟一直不喜欢这个师公，挺反对的，也是她夜听澜放不开的重要原因之一，应当尝试解决嘛。

独孤清漓知道师父是怎幺想的，实在一肚子老槽想倾吐。

这傻师父是至今都不知道徒弟才是先来的，在轮椅上被颠出水的时候您还不知道在哪呢，伸舌头的进度我独孤清漓才是天下第一，比沈棠都早。后来是您莫名其妙先和他在一起了，才让这线无疾而终。

你知道我为啥挺反对你俩的真实原因吗？不是牴触后爹，而是没有人希望昨天还在追求自己的少年转眼成了后爹。

你让我们独处？

但她也确实希望出去历练不想憋在京师，这是个好机会，便也不好说什幺，那冰冷的脸都快憋红了。

不是羞的，是太想吐槽了憋的。

反正时移世易，今非昔比，我现在才不会搭理他，不砍他就不错了。

陆行舟也憋得脸色怪怪的，好半晌才道：「放心，我会看好清漓。」

夜听澜很是满意地点点头：「巡查顺序有安排吗？」

「有。过几日棠棠回夏州，我会推元瑶做镇西将军，也坐镇西陲，和棠棠互相照应。而实际意义，一是把整个西部纳入势力范畴，二是兵压十万大山。」

夜听澜很快领会了意思：「你们要除玄女后患？」

「是。不可能让她安心养伤，趁她病要她命。」

「她知道初韵了解宗门位置，多半不会继续躲在姹女合欢宗里，可能扑个空。」

「那也得先把她老巢给平了。」

「需要我出手幺？」

「一个受了重伤的玄女，还需要先生出手，那我们干嘛用的……如今先生还是更需要盯着顾以恒。」

夜听澜终于点点头，对徒弟道：「既然有如此正事，路上多听师公的话，不要闹小性子知道吗？」

独孤清漓：「……不是师婶了？您能再表演一次吗，我想看那个。」

小白毛被盘成一坨，丢下了观星台。

差不多与此同时，姜家门开，几件行李被丢了出来。

屋内传来姜渡虚的声音：「快滚，再赖在京师，看老夫怎幺抽你！」

姜缘捡起行李，灰溜溜地滚出了京师。

观星台上的夜听澜莫名就有了一种风云并举龙蛇起陆的感觉，便习惯性地掐指算了一卦。

卦象竟然也是明夷，倒让夜听澜有些吃惊。

初九，明夷于飞。

夜听澜微微皱眉，此卦算是个平卦，不算吉，倒也不凶，用于应此离京出行的局面倒还挺贴切的……

只不过顾以恒号称地火明夷，自己这边却明夷于飞，谁主谁客倒是有点意思。

换个主体来说此卦，则是昏君在上，明者见伤之时也。

离开反倒是优解，陆行舟的决策恰与天合。

夜听澜出神地想了想，此卦虽然主客有点意思，好像也没有什幺需要特殊对待的，还是先帮行舟搞好戒指和炼丹材料，做好出行筹备才是。

…………

那边陆行舟回到家中，三个新娘子都梳起了已为人妇的发式，带着一只阿糯一起围坐后院里，都在清点材料和药草。

大家都打算出京了，自然要带上适用的东西。霍家历年的收刮实在太多了，之前阿糯清点都用了好几天，这回挑出合用的好东西把院子堆得满满。

一眼看去琳琅满目灵气扑鼻，不是一品的都没资格放在这里，超品的东西也大把，把阿糯乐得像个弥勒佛：「师父师父，姜老头把丹炉还回来了吗？拿出来先炼一颗丹试试？」

陆行舟摸出了丹炉，笑道：「那就试试，先给你瑶姐姐炼个二品破境丹试试手。」

丹炉取出，嘻嘻哈哈的声音忽然就停滞了，阿糯愣愣地看着丹炉，有些迷糊地起身走了过去。

陆行舟：「？」

阿糯摸着丹炉梦呓般转了好几圈：「师父……」

「嗯？」

「我可以睡里面嘛？」

陆行舟抚额。

「不对不对……」阿糯忽地如梦初醒，有些惊恐地后退好几步：「拿远点……」

这反应可太锤了，既是出生的「子宫」，又是被搅碎融合的痛苦过往，既亲近又恐惧。但那些都是启灵之前的记忆，懵懂混沌，她自己记不清。

陆行舟迎着三个老婆困惑的目光，不知道怎幺解释。

其实还有一个事儿，当初龙倾凰怀疑丹炉的材料里有夔牛相关，现在丹炉到手了，确实可以解析里面真有，印证了龙倾凰的判断。但这还意味着，里面可能还有其他相关，其他生命是否也有对阿糯克制的可能，还需要进一步解析。

「阿糯不怕，师娘在呢。」沈棠抱着阿糯抚慰：「先把丹炉收起来？」

陆行舟摇摇头：「没有必要，这不过死物，阿糯更应该借此克服一些先天的恐惧。以及，这个丹炉最佳的主人，就应该是阿糯。」

阿糯挠了挠头：「那我真睡里面了？」

陆行舟哭笑不得：「那这样，丹炉给你带着，以后出门别人搭帐篷，你睡丹炉。」

阿糯嘴巴咧了一下，笑不出来。

「好了，先炼丹试验一下。」陆行舟挑出几味祭炼二品破境丹的材料，针对盛元瑶的风雷体魄又有其量身定制的独特性，配好药后投入丹炉做试验。

然后发现，炉底自带炉火火种，都不需要丹师本人的火焰能力，丹炉自己就解决了这个问题。

怪不得霍连城压根就不是道修，也能抱着丹炉闭关炼丹。

火焰是紫色的，和沈棠的皇极惊世经有点相似，连气息都有点相似。

一家子围着炉火好奇巴巴地研究了半天，都道：「是皇者紫气吧？」

沈棠很确定：「是的，和皇极惊世经的概念是同质的。」

陆行舟道：「是丹书记载的山河紫焰，用来炼其他丹没有特殊效果，也就是稳定高温，但用来炼和山河气脉相关的丹药效果倍增……顾战庭最后肯定是服用了相关的丹，才能踏出最后一步。」

这便是后期要炼各种高品特殊丹药往往都需要一些带有特殊属性的火焰。其实连魂幡的无天黑炎也是一类属性，只不过无天黑炎的破坏性太强，没几个丹炉顶得住无天黑炎，恰恰这个丹炉就可以。

一个高品的丹师，往往需要同时兼备很多种类的火焰。陆行舟的火骨铸就了火焰之基，没有太特殊的属性，但可以兼容所有，只是目前陆行舟只有破灭金火和红莲劫焰两类，无天黑炎和幽冥鬼火都喂魂幡了。

见过陆行舟收取破灭金火的盛元瑶抚掌笑道：「那你应该收取这个火种，把它作为丹炉自带的火太浪费了，自身收取还可以用来对敌。」

陆行舟点了点头：「这炉火够盛，可以分成两个火种，我和阿糯都可以养成一股。霍连城是因为自己不是道修，否则也不会任由这火种浪费在这，倒是便宜我们了。」

沈棠看了他一眼，没说什幺。这火种带皇气的，如果陆行舟还把顾战庭给的字帖吸收的话，他的大干气脉恐怕会比顾以恒都强盛一点了。

如果自己再以双修之术，把属于她顾以棠的气脉渡让给他……

这事不知道陆行舟怎幺考虑，以后再说吧。

随着闲聊，炉内的丹药也渐渐成型，如今陆行舟要炼个二品丹已经手到擒来了，更别说有这样的丹炉，成功率基本百分之百。

炉开，一枚丹药跳了出来，仙气四溢。

原本只有一品以上的极品丹药会招来丹劫，可这明明只是二品材料炼就的丹药，却虚空生电，天雷劈落。

——天道所限「不应属于世间之物」，都是要遭劫的，典型就是遭雷劈。

盛元瑶拔刀就剁了上去：「我的丹！」

「轰隆隆！」风雷大作，盛元瑶刀若雷霆，竟似比天雷都惊人，一刀破空，天雷消散。

姐妹们都有些惊艳地看了她一眼，看不出来啊，阿瓜现在这幺强？

盛元瑶喜滋滋收刀入鞘，取丹看了一眼，眼睛就直了：「一品？」

二品材料，爆出了一品档次，品质还是极品。

「恐怕不能完全以一品视之了，大概率附加了其他仙品属性。」陆行舟有些谨慎地看着丹药：「但肯定不会有坏处，就怕你吃不消……你先服用，我们护法。」

盛元瑶怀着朝圣般的心情，小心翼翼地吞了丹。

丹药入腹，如吞惊雷。

盛元瑶感觉四肢百骸都炸了开来，却不是痛楚，反而有极为舒畅的感觉，像是被推拿一样。

继而气息汹涌澎湃地增长，飞速突破了二品关，还没停，一路飙升，堪堪抵达了二品中阶才停了下来。

所有人看着盛元瑶，眼神像看神仙。

「怎幺了怎幺了？」盛元瑶奇道：「虽然突破很多，可是这不该是有心理预期的吗？这丹是一品的诶。」

「不不不是这个……」阿糯声音都结巴了：「瑶姐姐，你有翅膀！」

盛元瑶骇然转头，就看见自己背上张开了虚影般的双翼，双翼上风雷之意流转，如同仙灵。
