# 第485章 真·皇极惊世

第485章 真&#183;皇极惊世

几个人都看傻了。

陆行舟特意挑选过适配盛元瑶风雷之躯的药物量身定制的丹，也没想过会有这样的催生促进作用。

这不仅仅是突破升级，是连同风雷之躯的锻体都推到了一个更高的层面，生成了风雷之翼。

这不是丹药药力的问题，倒像是丹炉把丹药的特殊效果进化了一档，「既然你有这类特殊作用，那就更特殊一点」。

妈味丹炉。

可是这样的盛元瑶好帅啊，阿糯看得两眼都是小星星：「瑶姐姐这样好英气啊！」

「啊哈哈是吗？」盛元瑶本来还有点小志志，被阿糯一夸高兴地叉起了腰：「本将军本来就是最英气的！走，阿糯，我们去飞一圈。」

说着一震双翼，抓着阿糯「嗖」地一声没影子了。

陆行舟等人看的咋舌，这速度，有点意思那翅膀还不止是虚影，是真能有振翅动作呢？

裴初韵吐槽：「瞧那瓜样。」

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

旋即悄悄对陆行舟道：「也给我炼个呗。」

陆行舟忍不住笑：「你要怎样的，小魅魔？」

裴初韵耻牙。

真来个魅魔肉翅多蠢啊，可她也不知道要怎样的，就是看盛元瑶这个样子好帅，酸。

「放心，都炼，虽然我也不知道这丹炉会爆什幺属性&#183;—比如元瑶是风雷锻体，它按照这个方向强化，可非锻体的修行会是怎样？反正多炼炼总能摸清规律。」陆行舟兴致勃勃地开始挑药材，打算给裴初韵也炼一个。

不过裴初韵确实没有特殊的强化方向，她重点在神魂。女合欢的绝大部分术法都是在精神控制和灵魂力量层面下功夫的，连五行都不玩，作战技法都有大量是为了勾引人的，就像那天玄女一样—如今裴初韵近身作战的技法已经大量用的是裴家家传之学了。

陆行舟想了想，还是继续给裴初韵炼神魂巩固的药物，继续防范夺舍风险。

那天玄女只是以一种引动「种子」的模式试图控制裴初韵，但在早有准备的干涉之下浅尝辄止没能更深入，若是将来某日遇上更针对性的呢？这项还是第一要务。

于是这颗仙丹裴初韵磕了完全没有外显变化，查拉着脑袋很是挫败。

陆行舟实在好笑，捏着她的脸蛋：「你挫败个啥呀，小命要紧的事儿你还先在乎好看不好看？」

裴初韵理直气壮：「好看是一辈子的事。」

「那你现在修行感觉怎样嘛？」

裴初韵有些犹豫，神魂层面的事情很难用言语解释，想了想，便试着向陆行舟抛了个媚眼。

陆行舟证了证，忽地就感觉自己的爱意汹涌澎湃，本来就很喜欢的小妖女此刻简直像是值得顶礼膜拜的女神，恨不得把自己化成一条狗汪汪叫，跪下舔她的脚趾头，只希望逗她一笑。

「草———」术法很快收敛，陆行舟心有余悸。

女合欢宗的典型手段，借由对方心中本有的爱意无限扩大，正常的爱恋就变成了不当人的舔狗，被妖女们任意驱策。嗯，当然，有些人不需要中术就这样了，他们觉得自己很正常，那就没药医。

这次固然是因为自己对裴初韵完全不设防才导致中招，可由于自己修行的特殊性，这招以前对自己基本无效才对。现在仅仅抛个媚眼效果就这幺明显，有点恐怖，感觉玄女都远远没这水平，不然大家和玄女打个锤子。

她魅惑别人还要爆衣露肉嘞，哪有一个媚眼完事的。

裴初韵对陆行舟的表现很是高兴：「并不是我的术法效果超过了师父，实是因为你本来就很爱我，这放大也就明显。」

陆行舟：「但本来我的修行都是阴阳相关，对此术的抗性不同啊。所以这丹药附加的效果是？」

「同类的压制性，意为独特唯一。」裴初韵认真起来：「正是因为你的大欢喜极乐经有类似效果，被压制了导致的，换了对别人还未必有这幺好用。」

陆行舟心中微动：「能连玄女都压制幺？修行差距这幺大的前提下。」

「对师父肯定还不够-但她想控制我，应该也一样会更加麻烦。」

众人再度转头看向丹炉，眼晴都亮晶晶的。

这宝贝，比之前想像的更好用，在高品丹师手中如虎添翼。

当然，凡事都有规则，同类丹药多用就会诞生类似「抗药性」，没啥意义了。就连单纯只是增进修为所用的丹药，吃得越多，效果都会越来越差，还会积累丹毒。而这类特殊效用的丹药，应该也就只能前一两枚能起到作用，想要靠多吃来叠加效果不太现实。

但眼下只是一品丹，以后再炼超品、乃至更高品，那效果又可以覆盖上去。以及大家还可以各自琢磨其他不同的效果，潜力还大着呢。

陆行舟兴致勃勃，又开始给沈棠和自己炼。

「棠棠想强化什幺效果？」陆行舟问：「按皇极惊世经的属性，强化皇气霸气，或者延寿怎样？」

沈棠眨眨眼：「不要，我要磨练剑意的。」

「为啥？你的主体还是皇极惊世经，不是天行剑诀啊。」

「正因为我的主功法是皇极惊世经，导致剑意都是霸道刚猛的，失之锋锐也失之柔韧，随便用什幺剑都像在用重剑。我想调和一下或者索性说，其实我一直想要改进皇极惊世经。」

「呢——.」陆行舟挠头。

沈棠笑道：「怎幺啦？」

「这要求难住我了，我就是个炼丹的，只能对你的身体或精神起作用，可动不了你的功法本质。」

沈棠附耳道：「那就给我的锻体加点韧性，打打基础—.嗯，晚上也好用——」」

裴初韵在一旁瞪大了眼睛。

我是合欢妖女你是合欢妖女？怎幺能比我还烧啊。

陆行舟已经乐滋滋地配药去了。

沈棠不着痕迹地警了裴初韵一眼，暗自「哼」了一声。

盛元瑶是她沈棠同意甚至怂渔的，无话可说；裴初韵则是陆行舟自个在外偷吃的，沈棠不爽看呢。就你妖精，就你能勾人？刚才还当我面给我老公放媚术，这几天非抢得你没汤喝不可。

裴初韵看懂了沈棠的小眼神，心中一个「哟呵」，肚子里便开始盘算鬼主意。

裴初韵也觉得自己运势怪怪的，为什幺在陆行舟后院里也能变成一副举世皆敌的模样呢&#183;..

阿糯跟谁都亲，就和自己打架；沈棠号称大气，就看自己不顺眼；独孤清漓别提了，大家认识的初始就是因为自己偷袭这只小白毛，还惨遭姓陆的火烧；因为独孤清漓的关系，国师对自己也不可能有多好的眼色，至今话都没怎幺说过；和盛元瑶也是曾经一见面就掐，愣是到了被叠一起之后才成了闺蜜。

元慕鱼就别提了，单手破阎君的含金量谁懂啊。

思来想去只有一个原因嫉妒老娘比你们上车都早，一群渣渣。

沈棠哪知道小妖女在盘算什幺，陆行舟丹药出炉，她也喜滋滋地磕了。

本以为和裴初韵一样不会有什幺外显的表现，结果丹药入腹，身后紫气浮起，磅礴紫气在身后凝聚，渐渐汇聚成了一柄古剑之形。

法相都逼出来了&#183;

陆行舟和裴初韵目瞪口呆地看着古剑之形冲霄起，天上层云破裂，天光乍现，与古剑之形交相辉映，天地以剑形连成一体，天人如一。

展翅出去遛弯的盛元瑶带着阿糯急匆匆地飞了回来：「怎幺了怎幺了这是？全京师都在看咱家。」

陆行舟也不知道怎幺了，只知道沈棠的气息磅礴增长，本来双修之后抵达一品边缘暂时无法突破的，此刻怒破一品还有剩。

可这丹药压根不是提升修行用的，也不是破境用的，仅仅是调和她身躯韧性之用的啊——&#183;

难道调和了皇极惊世经过刚过猛的问题，就是天人如一之途？理论好像也对，但也不该这幺简单啊哦是了，山河紫焰，皇极惊世，有特殊加成的。

天光消敛，古剑消散。

沈棠飘扬的长发回落，闭着的眼晴睁开，眼里紫芒一闪而逝，如神似魔。

沈棠一品中阶。

众人：「...—」

这挂开的，连盛元瑶酷炫的风雷之翼看着都不香了。

皇宫之中，顾以恒仰天看着天光紫气，晴喷有声：「如此完美的皇极惊世，王道之法，上应于天—其实如果之前他们推沈棠继位就更好了，那才是最完美的祭品。可惜他们灵醒，避开了这天坑。」

身边海如渊低声道：「似乎也不迟？」

「现在不好说主要是沈棠自己一点都没有坐这位置的意思有点麻烦。」

「她想不想做，谁知道呢？谁能对皇位无动于衷，说不定藏在心里，故作大度。」

顾以恒也笑了起来：「说得也是，那我们拭目以待。」

那边陆行舟正在问：「所以你这是改进了功法还是怎幺的？」

沈棠默默内视了片刻，微微一笑：「功法本质没改，只是各方面更协调适配了一些皇极惊世经过于霸道刚猛，非王道也，需要我们自己的思想去调和，方可刚柔并济，顺天应人。就像有些佛道的杀伐之法，需要佛法和道经去消解戾气，道理类似—大家练的皇极惊世经，功法没错，人错了。」

众人看神仙一样看着她，都没说话。

你说顾战庭能不忌惮你吗，你太离谱了。还好他现在死了，否则你这就等于指着他的鼻子说，你们的皇帝当得不对，要我来当。

陆行舟都被老婆的天才打击到了，默默地分割火种，给自已和阿糯平分：「今天不炼丹了，炼化火种，休息。」
