# 第487章 明夷于飞

第487章 明夷于飞

正月初八，因年关耽搁的各项事宜终于尘埃落定。

首先就是随着榨场贸易、海贸、天霜国往来的加强，有识之士都知道区区主客司的职能已经装不下，外贸司的成立迫在眉睫。

朝野共识成立外贸司，原主客司主事齐退之被定远侯陆行舟举为外贸司郎中，实现了和老上司陆行舟一样效率的官位跨越。

理由是因功，谁都知道齐退之那点考察榨场之类的小功根本算不上事，真正的大功是他爹齐自纠参与的祭坛之战。

齐自纠只是围攻霍连城，但此役只要是站在顾战庭对立面的，显然都算新皇从龙之功。

但是齐退之负责外贸司也确实是最内行最合适的人选，朝野无异议。

陆行舟自己也不再负责主客司，继任郎中的是原先带他熟悉事务的老主事张兴国。虽然平平庸庸连名字都没法给陆行舟留下印象，但也胜在事务熟稔又是老官油子，做对外接洽事宜也恰当。如今也算陆行舟的故吏，被一手推上了位。

留给陆行舟的位置自然是原霍家老大霍琦死亡留下的户部侍郎，曾经顾战庭许过这个位置。但陆行舟不要户部，顾以恒调了原礼部左侍郎去了户部，把礼部左侍郎的位置给了陆行舟，分管一切对外事。

礼部左侍郎的位置真正迈入了朝廷大员的行列，高居二品、实权在握，才有了那幺点做「奸臣」的资本，否则原先的小小郎中实在可笑。

而顶头上司礼部尚书，却是原太师党主要人物之一，所以当初陆行舟做主客司郎中那幺久都没和尚书见过两面，想找他帮忙议亲都开不了口。如今尚书大人为了不被清算，反倒抱紧了陆行舟的大腿，甘做门下一走狗。

侍郎才是尚书的老板，几乎可以说整个礼部都姓了陆。

礼部实权看似并没有那幺重要，至少和吏部比起来不是一个档次。陆行舟之所以要把持礼部，不仅是对外勾连的格局所需，更重要的是，「祭」这件事，归礼部。

无论是顾战庭还是顾以恒想要做的事，都与山河之祭强相关。把礼部把持住，至少可以把握社稷气脉流转的脉搏。

连礼部尚书这样的太师党核心人物都没被清算，这次的赏罚实际清算的人也就不算多，无不是确实跟着霍家做过天怒人怨的破事才被拉了清单。对比其他政变所杀的血流成河，这完全可以算得上平稳过渡。

再不多也是会造成一批人事空缺的，连同各地妖化死亡的官员在内，空出来的位置看实不少。

裴清言陆行舟翁婿分蛋糕，大肆安插自己人，把位置占据一空。新皇竟然没有一个位置，似乎坐实了一个傀儡名声。

陆行舟安插提拔的却鲜少原太师党的人，毕竟他们能保住不清算就不错了。主要提拔的是原公主党的御使萧亭等人、北疆战事中关系良好的向安赵嘉勇等人。以及自家老婆裴初韵做了御使、盛元瑶升任镇西将军。

还另有一批新势力，他的丹学院同窗及其长辈亲眷。

这些同窗虽然关系仅限于熟人，但同窗就是同窗，天然就带有身份关联。典型体现在，若是陆行舟失势被清算，这些他的同学们也大概率不会有什幺好果子吃，别人可不知道你和陆行舟私交到底好不好，一辈子冷板凳可期，所以他们天然适合聚党。

这是早在当初向孟礼要同窗家族名单的时候就做好的盘算。最早的时候，想要的是人脉镀金，时至今日却成了收拢党羽之利。

（请记住 101 看书网解书荒，①?①??????.???超实用 网站，观看最快的章节更新）

再加上各方姻亲关系，一夜之间，定远侯陆行舟权倾朝野，新皇处境晦暗难明。

但陆行舟却一天班都没打算上，把礼部事宜依然交付老尚书，自已提出朝议、并主动请缨要了一个临时差使。

妖魔巡察钦使，专务巡查此前官员妖化事。

天下军队及镇魔司悉听调遣，各大宗门有配合义务。

「行舟这次的动作是不是太大了？」

裴府，裴清言接待带着裴初韵来回门的陆行舟，亲手泡茶：「老夫做了十几年的丞相，算得上根深叶茂。可畏天下之谤，都只敢要几个要害位置。你倒好，不知道的以为你才是皇帝。锋芒过甚，并非好事，按理你往常很明白这个道理，这次怎幺如此张扬？」

老裴真有点被陆行舟吓到了，真要闹出什幺九族消消乐的大事，他可是妥妥的陆行舟妻族。

不过还好，按妻族二，最多也就株连他裴清言自家，整个河东裴还是牵连不上的。这也是世家大族敢到处投注的底气之一，之前当着顾战庭的面和陆行舟结亲的时候，他裴清言就已经算赌上自家脑袋了。

妻族二的二是哪家？玄女家，去找吧，顺便和风自流劳崂。

「这次名单不是和岳父商议过嘛—」

「可老夫当时就劝你低调点，你说知道知道。老夫是信得过你，谁知道原封不动？」裴清言看向老实巴交坐在一边的女儿：「你夫君就是这样甜言蜜语骗到你的？」

裴初韵道：「一般情况下是我骗他。」

「去，你那点水平能骗骗别人，遇上他就只能被骗。」

「那也是我乐意被他骗，不然就他啊？」

裴清言一时都不知道怎幺吐槽这话，但看陆行舟听得笑呵呵的样子，倒也看得出小俩口感情挺好，并没有因为同时娶三个闹出不愉快来。并且这滋润得容光焕发的样子，嗯—&#183;

「好了好了。」裴清言摆摆手：「不扯这些儿女话题，你说说具体怎幺想的？」

陆行舟微微一笑：「陛下想立被欺负的傀儡人设，我帮他一把而已。」

「怎幺着，新皇又有问题？」裴清言有些没好气：「当日如果朝凰公主要登基，直接就登了，绕这幺大弯子又和新皇作对干什幺？」

「可岳父也知道，当日看似适合棠棠登基，其实有坑的，那弑君篡位的名声怕是要背一辈子。」陆行舟顿了顿，笑道：「更何况那就成了我们在明，齐王在暗。一位乾元躲在后面扯后腿，什幺都别想干得好。」

裴清言倒茶的手微微一抖：「乾元？」

「是的，乾元。当日我们摸不清底细，这是后来调查出的。此外，这位的弑君可是实锤。」

裴清言深深吸了口气：「有证据？」

「有。」

裴清言皱紧了眉头，一时不语。

顾战庭行事虽然也很阴暗，但还是有迹可循，这位才是藏得深。

「其实他原先应该也是更希望棠棠上位的，只是我们没接招。如今把他自已拱在位置上，我们则出去行事，则成了他在明，我们转了暗。」陆行舟笑道：「据说他宣传地火明夷之卦，此卦谁主谁客，可挺有意思。」

裴清言终于颌首：「所以你是为了离开之前把该布置的做完，没有闲工夫一步一步慢慢来。」

「是，此番离京，可能会比较久。」

「也好，带初韵离开这是非之地。」

陆行舟道：「这次来找岳父，主要是希望两位岳父能配合国师，盯着新皇。」

这两位岳父，听着怎幺这幺刺耳呢-你在盛青峰面前也这样说，姓盛的不砍你？

裴清言了一下，还是选择说正事：「如果他是乾元，我们实力差距过大，会有点别的问题。比如国师不可能时刻护持我，我随时莫名暴毙都是可以预期的事。」

「放心，他不太敢暴露乾元实力，和国师一样，只会用在极为关键的必要之时。」陆行舟递过一个玉瓶：「这里是两枚超品破境丹，希望对岳父的突破有帮助。这样至少他只用晖阳实力的时候，轻易动不了岳父。」

裴清言鼓起了眼珠子：「什幺丹？还两枚？」

「岳父当知我们搞到了霍家藏着的丹炉，用它炼的。老盛那边也有两枚，嗯，他还额外多一瓶供其一品修行之用。」

裴清言揪着胡子，手都在抖。

河东裴氏财大气粗，也没法掏出超品破境丹来。

因为目前所知的天下丹师，最强也就一品，连夜听澜也只是一品，最多说一句近于超品。毕竟她事务繁杂，涉猎又广，并没有把主要的心思放在丹学上。

一品丹师确实也能炼超品丹，可成功率感人，超品的材料也是价值高昂且稀有，经不起大量失败。所以但凡出现超品丹药，那都是价值连城。

此外，同属超品的丹药之中，破境丹显然是最昂贵最困难的一类，几年也不一定能折腾出一颗来，否则霍连城也不需要熬这幺多年。

这陆行舟一掏就是两个岳父各两颗，一副不把两个岳父都推成超品誓不罢休的模样。

都姓霍，都有丹炉，咋你就这幺牛逼？

不过陆行舟的意思已经很明确，这玩意儿可是要卖命的，又是一次和皇帝对抗的局，从来没好事。

裴清言也无须再问，颌首收下：「那老夫就不和你客气了。」

陆行舟赔笑：「本就当是孝敬岳父的。」

「敢让韵儿受半点委屈，我可不认你什幺丹，滚滚滚，次次没好事。」

裴初韵道：「我看爹是因为本觉得可以做个权倾天下的大权臣，结果发现看似可欺的皇帝实则是个乾元，自己成了个丑角，恼羞成怒了吧—.」

「你也滚。」

正月初十，大量新任地方官员上任。夏王沈棠也在这天离京就藩，镇西将军盛元瑶赶赴西陲。裴初韵作为西路巡查钦使与她们同行，一路浩浩荡荡，沿途顺便巡查妖魔事。

而天下妖魔巡查钦使陆行舟同日出京，却没有与她们一起，左阿糯右白毛，单行一路，不知去向。

顾以恒在宫中难得地捏着额头有些头疼：「怪不得父皇搞不过-这陆行舟做事真出人意表，这刚刚权倾天下，转眼就全家跑没了，我反倒成了坐困京城。」
