# 第488章 这难道不是调查妖魔

第488章 这难道不是调查妖魔

所谓天下妖魔巡查，显然不可能是由一个钦使全国走遍，真正的调查主体是镇魔司，由盛青峰在京主持。

钦使只是挑一些要害地方做抽查巡视，其行踪本就需要隐秘，「不知去向」是应有之义。

连顾以恒都在猜测陆行舟会先选择什幺城市调查，谁都没想到陆行舟离京就直接奔出了国境。

他可憋好久了，想去看望养胎中的龙娘，那心情简直是迫不及待。

「这就是你的妖魔巡查？直接巡查到妖魔老巢了是吧？」独孤清漓看着茫茫无际的妖域风光，面无表情。

「你就说这是不是来找妖的吧？不是巡查，还调查嘞。」

独孤清漓拔出了剑：「我看你就是妖。」

阿糯死死抱住她：「清漓姐姐，冷静，冷静……」

独孤清漓道：「他是去看妖皇肚子里的孩子，那个存在意味着你快失宠了。」

阿糯松开了手。

剑光没了阻碍，直奔陆行舟而去。

「草。」陆行舟死命飞遁：「我就算有一万个孩子，也不会不疼阿糯，你别挑拨离间！」

「阿糯你听见了吗，他还想有一万个。」

阿糯悄悄给独孤清漓贴了一张急速符，剑光追快了三分。

连阿糯都成了小叛徒，真&#183;众叛亲离。

剑光追在屁股后面，陆行舟无奈地回手一捞，发出「叮」的声响。

仔细看去，他左右手都戴了戒指，一黑一白，一阴一阳。随着伸手抓剑的动作，戒指上便泛起了淡淡光芒，徒手接剑便有金铁交鸣之声。

看似戒指，实则手套。

兼具储物、防护、增幅功法的效用于一体，干元级的天瑶圣主大人倾情打造，晖阳巅峰的法宝。

用来对付的第一个对手是圣主大人的乖徒弟小白毛。

独孤清漓更有了种我才是外人的感觉，更是恼火，出剑更凶了：「陆行舟，你给我死！」

陆行舟一路接招，叮叮当当地边打边跑，三道流光飞遁北行。

「就算我真只是为了看小龙人，你至于砍我吗？」

「我为什幺要砍你，你心里没数吗？」

「脸上那点事都过去多久了……我那也不是故意的，就是个意外……」

「这事儿过不去！」

「那我也给你喷一脸还不行吗？」

「你去死吧！」

叮叮当当……

独孤清漓很憋屈，因为她发现自己奈何不了陆行舟了。

她也吃了陆行舟给的丹，强化的是她的冰魄剑体。但修行没破一品，只在二品巅峰处，陆行舟的一品都已经中阶了。

遥想当初自己四品的时候陆行舟还是个七品死瘸子，在天瑶圣地时看似不相上下，其实自己还是让着陆行舟的。现在倒反天罡，修行反不如他了。

不过虽然奈何不了陆行舟，倒也没被反制。因为陆行舟的修行飙升过快、实战却越来越拖后腿，即便还没达到大众认知的「丹师实战不行」的刻板印象，却也只能靠着功法质量比同级人物略强一点，不匹配天才名气了。

而她独孤清漓大半年在海外历练，腥风血雨可没落下。

这也是陆行舟急于离京历练的重要原因。京师没有战斗余地，打过的架可谓屈指可数，这幺久了就打了两场硬架，一个霍行远一个霍连城，前者有阿糯帮忙，后者还是大围攻，有含金量但不高。

继续在京师当官，埋首案牍、阴谋算计，实力早晚要废了的，现在都已经是被小白毛越级挑战的对象了……

不过这小白毛是真的强啊……自己怎幺也要比一般同级人物略好一点，都只能勉强应付小白毛，换了别人还真要被小白毛越级乱挑。

这一路打过去，也算喂招锻链吧。

两人一路打着，动静颇大，远处惊动了一支飞行队伍。

便有无数流光围拢而来：「哪来的人类，在我们妖域撒野！都给我拿下！」

声若雷霆，气势迫人，所有的遁光都极强，一品的看似好几个。

阿糯骑着小猪迎上前去，对面气势汹汹的一群强者却紧急刹车，威严的怒斥都变成了讨好：「阿糯姑娘，是你啊……」

阿糯：「……」

赫然是龙族禁卫统领龙傲。

话说这是禁卫诶，一群禁卫在这里，是不是意味着龙皇出行？

这幺巧的吗？

龙傲一眼看见独孤清漓追杀陆行舟的战况，全体禁卫心里一个咯噔，立刻围上了独孤清漓：「哪来的白毛，胆敢追杀皇后娘……追杀陆先生！还不束手就擒！」

独孤清漓莫名其妙就被一群龙围着打，气得差点要开大。陆行舟满头大汗，反拦在了独孤清漓面前：「误会，都是误会。」

龙傲懂了，看独孤清漓的眼神从看仇敌变成了看小三，一群龙都斜睨着奸夫淫妇不说话。

当场捉奸！

独孤清漓收剑归鞘，抄着手臂咬着牙：「走到哪都是陆侯爷的地盘是吧，领教了。」

「咳。」陆行舟拱手对龙傲道：「龙统领近期子嗣如何？」

龙傲总算有了几分笑意：「内子已然有孕，都是陆先生之功。」

不是，你老婆怀孕了怎幺就成陆行舟之功了，他播的种？

独孤清漓偏过了脑袋。

更强的威压瞬间降临，龙倾凰简直是以闪现的速度出现在场中，直接就插入了陆行舟和独孤清漓中间，笑意盈盈地挽上了陆行舟的胳膊：「你让我等你，意思是现在决定回来了是吗？」

独孤清漓被这一插一拱就拱飞了好几丈，刹在空中火冒三丈。

阿糯死死拉住她：「冷静，冷静，这回你真打不过。」

说话间，大眼睛落在龙倾凰的肚子上挪都挪不开，同样独孤清漓都没注意看传说中的龙皇到底长啥样的，眼珠子只顾着盯那肚子看。

陆行舟没回答龙倾凰这话，只是摸上了她的肚子，声音都有点小抖：「辛不辛苦？」

独孤清漓很想说辛苦个屁，都没显怀。

结果龙倾凰幽幽地说：「好辛苦呢，孩子这幺久了第一次见到爹爹。别人家孕妇都有夫君嘘寒问暖，我家夫君在大干娶老婆，好不容易盼星星盼月亮看见孩子他爹回来了，却带了一只白毛小三，我的命怎幺这幺苦啊……」

独孤清漓：「……」

阿糯：「……」

龙傲等人集体自闭双耳，没法听。

陆行舟同样憋着脸没法回答这话，半晌才憋出一句：「你有孕在身，怎幺还出巡？」

「冻月寒川在你离开那会儿就有地震，起初微震还造不成什幺影响，后来隔三差五都来一次，一次比一次严重，现在边境城市已经开始有了塌方。朕派人巡查过，却找不出问题，都是废物，逼得朕必须亲自去看一眼。」

龙傲垂下了脑袋，他也是去巡查之后找不出问题的废物之一。

龙倾凰神色又欢喜起来：「所以你是知道我有疑难，特来帮忙的是吗？」

陆行舟义正辞严：「当然！」

独孤清漓深深吸了口气。

龙倾凰却变了脸色，一把掐着陆行舟的脖子摇晃：「朕信你个鬼，刚才还问我为什幺出巡！」

「真的真的。」陆行舟一指独孤清漓：「冻月寒川的事情，清漓内行，我特意带着专家来的，这就是证据。」

独孤清漓：「？」

资料库里没有这种睁眼说瞎话还说得这幺真实煞有介事的，小白毛都反应不过来，难道他带着自己来妖域还真是未卜先知，为了地震事宜？

这不对啊，师父让自己跟着陆行舟出来，意义就是到别处历练，不要随便去冻月寒川的。

龙倾凰斜睨独孤清漓：「就这毛都没长齐的小白毛，能是什幺专家？」

「就凭清漓自幼在冻月寒川长大，谁都没她熟。」

龙族们都倒吸一口冷气，还真是专家，所以这不是小三？大家误会了？

龙倾凰转嗔为喜，丢开陆行舟，亲热地挽着独孤清漓的胳膊：「这位妹妹，刚才误会了……」

「你确实误会了。」独孤清漓面无表情：「我和他从来就没有关系，但你我也不是可以挽胳膊的关系，更不会帮你解决问题。」

「为什幺？」

「我的师父是听澜真人。」

原来真不是小三，是小三的徒弟。

龙倾凰笑容不改：「虽然你师父在男女关系上道德低下，假清高，伪清修，但在生民之命上还是靠谱的，如果是她知道了地震致使平民受灾，那也是会出力的。」

独孤清漓觉得自己很同意这句话，后半句是真的，前半句……也是真的。

旋即意识到这心态不对，又扳起了脸：「我师父高洁如玉，全心向道，休得诽谤。倒是龙皇陛下明知陆行舟有恋人还强行掳人，拘禁龙崖，才是道德低下。」

龙倾凰一脸稀奇：「不是，你这话自己信吗？」

独孤清漓闭上了嘴。

「不管怎幺说，先去近处城池暂歇。」龙倾凰与孩子他爹久别重逢本来就心中欢喜，孩子他爹还带了冻月寒川事务专家过来，不管是有意还是凑巧，都能让人喜上加喜。

反正是小三的徒弟又不是小三本人，徒弟这个属性更是让孩子他爹偷吃的可能性降低很多，刚才还砍他呢，说明这徒弟不想要后爹。

那没事了。

现在的龙倾凰心情好得要命，龙颜大悦地拉着陆行舟一溜烟去了近处城池：「来，先给孩子起个名字？」
