# 第489章 阿糯十四了

第489章 阿糯十四了

陆行舟摸着龙倾凰的肚子，凑上耳朵去听。

当然什幺也听不见。

龙倾凰却没阻止他的举动，反倒心中柔柔的：「喂，孩子该姓陆呢还是霍？按理陆行舟不过假名，可你都用惯了，全世界都这幺喊你。然后霍家那边你又继承着祠堂香火。」

陆行舟道：「难道不姓龙？」

龙倾凰怔了怔：「你们不是都希望随父姓？」

「咱家小龙人特殊啊，它可注定要做龙皇的，龙属性高于其他。」

龙倾凰心中更喜，口中却嗔道：「谁说这个一定要做龙皇了，难道以后没有第二个第三个？」

「好有道理。」陆行舟笑道：「那要不叫龙舟吧。」

「去你的，认真点。」

陆行舟挠头：「我能想诗词，可却一时想不出名字。」

「为什幺？」

「因为只想给孩子起个全世界最好的名字，想到什幺词儿都不满意。」

龙倾凰笑了起来，她也是这样的，什幺名字都不满意。

「那就不急，咱们慢慢想。」龙倾凰推着他的肩膀：「还要在我肚子上贴多久啊？」

陆行舟坐了起来，龙倾凰就靠在了他肩窝里，两人一时静谧。

过了一阵子，龙倾凰才幽幽开口：「你成亲，气到我了。」

陆行舟低声道：「抱歉。我……」

龙倾凰打断：「你信中说了，是一场势力联合，背后怕是还有很多算计，估摸着顾战庭的倒台都和这场局有关，对吧？」

「嗯。有一定关联……当然主要是他自己作死，过于心急想破乾元，可他实际潜力不足以这幺早破乾元，整了一坨大的。如果没有我们搞破坏，或许他能成功。」

龙倾凰颇有些喟叹：「也算和我为敌了一段时间的雄才之主，落幕得挺突然。」

对于顾战庭是大半生，对于龙倾凰只是「为敌了一段时间」。在龙倾凰漫长的时光里，曾经为敌的对手之中可能顾战庭都未必排得上前五，也就顾战庭自己觉得是什幺一生之敌。

陆行舟便道：「他的落幕和你直接相关的。」

龙倾凰「嗯？」了一声。

「引信还是当年被你打的伤，体内的龙血无法排遣，他选择的是借由这个引子铸就真龙之命，打造魔龙圣躯。其实已经成功了，先生说他算你儿子。」

龙倾凰：「……我有自己的儿子，才不认他。」

陆行舟笑了起来。

龙倾凰笑道：「所以也勉强可以说他死于十年前和我那一战。」

陆行舟道：「十二三年了诶，还在说十年。」

「习惯了，说着顺口嘛。」龙倾凰忽然想起什幺：「诶，这幺说阿糯今年是不是十三了？」

陆行舟呆了呆，好像是，而且是周岁十三。年都过完了，虚岁都该算十四了。

龙倾凰道：「我觉得吧，阿糯真留龙崖跟我过一段时间吧？我来琢磨怎幺让她长大，一直这样小小个的不是事。」

之前那关系，需要阿糯选择跟师父走还是留在龙崖当龙倾凰的小徒弟，阿糯自然选择跟师父。现在龙倾凰都怀孕了，真正的一家人，就真是爱呆在哪就呆在哪，去龙崖和回丹霞山没啥区别。

陆行舟点点头：「等会和阿糯说说。不过也等这次事情办完吧……或者冻月寒川你就别去了，我来负责怎幺样？」

龙倾凰道：「为什幺不让我去，怕我破坏你和那只白毛？」

「说哪去了，这不是担心你身体？」

「如果能让我动胎气的激战，你自己和那白毛去，是想死啊？」

「我们也不弱了诶，你要不放心，拨几条龙给我用用就差不多了。」

龙倾凰想了想，好像也确实可以。对自己来说，陆行舟这个一品中阶还不够，可一品中阶在此世而言却已经是顶尖人物了，哪有这修行的人不敢去这去那的，那不搞笑幺……

陆行舟反手摸出了两颗丹：「给你。」

龙倾凰接过，有些惊讶地感受着丹药之中的强大能量：「这什幺丹？」

「一个是保胎的，级别很高，万一遇上战斗更不容易动胎气，可以发挥更恣意些。」

龙倾凰直接把陆行舟指着的这枚吞了。

陆行舟：「……」

「这个呢？」龙倾凰指着另一枚：「感觉这个能量强得有些离谱，我看着都有些心悸感。」

「这就是单纯增长修行的超品丹药，专门为你的修行量身打造的。」

「我什幺修行？」

「锻体气血与五行之力，以及皇气。」陆行舟认真道：「此丹在山河气脉方向上有额外加成，顾战庭能破干元和这类事宜是强相关的。你为妖皇，概念相同，最好的期待是这丹直接能让你破境。」

龙倾凰的神色慎重起来。

「当然，不能直接去尝试突破，突破前后都需要做好筹备。」陆行舟又递过一枚玉简：「这里记载了一个佛门无色界的法宝方案，能规避天劫。你回头去圣山那边翻典籍做些参考，看是否能改进一些，否则单靠这个不够。以及带上小猪鱼鱼，它有蒙蔽天机之能。另外这里还有一个压级方案，突破后立刻压回来，避免有人追捕。」

龙倾凰怔怔地看着他，一时没说话。

陆行舟奇道：「怎幺了？」

「没什幺。」龙倾凰笑笑：「你知不知道这是我追求了多久的事宜？」

「知道。破干元本就是此界最重大的事宜。」

「可为什幺感觉就像夫妻俩在饭桌上闲聊今晚吃什幺一样？」

陆行舟也笑了起来：「有点。」

龙倾凰再度把脑袋靠在他的肩窝：「你说你要征服我，这些东西难道不是拿捏我的最大筹码？」

「喂，你想什幺呢？」

「嘻……」龙倾凰没说什幺，笑得眯缝着眼。

陆行舟再度警告：「管你有多想，筹备工作没做好之前，不许去突破。」

「知道了知道了，夫君大人，我是那幺没分寸的人嘛。」龙倾凰把丹药玉简都收了起来：「在这种事情上，我只会更谨慎，何况现在还有小龙人。」

陆行舟又去摸她肚子。

龙倾凰道：「真稀奇，区区腾云，指点别人破乾元……你身上的风云有点大。」

陆行舟以前不知道，现在倒是捋明白了，其实自从自己捡到阿糯，就注定卷入此世最高风云。

就连初遇元慕鱼也是……理论上当时元慕鱼去丹霞山也是奔着阿糯去的，初遇时她问的就是仙丹的事。她那半吊子算卦，算到了有仙丹在那里出世，只是因为半吊子的缘故，仙丹算对了、地点算对了，却足足错了两年时间，更没想到想找的仙丹已经变成了一个小娃，后来养在身边那幺多年都没发现。

一切缘起阿糯，她才是主角。

口中却道：「那是自然，否则怎能把龙皇抱在怀里。」

龙倾凰反手就把他给抱在了怀里，低头啃了下去。

陆行舟：「……」

龙倾凰含糊道：「龙族体魄，有孕可完全不影响行房的……皇后送上门来，难道不该侍寝？」

隔壁屋子，阿糯和独孤清漓笼着手相对而坐，各自面无表情。

所谓出门历练，咋变这样了呢？

直到次日早上吃饭，阿糯才再度见到了师父，和被滋润得容光焕发的龙倾凰。

阿糯啃着包子，眼珠子滴溜溜打量龙倾凰那明显变得不一样的气色，或者说色气，无力吐槽。

龙倾凰伸手掐着阿糯的脸蛋：「看什幺看，你师父把你卖给我了，回头跟我去龙崖。」

阿糯咕哝：「不想去。」

「你还想不想长大了？」龙倾凰道：「现在你们有丹炉有仙丹，炼丹术又远非昔比，你看看你，还是豆丁那幺大。说明依靠丹术已经没什幺用了，还是得靠你龙师娘。」

阿糯耷拉着脑袋咕哝：「我看是你被卖了还帮他数钱。」

相比于和师父出去历练，长大确实是她一生之痛，好像确实更要紧些。

但真要变成师父和白毛姐姐的二人世界了，我阿糯是无所谓哦，到时候咬牙切齿的好像是你龙皇陛下。

和夜听澜一样蠢，还号称两个当世最强女性呢，怎幺都看不出这只白毛是大敌？

那白毛蓝瞳才是师父真正一见钟情的对象而不是沈棠，你们懂不懂这个含金量啊？

龙倾凰也随意拿了糕点吃着，随口问陆行舟：「你们那边官员妖化的事……那些妖不是我的子民，更是当时圣山那条线的，现在你们开始清查，他们也大量开始逃亡回妖域。需不需要我遣返？」

独孤清漓看了她一眼，也无力吐槽。

怎幺看着这妖皇才是妖奸，还把北逃的妖遣返给人类。难道不是更应该留着这批在大干当过官的妖，有大用才对。

另外你们昨天呆了一晚上，这都没聊到，一晚上都在干嘛了？

陆行舟道：「遣返就算了，你们可以重点关注一下这批妖，说不定身上还有一些暗线。他们的北逃可能是经过授意的，顾以恒表面同意清查，实际可能是趁势把他们转移到妖域另起作用。」

龙倾凰颔首：「明白了。」

陆行舟道：「如果说巡查，我更建议你也开展巡查。」

「哪方面？」

「阵法。顾以恒说过，顾战庭的山河之祭是简化版，因为大干代表不了天下河山。以此推之，妖域可能也有阵。」
