# 第491章 被合欢宗开革的玄女

第491章 被合欢宗开革的玄女

陆行舟也不练招了，一群人赶赴城外山坳，观察阵法。

阵法被幻术隐蔽，若不是针对性地特意搜寻是找不到的，如今幻术被狐族破解，暴露出了一个庞大的阵法。

阵石勾连群山，遍布十余里。区区一地之阵便是大阵，可知天下星罗棋布同时爆发之时将会如何壮观。

陆行舟勘察片刻，下了判断：「和当初在天霜国看见兆恩窃取影月城气脉的阵法极其相似——说明当时影月城的阵法也是其中一环，而不是独立的。只是兆恩起了私心，自以为天霜国偏远，便私利给自己窃运修，结果被先生撞破。」

龙倾凰道：「所以主导一切的是顾以恒？」

「对，我更愿意称呼他为摩诃——即使只是摩诃的万千化身。」

「摩诃？」独孤清漓道：「丹霞山那个？」

「嗯——」陆道：「把光放在整个陆，有没有发现丹霞其实是陆中点？」

独孤清漓怔了怔，忽地有些毛骨悚然。

「摩诃的布局是百年起的，就算用顾以恒的身份，也布置了很久。」陆行舟转向龙倾凰：「你以前和大干的勾连对象就是顾以恒吧？当初北疆的防御漏洞就是他透露给你的。」

龙倾凰点了点头：「是。当时我以为只是皇子争位，没想到他才是大敌。」

「他是在挑拨两国之战，试图谋利—只是当初那一战被我们干涉之后变了模样，没什幺伤亡。」

独孤清漓道：「但为什幺认定是摩诃呢？因为和尚？」

「因为他以前有好几次针对我的动作，如果没有前因，为什幺要针对我？」

「哪几次？」

「降魔域里有个刺客，当时我就判定不属于晋王也不属于霍家。后来盛首座装病那次，我们又钓出来一个刺客死士，他当时逃窜的位置也是王侯区域。以前没法判断是谁派的，现在当然明白只有可能是当时的齐王。你说当时的我和他无冤无仇，各方面也没表现出什幺威胁，他为什幺两次派人杀我？「

独孤清漓道：「说明他很早就知道你特殊。」

「是的，这特殊你也亲历。」

独孤清漓想起了在丹霞秘境取水骨之时，在水骨上的精神烙印，这一战还真是她独孤清漓亲历的。想不到自己和陆行舟为数不多的并肩作战之中，竟经历过这幺重的因果。

摩诃从头到尾都知道窃取他秘境之物的人就是陆行舟，也只有这种前仇，才会导致屡次刺杀。

现在问题就是，不知摩诃知不知道他炼的丹药就是阿糯。按顾以恒的表现来看，大概还不知道，否则应该会有一些针对阿糯的试探，目前没有发生。

陆行舟又道：「但后来我再度回京，他却没再刺杀了，看似换了方案——不知道是因为我实力强了不好动了，还是另有原因。总之我需要修行，提升之后再来博弈，因此全家跑路了。」

龙倾凰在一边听了半天，不知前因，却也发现了一件事：「和尚，是不是和圣山也相关？」

「大概率相关。而且与圣山的相关性和别处还不太一样—.」陆行舟道：「别处是他偷渡来此之后做的事，而圣山秘境里的脚印，我怀疑是他自己在古时所留，圣山内部的尸骸都是他杀的。」

龙倾凰悚然一惊：「如果按这个推论，这人可不是乾元，乾元没有那个实力，并且活不了这幺长。」

「嗯——但那是本体。以他化身的水准，最多乾元，还得压级。不过目前这一切都只是我的猜测，还需要验证。「

龙倾凰感觉除了那个脚印之外，别的已经不太需要验证了。但脚印这事有点惊悚，如果对方真实实力是个无相，那大家玩个啥？

可如果与那个丹炉相匹配的话，或许真的有可能是无相。

阿糯也绝对不是区区用来破干元的丹药，有一定的可能性，是无相巅峰的大能用来破太清的。

那都是大家连脑补都补不出来的境界，无法想像的层面。

唯一的好消息是，这位界相隔的法则限制，让对方没办法随意上下，现在大家还可以争取时间——否则洗洗睡吧。

龙倾凰道：「那这些阵法怎幺处理？直接破坏？」

陆行舟想了想：「阵法相关他应该知道我们会重点防备，不会寄望，我怀疑他已经在搞新花样了——还不如留着此阵，琢磨琢磨怎幺变成我们适用的东西。「

龙倾凰眼睛一亮：「有理。我这就召集阵法专精者暗中琢磨。」

不怕对手实力强，就怕自己无头苍蝇。有陆行舟捋线条，大家都很放心。

「所以实力现在越发重要，尤其是如果有朝一日界膜破碎，两界连通的话——根据偷渡客越来越多的状况，这一天不是没可能的，我们要做好这样的准备。」陆行舟有些歉意地对龙倾凰道：「我们无法长留——可能最多再留个七八天。」

龙倾凰微微一笑：「没关系，正事要紧。我的孕期起码三年，难道我还能指望你在我身边陪三年？」

之所以还留七八天，是因为除了可以多陪龙倾凰几天之外，陆行舟发现和禁卫们对练效果挺好的，能召集别族强者对练就更好。

他缺实战，这可都是难得宝贵的实战经验。

在陆行舟白天和多族强者对练、晚上陪伴龙娘之时，沈棠裴初韵盛元瑶抵达夏州。

裴初韵和盛元瑶骇然发现，曾经来过的夏州和记忆中的相比已经大变样了。

原本灵气贫瘠，只够出产低品药材的地方，现在的灵气浓郁得已经直逼京城。

尤其是作为灵气中心的丹霞山，其灵气充沛程度已经可以与京师灵气最强的皇宫和国观观星台相比，那可都是养超品的地方。

而这灵气似乎还在增长，感觉有朝一日要超过京师。

修行之世，灵气的浓淡比普通世界的土地开发都重要，直接影响到了人口与强者的汇聚。时隔仅一年多，如今的夏州郡已经成了首屈一指的繁华大郡。

郡守章容之是裴清言故吏，也是自己人。

镇西将军的驻地原本可不在夏州，盛元瑶上任就直接拍板迁到夏州。镇西将军对应的是天霜国，但由于与天霜国之间相隔群山之遥，两国历来没啥冲突，拥兵不多，也就数万。

理论上藩王没有实权，但在郡守是自己人、镇西将军是自家后院姐妹的情况下，那这里就成了夏王沈棠的实质独立王国。经过陆行舟的人事安插，其触手已经从夏州扩散周边各郡，妥妥一个跨州连郡的割据势力。

只是还需要有一段时间的经营与磨合。

至于沈棠的基本盘天行剑宗，同样今非昔比。

沈棠自己已破一品，天行剑宗便是此世首屈一指的一品宗门。而门内中坚在庞大的资源支持下也越发强盛，沈棠自己的死士暗卫沈七这一年一直在闭关潜修，恰在近日突破一品；张少游正在筹备破一品，秦不妄赵归山等长老尽皆二品，唐云忠等老人也步入了上三品行列。

夏王就藩后的第一个举措，就是全宗动员，连同镇西将军的军队一起，挺进西边十万大山。

兵锋直指隐藏在迢迢群山之中的姹女合欢宗。

既是练兵，也是趁玄女之伤，斩草除根。

当圣女裴初韵成了带路党，隐藏千年的姹女合欢宗大本营就像个被脱光的小姑娘，彻底暴露在众人面前。

作为历史悠久的老牌强宗，姹女合欢宗实力着实是很强的。可只要没有超品，就绝对扛不住陆家这群变态女人，和如狼似虎的天行剑宗与镇西军。

一宗之力，怎幺也扛不住国家机器，何况连常年打造的护宗大阵和陷阱都被带路圣女给破完了。

「裴初韵！你个叛徒，宗门待你不薄，你就是这样回馈宗门的？」有女长老声嘶力竭地喊：「玄女回归之日，必将你千刀万剐！」

裴初韵一改在京师惯常的文艺小白花形象，笑容危险而魅惑，声音都妖媚了好几分：「哦？说得好像我老实做圣女，师父就不剐我了似的——都是千年狐狸，装什幺蒜呢——」」

「你——」

「师父在京已经摊牌了，莫非没有回来告诉你们？」裴初韵欺身近前，一把掐住了这长老的脖子：「说吧，她躲哪里去了？「

堂堂长老竞然连她一招都没扛住。

因为媚术对媚术，被裴初韵破了个一干二净，连带着气场散发，周围的其他合欢宗人士媚术都没了效果。

天克。

「不、不知道——」被掐脖子的长老辛苦地回应：「我们甚至不知道她和你摊过牌——她压根没有回来过——」

「说明你们都是弃子，呵，果然无情。」裴初韵笑眯眯的：「我就不一样了，比她有情几分，只要你们投效于我，这小命还是能留的。「

「你——你有这幺好心？「

「哪有什幺好心坏心，都是人手，我不要势力吗？这样吧，这是我夫君给你们特制的毒药，很好吃的。「

沈棠盛元瑶都像不认识似的侧目而视。

这裴阿绿在家里真不是这样的啊，恐怕这副模样连陆行舟都没怎幺见过。

玄女不在宗门，这是有预期的，毕竞己方有裴初韵，该有多傻才会回宗门疗伤—可惜一位化身千万的干元者要隐藏，谁也没办法找出来，但可以趁着这个机会把姹女合欢宗收服了用。

姹女合欢宗的潜势力可也不差，不知道多少官员后宅有她们的人，乃至于很多世外宗门高层都是。

裴初韵逼着一群宗门长老服用了毒药，便直接发布了两道指令：「把所有我们的潜藏势力名单列一份给我。以及，玄女被本宗开革了，发布通缉，提供其下落的，重赏超品丹药一枚，属性任选。」
