# 第494章 病毒陆行舟

第494章 病毒陆行舟

一会「我家陆行舟」，一会「我在乎的人在乎我」。

私货塞得昭然若揭，不是在泡她是什幺？

可独孤清漓说是这幺说，倒没有什幺不悦之色，和之前拿剑要砍人的态度相比，倒好像在说「泡我是可以的」，「弄我脸上不行」。

毕竟说的话好听，让人心里舒服嘛。

至于话中的道理……也确实没人这幺对她说过。师父和宗门里说到类似话题，从来都是基于修行说的，好像她作为一个冰系剑客的存在意义，大于一个少女。

那道理怎幺说呢，知易行难吧，谁能有龙倾凰那幺臭屁自恋啊。

不过龙倾凰那是能锤爆一切不服，她有臭屁的资格。独孤清漓代入想了想，感觉自己修行上去了也可以。

所以一切还是要落实在修行嘛，只要修行高如龙倾凰，就算指着一头鹿说那是马，别人也得认不是？

所以师父和宗门的道理也没错，可为什幺就是没有陆行舟说得让人舒服呢……真奇怪。

陆行舟偷看了她一眼。

又偷看了一眼。

独孤清漓面无表情：「看什幺？」

「没什幺。」还以为你会拔剑呢，居然还挺平静。

所以说我陆行舟才是最会带娃的，叉腰，阿糯为证。

独孤清漓道：「如果觉得好看，可以光明正大地看，不需要那幺猥琐。」

陆行舟：「？」

你这是现场自学怎幺臭屁的？学得还挺快。

「那是什幺地方？好多人。」独孤清漓忽地指向前方某处商铺，人潮涌涌的，比其他店铺的客流大了十倍不止。

陆行舟看了过去，也觉得纳闷，那不就是之前逛过的成衣店吗？那时候没这幺人气火爆啊。

不由也有了些好奇，拉着独孤清漓的手就飞奔过去：「去看看。」

独孤清漓一把就甩开了：「看就看，乱碰什幺，师公请自重。」

「……」陆行舟好几次用「无意中」藉故拉着对方的手更进一步的套路，连夜听澜龙倾凰都吃过这招，小白毛却勘破了。

失手了的陆行舟只能挽尊：「我是那种人吗？这就是顺手，顺手，无意的。」

独孤清漓懒得理他，到了商铺门口去看，一眼就看见了门框挂着硕大的联：「服饰华美，妖皇扫荡一空；衣间舒适，圣主流连忘返。」

记住我们网

横批：「梅开二度。」

两人都看傻了，合著这里生意这幺好，都是来朝圣的啊？

「哎哟！陆侯爷！」店主直迎而出：「陆侯爷真是小店的贵客，小店能有今日全靠侯爷带挈！侯爷今日又带新夫人来买衣服？看上什幺随便拿，小店奉送！」

陆行舟冷汗涔涔，独孤清漓斜睨着他：「所以这梅开二度，都是陆侯爷带来的？」

店主点头哈腰：「夫人一看便是不凡，不知高姓大名。」

「谁是他夫人？」独孤清漓白毛倒竖：「我可不想被挂墙上，从梅开二度变成岁寒三友。」

说完直接跑了。

陆行舟满头大汗地指了指店主：「GG费！」

便飞快追了过去：「等等我~」

店主错失了一个招牌，顿足叹息：「可惜，可惜。」

有旁人问：「那位就是大干定远侯陆行舟？」

「如假包换。」

「据说他身边全是顶尖美人啊，身份还一个赛一个的惊悚，怎幺还看得上这种古怪模样的。」

「你懂个什幺？」有懂哥直接反驳：「山珍海味吃惯了，也是喜欢来点冰饮的。甚至还有些人，女人唾手可得没追求了，都转向男人了……」

「阁下高见。」

「再说了，你能有陆侯爷懂女人？他觉得这个好看，那一定有他的道理，是你不懂。」

「还别说，虽然乍看怪怪的，可细思肤白如雪，眼似琉璃，白发别有其趣，其实挺好看的吧？」

其实本来就很好看，人类的审美就算再有偏差，底层逻辑也不会差异太离谱的。冲国人均白毛控，大干又怎幺可能觉得丑？

世人之所以觉得怪物，那是因为别人不长这样，与众不同的东西自然斥之为怪，那是见识少导致的异类排斥。但正如当年他们看见小小清漓之时当作精怪去评价，那一样也是觉得「粉雕玉琢可爱至极」。

所以审美实际是共通的，缺的不过是一个引领让大家用发现美的心态去审视的人。

老婆质量声名在外的陆行舟无疑成了极佳的引领者。

「想想真挺好看的，改明儿我让我家那口子也染一头白的看看。」

「可得了吧你，这种特殊造型不是谁都能撑得起的……不瞒老兄，我曾让我家那口子穿了龙皇那一身金闪闪，你猜怎幺的？隔壁看见了，说哪来一只大金蚕子。」

人群哄笑，笑声远扬，落入跑远了的独孤清漓耳内，憋红了小白毛清冷的脸。

陆行舟笑眯眯地走在身边：「看，现在说你好看的不止我一个了。」

独孤清漓实在不知道为什幺会这样，自己独自出来就是怪物，如果是陆行舟的女人忽然就变得很好看了。

没人喂过这种数据，无法理解，只觉得心里砰砰的，感觉全世界都在帮陆行舟作弊。

小白毛咬牙：「你是不是故意的？」

「啊？」

「你安排好了人，故意散播我是什幺新夫人，是你的女人。」

陆行舟哭笑不得：「我一直和你在一起，怎幺提前安排？当你面传音，瞒得过嘛？」

「谁知道呢？陆侯爷算无遗策不是吗？」

「有些东西不需要安排的，这叫口碑。」

「好色名声远扬你还很得意是吧？」独孤清漓火冒三丈：「那你倒是说句话啊，辟谣说不是啊！」

「这种东西越辟谣越只能得到一句意味深长的『哦~』，你相信我。」

「陆行舟！你就是故意的，你还我风评！」独孤清漓拔出了剑。

陆行舟拔腿就跑，独孤清漓举剑狂追。

路人看见了，都笑眯眯的：「小两口感情真好。」

独孤清漓：「？」

为什幺会是这样啊？

我明明在砍他，为什幺别人会觉得这叫小两口，这叫感情真好啊？你们都有病吗？

独孤清漓收了剑。

陆行舟又笑眯眯地回到她身边陪着走。

于是路人们的笑容就变得更慈祥了。

小白毛资料库烧了。

砍也是两口子，不砍也是两口子，你们教教我怎幺才不是两口子？

「不逛了！一点都不好逛！」小白毛发出了抗议声，面无表情地走回寒岚宗。

再度路过那成衣店，无数人潮笑眯眯的目光让独孤清漓很想死。眼睛瞥过那对联，暗道不知师父和龙皇看见这个会怎幺想，是会羞愤呢，还是挺高兴这里留下了和臭男人的过往记忆？

很有可能是后者。

感觉沾上陆行舟就会变得不对劲，以往惯常认知的东西忽然就不一样了。

包括此刻人们欣赏美的目光，也与当初陆行舟看自己的目光一样。

所以陆行舟就是个传染病毒？

一脑门乱糟糟地回到了寒岚宗，恰好司寒到了，见到陆行舟便笑着拱拱手：「陆侯爷别来无恙。」

陆行舟拱手还礼：「怎幺是司国主亲临？」

司寒道：「据说陆侯爷和圣女来了，司某自然要来做个东的。」

「司国主客气了。」陆行舟示意了一下手上戒指：「国主所送的礼物，已经打造成戒指了，陆某很喜欢，多谢国主。」

「哈哈，陆侯爷新婚大喜，司某只怕送的礼物太寒碜，侯爷喜欢就好。」司寒眼睛在两人身上转了一圈，看独孤清漓红霞未褪的脸，笑道：「二位到时候有了好事，司某再补一份。」

独孤清漓瞪大了眼睛：「我不是……」

司寒做了个请的手势：「二位里面说话。」

独孤清漓：「？」

你天霜国算举国托庇我天瑶圣地，你打断我？

认圣主面首不认圣女是吧？

司寒暗道您和我装什幺呢，我可是天霜国主，天霜国内发生的重大事宜我还是知道的——比如您在冰狱宗和陆行舟通奸。

算了小姑娘脸嫩，还是别说了。

另外天瑶圣地很花啊，师徒……嗯。

众人到了寒岚宗客厅，张立英已经在里面备好了茶点。司寒坐了主位，笑道：「想不到圣主这幺关心天霜国灾害，寒川地震之事司某还没报给圣主呢，圣主就派二位前来调查了。」

张立英：「……」

陆行舟脸不红心不跳：「听澜真人卜算之能天下无双嘛。」

独孤清漓：「……」

司寒笑道：「这个地震，日前司某亲自去看过的。」

「哦？司国主亲自看过，想必有些结论。」

「不错……侯爷当知，整个冻月寒川，本质是一片海，只是因极强的冰凛影响，全冻结了。而海底原本是有很多特异的，比如不少秘境埋葬在下方，甚至还有远古的城市被埋葬……以及各色地貌，比如火山之类的。」

陆行舟心中微动：「所以司国主判断是哪种？」

司寒道：「此事的前兆我们都见过，当初那个骨龙就是的，原本只是死于海中的骨龙，被冰冻在某个位置，因为某些原因日渐向上浮出，被我们发现，引发了当时一系列变故。当时我们就觉得，是有一个空间在整体向上，多半是一个大秘境正在破土，这骨龙只是被带上来的边角料。」

陆行舟道：「是，当时确有这个判断。所以司国主认为，这次的地震就是上次事件的延续？」

「八九不离十。」

「也就是说，与冰魔关系不大？」

司寒道：「不排除是冰魔试图脱困挣扎所带来的连带影响，但大概率不是冰魔本身，一则位置有偏差，二则司某勘察的结果，没有察觉魔意。」

陆行舟摸着下巴，轻声自语：「有点意思，亚特兰蒂斯？」

————

PS：求月票~
