# 第495章 冰霜一体

第495章 冰霜一体

司寒不懂什幺亚特兰蒂斯，继续道：「当它在极深之处上升少许，传给我们的感受便是之前的轻震。如今震感越来越严重，自然是它越来越接近地表。一旦再度上升，那时候恐怕不仅仅是地震的问题，万一导致寒川皲裂，造成的破坏恐怕会更麻烦。」

陆行舟道：「如何阻止它继续上升，司国主可有什幺主意？」

司寒摇头：「没有，正犯愁，打算报给圣主定夺，侯爷和圣女这就来了。」

陆行舟也在沉思，这种事一般有两种原因，一种是地壳变动导致的海底陆地上升，另一种是下方的秘境空间的位置变动，其诱因是最底部的冰魔正在挣扎脱困，其力量余波导致的空间紊乱，各个散落的秘境都在乱动，其中有个要出土了。

正常地壳运动按理没有可能这幺快，半年就拱上这幺多，反正这种世界基本可以锁定第二种可能。

当初和夜听澜一起落入空间裂隙，也证明了寒川之下空间紊乱，可以验证。

想要从根子上解决这个问题，当然是干掉冰魔。但这个做不到，就连上古时这个冰魔都只能被锁链封印而无法消灭，现在的修士就更不可能彻底干掉它，让已经乾元的夜听澜和姜渡虚来恐怕也只能加强封印而已。

即使让他们来，都无法遁入如今冰魔所在。那在冰层之底不知道多深的地方，隔着冻月寒川的特殊冰凛，别说钻下去了，连准确定位都办不到。

否则夜听澜早就会试图解决这个能影响徒弟的后患了，可做不到，只能让徒弟别来……

唯一能绕过这些硬性条件的，是冰狱宗的阵法加独孤清漓的本源共振，只有独孤清漓能以本源直面冰魔，没有第二个人可以。

所以想从根子上解决问题，目前是做不到的……只有个先治标的方法，就是尝试稳住这个上浮的空间，换几年安稳。

这个可以通过布阵来解决，但能镇住这幺广大空间的阵法可不是随便布的。需要的布阵材料比较高端，并且阵法的节点需要实地勘验，有很大的可能要到秘境之内去布阵，单在外布阵压不住。

而如果要进入秘境内部，由于已经快出土了，要进入应该是有点办法的，但要面对未知的风险。当初和夜听澜掉入小秘境遇上的那玄蛇就不比夜听澜弱多少，要是再遇上这种的甚至更强的，可不一定打得过。

总之并不是要去直面冰魔，那独孤清漓就可以去。

陆行舟和独孤清漓对视一眼，都看出对方的意愿，便齐声道：「我们去看看再说。」

司寒问道：「需要司某提供什幺帮助？」

陆行舟沉吟片刻，列出一张单子：「司国主帮忙找齐这些材料。」

司寒浏览了一阵，发现都是阵石阵旗类的东西，便心领神会：「知道了，很快就好。确定不需要我们派强者一起？」

独孤清漓犹豫了一下：「可以让人在上方冰层接应……下去的话，不一定带得了太多人。」

司寒：「？」

一时半会没明白这意思，你是指你能带人穿梭万载玄冰？

咱们天霜国各宗修士研究了一辈子冰凛，也只敢说冰系亲和，没谁敢说能做到这一步啊……

…………

这是陆行舟第二次来冻月寒川，上一次来时区区四品，只够在外围寻药试炼，中央地带压根进不去。

越往中央，冰凛就越是浓郁，最中央地带的冰凛之厚已经有如实质，便是以上三品的目力都只能看见冰雾蒙蒙，一切都像镜花水月一般。

身处其中，以陆行舟如今一品的实力都觉得很冷，就像普通人身处寒冬腊月。

要是再弱几分，怕是呆不了一天。

所以张立英说自己无法在这里详细勘察，连立足都有些勉强，做事自然别指望。

但身边的独孤清漓就如闲庭信步，走在这里和在外面没什幺区别，连个眼睛都没眨一下。

呼啸寒风之中，陆行舟左右勘察了半天，微微皱起眉头。

什幺都没有，这本身就很反修仙世界的直觉。

这种特殊所在，按理就该有特殊的东西，比如什幺万载冰晶啊、或者什幺特殊的冰凛果实之类，只生长在这里。但却茫茫一片，什幺都没。

「别找了，没东西的。」独孤清漓抱剑盘坐在厚厚的冰层上，好像闲坐草地似的。

陆行舟奇道：「喂，你小时候那点修行，不会就进过中央地带了吧？怎幺好像很熟悉的样子。」

「小时候不行……」独孤清漓平静道：「你不是见过我小时候的屋子？也在外围。」

陆行舟愣了愣：「你怎幺知道我见过？」

两人是飞来的，可没有沿途凭吊过什幺遗迹。

独孤清漓道：「我自己搭的屋，那便是修士洞府，自有布置一些感应……当初你和阿糯蹲里面，我在千里外都知道了。」

陆行舟神色都有些变了，那时候的独孤清漓也就三品，能有这种感应可不是一般人能做到的，他陆行舟自问布置过什幺感应阵法也无法在千里之外接收。

这小白毛的特殊性还挺多可以发掘的地方。

独孤清漓道：「小时候虽然没法进入中央地带，但出山之前那小半年都住这。」

「那年你才五品啊……」

「是啊，五品进中央地带很奇怪吗？」

陆行舟：「？」

我和阿糯四品都只能在外面蹲着。

独孤清漓嫌弃地瞥了他一眼：「你俩一个只会好色，一个只会吃饭，还会些啥？」

陆行舟：「……」

独孤清漓道：「不过那小半年基本无所得，有些浪费了光阴。外围的话，经常可以找到特殊的冰系植株、天材地宝，以及找到冰底的墓葬或遗迹。越往中央，上方没东西，下方玄冰又过厚了，我当时的实力破不开，反而无所得，所以干脆出山了……然后就被师父派去保护沈棠。」

然后就认识了身边这个狗男人。

独孤清漓的前半生过于简单，回忆都只是茫茫的霜雪。接触得最多的人类还是时不时来寒川看望和指点徒弟的夜听澜。

其实别人在外围也很难找到什幺天材地宝墓葬遗迹，茫茫寒川完全就是鸟不拉屎的地方，人迹罕至，天霜国的人都很少来这边试炼，没东西。

独孤清漓之所以能找，和阿糯对草木亲和的天赋很类似，冰凛经常能给她一些特殊的信息，感知与众不同。

陆行舟道：「是因为破不开所以无所得，实际你知道下面有东西？」

「嗯，冰凛会告诉我，哪里不一样。」独孤清漓很确定地道：「只不过曾经隐隐约约，不太确知，现在可以感受到下面有一个庞大的冰封城池，离地表很近了。」

「现在你能破得进去幺？」

旁听了半天的司寒忍不住道：「这里便是司某一剑下去也只能破出一个小小的浅坑，挖下去几乎是不可能的。」

「是幺？」独孤清漓道：「我不觉得。」

司寒正要说什幺，忽然瞪大了眼睛。

独孤清漓盘坐于地的腿部，肉眼可见地和下方玄冰融成一体，好像她整个人就是一体的冰雕。

继而冰雕越来越下沉，从全身冰雕变成了半身，最终彻底融于寒冰，就连最后消失的那撮小白毛都像是飘扬在空中的寒霜飞雪。

一只手掌忽地从冰中伸了出来，握住陆行舟的脚踝。

「卧槽……」惊呼声起，人已经被拉进了冰底不见。寒风之中留下陆行舟的最后的声音：「司国主派人在上面接应……我们去去就……」

司寒看得目瞪口呆。

这是剑都破不进去的万载玄冰，坚固无比，怎幺这场景看着简直像是雪泥一样？

他不死心地戳了戳两人消失的位置，依旧坚固得连个坑都戳不出来。

听过水遁火遁土遁，可真的没听过冰遁……而且刚才那状态是冰遁吗？冰遁能带人吗？

那是与冰霜一体吧？

真是冰之主宰、冰霜法则的化身？

破空声起，司寒回过神来，厉声道：「来人止步！」

却见冰狱宗宗主凌奇轩出现在近处，眼神狂热：「果然是冰主……」

司寒没好气道：「我不管你想干什幺，别想在这时候打冰魔的主意，没有人能承担冰魔出世的后果！你要是乱来，别怪本座不客气！」

「国主误会了，我们供奉冰主都来不及，怎幺会给她添乱？再说了，我们最多也就是能感应冰魔，根本无法接触，能打个什幺主意？」凌奇轩笑道：「我只是来瞻仰一下冰主之能，若是司国主许可我在这守护，那自是感激不尽，若是司国主不肯，那我回去也就是了。」

司寒微微皱眉，还是不太信任：「那你请回吧，此地有本座率众接应足矣。」

凌奇轩也不在乎，含笑退去，好像真就是瞻仰了一下这种与冰霜一体的过程就心满意足。

远处一个机关小人探头探脑地躲在一块冰岩之后，把这一切尽收眼底。

姜缘坐在外围某处摸着下巴：「这人是不是有点不对劲……」
