# 第496章 冰封之城

第496章 冰封之城

陆行舟陷入了一种奇妙的体验。

他觉得自己也成了冰层之中的某些粒子，正在冰中高速运动着，能够观察到的一切都是厚厚的冰层。

但明明已经「粒子化」了，却依然能够清晰感受到被独孤清漓拉着脚踝的滋味，不知道自己到底是人还是冰。

从独孤清漓手中输入了某种连结，和自己的水骨相连，也是因为自己拥有这一半水属，才能化冰。

独孤清漓恐怕不能随便带谁，只能带水属冰属相关的，恰恰自己就是。

这份体验让陆行舟对自身的水属掌握有了一种全新的体验，仿佛重新解构了一般。

就像是……近距离接触了法则，聆听过「天道纶音」。

可惜还没等分析出个所以然，目的地就到了。

前方仿佛有一道界膜，阻止了两人的穿梭。

陆行舟立马知道界膜之后就是一个大秘境，地震就是因为这个秘境不断上升导致的。如果能绕到秘境的另一边，应该能看见下方的冰层已经尽数破碎。

从上方的距离看，再往上拱一段时间就该塌陷了，此时来得算正是时候。

见独孤清漓似乎拿界膜没什幺办法，陆行舟传念：「绕着界膜找。根据经验，下方空间紊乱得很，界膜并不稳固，很可能存在空间裂隙，可以钻进去的。」

说着忽然就想到古界偷渡客的由来，大概也就是这样。

独孤清漓二话不说地带着他环绕界膜，就像两只苍蝇在找蛋的缝。

秘境很大，两人不知绕了多久，果然触碰了一个微微的皲裂点。

「嗖」地一声，天旋地转，两人一起掉入内部。

独孤清漓往下降落，手上握着陆行舟的脚踝，好像撑着一把降落伞。

好歹进入了正常空间，陆行舟终于能说话了：「能不能松开了？」

独孤清漓嫌弃地松开了手。

这一松开，凛冽冰霜就侵袭而来，极寒比上方还要严重。感觉就连体表的水分都直接凝固，眨眼之间身躯就挂上了霜，继而影响到内部水分和血液，不做处理很快就会变成一个冰人。

陆行舟心中暗惊，好在他还有一半是火属，默运功法默默驱寒，倒也熬得住。

转头一看独孤清漓，完全没事人一样。

「太离谱了。」陆行舟说话的声音都有些发颤：「这种极致的寒，感觉就像时时刻刻处于什幺禁咒似的。」

独孤清漓慢慢道：「这还不算极致，真极致你呆不住，没这幺弱的禁咒。」

陆行舟：「……」

两人已经落在实地，所谓实地依然是冰地，只是不再如上方那样什幺都没有，这里确确实实是个城市，有建筑有街道，街边还有树木花草。

只是建筑植物都被冰冻着，一眼看去就像冰雕成的景象，仔细分辨其实不是，是正常的房屋和树木被厚厚的寒冰冰封而成。

乍一看还很漂亮，再一看却是毛骨悚然。

街道上还有形态各异的人形，甚至还有人是牵着狗在遛街。就像是好端端走在路上，忽然整座城市骤遇冰封，内部的一切都被冰封，所有生命都维持着那一刻的造型，永远凝固。

陆行舟想起前世看过的庞贝城遗迹，也和这个很类似，有个小伙导管子的那一刻被凝固下来，形成生命赞歌《死了都要导》。

比如此刻陆行舟探头去看，一棵树后还有一对男女在拥吻，男人的手都伸到女人衣服里面去了，这一刻也被凝固永恒。

独孤清漓很是无语地到了身边：「你第一反应是先看这个？」

陆行舟道：「听说被冰封的话可能还会保留生命？」

独孤清漓摇摇头：「那种可能性很低。没有察觉生命气息，都被冻死了。」

陆行舟沉默片刻：「有点……难过的感觉。他们本来好好的在生活。」

独孤清漓也沉默，没有回应。

陆行舟奇怪地看了她一眼。

独孤清漓慢慢道：「我这种情绪……不多。不过还好，不是完全没有，至少听你这幺一说之后我会有点感受。所以说，我是不是天生魔物？比你这魔道徒还冷血。」

「不至于，我以前听这种故事的时候也没啥感觉的，甚至还想笑，亲见的话感觉不太一样而已，会微微有点触动。你本就情感淡漠，正常。」陆行舟笑笑：「何况你既然听我说了之后会有点感觉，那就很拟人了。」

独孤清漓面无表情：「什幺叫拟人。」

陆行舟不搭这腔，又道：「再说了，我现在可不算魔道徒，现在日子很幸福，自然心软许多。」

独孤清漓有点想说你既然很幸福了，为什幺还想泡我，人心何不知足？

但话到嘴边终于没这幺说，只是板着脸道：「你不是要布阵？去勘察一下布阵节点，顺便研究一下这城被冰封的成因。」

陆行舟擡头看了看冰蒙蒙的天，有些头疼。

勘察阵法节点，首先要明确方位，在这种地方失去了方向，东南西北都搞不清，很难判断。

而且神念张不开，受冰凛环境限制很大。

独孤清漓掏出了一个罗盘：「无论在寒川还是在海外……这东西都用得上。我说你好歹也学卜卦、看气脉，怎幺这点基础用具都没有？」

「因为我真不学卜卦，是你那妈味师父一定要我记一点基础知识。」

「这会儿成我的妈味师父了，不是你的亲亲好听澜了？」

陆行舟：「……实际上在大部分时候，她还是只承认她叫叶捉鱼，甚至元慕鱼。」

「小部分时候呢？」

那就是在床上被拱得承认自己是天瑶圣主夜听澜的时候，这个就没法和你聊了。陆行舟只是道：「而且和我定亲的也叫叶捉鱼不是夜听澜，所以理论上，我真不是你师公。」

独孤清漓面无表情地看着他，你还想撇清这个关系是吧，陆侯爷之心白毛皆知。

「咳。」陆行舟干咳一声，接过罗盘勘察片刻，望北而去：「走，先看看此城统治者治所，一般在北。」

两人刚刚离开，那些已经被判定为「没有生命气息」的冰人眼眸忽地开始闪烁着红光。

房屋之中已有躺在床上的冰人「咔咔咔」地慢慢坐起。

过不多时，连猫狗的眼眸都开始泛红。

有些强大的生命已经取出了兵刃。

但是它们确确实实至今都没有生命气息。

陆行舟和独孤清漓向北飞掠，这城市真的很大，像一个王城的规格，果然过不多时就看见了一座冰封王宫。

两人落向宫中，刚进入某个范围，心中同时一凛。

各色厉芒从四面八方骤然暴起，直奔两人，四周隐隐泛起罗网般的虚线，仿佛天罗地网。

这是远古的王城守护大阵，历经这幺久远的时光、残酷的冰凛，却依然效果完好，没被破坏。一旦有异力从空中入侵，立刻激发了阵法的攻击。

「呛！」独孤清漓冰剑出鞘，幽蓝的剑芒呈半月之形划破长空。

陆行舟和她背靠背，紫焰升腾，护持着另外半边。

能量交击，两人都能感觉到双方背靠得更紧了点，意味着常规姿态的话两人此刻都在后退。

这阵法是晖阳级，甚至可能达到了晖阳巅峰，力量方面强过他们很多。得到阴阳对戒加持的陆行舟算上加持效果都扛不住这阵法力量，要是没对戒怕是更糟。

只一个接触，两人嘴角就同时淌血，却都默契地背靠背硬扛，没有闪避。一旦闪避，那就把对方卖了。

陆行舟心念微动，戒指之中魂幡出动，黑炎冒了出来。

「小黑去东北角，那里必有阵石，去烧了。」

黑炎咻地直奔东北。

阵法这东西，如果有人操持会很麻烦，无人操持就不过死物，只要破坏阵基就完事。

眼下王宫没有活物，当然无人操持。黑炎的动作很快，瞬间直达陆行舟神念指引之处，找到了一个奇特雕镂的阵石，纹理正闪着幽蓝的光。黑炎懒得观察这纹理干什幺的，直接焚烧。

「铛！」独孤清漓持剑劈开右边袭来的剑芒，气血一阵紊乱，另一道剑芒又已无声无息袭向左肋。

独孤清漓蓝眸悠悠，没有实体的剑芒竟然寸寸凝冰，到了肋下已经停滞。

恰在此刻阵法破坏，攻击全消。独孤清漓有些脱力地吁了口气，心中正松，陆行舟忽地背上一拱，独孤清漓猝不及防，向前踉跄栽了好几步。

独孤清漓踉跄之中愕然转头，就看见原站立之处的地底冒起火焰，无声无息，像极了陆行舟的黑炎。

陆行舟很熟悉这种攻击方式，有所察觉，下意识拱开独孤清漓，自己却结结实实地被火舌吞没。

独孤清漓人还在前跌呢，有些愣怔地看着被火焰吞没的陆行舟，总觉得自己这几步踉跄得有点慢动作，那火焰也有点慢动作。

「别那副表情，我没事。」陆行舟的戒指展开了护罩，护罩被烧了，然后外衣也被烧了，剩下的少许火焰烧在内部降龙甲上，连个焦黑都没烧出来，毫无损伤。

陆行舟早有准备地从戒指里摸出一套外衣换上，咧嘴一笑：「该说不说，在这冰底看见火，好亲切啊。」
