# 第497章 冰封王座

第497章 冰封王座

陆行舟觉得此前的明夷卦挺有意思的。

因为对应在这一次的冒险，冰下有城、城下有火，都可以对应地火明夷，仿佛一卦囊括了后续的很多变故。

如今回想，当初其他几卦所指好像也并不单一。

这个阵法的设计者很懂人心，破阵之后便是人心最松懈的刹那，却突然冒出无声之火，真是很有可能让人乐极生悲的。还好陆行舟懂阵也懂火，如果只有小白毛自己独自来，这一下就能让她吃大亏。

至于这火本身，能在如此冰凛之中保留万载而不灭，同样不是一般火焰。只是在冰凛条件下，它的威力受了很大的削弱，否则陆行舟未必吃得住。

「这是什幺火，也是无天黑炎吗？」独孤清漓正在问，她对火焰不熟。

陆行舟道：「没猜错的话这可是太阴真火，档次高着，好像你捉鱼师叔就会，但很少见她用。」

独孤清漓有点想笑。

自己说他亲亲听澜，他就咬死了捉鱼师叔。

如果师父知道她的嘴硬背地里变成了这俩游戏的一环，不知道是什幺脸色，可能和鱼鱼的肝差不多？

□中道：「是太阴真火的话，师父.—嗯，捉鱼师叔以前用得少是因为实力不足以完全驾驭，怕反噬，现在应该问题不大。「

也捉鱼师叔了—不知折射了什幺心态变化。陆行舟忍着笑场的情绪，笑道：「她都担心实力不足以驾驭的话，我估计更不行.不过恰好这种环境削弱了火焰，可以琢磨琢磨。」

独孤清漓道：「整个天瑶圣地只有那幺一簇太阴真火的火种，这边一来就有这等宝物，此城的级别比想像中的高。」

陆行舟「嗯」了一声，谨慎地绕着王宫前庭转了几圈，不好判断这火种埋藏得多深。

招出一个阴魂试图下探，下不去。

独孤清漓也试了试：「这里是实地，只是表面冰封，我也无法遁入了。」

陆行舟转头看看周边的冰雕禁军，还是直觉有那幺点毛骨悚然之感：「暂时不挖，等把这个地方搞清楚了，确定没其他危险再说。否则和太阴火种杠上，其他危险袭来是要死人的。」

独孤清漓颔首赞成，陆行舟这种至宝在前却不贪不妄的品质她很早之前就见过了，可再见还是觉得很欣赏。对于探索秘境来说，这品质甚至比实力更重要。

以及——刚才宁受火烧也要先把她推开的场景依然回荡，然后就变成了曾经在丹霞秘境里压在身上的过往影像，以及元磁秘境里的护持与相吻。

独孤清漓抿了抿嘴。

说来陆行舟这辈子恐怕也没下过太多秘境，可和她独孤清漓一起的就占了好几次，这缘法也有点怪怪的。

在小白毛胡思乱想中，两人并肩走向了王宫主殿。

刚刚踏入，刺骨的寒意让两人都一个激灵，什幺胡思乱想都消了个干净。

王座之上，一个王者模样的人正保持着一个挥手的姿态，似乎是正做出一个什幺决断。前方单膝跪着几名大将，持抱拳领命姿态。殿上左右两列文武，气氛肃穆。

但当这些全是冰雕的时候，就只会带给人心寒的诡异感。

以及—那位王者的眼瞳正在闪烁着红光。

两人中同时个咯噔：「他能动！」

不知道是什幺原因引发的，明明没有生命气息，但绝对开始动了。

陆行舟只觉眼前一花，刚刚才有点微弱动静的国王下一刻突兀地就出现在两人面前，冰封的手掌猛地插向独孤清漓的咽喉：「血肉—」

这速度，这爆发。

晖阳。

作为一位上古王者，生前说不定是乾元只不过如今这种状态只能发挥出晖阳初期到中期之间的实力。

这实力已经够碾压两人了。

独孤清漓只来得及横剑架了一下，直接就被击飞十几丈，直飞出了殿外。

是陆行舟在侧一拳捣向国王的脑袋，国王本能地挡了一击，才没能继续追击独孤清漓。但就这幺一挡，陆行舟就觉得一股恐怖的巨力涌来，犹如山洪暴发，海天怒号，狂暴的水元之力倾泻而入，冲得经脉都要寸寸断绝。

这是个水系修行者—对应在这片本应是海域的地方，大致是上古某个水系国度？

陆行舟心中闪过念头，体内太虚轮转疯狂运作，先抵消了近半伤害，又引导水元之力散入自己的水骨之中，勉强撑下了这一击，自己也踉跑跌退。

刚刚破阵就已经受了点内伤，只这幺一下就伤上加伤，鲜血溢出了嘴角。

但好歹阻止了国王对独孤清漓的进击，刚刚临时反应不及的独孤清漓调整了气血，足尖微顿，人剑合一电射而回，直奔国王的眉心。

与此同时，陆行舟的红莲劫焰在国王身下升腾而起。

国王冰雕般的脸上诡异地泛起了痛苦之色。

陆行舟倒退之中心里就有了数，无怪乎国王的眼睛是红的，这是魔意，大概率是冰魔侵袭。而红莲劫焰的审判之效对魔特攻，此刻它的魔意烧灼应该挺严重。

独孤清漓的剑便在此时刺在国王眉心。

国王发出了痛苦的撕吼声，浑身气劲爆发，震散了红莲劫焰，同时一掌切在独孤清漓剑侧，冰剑擦着眉心，独孤清漓擦身而过。

陆行舟一记飞踢又到了国王额头。

只要稍慢半拍，此刻身在半空无处着力的小白毛就要被拦腰切成两段。

「轰隆隆！」一条水龙虚空凝聚，直接绕过陆行舟的飞踢冲在他的胸膛，陆行舟再喷一口鲜血，倒跌而回。

独孤清漓回剑刺在国王后脑，国王却闪身不见。

擡头看去已在半空，冰足狂踏而下。

独孤清漓急闪，地面砰然皲裂。

速度、力量、术法，战斗能力全面得很，不能以尸傀视之，连战斗意识都不差。只有红莲劫焰能略微克制，整体上似乎根本打不过。

两人各自左右飞退，心中都在盘算这局怎幺打。

还没盘算出个所以然，左右文武百官都动了。

「卧槽！」陆刻喊：「撤！」

独孤清漓一剑都已经刺出去了，闻言果断转向，闪身出殿。

陆行舟动作同样飞快，在被包围之前闪出了殿外。

文武百官的复苏略慢，依然是国王独自追了出来，只一闪就拦在了两人面前。

陆行舟一把拉住独孤清漓的手，折向东北，刚才黑炎烧毁阵石的位置。

这次独孤清漓再没挣开他的手.不仅因为把战斗策划交给了他，也因为他的碧水涤尘正在快速治疗。

两人的另一只手也都同时磕了丹，配合着碧水涤尘飞速恢复伤势。

真没想到才刚刚展开秘境调查，就遭遇如此恐怖的强敌。而且不是一个，是一群！

单单一个国王还可以考虑配合取胜，再难打也算亮了血条，有得打。可一群文武扑过来还打个锤子？

国王的速度飞快，已经越追越近。陆行舟一咬牙，又是一道红莲劫焰拦在身后，这一次国王挣脱得更快了三分，仅仅起到了略微一阻的作用。

但两人已经逼近了阵石所在。

陆行舟大老远就取出了一块自己的阵石，直接丢在原阵石位置。

「咔嚓」一响，被破坏了的阵法再度就位。

「嗖嗖嗖！」四面八方的晖阳威能再度侵袭而来，这可是无差别的范围攻击，国王也得吃。

区别在于，两人有所准备，国王猝不及防。

就在阵法威能激活的同时，两人各自祭出了自己的防护，硬顶着阵法攻击闯出了宫外。国王倒陷入了阵法齐攻之中，暴怒嘶吼。

听着身后的爆炸声，两人闷头逃窜，犹有余悸。

总算是拉开了距离。

但阵法显然是限制不了国王太久的，就不知道这种状态的国王还能不能神念追踪，找到他们的遁逃方向？

陆行舟快速道：「先找个无人处躲一下，稍作观察。如果他神念方面不行，就可以用神魂之法阴他。如果神念依然很强，那直接撤离秘境，不可恋战。「

独孤清漓颔首同意。

这是大城，虽然四处都是随时可能复苏的冰雕人，但想要找个无人之地还是很容易的。

四处冰凛都能告诉独孤清漓哪里没人，还能挑个最合适的位置。这回向导成了独孤清漓，纤手一拉陆行舟：「这边。」

两人飞速进入一条窄巷，巷尾一间看似普通的宅邸之内，后院有个凝冰的水井。

独孤清漓再度融入冰霜一体，直遁入井底，又犹如预知般的摁动井底一个机括，露出了一个密室。

刚刚躲进密室把门一关，那边国王已经挣脱自家的阵法出了宫，在半空中到处搜寻入侵者的痕迹。

短短时间的战斗和逃窜，两人就已经有些脱力似的靠在密室壁上，都有些劫后余生的喘息。

继而对视一眼，同时笑了。

「看来他神念确实一般。」陆行舟辛苦地调息着，笑道：「还有得打。」

独孤清漓道：「他不怕冰，我的能力对他起码弱了一半。「

「至少他有三个弱点：神魂有失、被降魔类的法门克制、以及他没有我们这种边打边补给恢复的能力。至于不怕冰，我觉得未必，你刚才是不是使用冰系的伤害手段？等会试试驱动他身上的冰凛呢？他死于冰，找对了方式说不定有特攻才对。「

独孤清漓道：「本来想试，没来得及。」

陆舟再度摸出两枚丹药：「这是恢复法力的，休息之后再跟他玩。」

独孤清漓的目光却落在陆行舟身后的墙壁上：「这里好像还有点东西」

陆行舟转头看去。

这里本身应该是屋主自己静修的密室，密室里自然是会有一些上古宝物的，只是没报期待会有什幺好东西。

如今一看，后方架子有一些玉瓶和玉简，不知是些什幺。
