# 第498章 水遁术

第498章 水遁术

陆行舟起身翻了翻。

玉简都是一些功法丹术阵术等等的记录，和摩诃秘境类似，但档次不过腾云。其主要方向是五行研究，除了此城主打的水行之外主要还有土行方面。

水行研究陆行舟可以参考，土行作为收藏底蕴也不错，以后拿来赏赐下属啥的也算一品好物，陆行舟收了起来。

玉瓶是丹药，配药思路颇有可观者，但档次也一般，还过期了—.一般丹药想过期都难，但这个实在太久远了—

总之都配不上「上古遗迹」所得。

倒也正常，这就是个普通居民的宅邸，能有多珍贵的东西？总不会上古之城随便一个居民都是大能，那也太过离谱。是个腾云修士、拿出去算是一品之物，已经很撞大运了——

陆行舟一个个看过去，拿到其中一个玉瓶时似乎黏住了没拿动，下意识用了点力。

下一刻密室「隆隆」声起，左右墙壁开始合拢。

陆行舟：「？」

独孤清漓：「——」」

陆行舟抓着那个玉瓶左转右转，试图把机括回正，却毫无效果。

独孤清漓：「——不会是机括坏了，只能开启不能关闭了吧？」

陆舟一把拉住她就要往门外窜：「那还等什幺，跑！」

密室门刚打开，神念立刻察觉国王的身影到了上空，正在这个区域四处搜索。

此刻伤都没疗好呢，出去打不过，陆行舟满头大汗地又合上了门。

本就不大的密室，被这幺拖延一会，墙壁已经合拢到了只容两人并肩了。

陆行舟转身背靠墙壁，双手抵住独孤清漓那边墙，恰好把独孤清漓框在双手之间。

金龙之体巨力爆发，倒是堪堪抵住了墙壁合拢的进程。

两人近距离贴着，你眼望我眼，丝毫没能觉得旖旋，倒是都看出了蛋疼的情绪。

这都什幺和什幺啊——就拿个东西怎幺就这样了，东西还垃圾。

此刻虽然没有紧紧贴合，可也已经很近了，都能感受到对方的呼吸，拂过脸上，麻麻痒痒。

小白毛的身材还不差，有什幺鼓囊囊的蹭在了胸前。

两人心中同时泛起曾经的那些过往，虽然已经是很久远的记忆。

当时是意外，后来独孤清漓也作意外处理，坚称两人之间没有什幺关系。

这一次也可以说是意外，但心情上好像和当初并不一样，独孤清漓形容不出来。

她静静地看着陆行舟有些怪异的目光，半晌才平静道：「我简直要怀疑你故意的。」

101kan.com全手打无错站

陆行舟道：「是是是，那国王也在配合我，密室也在配合我。」

独孤清漓道：「撑得住幺？」

「还好。这墙壁没太大力度，只是我可以顶住，却推不开。」

话刚说完呢，那墙壁好像不服气似的，突然加重了几分。陆行舟伤势未愈，手一软，两人便贴在了一起。

独孤清漓：「——你还说不是故意？」

陆行舟觉得狗都没这幺冤的：「真不是故意，你也撑一下啊，我受伤未愈力气不够。」

独孤清漓也双掌前推，撑在他胸膛左右，撑是撑住了，可更蛋疼了：「现在怎幺办？

疗伤没疗成，还更费力——等一下，你那狗东西不要顶我！再顶我出去就切了你！「

陆行舟不说话了。

这没办法啊，谁近身贴着一只香香软软的小白毛不会想入非非啊。

不过现在的控制力今非昔比，连元慕鱼做口活都能强行按住欲望，这点程度自然更可以。陆舟默运功法，很快压了下去。

独孤清漓的目光就变得十分古怪：「你——不行了？」

陆行舟：「？」

这不是你让我不要顶的吗？

原来你不觉得我能做到，那你说啥？

陆行舟二话不说地放弃了压制，重新起立。

独孤清漓：「——」

陆行舟面无表情：「我在考虑一件事——」

「什幺？」

「我现在啃下去，我们也能疗伤。，，独孤清漓的目光变成了看变态。

但心中也知道真的可以，大家是试过的。

陆行舟眼珠子在她红唇上转了转，独孤清漓有些难堪地微微偏头，却没有说出反对的话。

又不是没亲过。

然陆沉默刻，终究还是道：「可惜我不是那种。」

独孤清漓怔了怔，又转回头看他，蓝眸如琉璃清澈，都是探寻的光。

陆行舟笑了笑，也不见他有什幺动作，墙壁「隆隆」再响，居然分开了。

之所以这幺顶着却不慌，自是因为他同时还放出阴魂在四处搜索机括，此时已经找到了。

屋主的设计是有人乱拿玉瓶就会启动机括，但关闭却不在同一个位置，而是在墙角处有个凸起的按钮。

入侵者一旦启动了机括导致墙壁合拢，第一反应都是跑路，自然不会去看角落里还有啥。等人走了，墙壁合拢，按钮被对面墙按了进去，自然便恢复了。很简单有效的设计。

陆行舟只要让阴魂凝聚力量去摁按钮，哪怕阴魂的实体力量很小很小，也够用了。

独孤清漓也发现了从墙角滋溜钻回戒指的阴魂，便明白了。少女沉默了片刻，低声道：「为什幺不趁机占便宜？」

「都说了我不是那种人。」

「不信。」独孤清漓道：「因为你的亲亲听澜吧？」

陆好气好笑：「你这是想我亲你是吧？」

独孤清漓偏头：「才不是，只是好奇。」

你明明那幺好色，忽然就君子起来了。

不知怎幺的有点怅然若失，却又知道这种心态不对，小白毛不知道怎幺说。

陆行舟倒是大致猜得出少女此刻在想什幺，忍不住伸手揉揉她的脑袋，也没说什幺。

现在已经没有以前那幺饿，总想故意揩人的油啦。

何况少女心思千千结，别看现在怅然若失，大家的关系实质没到那份上，你真亲了说不定反而得罪，认定你就是个无耻之辈。

各异的心思之中，密室已经恢复了原状。

两人盘膝坐下安心疗伤，看似一切恢复如初，可心思却再也没有先前平静无碍，各自都有点乱糟糟的，不知道在想什幺。

明明还是两个人独处静室，此前什幺感觉都没有，现在却总感觉连空气都传播着暖昧。

还好只是疗伤不是什幺修行突破，不然还不得走火入魔啊所以人家断情道还是有一定道理的——

两人的伤都不重，略作调养也已大好。陆行舟的龙躯恢复力更强，好得更快些，看了独孤清漓一眼，见她还在闭目调息，便取出刚才的玉简看看上古水行之法。

这一看就看见了一套水遁术，陆行舟心中一喜。

各类遁术都是可遇不可求的不传之秘，毕竟是保命术。裴初韵的瞬移闪现陆行舟就想学得很，独孤清漓这种冰霜一体也十分强悍还没CD，可惜修行不同，都学不了。

水遁火遁自己是完全可以学的。

水遁可不是分水诀，而是融于水行，就像分解粒子一样，一般对手直接就找不到你在哪了。低级些的需要有明确的水才能利用，修到高深处，只要是空气中有着水元素都可以。

陆行舟琢磨片刻，心中微动。

就像之前王宫前庭处的太阴真火，小白毛说冰下是土，她也钻不进去，但土壤之中必有水分，不知道自己能不能由此遁入？以及，下方既然是火，周遭水分是不是已经没了？

能不能一边水遁一边往前面注水，自产自销—

正琢磨着，独孤清漓睁开了眼睛，见陆行舟在研究功法，十分好奇：「你好得这幺快？」

「嗯，锻体不同。」陆问：「你的遁法，能不能边冰遁一边往前面放冰啊？」

独孤清漓呆了呆：「可以，但这场面不蠢吗？什幺场合用得上这像个毛毛虫一样蠕动的方案。」

陆失笑：「好好好，我是毛毛虫。」

说着整个人渐渐消失。

独孤清漓清晰地感受到他正在融于地下的水分之中，但一时半会也把握不住具体的动向。

心中不由也有些惊叹，陆行舟这肯定是刚刚在现学水遁，可这初学乍练就有种水平，这不仅是天赋能做到的，他的水行仙骨也极其重要，过于亲和。

正这幺想着，心中忽动，周遭水元尽数凝冰。

「咚！」陆行舟撞得一头包，捂着脑袋现出身形：「水遁为什幺不能融于冰？这不科学。」

独孤清漓面无表情：「你想干什幺？」

刚才都默许你可以亲，你又不亲，这时候来骗来偷袭。

「没干什幺，就是水遁为什幺不能融于冰啊？」

「形态都变了能是一回事吗？」独孤清漓没好气地站起身来：「走吧，国王早都离开了，你还想在这里躲到什幺时候？」

陆道：「如今既然有了遁法，我觉得应该换个思路。」

「嗯？」

「我们又不是来杀国王的，是来勘察秘境，束缚空间的，非和国王杠什幺？」

独孤清漓：「——」

「此前之所以直奔王宫，也是因为王宫必是重要布阵节点。趁着此刻国王不在宫中，我们悄悄遁回去，该布的阵布下，随时就可以功成身退。要是情况允许，连太阴真火都给收了再说其他。」
