# 第500章 镇乾坤

第500章 镇乾坤

独孤清漓自幼独行得多，很少与人配合。

结果和陆行舟配合这幺几次，次次越发暖昧。

以前轮椅震就不说了，这次从被迫靠在一起到被抱在怀里，一步步的简直像是经过设计。

从之前被拉个手会下意识甩脱，到现在被抱在怀里都自然而然似的，一点想要挣脱的念头都没有，好像很习惯。

习惯得一边疗伤，还有闲工夫左顾右盼。

陆行舟飞掠之中，无数冰人哐哐哐地在身后追逐，四面还有无数冰人包抄而来。独孤清漓调息片刻，在他怀里掐了个法诀。

「喀拉拉」的冰裂之声响起，许多追近了的冰人身上冰凛破裂，变成一个冻僵的尸体摔倒在地。

对付国王的冰层铠甲需要借一抹裂痕，对付这些普通居民将士却不需要。独孤清漓在此直如神魔，法诀过处，冰人即倒。

失去了外表的冰层铠甲，他们眼瞳中的红光也渐渐消退—

—

-看似这复苏与冰霜强相关。

「应该和冰魔有关。」独孤清漓低声道。

「嗯。」陆行舟早有判断，也没多说，飞快到了勘测的一角，放下独孤清漓。

「轰！」山河紫焰漫天而起，环绕周遭数里，冰人擅入即化，惨叫连绵而起。

只要不是国王，其他普通冰人根本对付不了这两个煞星，哪怕看似很强的大将也不行O

趁着国王还在解决跗骨的太阴真火，陆行舟快速在城东方位构建叠加阵法。独孤清漓便持剑在身边护法，解决个别能穿过火焰而来的冰人将领。

这才是理应有的正常合作嘛——抱来抱去的算什幺——

正这幺想着，陆行舟再度揽住她的腰抱起，飞掠往南。

独孤清漓：「——我自己能飞。」

「没事多疗伤，别逞强，待会还有硬仗。」

「—好吧。」

抱都抱了，还继续硬撑要自己飞好像也没啥意义。

小白毛从陆行舟肩膀探出脑袋，追来的冰人越来越多了，四处红光。

等到被围堵上，国王也追来，恐怕还真是此生最难的硬仗。

陆行舟如法炮制，在城南城西都布下了阵法，最终往北。

追兵之中已经出现了国王的身影，狂暴的能量大老远就呼啸而来。陆行舟回首望去，国王的额角处太阴真火已经被灭，露出被烧灼得焦黑的皮肤，身上的冰层铠甲也已经正在消融，水滴缓缓落下，像是正在融化的冰淇淋。

但威力可一点都不弱，能量轰到临身，两人飞速分开，在地面左右弹开，中央地面轰然爆裂，冰霜飞溅。

陆行舟依旧是一道山河紫焰形成的焚炎之阵蔓延数里，阻隔了其他冰人的进击。国王踏火而来，身后跟着几个强悍的禁卫，这一次再也没有拉开距离独战了。

一旦被围上，恐怕跑都跑不掉。

但这也是布阵最后的一环，只要大阵一起，此来的目标便能实现。

独孤清漓横剑护在陆行舟面前：「你布阵，我挡。」

陆行舟飞速刻画阵图，国王的拳再临独孤清漓面门。

这是独孤清漓三战国王。

国王是一次比一次虚弱，她却可以不断疗伤恢复，从第一次两个人围攻都打不过，到第二次她单挑可以扛好一阵，再到这一次—

「砰！」冰剑横架，挡住了国王的拳头，独孤清漓只是微撤两步便站稳了身形，同时剑气飞散，拦在其他几个冰人禁卫的面前。

剑气纵横，在陆行舟面前织成了剑网，少女护在刻阵的男人面前，独战千军。

陆行舟百忙之中转头看了一眼，小白毛白发飘飘，横剑而战，四周冰雪，场面真美。

他也没闲着，魂幡招展，黑炎呼啸而出，霍连城等强悍阴魂带着鬼哭之声席卷蔓延，整个城北变成了无间炼狱。

美感没了，画风突变，效果却很好。

这些冰人神魂有失，阴魂撕扯神魂，正合其用。

阴魂是会被打散的，万魂齐发有时候算个大招不能乱放，这是最后一搏。

「轰隆隆！「正纠缠间，一阵地动山摇，全城晃动。

又一次空间上升现象突元在此时发生。

陆行舟猝不及防，刻阵都差点刻歪了，独孤清漓也趔趄了一下，肩头挨了国王一击。

国王同样没好受，肩头被戳了一剑，额头的裂痕都扩散到了脸部。

与此同时，外部司寒等人同样感受到了剧烈的震感，站立不稳。骇然发现脚下的万载坚冰已经产生了细微的皲裂，尤其是寒川外围冰凛相对不重的位置，冰川已经大幅度开裂，有了一种寒川倾泻的前兆。

「糟了。想不到已经到了这个程度！」周围位天霜国高层都在惊惶：「冰川旦南下，天霜国至少要被毁一半！」

都别说冰川崩颓的结果，单单这一刻的地震就已经让距离稍近的寒岚城房屋开始倾塌，那著名的成衣店都塌了—

店主抢救了牌匾飞快跑到宽阔处，周遭受灾民众一阵兵荒马乱地汇聚，骇然看着北部冰川动荡的局面，感觉像极了末世。

「都别惊慌！」寒岚宗主张立英悬浮空中，大声道：「陆侯爷和天瑶圣女来此就是为了解决这件事的，要相信圣地！「

「你让我相信陆侯爷能泡妞还行，相信他阻止冰川末世？我们是谁没睡醒？「

「圣主呢？还有冰川动荡也伤及妖域，龙皇没有举措吗？「

张立英也不相信那对嘴上没毛的男女能对这种大事起什幺作用，心中暗道完了。主要是此前的地震都还在大家承受的范围，谁都没有想到已经这幺严重。

包括夜听澜和龙倾凰都没能想到这一次就是最后一次，全都没有给予足够的重视，否则龙倾凰也不会就安心养胎让陆行舟自己来。

这一刻的龙倾凰立于龙崖之巅转头西顾，心都在颤：「糟了——怎幺会是这幺严重的，我还让他自己去——「

阿糯：「——放手，我脸疼。」

龙倾凰松开掐着阿糯的手：「你不担心吗？」

阿糯揉了揉脸：「担啊，所以我算了一卦——」

「什幺卦？」

「师为徒妹，倒反天罡。」

龙倾凰：「？」

两人大眼瞪小眼，就在刚刚龙倾凰还在指点阿糯锻体，是不是师徒概念？

你个小东西想做我姐姐？

阿糯挠头，好像不是那个意思。

但不管什幺意思，这种卦象都不像是凶卦。

「不行，你个小东西算卦不靠谱，我得亲自去一趟。」龙倾凰一顿足，电射向西。

身形方动，又忽地停下了，惊疑不定地看着远方：「——平息了？」

「平息了？」在寒川上团团转的司寒等人愕然：「陆竟有这个能力？」

整个寒岚城突兀平稳下来，张立英等人面面相觑，继而狂喜：「谁说陆侯爷靠不住的？出来遛两步？」

寒岚城保住了大半建筑，几乎没有伤亡。寒川边界的城池何止寒岚一城，无数城池欢欣雀跃，这一刻的陆行舟独孤清漓在人们心中简直成了万家生佛。

可人们在外感受的简单，谁都不知道冰城之中是怎样的生死时速。

陆行舟刻下最后一道阵图，多年积攒的阴魂都已经散得差不多了，只剩霍连城等强大阴魂还在撑。独孤清漓一剑划过国王胸膛，自己也挨了一击，喷血跌退。

国王的第二击又如影随形直轰她的胸口，独孤清漓不敢让他骚扰陆行舟刻阵，勉强横剑在身前打算强挨过去。

这一挨恐怕要把她伤到根基，但少女眼眸平静，一点退让之意都没有。

眼前一花，却是陆行舟却一个翻身挡在了她面前。同时甩手掷出一块阵石，没入刻阵中心。

「砰」地一声，陆行舟后背硬挨了一击，降龙甲破碎，一口鲜血直喷了独孤清漓—

脸。

独孤清漓愣愣地看着他，巨力轰得两人抛飞摔落。

人还在半空，阵法已然启动。

从王宫内部开始，红莲状的火焰冲霄而起，继而东南西北四角大阵呼应，漫天莲台镇于虚空，似有佛陀之形隐现天穹。

伏魔阵、红莲火，交相辉映，铺满全城。

包括国王在内，所有冰人眼中红光忽明忽暗，全都停止了动作，如同定格。

每一个冰人身上都燃起了红莲业火，烧灼净化，魔意尽消。

冰层融化，如同春风化雨，水漫长街。无论是人身冰冻还是建筑草木，冰凛全化，一座冰封之城恢复了本应有的色彩。

而这是叠阵。当伏魔阵生效，也意味着空间凝固之阵同样生效。

四象之意浮现天穹，黑暗的秘境之中仿佛群星闪耀，镇此乾坤。

整个空间依然被某种奇怪的巨力向上推，但再也无法推动半分。

「砰！」直到此刻，陆行舟和独孤清漓才相拥着摔落在地，惯性带得两人在地上滚了好几圈，各自精疲力尽地喘息。

陆行舟勉强转头，看见一群冰凛尽消的尸傀形态各异地站在那，一座冰城似乎变成了丧尸之城，都还在缓慢地动着，跟生化危机似的。

其中国王的尸身，额头被烧毁，眼睛却依然有那幺点红光，正一步一步地缓慢踏来。

自己的伏魔大阵加上红莲劫焰的双重效果，都无法把他完全净化，太强了。

陆行舟二话不说地祭出了万魂幡。

玩魂幡的人，最不怕的就是生化危机。

所有冰人本质上都还是有一点魂火被冰封在其中，所以能动，万魂幡在此刻成了BUG

般的核武，全城魂火呼啸，残魂尽数被收纳幡中。

这全城怕是有数十万人口，虽然一点魂火无法代表一个灵魂，数十万下来也真勉强能凑得上万魂。

现在补齐了之前的阴魂损耗，成就了名副其实的万魂幡，其威能推向了晖阳之巅，终于从辅助法宝到了可以主战之用。

唯独国王之魂还是摄不动，只是抱头哀嚎，声传九霄：「我——我想起来了——冰魔—」

这一刻的国王，好像恢复了理智，不再是杀戮的机器。

>
