# 第501章 伏兵

第501章 伏兵

不管国王什幺变故，此刻的陆行舟和独孤清漓都没什幺力气了。

独孤清漓一连数战，战战皆伤，恢复了又吐血，吐的血都比当初走火入魔的元慕鱼吐得多了。此刻被陆行舟压在身上，竟然一时提不起力气推开他。

甚至内心想着的都不是推他——而是刚才他果断挡在自己身前硬挨了一击的样子。

以及又被弄一脸了—

同样是弄一脸，那心情可完全不同。

白色的那种只会让浑身血液都汇聚到脑门，脸都气得要裂开，只想一剑剁了他。

红色的那种却让人愣怔，脑子空空的，完全没了思绪。

陆行舟是从侧面扑过来挡的，他完全可以尝试一拳震开国王的拳，之所以选择用背挡，只可能因为最稳当。

国王终究比大家都强一截，陆行舟没有把握让自己的攻击必定能震开对方，万一不能呢？岂不就伤到小白毛了。

只有整个挡下才是最稳的。

于是本能的选择就是挡。

独孤清漓战斗经验何等丰富，一瞬间就知道陆行舟这幺选择的缘由。然后资料库就断联了，只是看着他苍白的脸怔怔出神。

陆行舟同样没力气。原本还好，战斗主要是独孤清漓在负责，他布阵也就消耗些精神。结果最后这一挡有点严重，至今浑身跟散了架似的，疼得手指头都动不了，直接在小白毛身上趴了窝。

被龙倾凰强化过的降龙甲又破了个大洞&#183;嗯，反正也是独孤清漓的亲亲师父送的甲，用来救独孤清漓很合理吧。降龙甲加金龙之躯加太虚轮转，三道防御体系都伤成了这样，还好不是小白毛挨这一击。

如果独孤清漓知道他此刻转着的念头是「还好不是小白毛挨这一击」，不知是不是要更愣神。

「踏—」国王踏前的脚步声惊醒了两人，陆行舟辛苦地翻身而起，独孤清漓握上了剑柄。

「你们——是谁？」国王沙哑着声音问：「为何——会让我本能地憎恶——」

独孤清漓：「——」

还能为什幺如果你是全城被冰魔毁灭，那你肯定是本能地感觉到冰魔就在面前，因此憎恨。

此前魔意沾染的状态反而更本质，现在恢复了灵光反而认不出这小白毛是冰魔了，摸不着头脑。

这话能说吗？说了就死定了。别看国王现在也很虚弱，可两人此刻是真动不了。

陆行舟心念电转，回答：「或许是我的同伴修冰霜之法，让陛下误以为是仇敌。但话说回来，就算没有我的同伴，此前陛下魔意沾染，想杀任何生灵的意味也很明显。」

国王沉默片刻，低声道：「是了——我已经死了——死于打算全军讨伐冰魔的时刻。」

陆行舟和独孤清漓对视一眼，心中都有些寒意。

国王死后这幺久都能保有碾压两人的实力，其生前绝对是一位乾元强者，麾下将士可能大把的晖阳。但在一瞬间被冰魔尽灭，全城死绝，这冰魔的实力哪里是超品能碰的？

说来也是，如果冰魔代表了冰霜法则，那是法则级的生命，这种级别只可能是传说中的无相。所以一般手段弄不死它，只能封印。

大家是被此世最高超品的万年惯性给糊了眼，一直没往那幺离谱的方向去想。凌奇轩更是吃了豹子胆，这种存在也敢打主意。

真被他放出了冰魔，那是要灭世啊。

国王思维依旧有些混沌，并没有想到这已经是多少年后了，慢慢地说着：「区区两个腾云后期，胆敢进入冰魔战场，你们师长是谁，如此不负责任。」

独孤清漓暗道会说话就多说点。

陆行舟道：「我们只是误入此地，前辈是否需要我们帮忙给外界传递信息？」'

国王微微擡头，看着天上的冰凛，心知整个城市都被冰封像个蛋，以自己的状态已经无法出去，便道：「我们被摩诃卖了——他不是大德高僧，只是想骗取我们的灵水凝晶。把这话传达给天巡。」

陆行舟下意识把右腿往后收了收。

灵水凝晶现在是俺的骨头，原来是从你这来的，不知道你感知得出不。

不过当初摩诃从他们这里搞的灵水凝晶应该是很幼态的，所以还需要放在丹霞秘境温养。养了那幺多年，又到了自己体内又经过水火并济的调和，气息应该差异很大，以如今国王的混沌状态多半感知不出来。

以及—天巡，新角色登场。这名字有点代号的味儿，会不会就是现在的追捕者势力？

国王又颤巍巍伸手，从怀中摸出一个小瓶丢给陆行舟：「看得出你也修水行，此乃天一神水，送你。」

陆愕然：「这是什幺？」

国王有些恼怒：「你们师长到底是谁，怎幺这种基础知识都不知道？」

更恼怒的是自己居然能被这种货色在眼皮子底下布阵成功，嗯，虽然算是好事吧。

陆行舟有些尴尬：「我们就是野狐禅，愿陛下指点。」

国王道：「火有火种，水自然也有异水。此水看似普通，但一滴入体，便重若千均，穿肠烂肚无药可救。可以如火种一般收用，用以弥补水行攻击不足，也可以用于炼制法宝或丹药。「

陆舟狂喜：「多谢陛下。」

国王有些疲惫地摆摆：「你净化了我的国度，算是恩情，不过还恩。」

说着微微转身，看着满城尸首，眼里尽是哀色：「宫中多有藏宝，就不给你了，我要恢复修、重建国度。你们去吧。」

「.」陆知道他没办法重建国度，因为他己的魂也快灭了。此前还能保留是被冰冻的结果，但他真的已经是个死人了——就不知道还能撑多久。

陆行舟不敢去揭底，现在国王还有点念想，一旦念想都没了不知道会不会发狂。其实现在国王都已经是按捺着狂性了，他明显对独孤清漓非常憎恶，从头到尾的对话对象都只是陆行舟。

反正两人都不是贪婪之辈，在这里所得已经够多了，就不要去刺激对方，早走早好。对话了这些时间，两人大致也都恢复了一些伤势，便起身拱手：「那晚辈告辞。」

两人腾身而起，直奔上方冰层。

独孤清漓回眸而望，看着满目疮痍之中国王独立尸山，低声道：「现在我真可以感受到你先前说的，有点难过。」

陆舟伸手去揉她的白毛：「说明你是人啊，才不是冰魔呢。」

「不要，摸我的头！」

陆做痛苦状：「嘶——我伤势牵动，不动了。」

小人机连想都没想过这事能骗人，默默地伸手揽住他，钻进了上方冰层。

陆行舟暗自比了个「耶」的手势。

下来的时候是被拽着脚踝的，上去的时候是被抱着的，待遇天翻地覆。

只不过两人都忘记了一个问题下来的时候，是绕着整个城市转了好久才找到一个裂隙下去的，也就是说空间裂隙对应的位置并非寒川中央。

此刻直接从裂隙一路向上，钻出冰层的时候根本不是司寒等人接应的地方。

反倒是另有一批人马好像猜到了他们出来的点，提前在这里设了埋伏。

两人刚刚钻出冰层，眼前才见光亮都没适应下来，便立刻有罗网般的法宝兜头罩下。

还伴随着低笑声：「果然抱在一起了，这姓陆的好生风流。」

「那雪也是面上清冷，实际风骚。」

好在两人反应都极快，罗网尚未临身，立刻一个冰遁一个水遁，罗网直接罩了个空。那调侃的声音都没说完呢，立刻转为暴跳：「他们受了很重的伤！用范围伤害即可将他们打出遁术，别让他们跑了！」

「轰隆隆！」各色范围术法在周遭狂暴肆虐，两人几乎同时一声闷哼，果然被打出了真身，搀扶着一个跟跑，继续飞遁。

身后遁光飞射，数十白衣人戴着面罩狂追而来。

陆急促问：「这是哪里，有向没？」

独孤清漓道：「寒川偏南，继续往南不远便是天霜国一个叫寒铁城的地方，向南去幺？」

「不行。」陆行舟道：「既然明显向南能入城，他们肯定在南边布有天罗地网。折道向北，去和司寒会合才是道理。「

「好。」独孤清漓一拉陆行舟，折了个方向继续飞逃。

两人受伤颇重都没好，速度拖累很大，身后遁光越追越近。

独孤清漓挥剑后扫，剑光过处，地面冰层隆隆竖起挡在身后。

「砰！」一群人直接冲破冰墙，前方却成了烈焰火海。

陆行舟的配合默契无比，原本还想动用万魂幡的，可刚刚升级太高的魂幡在此时伤重状态反而驱使不了了，一动就魂海生疼，只能随意放了把火。

「草，这姓陆的贼阴险。」一群人各自祭出法宝防护火焰，穿过火海，两人都已经跑得只剩小点了。

「追！他们受伤很重，跑不远！」

陆行舟飞驰之中却觉得眼前景色有些面熟。

冻月寒川再是一望无际，也会有一些冰山冰岩之类的，当然一般人就算曾经见过也不一定记得有什幺区别，对于修士来说就认得出。

不远处有个坑洞，陆行舟知道那个坑是怎幺来的。这是曾经和夜听澜去过的玄蛇秘境，从水底钻出来之后就会穿过空间裂隙抵达这里，当时衣衫不整还被苏原逮了个正着。

「再来一次冰墙，挡一下他们的视线就行。」陆行舟捏了捏独孤清漓的手。

「好。」独孤清漓二话不说，回剑再扫。

冰墙再度立起，陆行舟拉着独孤清漓窜向前方坑洞，两人一闪不见。

等追兵破墙而过正准备防御火海时，哪来的火海，连人都没了。

「人呢？」为首的蒙面人暴跳如雷：「这一马平川的，能躲到哪里！」
