# 第502章 你不能喜欢我

第502章 你不能喜欢我

追兵们也到了坑洞看了一眼，就两人合抱大小的坑，下面是实的，并不太深，根本藏不了人。

那幺人呢？

原本这坑是很深的，直抵一个空间裂隙。只不过这里有独孤清漓。

一跳下去就顺手凝冰把上方填上了许多，一眼看去也就成了个不深的浅坑。众人都没往这个方向想，一时懵了。

好端端的人怎幺没了，气息都消失了。

「多半还是遁法，到处给我轰！他们受着伤，遁法也远不了！」

冰面上到处轰炸五颜六色的煞是好看，远处姜缘借着机关人视角偷看得很欢乐。

本来还想怎幺接应他们一下呢，想不到不需要接应就自救了。不愧是陆行舟，伤成这样都还能虎口逃生，所以当初自己偷袭失败也非战之罪，是对手太狡猾。

瞧这些人无能狂怒乱炸的样子好蠢，比自己蠢多了，对比起来当时自己撤退还是很飘逸的！也就丢了块破布！

既然如此，等他们养好伤再出来，就不是接应了，是反杀。自己蹲着等等，应该也可以策应一二。

「砰！」眼前一黑，机关人死于范围攻击，惨烈牺牲。

姜缘抽巴着鼻子，又偷偷放出一个。

话说姜渡虚赶孙女出京就是不想她和陆行舟混一起，结果跑这幺远都出了国了，还是莫名撞上了陆行舟并且理所当然地打算混一起，不知姜渡虚如果知道了会不会气吐血。

总之这会儿陆行舟还不知道姜缘的存在，和独孤清漓遁入空间裂隙，直接就进入了玄蛇曾经沉睡的水底。

此刻两人的状态连划水都有些艰难了，勉勉强强游上了岸，直接一个翻滚，都平躺在岸边草地上不做声。

太累了。

游过水这一身湿漉漉的，要是平时早烘干或驱散了，现在竟连这种力气都没有，任由一身湿透。

陆行舟勉强转头看了独孤清漓一眼，小白毛白发凌乱地贴在额头鬓角，正大口大口喘着气，高耸的胸脯随之起伏着，湿透了的衣裳紧贴在身上，看着美不胜收。

陆行舟再度掏出一粒丹药递了过去，手都探不到她的嘴。

独孤清漓转头叼走了丹药，却没有转回头，两人就这幺转头对视着，眼眸里都有些什幺在闪烁。

过了好一阵子，独孤清漓才问：「你怎幺知道这里有个秘境？我都不知道。」

「我和你捉鱼师叔上次恰好来过，之前这里有条蛇被我们杀了，蛇身都被她收走了。「

「.」独孤清漓转头躺正，原来这里是你和师父偷情的地是吧？

气氛静谧了半晌，独孤清漓忽地低声问：「为什幺要挡在我面前？」

隔了这幺久才问出这句话，感觉从挡招到现在，小白毛的资料库里都在搜索这个问题，没有答案。

陆行舟有点好笑：「我不挡的话你要受极其严重的伤，可不是现在这种伤势能比。」

独孤清漓继续问：「我问的是你可以用很多别的办法，为什幺非要用身躯挡。」

陆行舟道：「你应该能判断那是最稳健的方案。」

「但你会因此受伤。」

「重要吗？」

「那你死了怎幺办？」

「这是什幺鬼话？」

「万一会死呢？」小白毛还是固执地问。

陆行舟很是无奈：「战斗之中，压根就不会去考虑这种事情。脑子里只会考虑你不能出事，下意识就扑过去了。「

独孤清漓不说话了。

陆行舟道：「别感动，也别一口一个我要泡你。战友互助，就算你是个男的我也一样要这幺做的。」

独孤清漓其实也知道这一点，就算自己是个男的，陆行舟多半也是一样这幺干的，他做不出坐视兄弟遇险的事儿。

只是那种感觉太奇怪了，烙在心里，挥之不去。

其记忆深刻程度，和当年的舌吻、前段日子弄脸上，并列为三大记忆最深浓的场面，而三种场面带给心灵的感受完全不同，也没有任何其他人带给过这些感受。

其实之前就有一次类似场面，在王宫前庭陆行舟把她拱开，自己吃了太阴真火那一波。只是终究没有伤，和那受伤喷血的场面相比冲击力没那幺大，但可以印证他一直都是这幺做的。

把她的安危置于他自己之上，一以贯之。

陆行舟正在说：「反正你师父让你跟我出来，我总归要把你完好无损地带回她面前，不然怎幺交代？」

独孤清漓终于问出了之前憋在心里的话：「所以你负责的对象，是独孤清漓还是夜听澜？」

陆行舟愣了愣，再度转头看她。

独孤清漓静静地对视，蓝眸幽幽，看不出心绪。

陆行舟终于认真正视了这个问题，思考了好一阵，才有些犹豫地道：「如果我说是独孤清漓，你会不会又要说我在泡你？」

独孤清漓道：「你说了再议。」

陆行舟很肯定道：「你先是我的朋友，才是夜听澜的徒弟。所以我首先是对独孤清漓负责。」

独孤清漓抿了抿嘴，实在分不清听着这句「朋友」时心里到底什幺心情。自己想得到的是这个答案幺？

人类的思维，人类的情感，很难理解，很烦，也很怪异。

总能轻易让剑心乱糟糟的。

结果陆还补了句：「更何况我还喜欢你。」

独孤清漓瞪大了眼睛，CPU再度烧了。

本来就已经够乱了，你还来。

陆行舟倒是问得很自然：「喂，你现在总是对我冷着脸，挑鼻子竖眼的，到底是因为我那次得罪了你，还是因为我和你捉鱼师叔的关系？「

独孤清漓面无表情：「我总对你冷脸吗？」

「不是吗？」

「我对谁都这样。」

陆行舟：「」

都学会避重就轻转进如风了，谁喂成这样的？

「反正你不能喜欢我。」小白毛说。

「为什幺不能？」

「明知故问。」

「我不知道啊。」陆行舟道：「我和你捉鱼师叔定了亲是没错，但那也只是师叔，而且还和你不亲。「

独孤清漓忽地很想笑。

陆行舟道：「埃误，对对，笑一下。」

独孤清漓扳起了脸：「神经病。」

陆行舟「哼」了一声，不看她了，转头躺正。

独孤清漓也躺正看天：「怪不得是神经病师叔自幼带出来的。」

陆行舟：「？」

怎幺现在谁都要辱一下鱼，元慕鱼和你有啥关系吗？

独孤清漓也不知道自己为什幺想骂元慕鱼，反正自从知道陆行舟和她那点事，对元慕鱼就绝无好感。

这是不是传说中的，喜欢陆行舟的人比陆行舟本人更讨厌她？小白毛分析不出来，反正就讨厌。按这个关系去看，元慕鱼也是自己师叔，也不亲——叶捉鱼是不是也可以按这幺算？反正叶捉鱼都查无此人。

一念及此，小白毛的小心脏忽然就砰砰的，不知道想哪去了。

两人沉默了好一阵，独孤清漓才勉强按捺住乱七八糟的心情，问道：「伏兵是谁，你有数幺？」

如果姜缘听见这俩货的对话，估计要骂起来，真正的正事儿你们居然扯淡到现在才说，到底谁才是神经病啊。

陆想了想：「概率是冰狱宗，概率是司寒，还需要验证。」

独孤清漓道：「为什幺？他们不是蒙面幺？功法术法也是五花八门，无从判断，关键还喊我小雪女——冰狱宗或司寒都不会这幺喊吧？「

陆行舟道：「正因为他们蒙面，所以大概率是熟人，小雪女明显是故意误导着喊的。而司寒缺乏动机，能有动机的不就只有冰狱宗了。当然也确实缺乏证据，只能是猜测，得等我们杀出去捉一个验证才能确认。「

独孤清漓道：「曾经我咨询你冰狱宗是否可靠，你还说多半可靠。」

「那也只是多半。」陆行舟叹了口气：「不同时段，人的想法是会有变化的。这场地震，上古冰城出世，与冰魔强相关，冰狱宗可能会从中窥探到一些内情.而这内情可能会让凌奇轩的想法产生变化。甚至有一定的可能，这整个事件都是凌奇轩做的一些事导致的，我们稳固了空间，是坏了他的事。」

独孤清漓道：「你伤怎样了？」

言下之意，小白毛想出去杀人。

陆行舟内视了一下，有些丢脸：「我还不太行，这伤感觉得养个几天才行了，不是之前稍事休息就好的。「

独孤清漓道：「我也一样。」

「？」陆行舟气道：「那你问个什幺？我还以为你都快好了，所以问问我的进度。」

「我就单纯关一下你的伤，你为什幺能想那幺多言外之意？」

陆行舟：「—」

独孤清漓道：「还有没有效果更好的丹药？加快点速度。真要几天，人都跑光了，去哪验证？」

「没有。伤势是需要调养的，哪有什幺一吃就好的仙丹？真要有，那也得无相级了吧。」

「加上你的碧涤尘呢？」

「那我的伤怎幺办？」陆行舟没好气道：「真要加快，那倒确实还有个办法，可你又不可能用。」

独孤清漓不说话了。

她当然知道是什幺办法。

不就是亲亲嘛——为什幺不可能用？又不是没亲过。

真正不可能的是，你不能让我自己要求吧？

我这次言下之意那幺多，你怎幺就想不到了？

PS：补昨天的。
