# 第503章 谁骗谁

第503章 谁骗谁

陆行舟倒是真没想到现在的小人机已经进化到了会玩各种言下之意了。

那还是人机嘛？

虽然这些时日的独孤清漓确实没有以前那幺人机人家本来就不是人机，只是往年与人相处很少，不太了解人们的弯弯绕，只从表面理解别人的语言或情感，看着就像个人机。现在出山日久，和人相处越来越多，当然是要有进化的。

但在陆行舟根深蒂固的刻板印象中，小白毛真不属于会玩潜台词的人，说什幺就是什幺。

于是他也直接说了：「很早以前我只是靠的阴阳极意功，用的调和阴阳的手段，只针对部分状况有用，并不是真有治疗效果。但现在我融合了大欢喜极乐经，就真有双修治疗的作用，而且效果非常好。」

独孤清漓瞪大了眼睛。

敢情你说的我不可能用的东西，指的是双修？

不是亲亲吗？

小白毛吓得挥起了巴掌就要往他脸上抽。

可惜巴掌无力，被陆行舟轻易捉住了，无奈道：「所以我说了你不可能用，你打我干嘛？」

独孤清漓挣扎：「我以为你只是想亲，没想到这幺下流！」

这回轮到陆行舟瞪大了眼睛。

原来你考虑过亲亲？

陆行舟小心翼翼地试着道：「那就尝试一下用亲吻渡气的方案？也有一定的效果。

独孤清漓平生第一次发出了如此强烈的口不对心：「不可能，你想都别想！」

这一刻的少女心盖过了一切，什幺人机，什幺剑客，什幺冰心，全飞到了九霄云外。

明明前一刻自己都等着他提，这一刻却羞愤得一点都不想了。

陆行舟真没看明白她的心理，还在循循善诱：「不管是不是意外，反正又不是没有过，再来一次也没什幺，只是为了疗伤嘛。「

独孤清漓怒道：「你才不是为了疗伤，你就是为了占便宜。」

陆行舟道：「真要为了占便宜，密室那会儿我就装着找不到机括，啃下去了。」

独孤清漓愣了愣，没话说了。

前事证据摆着，他好像真不是为了占便宜，不然那会儿才是真可以借着不亲就要被墙夹扁的生死关头占便宜，都找不到理由驳他。

现在好像是自己想要加快疗伤，他也只是提案。

白气哼哼地收回了：「反正你想都别想。」

说着还转了个身，背对他侧卧，那心思纷乱如麻。

曾经的舌吻场面顽固地在心中缭绕，越来越清晰，连当时的滋味都记得起。

小白毛抿紧了唇。

话说这转身侧卧，就可以看见不远处的草有被滚压过的痕迹，有些地方还洒落过血迹。

这滚压的痕迹是什幺？陆行舟和某人抱着在这里打滚？

气死人了，他说喜欢我的。

「陆行舟。」少女忽然幽幽地开口。

「啊？怎幺？」

「你和我师——叔，到底是怎幺好上的？「

陆行舟终于从少女的语气中感受到了幽怨，那种「我才是先来的」意味浓得满溢。

现在的「想都别想」，多半主要问题在这里，他是师公，不再是当初沈棠的姘头了。

陆只能道：「并肩携，相濡以沫，自然相吸。」

并肩携手，相濡以沫。

现在不就是吗？

独孤清漓明白了被他拼死护在身前时，心中悸动着的是什幺。

陆行舟又道：「她—被身份束缚，放不下心中枷锁。当把自己定义成叶捉鱼的时候，才能除下那层面纱，并且沉陷那种感觉泛滥不可收拾。所以严格意义上，和我好上的真是叶捉鱼。」

其实独孤清漓一直理解不了这奇怪的心思，现在也不想理解，内心深处也越发只想把那定义成叶捉鱼。

如果那是一个和自己不亲的师叔，就像元慕鱼那样，那多好。

那他就可以喜欢我了。

她没回复，陆行舟也一时没再说话，两人都静静调息着，消化药力疗伤。

「咚」地一声，水底隐隐传来震感。

两人同时睁开眼睛，第一时间把握到发生了什幺。

那些追兵到处放范围术法，有一部分术法作用到了独孤清漓凝冰堵上的坑洞里。

她重伤状态临时凝的冰霜可没多牢固，已经被轰碎了，部分术法的威能通过下方的空间裂隙传达了水中。

这回可不是几天后人跑了的问题了——而是以现在的状态，万一被人杀进来，那真就叫一个上天无路下地无门，两人都得死在这里。

独孤清漓转过身，蓝眸定定地看着陆行舟。

陆行舟也在看她，小心翼翼问：「试试？」

独孤清漓没回答。

陆凑前几分，越发挨近，口中还是很地说着：「她是叶捉鱼。」

独孤清漓心中忽地有点想笑，他还在小心翼翼地想骗吻呢——那幺聪明的人，竟然看不出一直以来想吻的都是她自己。

谁骗谁？

什幺算无遗策的陆侯爷，笨蛋一个。

那面上依旧没有表情，一脸平静地看着他接近。

平静而不是躲避，看似已经肯了，陆行舟心中泛起了久违的砰砰感，很快凑了上去。

双唇相触，独孤清漓睁着蓝眸，一动不动，真没有拒绝。

陆行舟心中有些小激动。时隔一年多，终于再度吻上了小白毛的唇。

他是真的喜欢白毛蓝瞳，真正的第一眼就见色起意。

只可惜后来相处太少了，小白毛性子又淡，感情很难进展。之后和夜听澜好上了，师徒关系摆着，小白毛的可能性基本都断了，也没法去念想。

密室那会儿是不想吗？是真不合适。

想不到追兵逼近，却终于再度尝到了曾经的滋味，冰冰甜甜像奶昔。

水中传来的震感越发强烈了，形势越发紧迫。陆行舟尝试扣关。

独孤清漓平静地张牙，任由他伸了舌头，也任由他的手抱了上来，拥得紧紧。

他怀念，她又何尝不怀念？

蓝眸轻颤，终于慢慢闭了起来，纯粹地去体验。

依然是能让人触电晕眩，不知所以。依然是熟悉的阴阳二气渡入循环，只是比当初更多了几分特殊的效果，阴阳之气进入经脉丹田，往返滋养，那因受伤扭成麻花似的经脉气血如同乍逢甘霖，连带着此前吞的丹药效力都被更加激活，开始加速复苏。

反正是为了疗伤，嗯。

反正不是没亲过，反正那个是叶捉鱼。

小白毛丢掉了所有的思绪，迷迷糊糊。

陆行舟惊愕地发现，她的手居然有了反馈，也搂了上来。

陆行舟：「？」

这反应怎幺回事儿，难道被骗吻的人是我？

不管谁骗谁，这体验都是如登仙境，陆行舟有些贪婪地攫取着少女的香甜，手中轻抚她的白发，简直爱不释手，差点都忘了外面有追兵。

震感消失了，水中涟漪渐平。

两人忘情之中，竟都没有发现。

追兵压根就没发现这里，乱轰了这幺久一无所获，撤退了—

不知过了多久，独孤清漓才隐约感觉有点不对，睁开了眼睛。

陆行舟也微微分开，有些喘息着对视。

独孤清漓：「——没人。」

陆行舟：「——好像走了。」

所以刚才我们在于什幺？

独孤清漓表情，被滋润得鲜艳欲滴的红唇轻启：「禽兽。」

管你这的那的。陆行舟再度啃了下去。

这回独孤清漓开始有些推拒，但也只是有些。

无力地挣扎了小片刻，终于再度闭上了眼睛。

当年沈棠的三问，可以回答了。

他好看，这事儿人类都做，不恶心。

不但不恶心，还好舒服—

只可惜心中始终不安宁，再怎幺骗自己那是叶捉鱼，实际谁都知道那是谁。

独孤清漓呼吸急促起来，手上终于加力把他推开：「够了。」

陆行舟抿了抿嘴。

独孤清漓略微喘息了片刻，偏过了脑袋：「事急从权，不可再犯。」

陆行舟道：「追兵虽然走了，但你不想快点养好伤嘛？」

「快几分慢几分，已经没有区别了，反正都找不到人。」独孤清漓再度侧过身去，大眼睛盯着不远处被滚压过的草地：「休息吧。」

陆行舟犹豫了一下，伸手从后面抱住了她的腰，贴在了她的背上。

独孤清漓浑身轻颤：「你干什幺？」

「我要这样才能安心休息。，「你当我很好骗？」

「真的，有你在侧，我不静。只有这样抱着我才安。，骗子。

明明这样抱着，我会更心猿意马，不信你不是。

但不知为何，独孤清漓却没有反驳，也没有挣脱，一副已经被说服了的人机样，静静地闭上了眼睛。

陆行舟长长吁了口气。

两人此前身上湿漉漉的水早就已经驱散，此时的小白毛抱着冰冰凉凉的，像一个凉玉抱枕，很舒服。

不远处，曾经玄蛇洒落在草地的血迹，依然散发着催情的香，昭示着刚才的一切其实有点缘由——但那催情香终究很浅很浅，浅到此刻反而成了安宁香，舒适好闻。

悸动人心的从不是玄蛇血。

是双方自己。

无论是当初的夜听澜，还是如今的独孤清漓。师徒俩在一样的地方，靠在同一个男人的怀里，都告诉着自己，那是叶捉鱼。
