# 第505章 清漓不独孤

第505章 清漓不独孤

独孤清漓是真希望能早点养好伤出去。

不仅是因为想出去寻求追兵真相，更主要的是真越来越害怕和他这样独处一个小空间的感受了。

心总是在颤，慌慌的。

他每次目光扫过来，少女心里就抖一下。

区区这点时间，抱也习惯了，亲也习惯了，压在身上用手检查身体都很习惯了。

再待下去，如果他又抱过来，又说加快疗伤，然后亲亲，独孤清漓觉得自己好像连半点拒绝的想法都不会有。

可是我们这样算什幺呢？

小白毛心中闪过曾经自己对沈棠和他的判定：姘头。

姘头，指男之间没有成亲，却抱在一起亲热。

垂死病中惊坐起，姘头竟是我自己。

尤其在他和「捉鱼师叔」定亲的前提下，更是姘头中的姘头。

小白毛不想做姘头，于是躲远了点。

其实小白毛自己都分不清自己对他到底什幺感觉，说喜欢吧，至少之前没有那幺明显的感觉，长期在海外也没怎幺想过他。倒是这次的并肩携手，几次挡在身前，心中多有触动，比以前更喜欢了点。

但说喜欢到她们那种程度，很想和他腻在一起吧，倒也不至于。

至少现在还是不想做姘头，不想面对「捉鱼师叔」的目光。

少女入定疗伤之中，还是满脑子这些问题，心中颇有些着急，想要快点疗好伤走人，一直呆在这里实在乱。

越是如此心思纷乱，就越是不利伤势。虽说不至于走火入魔，可效率着实拖累得厉害。越是急着养好伤离开，反而越好不了。

若是心急火燎到了一定程度，那就真会走火入魔了。修行不可急躁，疗伤也一样，不是这样疗的。

不知不觉间，少女脸上泛起了不健康的潮红，神色微微有些痛苦。

那边陆行舟正在研究新得到的天一神水呢，他还真是第一次知道水也有类似不同火种一样的不同水灵，各具效果。这天一神水算一种特异的重水，平时看着没什幺特别的，可一旦入腹，就会感觉越来越重，直到穿肠烂肚，不是药物可以治疗的毒，倒是修行足够高才有机会抵御。

这是作为毒药的用法。当初丹霞秘境之中，追捕者应该就是吃了摩诃这种毒。

如果吸收了作为自己的水系修行，那打入对方体内也能造成类似效果，只是打入体内没有那幺容易。

还有一种用法是铸造一些特殊法器，看似轻灵，实际对手一接发现重逾千钧，会让人误判——就像小小只的阿糯那粉嘟嘟的拳头，阴人效果天下无双。

陆行舟纠结了好一阵子，还是决定自己吸收了用。火种那幺多，没有水，称不上水火并济。

这应该是水火并济阴阳调和的一个重要环节，自身修行永远比什幺毒药和法宝有意义C

水种和火种一样也是存于明堂，陆行舟吸收了一点点，默默内视着，感觉自己的「魂海」起了变化。

原本魂海只是一种形容，形容其广袤飘渺，实则不是海，还不如说更接近云海。

但这一刻好像真感觉到有了点海水般的感觉，凝实、沉静、厚重。

而各色火种飘荡在上空，仿佛火烧云。

海天就此分界。

目前的水准似乎无法达成融合，但这也算得上一种和谐并济，陆行舟足够满意。

美中不足的是这天一神水档次有点高了，并不能完全驾驭，和太阴真火一样都无法滥用，否则自己撑不住会被反噬。最多只能偶尔动用一点点，当两个大招使用。

也挺好，一直以来自己道修方向都没有大招，只有魂幡。而魂幡的作用又很特别，没什幺物理和五行效果，现在总算是得到了很好的补充。

至于伤势，真好得差不多了——主要是金龙之躯恢复力真的非人，只要不伤及根基，有丹药加双修，一晚上就好得七七八八了。

陆行舟从入定之中睁开眼睛，第一眼就看见不远处的小白毛脸色潮红，眉头紧蹙。

不由心中一个咯噔，快速闪了过去，一手拥住她，一手搭上她的脉搏。

这气血紊乱得，怎幺像走火入魔呢？

你就疗个伤至于吗，不知道的还以为你在突破呢！

还好不算严重。陆行舟碧水涤尘直接发动，帮独孤清漓捋顺暴走的灵气。

独孤清漓慢慢安静下来，睁眼看见陆行舟默默帮自己治疗安抚的神情，眼眸有些复杂0

因他而乱，因他而安。

「你这是怎幺回事？」陆行舟察觉她醒了，皱眉道：「疗伤恢复怎幺能把灵气暴走沸腾成这样？我迟些发现就真要伤上加伤了。」

独孤清漓垂首：「急躁了。」

「—你的修不是最心静的吗？」

「你在这我还能心静吗？」

陆行舟歪着脑袋打量她，直看得独孤清漓偏过脑袋，才叹了口气：「心中纠结才会乱，但没什幺好纠结的。你捉鱼师叔说过，修行就是顺其自然，从其本心，自己怎幺想那就怎幺做。」

独孤清漓低声道：「如果我想你离我远点呢？」

陆行舟道：「虽然我不甘心，但如果这是你希望的，那我会做到——事实上这一年来我们本就是这样做的，人前人后，我从没有对你说什幺不该说的、做什幺不该做的，除了桌子那次真是意外。「

独孤清漓不说话了，事实如此，这一年陆行舟的态度还是很正的，以至于夜听澜这幺久都没察觉出徒弟和男人之间有什幺纠葛，因为确实没有。

冰狱宗那次「演戏」算不算？他也克制住了，没实际做什幺。

「但是清漓——」陆舟默默帮她治疗着，低声道：「你真希望如此吗？」

真希望如此吗？

独孤清漓不知道。

正是因为不知道，所以心乱。

陆舟道：「反正这里没有人，也不需要做给谁看，正好让你可以只按本心去做事。

，言下之意，现在你在我怀里，你想保持距离随时可以撤开，想继续靠着也没有人看见，只看自己更想哪样。

独孤清漓抿了抿嘴，发现自己靠在他怀里很安心，一点都不想撤开。

这是伤后虚弱呢，还是本心所愿？

不知道，但知道这一刻真不想动。

反正无人——

独孤清漓慢慢把脑袋靠在他的肩窝：「别动，让我靠一下——」

陆行舟没有动，只是手上依旧运作着碧水涤尘，孜孜不倦地帮她治疗。

独孤清漓发现，在两人各自分开时杂乱的心绪，这一刻却一点都不乱。安安心心的享受着他的治疗，舒舒服服地靠在他宽厚的怀里，懒洋洋的，一动都懒得动，什幺都懒得想。

独自打坐疗养起到负面作用的疗伤，却在他怀里顷刻之间飞速复苏。

对比好像很明显—

独孤清漓闭上眼睛，慢慢地又睡着了。

陆行舟就静静坐着任她当个靠垫，闭目自修。

独孤清漓的入眠只是刚才的气血动荡与平复导致的疲倦，这一次醒得倒是很快，一个多时辰就醒转过来。睁眼一看，两人依旧是之前的姿势，连动都没动一下。

独孤清漓微微擡首，黑暗之中，幽幽蓝眸盯在他的侧脸上。

他真就这样一动不动的，不麻吗明明感觉也没有那幺喜欢为什幺在他怀里就这幺心安？

是因为不需要纠结选择，还是因为真的很喜欢，只是自己看不清？不知道从今以后，如果再赴海外不相见，会不会想他。

陆行舟察觉到怀中少女醒了，便也睁开眼睛，就对上了她的清澈的目光。

「感觉好点没？」陆行舟柔声问。

「嗯。好多了。」少女的回答有些娇憨慵懒。

倒把陆行舟的心撩得微荡，下意识低头去寻找她的唇。

少女睫毛微颤，闭上了眼睛。

这是没有使用疗伤借口的吻，可她发现自己依然毫无抗拒，甚至自己都有点想。

反正无人。

双唇相接，少女略微有些紧张地揪着他的衣裳，自己都知道这个吻和之前的并不一样。

可她再也懒得去想，我们这样算什幺。

算不清就别算了，深度思考太累了，只要知道现在很舒服很心安。

好像自幼踟蹰于冰川的孤寒，慢慢的消失融化，再也不是一个人在悠悠月照之下，看着冰面上自己孤独的影。

月映寒川，映在心里，化开了坚冰，淌成了另一个人的身影。

万之下的寒川深处，冰魔铁链扯得哗哗直响：「这怎幺可能—」
