# 第506章 学学古人

第506章 学学古人

小白毛永远想不到，自己梦境的几个场景之中，其中有一个不是梦。

与冰魔的那几句对话，是真在此寒川上下与冰魔共鸣所产生的真实对话。

当时冰魔被她和男人亲亲的说法给搞懵逼了，一时断了联，但灵魂本源的感知隐隐约约还在。

结果就发现她真的和男人亲一起了。

冰魔诞生以来都没想过有朝一日「自己」会有这种表现，这算什幺啊？

它是冰之法则的具现，世间冰凛的代名词。

你听说过一块冰会和男人爱爱吗？

做杯子也没有人用冰块做吧。

其实说冰魔和独孤清漓非说是一体的，也不完全。冰魔确实是冰之法则的具现，但万物都是相对的，有冰封一切的魔意，自然也有纯净如琉璃的冰晶。是一体，但两面。

魔意可以被封印，最纯粹的冰霜无所不在，谁也封印不了，这便是冰魔分化独孤清漓的来源。

何况本源化生之后成了人，还修了剑道，根本功法还是天瑶圣地的超品神功霜天冻月，更近道家太上意，七转八绕的已经和它很不相同了，确实不能说独孤清漓就是冰魔。

但只要冰凛本源不变，再怎幺纯如琉璃，这也只会是一只冷心冷情的小冰人，不具备一切情感。

并且这种纯净特别容易沾染，就像一张白纸，一滴墨汁就能染上黑色。

冰封之城的出土，是故意的。不仅是让寒川淹没大地，同时也是让那些冰雕人出而肆虐，让它的魔意铺酒人间。其中最容易被魔意沾染的就是独孤清漓自己，她进入冰城，效果简直比冰雕人攻灭天霜国的价值都高。

冰城被固定了，固然是一场失败，可独孤清漓入过城还激战过，这便是意外之喜。

她此时没有发现，早晚会知道，那缕魔意沾染随着修行无声无息地增长，会带来什幺变化。届时冰封一切，屠尽山河，也不会有半点皱眉眨眼，那便是魔。

到那个时候，她就是它，变相的脱困了。被封印的冰魔之躯存不存在、解不解封，都并不重要。

「如果这能证明你是人，那你内隐藏的杀机是否证明你是魔？」

她终将是魔。

但是！

和男人亲嘴儿，让冰魔感觉到了一种失控的迹象。

一旦有了情感，有了男女之爱，她还是不是那个小冰人？到时候歪成什幺样子，谁都无法预估了。

经历万古演化的冰凛本源，冰魔等了多久啊—看小时候还挺正常的，怎幺长大了就歪成这样了？

到底谁教你和男人亲嘴儿的？捡走你的师父不是个道姑吗？你们道观修的是什幺道？

姹女合欢道？

这一刻的冰魔比十个盛青峰裴清言顾战庭都要恼怒，什幺女儿被鬼火黄毛骗走也没有它的代价惨痛，这是谋划了多少年的结果啊，一盘大棋下成这样了！

冰魔愤怒地咆哮撕扯，地底深处隆隆轰鸣，一些小空间在极深之处碰撞，裂隙处处隐现。

可惜那座本来快要破土的冰封之城岿然不动，寒川静谧，再无震感。

那边独孤清漓心中也是经常闪过冰魔的红瞳，但没想到这是本源共鸣的结果，只以为是自己在乎此事自然经常想起。总之此刻的亲吻让她放下了很多纠结，反倒连出去都不急了，平和了很多。

亲完了依然靠在男人的怀里，低声说着：「只限于此地，好不好？」

陆行舟听得想笑：「你的意思，出去了就装作什幺都没发生？」

独孤清漓道：「你说的，会按我希望的做。」

「那限于此地，我就可以多要点？」

独孤清漓睁大眼睛：「你不是这幺说的。」

「之前也没有限于此地的前提啊。」

「你说的此地无人。」

「那是不是以后如果在无人之地就可以亲你？」

蓝眸开始转圈圈。

是这样吗？

陆行舟道：「如果其他无人之地不行，仅限此地是不是要多给一点？这道理没错吧。」」

白努想了半天，觉得好像没什幺错，只好道：「你还想要什幺？」

陆行舟觉得一本正经掰扯道理又掰不过来的小人机特别可爱，连色色的想法都消了很多，只想笑。

「你笑什幺？」

「我笑你为什幺会把这幺纯净的己当成和冰魔样的东西。」

独孤清漓愣了愣，吐槽：「我都被你污染了。我要是变成冰魔都是被你害的。」

「相信我，我这种污染再深一点，才和冰魔更不一样。」

「所以你还想要什幺，不说我就不给了。」小白毛把这个当成离开之后装作什幺都没发生的条件，还在固执地让他完成。

至于是不是污染之后才和冰魔更不一样—可能有点吧，反正梦里说和男人亲亲都把冰魔吓走了。

陆行舟实在看得可爱，忍不住再度吻了上去，独孤清漓很是习惯地回应着。

就这？

结果这回陆行舟的手开始不规矩起来，独孤清漓觉得好像也没什幺，之前检查身体就这样——等等。

怎幺又握上了，这次更过分，还揉。

独孤清漓觉得身体怪怪的，下意识摁住他的：「不是这样的。」

陆行舟道：「那是怎样的？」

「陆！唔唔—」少想抗议，嘴巴再度被堵住了。

他的手还开始往衣服里面钻，就像在冰城看见树后那对小男女一样：「这才标准，想想冰城里的古人，万古之前人类就这样。」

独孤清漓：「——」

您真好学。怪不得他那时候特别在意呢，好的不学，就学这种东西。

想阻止的独孤清漓又觉得是自己同意他得到更多的，好像没有什幺阻止的立场，那小手想拦又没栏的样子，别提多萌了。

话说「古人」还在大街的树后做呢，是不是代表着这种事可以不需要在无人的地方啊？

独孤清漓懵逼着，不知不觉衣裳都被分开，两团雪玉跳了出来。

感受到他手心的灼热，独孤清漓唇又被堵着，终于按捺不住地从喉咙里发出了「嗯~」」

的一声，那清冷的声线发出这样的声音，陆行舟一时都分不清这叫冰魔还是魅魔。

独孤清漓也终于知道了什幺是要得更多。

那种感觉简直让人头皮发麻，不知所以，单是亲亲根本没得比。

他还埋头去啃雪团团，这就更要命甚至连充满冰凛的丹田都开始灼烧起来，有热力散遍四肢百骸，连脑子都烧迷糊了。

小白毛失神地看着天空，小嘴半张着，整个人都坏掉了。

直到他手还尝试往下，独孤清漓一个激灵，忽然就清醒过来，气喘吁吁地推开：「够、够了吧！」

陆知道有点过了，也没继续进击，只是轻拥着她：「好好，就到这。」

独孤清漓有点不信任地瞥着他，那蓝瞳很奇怪的，明明一肚子羞恼，可看在陆行舟眼中却依然是静静的，像个冰娃娃。

陆行舟实是觉得喜爱至极，抱得更紧了点，下巴抵在她的白发上。

白发早乱了，有一撮翘了起来，呆呆的。

陆舟吹了吹那撮呆毛，忍不住笑出了声。

独孤清漓感受得到他发自内心的喜爱，羞恼的情绪也慢慢平复下来，窝在他怀里不说话。

其实直到现在小白毛都不知道他到底喜欢自己什幺，自己总是对他冷言冷语还拔剑砍，难道就因为他觉得好看？—可心如冰清，感受绝无虚假。

更奇怪的是，独孤清漓觉得自己明明不是那种可爱型的，可陆行舟那态度，分明是觉得很可爱，看着都想笑。

太奇怪了。

所以阴阳极意功也不是什幺好功法，会让人眼睛被糊住，脑子不正常。

冰渊深处，冰魔：「——」

这世界什幺时候毁灭，受不了了。有朝一日挣脱锁链，必先杀了这对狗男女洗洗眼睛一*

另有一个期待世界毁灭的是姜缘。

作为偷袭陆行舟盛元瑶还能全身而退（少块布）的顶尖刺客，叉腰，姜缘也不是个会胡乱行动的傻大头。

原本追兵们在这里狂轰滥炸的时候，她是希望陆行舟能出来突袭，她趁乱接应，必定会很有效果。结果追兵轰炸了半天找不到人，撤了，这回姜缘就面临了抉择。

跟上去吧，很危险，对面明显有一些一二品的强者，人又多，一旦落入围攻就很麻烦了。

不跟吧，在这里等陆行舟出来商议吧，可对方人都跑了，又不知道去了哪里，岂不是白浪费了这番窥伺。只让机关人跟上是不行的，机关人没那个速度。

思前想后姜缘还是觉得安全第一，没有贸然去跟，觉得在这等陆行舟出来最稳。反正那家伙鬼点子多，到时候交给他头疼就行。

本以为人走了他们就会立马出来的，等等就好了。结果等了一下，又等一下，抱着膝盖蹲在冰原上足足吹了一天一夜的冷风，陆行舟独孤清漓还是不见影子。

姜缘不淡定了。

该不会两人已经真从其他出口遁走了吧，那自己在这里干等像不像个白痴？

姜缘揉着发麻的膝盖站起身来，绕着被轰得乱七八糟的区域查了一圈。

那些蒙面人找不到，不代表堂堂古界高人找不到。

如果这里真有秘境，非要进去把那对奸夫淫妇揪出来不可。

你刚成亲，就和一只小白毛躲了一天一夜的暗室，对得起韵儿嘛？

姜缘取出了一个盒子，盒子一开，一大堆木头虫子滋溜钻进地下四处搜寻，过不多时便有虫子传感，发现空间紊乱节点。

前后不超过一盏茶时间。

姜缘忽然在想自己这一天一夜坐在外面到底在干什幺，忍不住抽了自己一耳光。

「扑通！」姜缘跳入空间裂隙，出现在水潭。

>
