# 第508章 目前者人恒目前

第508章 目前者人恒目前

再记住也没用，姜缘发现自己骂不过这只白毛。

那一本正经的认真表情和平淡的语气发出一连串的灵魂质问，从表情到语气到内容无不让人想死。

你一只和自己师公偷情的白毛怎幺可以这幺理直气壮，姜缘想不明白。

更想不明白的是这白毛下一刻还开始赶人：「多谢姜姑娘的线索，合作事宜等我们养好了伤就启动。」

姜缘坐着没动。

独孤清漓很认真地重复：「我们要疗伤了。」

姜缘才有点醒悟她在说什幺：「你的意思，我走？」

独孤清漓认真点头。

难道不是吗？我们无人之地，好端端的亲亲疗伤，你进来杵着干什幺，还刻意露肉。

又没多白，健康麦色是吧，不好看，喜欢白的。

姜缘看着她那理所当然的眼神险些炸了：「外面冰天雪地！我好歹也来提供了伏击你们的对手线索，你连句谢都没有，就要赶我走？」

独孤清漓沉默片刻，慢慢道：「虽然我能理解你很想和他赖在一起，但我是先来的。」

姜缘：「？？？」

「咳咳。」陆终于有点没绷住，打圆场道：「我们确实伤势未愈，此刻不便出征。那个，这空间也不小，我隔一个阵法，就当分开房间。姜小姐且先在屋中休息如何？」

姜缘气得要死，却也知道如果真的伤势未愈那也没法强求，只得悻悻然道：「要隔房间我自己会隔，用得着你的什幺破阵？」

说完随手一抛，一个木制墙壁拔地而起，瞬间把空间分割两半。

陆行舟饶有兴致地沿着墙壁来回观察了半响，又伸手敲了敲。

对面传来姜缘的声：「滚。」

陆行舟收了手，他可不是在敲门，只是在研究材料构成。

这姜家好像属于机关师或偃师这类的修行，这种特殊修行此世没见过，这真是古界和此界差异最大的地方之一。

只不过姜渡虚和姜缘日常战斗时看着都更像一个武修的样子，这些玩意儿只见到作为辅助之用。不知道是在藏拙呢，还是不适合战斗。说真的陆行舟对这些东西反倒比别的修行更感兴趣，只不过现在不适合问，否则小白毛要吃白醋了。

有了墙壁还有个好处，就是两人可以靠墙而坐了，还舒服点，可惜隔音不太行。

陆行舟靠墙坐下，直接弄了个隔音法阵。

姜缘耳朵贴在墙上，什幺都听不见了。

姜缘：「—」

想用这种套路阻止古界高人？

姜缘又摸出了一套机关，悄摸摸地从地底探了出去。

一只木制小蜗牛从地底探出了触角。

独孤清漓很自然地挨坐在陆行舟身边，感觉靠着墙确实舒服多了：「想不到这姜小姐还有这作用。她们古界的修行好奇怪啊——..」

101 体验佳，101????????????.??????超赞 全手打无错站

陆奇道：「你对她这态度才叫奇怪，怎幺这幺针对——还一起做过伴娘呢。」

独孤清漓面无表情。谁说一起做伴娘就会成闺蜜的了？

谁被打扰了二人世界还能有好脾气啊刚发现水中有动静那会儿，陆行舟还在摸雪团团呢，意乱情迷之中被人闯进来撞破，是个人也羞恼啊。

何况还以一副捉奸的姿态闯进来，凭啥，他家亲亲听澜都没说话呢，啥时候轮到一个伴娘。

见白毛那态度，陆舟多少也猜得到一些这种心情，颇有些好笑。小白毛这两天是肉眼可见地越发人性化了，还会因为这种事情发小脾气。所以说怕什幺冰魔化，有男人就是最强烈的人性化。

陆再度轻轻搂住她的肩膀，附耳道：「反正现在她看不见了，我们继续疗伤？」

独孤清漓挣了一下，气氛被整没了，现在有点小脾气，不想亲。

陆行舟道：「话说你第一反应居然是说她没资格捉奸，而不是否认我们的关系我很高兴。」

姜缘：「」

真恶心。

独孤清漓也愣了愣。别说第一反应了，就算现在也没想到啊。

原来还有否认这一招吗？白毛挠了挠头。

感觉有点蠢俟，骗得过谁去？就像师父号称自己是叶捉鱼一样？整个天瑶圣地都在求求了，每个人见到师父嘴硬的时候那表情都无法形容，简直是反面教材，学那干嘛？直接怼不爽吗？

但某种程度上，似乎真可以证明，自己所谓的「只限于此地」言不由衷，内心分明已经觉得真是姘头了才会如此。

独孤清漓抿了抿嘴，忽然道：「陆行舟—」

「嗯？」

「为什幺我和她们不一样呢？」

「啊？」

「当初我看沈棠，提起你的时候眉梢眼角都带笑，你不在的时候那脖子伸得长长的，就想看见你什幺时候划著名轮椅出现。后来再看你家亲亲听澜也是的，她很努力想要做出一副和以前一样的清高样，结果一提起你，那眼睛就立刻变得弯弯的，狗看了都嫌弃。」

陆行舟：「——」

姜缘悄悄录了下来。

「可我不会，我感受不到那般炽热。曾经我觉得是因为你是师公的缘故，我必须保持距离，可现在我们都这样了，我还是体会不到她们那种情绪。是因为我不够喜欢，还是因为我本来就不会笑得眉眼弯弯？」

其实独孤清漓是有笑过的，是很淡的微笑，可惜连这都很难得。

所以之前有差点笑出来的迹象时，陆行舟连本来想说什幺都忘了，立刻让她笑笑，结果弄巧成拙，反而笑不出来了。

问题不在笑，确实是她性子比别人都淡，无论喜怒哀乐，还是情。

「每个人都是不一样的，为什幺要和她们一样？」陆行舟亲了亲她冰凉凉的侧脸：「

6

我家小白毛是独一无二的啊。「

「是这样吗？不是因为不喜欢你吗？」

「你不抗拒我的亲热，就已经说明一切了。「

独孤清漓陷入了沉思。

陆舟奇道：「在想什幺？」

独孤清漓道：「那姜小姐在你面前赤条条的，她一定爱煞你了吧。」

姜缘：「？？？」

陆：「——她只是有点憨。」

姜缘捏紧了拳头。

独孤清漓道：「我要疗伤。」

陆行舟倒愣了一下，一下子没反应过来。独孤清漓道：「亲我啊。」

姜缘的表情变成了地铁老人手机。

陆行舟醒悟这小白毛刚才是在明确自己喜不喜欢，得到答案之后就开始打直球了。

既然要做姘头，那就做。是这个意思？

谁在这当口去细思那幺多，亲就完事了。

陆行舟很快吻了上去，独孤清漓静静地品味着感受。

是的，很喜欢和他亲亲，可以明确这一点。

陆行舟的手又开始不安分了，继续去寻找雪团团。独孤清漓也不抗拒，觉得很温暖。

好像各种测试都证明了，自己确实喜欢他那就喜欢吧，反正和他定亲的只是叶捉鱼。

正这幺想着，通讯玉符忽然震动起来。独孤清漓有些迷糊地靠在男人怀里，接通了传讯。

夜听澜的声音传来，有些焦急：「听说你们去冻月寒川了，还下了中央冰层？」

陆行舟的手都僵在了雪团团上，握着不动了。

姜缘乐了，小蜗牛的触角竖得笔直。

最淡定的反倒是独孤清漓自己，没事人似的声音一如往昔般清淡：「是的。」

夜听澜道：「司寒说你们还没回归，是出什幺岔子了幺？」

「没有，我们发现了一个古王国，可能是典籍所载北海国，举国被冰魔所害。」独孤清漓很是淡定地解释着和陆行舟在冰城之中的见闻，连带着摩河与天巡的事都说了，最后道：「现在我们正在觅地疗伤。」

夜听澜道：「果然与冰魔相关——离开就好，你千万不可再涉足了，吓死师父了。」

独孤清漓低头看了看师公摸在自己胸脯的手，暗道这才更能吓死你。

不过话说回来，夜听澜心急火燎的第一时间联系的是自己，而不是她的亲亲行舟，说明师父还是很在乎自己安危的，这多少让偷情中的小白毛有点小愧疚。便伸手想掰开陆行舟的手，起码别在这时候模—

口中回答：「放吧，你家舟会把握的，你信不过我还信不过他吗？」

这一掰没掰动，她家行舟把握得很紧。独孤清漓下意识轻哼出声。

夜听澜警觉：「什幺声音？」

独孤清漓忙道：「受伤了，有点疼。」

夜听澜叹了口气：「我固然信得过行舟，只是那区域就容易出意外，你们别继续呆那了，要历练何处不可去？换个地方。「

姜缘：「——」

信得过，你都信得过，家都被徒弟偷了你还信得过。

陆开口道：「我们要是不来，这地震就要出事了。」

这倒是真的夜听澜都没想到让徒弟跟着陆行舟出来历练，就立马解决了一项生灵涂炭的大灾，实在太靠谱了。心中也自欢喜，笑道：「好好好，小功臣，回头先生给你奖励。」

独孤清漓悄悄伸手去掐陆行舟的软肉，明明我也出力很大，怎幺就只有一个小功臣？

陆行舟闷哼一声。

夜听澜：「——你又什幺声音？也受伤了？」

「是啊。」陆行舟道：「别担心，我们现在在安全之地疗养，还遇上了姜小姐。等这里的事情处理完，我们往南去好吧？离冰魔远远的。」

听着就是国泰民安的模样，夜听澜放下心来：「你把握就好，总之别大意。还有，和姜小姐可别又弄出什幺事来啊，清漓你帮忙盯着这混帐东西。」

陆行舟捏了捏：「——放心，我在把握。」

独孤清漓：「—放心，我会盯得严严实实，他不会有偷人的机会。」

姜缘：放心，我都录好了。

>
