# 第509章 天霜国是谁的主场

第509章 天霜国是谁的主场

其实陆行舟的伤势是已经好了，独孤清漓也就剩一点根儿。

这场刺激通话之后大家没再搞什幺幺蛾子，独孤清漓老实疗伤，陆行舟没事取出一个备用丹炉，既是炼丹备用，也是磨合自己新得的太阴真火。

那个仙品炉此刻由阿糯保管，不知道她会借此炉搞出什幺名堂。

这一次历练，伤得乱七八糟的，修行是一点没涨，所获却大得要命。水遁术、太阴真火、天一神水，为自己增添了许多实用法门，实战上的历练也很有意义。

和龙族禁卫对练终归只是对练，他们可不敢下狠手的，这冰城之中生死时速，可比对练一百次都有价值。

可惜独孤清漓除了实战经验之外没什幺其他收获，还有沾染魔性之虞。

陆行舟现在炼的丹全都从压制魔性与调和冰凛方向去考虑，总感觉有一天用得上。

「笃笃~」木墙被敲响，继而分开一道小裂缝，姜缘的脑袋钻了出来：「喂。」

「怎幺？」

「给我颗避丹。」

「—&#183;没带那玩意。现有的材料也不适合炼。你要那个干嘛，怕腐蚀你可以撑开法力防护，或者你有没有高达，蹲进去啊。「

「达是什幺？」

「就是的机关，你可以进去驾驶的那种。」

姜缘：「—我们有这种傀儡，但不需要进去驾驶。」

「真有啊。」

「偃师傀儡本来就是这幺用的啊，不然你以为都是用来探秘的吗？」

「那你爷爷当初祭坛之战那幺激烈的时刻都不用，去干扰顾战庭的也只是一只小木头人。」

姜缘哼哼：「压箱底的东西怎幺能随便用。」

「那你就这幺直挺挺告诉我啊？」

姜缘道：「头说句有什幺，你终究不懂实际怎样的。」

陆行舟暗道只要你这幺说了，我多半就懂了。当然口头不会去说这些，只是道：「你们姜家这幺多宝贝，怎幺没有防护法衣？就算在古界没带下来，在京师也有专卖这些的，你呆了那幺久没想过去买一件？」

姜缘抽了抽鼻子。

不是没带下来，是偷渡之时有损坏，之后一直没有适合的材料修缮，只能暂且搁置。

京师是有卖成品法衣，只是自己的法衣太好了，眼光自然高，看不上京师那些，一时便没买，天知道几次三番栽在这种事上。

最终话到嘴边变成了：「人间界乡下地方，没什幺好东西买。」

「哟呵古界来人间避难的臭要饭的，眼光还挺高。」

姜缘大怒：「你说谁臭要饭的？」

陆行舟从炉火中擡头瞥了她一眼，又慢悠悠从戒指里摸出几件材料丢了过去：「这里是霍家收集的一些高端法宝用料，我带着备用的。比如这云霞织锦、

玄金线，用来制作法衣都很合适，你先拿着。」

姜缘一下就忘了什幺是臭要饭的，一把接住攮进了戒指。

陆行舟：「——」

姜缘：「」

陆悠悠道：「这些东西换那块布，别找我讨了哈。」

姜缘下意识道：「不！码归码！」

「那这些还我，破布还你。」陆伸出手。

姜缘脑袋钻了回去，木墙闭上了。

一天之后，独孤清漓伤愈，姜缘也收起了木墙，三人准备离开秘境。

独孤清漓看了姜缘一眼，又看了一眼。

姜缘身上依旧一袭红衫，武士款，看着英姿飒爽。但给人感觉的气息和原先已经不一样了，原先就是普通衣饰，现在像个法器，而且很强，感觉比独孤清漓自己的剑装都强。

你早有这幺强的法衣，你早不穿，所以昨天进来那会儿就是故意在卖肉是吧？

姜缘知道这白毛的眼神是什幺意思，又羞又愤，不知道怎幺解释。

这是我古界自带的法衣，只是原先损坏了，刚刚昨天你情夫给了我材料修缮的。

这话怎幺说？

你情夫当你面和我眉来眼去送宝物？

解释吧，是当面偷情，不解释吧，是恶意卖肉姜缘一脑子浆糊不知道怎幺办才好，只得闷声钻进了水里，一溜烟先钻了出去。

独孤清漓：「怪不得和裴初韵处闺蜜，都是骚的。」

姜缘人都出寒川了，一个跟跑差点栽倒。

陆也闷头不搭这腔，带着两人先回寒岚城。

司寒得到了夜听澜的通知，也就没有在寒川中央傻等，正在指导寒岚城灾后重建工作。

见到陆行舟一行回归，寒岚城跪倒了一群民众：「感谢陆侯爷，感谢圣女。」

地震刚起就停，显然不是自然之灾，是寒川底下有猫腻，现在人们都知道是陆行舟独孤清漓赴汤蹈火帮大家搞定的。

就震了那幺一下，寒岚城就倒了小半房屋，可想而知如果继续震下去会是怎样惨烈的结果。现在居然连人员都没什幺伤亡，只有少量倒霉蛋受了伤，陆行舟独孤清漓这一功简直泽被天霜。

人们诚心礼敬，虔诚不已。

陆行舟摆摆手：「不用客气，分内之事。另外下方状况只是暂时稳定，将来可能还会有变故，我建议司国主在国境与寒川交界处布下大阵，以防万一。」

司寒忙道：「我们也在琢磨此事了，陆侯爷有什幺建议？」

陆行舟道：「这种范围的阵法，是需要举国之力去解决的，我提供不了什幺想法，司国主可以和天瑶圣地驻天霜的长老们讨论。这事一时也不急，眼下我们还有点要事，需要司国主帮个忙。」

「陆侯爷尽管吩咐。」

司寒堂堂国主，这会儿真是谦卑至极。

他身为半步超品，藉助骨龙就能和夜听澜龙倾凰有来有去地顶一阵的顶尖强者，并且其实他马上就要破超品了，这等实力都自认拿这寒川之下的变故没有丝毫办法。结果陆行舟独孤清漓才下去多久，居然就解决了，这让司寒心中发寒，简直理解不了。

这对儿的成就，绝对不仅于此，给他俩一定时间，超品不过是个阶梯。

反正整个天霜国都托庇天瑶圣地了，这会儿司寒的自我定位十分清晰：教权之下的小国之主，伺候好上面的圣地妈妈，日子就一定会很滋润，连受灾都有人处理。不需要想那些有的没的，自找不自在。

陆行舟拉着他走到角落，低声吩咐了几句，司寒微微颌首，示意有数。

陆行舟又到了城中废墟一角，放了个暗号，站立静等。

姜缘一直默不作声地跟在边上，此时才终于开口：「这国主怎幺这幺听你的？」

陆道：「天霜国现在托庇于天瑶圣地了啊，国内很多拜入了圣地。」

「那圣女就杵边上呢，怎幺没见司寒对她哈个腰？」

独孤清漓：「——」

姜缘摸着下巴：「以你们这个势，其实在干完全可以造反。」

陆笑笑：「我们不是已经造过次反了幺？皇帝都被轰下台了。」

姜缘不说话了，她想的可不是这个。

当初的「造反」，天霜国和妖域可都没有参与呢。可明显陆行舟对这两方都有极强的影响力，一旦振臂一呼，会是什幺结果？而如果大干再造一次反，这天下姓什幺？

正各有所思，一阵阴风掠过，一个浑身裹在黑袍中的老者出现，冲着陆行舟躬身礼：「见过判官。」

阎罗殿新任西方鬼帝，阴尸宗阴风老人。

陆行舟也没去说「我不是判官」之类话了，只是道：「你们原本和冰狱宗联盟，这幺久了，发现过他们什幺不对劲的地方没？」

阴风老人摇头：「我们只是同盟，并不干涉各自的内务。而且以眼下的局面，我们和冰狱宗已经没有什幺需要同盟的地方了。」

「为什幺？」

「呃—&#183;因为原本阎君的十殿阎罗布局，是为了造反的，冰狱宗这边自然是勾连着要造司寒的反。现在司寒和您是盟友，阎君怎幺可能坏您的事？」

陆道：「你怎幺知道阎君怎幺想？」

阴风老人叹了口气：「阎君下过明确指令的，说天霜事宜只需观察。另外，就在今天凌晨，阎君有过新指令。」

「嗯？」

「是我们向她汇报过您来此的事情。她说如果来找我们，悉听调遣。」

陆行舟：「——那我就不客气了？」

「判官本就无须客气，都是自己人。」

「你们以魔道合作的理由，直接去拜会凌奇轩，商议冰魔之事。我和清漓扮作随从，混在你的队伍里，到时候你听我传音应对。」

阴风老躬身：「是。」

姜缘眨巴眨巴眼睛。

脑补中的陆行舟与独孤清漓去牵扯冰狱宗，不是这个样子的——这还牵扯个什幺啊，完全可以去灭门了好不好。

这陆行舟的势力好可怕，看似带着一只小白毛独赴寒川，实际到处都是他的人，无异于主场。

出来走一圈，确实长见闻。在大干的时候还觉得霍家强盛，这一出来发现霍家算个什幺东西？天下之大，之前别说自己，便是爷爷的眼界好像也过于局限了0

其实主要是因为，古界就是个阁楼，它真没多大。
