# 第510章 冰狱宗的特别盟友

第510章 冰狱宗的特别盟友

姜缘觉得回头可以和爷爷说说，以这种趋势感觉不像是原计划的「躲在人间界立足壮大」，而是有一定的机会纠合整个人间界，直接对抗天巡。

实力上虽有差距，但位界法则所限，天巡能对此界起到干涉的力量也很一般。

到时候一切对抗摆上明面，说不定可以不要苦苦压制——爷爷可以放开乾元修行，自己也可以放开血脉。

什幺二品上阶啊——人间界的土鳖，还敢说我臭要饭的，到时候给你们一点来自古界的震撼。

哼。

姜缘带着身后一溜远远跟随的影子，直奔西北雪山秘窟去了。

冰狱宗。

凌奇轩正在主殿开会，接到了守卫的通报：「宗主，阎罗殿西方鬼帝率众来访，说是有事相商。「

殿中安静了片刻，凌奇轩和长老们都交换了一个眼色。

有人低声道：「陆行舟和阎君没有闹翻，据说他的议亲都是阎君以姐姐身份议的，干皇废立之乱，阎君也参战了。这当口阎罗殿忽然来访，恐怕——」

「没有闹翻是早就知道的了，当初阎君前来，带的就是陆行舟，我们以为是找了个新判官代餐呢，结果就是本人。」这人说的是曾经夜听澜假扮的阎君。那时候阎君是假的，判官是真的，可冰狱宗的人以为阎君是真的，判官是假的，啼笑皆非。

可以说冰狱宗比世人都提前知道了阎君和判官没有闹翻的「真相」，对阎罗殿前来兴师问罪的结果毫不意外。

凌奇轩道：「这当口阎罗殿来访，肯定是怀疑埋伏陆行舟的是我们。但我们用的是能阻隔神念探查的蒙面巾，使用的术法也是五花八门，没道理认得出来。

因此怀疑只能是怀疑，他们不过是来试探的，不要自乱阵脚。「

说着对守卫摆摆手：「请西方鬼帝来主殿一叙。「

一群黑袍人阴森森地进入了主殿，为首的阴风老人微一拱手，阴恻恻道：「凌宗主别来无恙。「

凌奇轩客气道：「鬼帝阁下请坐。「

阴风老人毫不客气地坐在主位上，一群黑袍人默不作声地侍立后方。没有人看得出来陆行舟独孤清漓都混在里面，斗篷遮得严严实实。

阴风老人上下打量了凌奇轩一阵，眼里有些惊奇：「凌宗主的修行，似乎和以往不一样了——」

凌奇轩笑道：」惭愧，略有突破。「

岂止是略有突破，阴风老人感觉得出来，以前凌奇轩的修行最多和自己不相上下，现在感觉比自己强了许多。他阴风老人是二品，凌奇轩应该已经一品了，

说不定还不止初阶。

这都没什幺，别人有了奇遇突破是很常见的，何况一位堂堂宗主。关键的是阴风老人身为典型魔道，进了这大殿都感觉浑身有点发寒和心悸一此地的魔意深浓，竟比他玩弄尸首的人都要重。

阴风老人没说这些，慢慢道：「那就恭喜凌宗主大道精进了。「

「惭愧惭愧。」凌奇轩笑道：「不知阁下今日前来有何要事？」

阴风老人道：「当初凌宗主希望阎君出手对付冰魔之躯——如今这幺久过去了，阎君让我们来问问情况，时候是不是差不多了？「

凌奇轩故作愕然：「何出此言？这是一个长期的规划，对于冰魔大事，这区区不到一年时间如何算得上久远？自然是完全不到时候。「

阴风老人道：「是幺？那贵宗对冰魔的研究可有什幺进展？」

凌奇轩有些失落：「也没有——」

阴风老人冷冷道：「别忘了本座可是常驻天霜。冻月寒川地震之事，难道与冰魔之躯无关？怎幺可能没有进展。「

凌奇轩叹了口气：「这我们属实不知。司国主都下不了中央冰层，我们又如何能知晓内里什幺状况？」

「司寒不知属于正常，但你们冰狱宗存在的意义就是追溯冰魔，也说不知？

蒙鬼呢？」阴风老人冷冷道：「我看凌宗主是看不起我们阎罗殿，不准备履行盟友之义了？」

阎罗殿的各方结盟之中，是阎罗殿居于主导地位的。元慕鱼超品之强、各方鬼帝如今也是个个一品，势力遍布天下，非一般魔宗可比。当初夜听澜假扮元慕鱼驾临冰狱宗，那场面哪里是结盟，分明是对附属宗门的威压。

阴风老人是鬼帝之中最弱的一个，只有二品，可来了这里就像钦差巡视一样，牛得不行。

凌奇轩忍气吞声：「我们也只能是猜测。当初就与阎君说过，下方应该埋葬了一个古王国，有许多大大小小的遗迹，会随着冰魔的日渐脱困而破土。此番地震大概与此相关，但谁也确定不了具体情况啊。「

阴风老人听着陆行舟的传音，慢慢道：「也就是说，凌宗主没有接触过这个古王国的任何部分？「

凌奇轩道：「实不相瞒，接触过一片小城遗址，以及部分墓葬，从中倒也收获了一些上古用具，可惜并不高端。阁下若是想看，我们可以带阁下去参观一二。

」

「既有城池遗址，城中可有尸首？本座对尸首有兴趣。「

」有的，尸首都被冰冻，对阁下而言——大概算新鲜？「

「除了被冰冻之外，没有其他特异之处幺？「

「这真没有。「

陆行舟躲在后面听着，心中大致有了点判断。

从凌奇轩能精准埋伏裂隙位置来说，他是肯定知道那个冰封王城的，但未必进入过。毕竟一个王国不是只有王城，还多的是其他小城池之类的遗址，凌奇轩进的是其他小遗址。

并且在遗址中得到了他想要的—或许是驱动冰雕人行动的那缕冰封魔意，

如今已经转移到冰狱宗众人身上了，所以能让阴风老人去处理无用的尸体。

这缕魔意可能导致他与冰魔有了直接沟通共鸣的方式，并为之前驱。王城的上升，一定有他的推手在其中，不知道做了怎样的操作导致。

现在的凌奇轩已经不是当初狂热想认独孤清漓为冰主的凌奇轩了，他已经有了自己的冰主。

让凌奇轩带着去什幺遗址参观，显然无意义，他会带你去的肯定不会有什幺冰魔痕迹。陆行舟真正寄望的是姜缘那边的秘窟能找到一些东西，并且让姜缘接触这事可比独孤清漓稳当，不会被惹出什幺冰魔共鸣来。

阴风老人正在传念问他：「判官大人，去吗？「

「自然要去。我们要做的只是先拖住冰狱宗主力，一旦那边摸清了底细，立刻动手。「

阴风老人心里抖了一下。

凌奇轩以为是来试探他们是不是埋伏者，乐滋滋在探宝的姜缘以为陆行舟在帮忙声东击西牵扯主力。怎幺也想不到，陆行舟是直接奔着灭门来的。

之所以还拉扯一堆，是想摸清还有没有认知之外的底牌。

姜缘来到了雪山中的秘窟门口。

秘窟十分隐秘，一般人是根本不可能找到的，可惜遇上了古界高人。

—

透过外围刻意布置的障眼法，可以看见秘窟有个厚重的石门。石门的机括在姜缘面前等于没有，随便几下就开了。

姜缘丢出一个木头人，看着它一路蹬蹬蹬地顺着通道跑了进去。

没有陷阱——

姜缘小心地跟着木头人身后进入，打量着周遭环境，微微有些惊诧。

怎幺和想像中的不一样——原先想像的是个秘境，如今看着怎幺像个人造洞府呢？

如果是人造的洞府，有人在里面潜修，那开了门就该警觉了，可完全没反应。并且一般洞府入口也会有很多防护，这里也没有。

嗯，虽然就算有，对姜缘基本也没啥用就是了，这点姜缘还是很自信的。

少女备好了随时闪现跑路的准备，慢慢往下探去。

前方的木头人传来的反馈，让少女的眼睛越瞪越大。

为什幺秘窟深处传来的是男女做那事的靡靡之音呢？连带着法力探测的反馈，都是遍布着媚功的效果——从反馈上看，还好探路的是木头人，但凡是个生物，进去恐怕直接就发情了。

生命反应上，最深处好像有四个人类反应，三男一女的样子。

所以他们是在于什幺？

这难道，既不是秘境，也不是潜修洞府，而是卖淫窝点不成？之前看见的有冰狱宗的人出入，难道都是来嫖的？

姜缘人都傻了，我心心念念找合作者想要破解探索的秘地，怎幺是这样的，

那我探个锤子啊？

听着深处传来的靡靡之音，姜缘脸色青一阵红一阵，转身就要撤退。

地底深处传来媚笑声：「既然来了，又何必急着走呢？我那亲爱女儿的——

好朋友？」

姜缘骇然，心中浮起了一个名字：玄女！

这是玄女养伤的地方！

姜缘拔腿就跑，外面的石门「轰隆隆」自动合拢。

身后飞快追上三个男子，姜缘转头看去，这些人衣服乱糟糟的看得出是刚刚临时套上，但很明显是冰狱宗的服饰。只是那些眼瞳呆滞，一看就是已经被玄女彻底控制。

「——」姜缘取出匕首，心中疯狂吐槽。

冰狱宗的人有病吧，想死自己去挂树啊，怎幺和玄女搞上了！

>
