# 第512章 谁说谋士不能直接灭你门了

第512章 谁说谋士不能直接灭你门了

当姜缘进入秘窟时，凌奇轩也正带着阴风老人一行进入了他的「小城遗址」参观。

陆行舟混在人群里观察，城市依然是冰城，只是规模比他去的王城小了很多，就是个小破镇子。

怎幺看也就一条主街，稀稀拉拉的房屋。但建筑风格倒是与王城的基本一致，看得出是一个国度。

小镇子也是潜藏在地底深处的，只是被冰狱宗发现之后，通过它的空间裂隙构建了往来的传送阵，很多大宗大派圈定的秘地都是这幺来的。也就是说，看似从冰狱宗后山走，实际现在所处的位置已经不知道是哪里了。

镇子被冰狱宗整理过，里面可用的资源肯定是全被收走了，剩余一地的冰雕尸体整齐地排列在一块空坪上。陆行舟扫视过去，这些冰雕已经完全没有了残余魂火，死透了。

凌奇轩道：「这秘境也没别的了，就这些东西……鬼帝阁下若是喜欢就收去吧。」

阴风老人倒是很喜欢：「确实是一批新鲜的上古尸首，本座收下了。」

凌奇轩道：「所以我们真没探到冰魔相关线索，也请阁下回禀阎君。」

如果这真只不过是阎君派来询问冰魔消息的，又或者只是替陆行舟来试探伏兵是不是他们的，那基本就到此结束了。

很可惜陆行舟不是为了这些来的。

他手头一直捏着一个姜缘给的小木人，同步感知姜缘那边的见闻，只为了搞清楚是否有超出预估的力量存在。

当姜缘见到了玄女，陆行舟也知道了。

所以这就是冰狱宗藏着的力量……那没事了。

陆行舟直接向司寒释放的信号。在同一时间，司寒带着几个精锐破入秘窟接应姜缘，另有一支由司寒的影月宗高层与驻影月城的天瑶圣地高层组成的联军，直接攻入了冰狱宗山门。

这边凌奇轩还在秘境之中和阴风老人打哈哈应酬呢，上面家都被攻破了。

大部分宗门高层在秘境里「待客游览」呢，宗门里就没几个强者在，如狼似虎的联军突入山门，大阵几息之间轰然破碎。

「敌袭！敌袭！」冰狱宗门人莫名其妙，骇然向凌奇轩发起警报。

凌奇轩都没反应过来，看似笑呵呵在收取尸首的阴风老人与阴尸宗门下骤然出手，几尊钢铁尸傀劈头盖脸地冲着冰狱宗陪同的高层长老突然袭击。

陆行舟闪身到了凌奇轩身后，左火右水，双拳恶狠狠地轰向他的后背。

独孤清漓一剑封向凌奇轩身前要害。

想要堵死冰魔渠道，全部拿下自然就分晓了，魂幡之下什幺审不出来？大势在手，根本没有虚与委蛇设计谋划的必要。

冰狱宗长老们骤遇偷袭，一时也没反应过来，好几个挨了阴风老人的暗算，场面瞬间就成了阴尸宗的人压着冰狱宗打。

凌奇轩手上出现一个冰晶状的法宝，快速扩散，如同一个冰蛋将他包裹在中间。陆行舟与独孤清漓的攻击同时轰在上面。

冰晶碎裂之中，伴随着凌奇轩的怒吼：「陆侯爷这是什幺意思！阎罗殿就是这样袭击盟友的吗！」

碎裂的冰晶化作片片利刃飞旋四方，凌奇轩飞窜逃离。

他选择的方位依然下意识地避开了独孤清漓，只往陆行舟方向窜。

「谁先袭击谁，凌宗主心中有数。」陆行舟迎面一拳。

熊熊紫焰随着这一拳铺遍秘境，上空的残阳意象都变成了紫色，天地如炉。

如今的炎狱残阳已经真有了炎狱般的意象。

凌奇轩一剑飞刺，破入火海。

「铛！」拳剑正面交击，能量狂暴四溢，秘境轰然剧震。

独孤清漓第二剑已经到了凌奇轩后背，可看陆行舟的正面交锋，心依然提到了嗓子眼。这或许是她有生以来第一次对别人的战局产生紧张的情绪，以前从来没有过……对师父没有过、对「朋友」沈棠也没有过，对之前的陆行舟也没有过。

而此刻有了。

终于明白了陆行舟不顾一切地挡在自己面前时是怎样的心，此刻她也一样，恨不得正面交锋的人换成自己。

原来这就是人啊……

心绪闪过，陆行舟微撤半步，还是结结实实挡住了凌奇轩的去路。独孤清漓的剑也在此时刺进凌奇轩的后背。

如果遇上弱一点的对手，这一剑就直接要命了。

但凌奇轩只是痛哼一声，剑伤竟带不出血迹。

「冰化魔躯……」独孤清漓低声说了一句，就见凌奇轩的血肉开始消退，整个人变成冰做的一样。

连带着气息也与先前有所不同，先前还是一个一品中阶左右的魔道修士，而这一刻竟然判断不出是个什幺修行。

像是刚刚破晖阳的水准，又像是看不到尽头、犹如无量大海深不见底，一种无法理解的层面。却在高低之间反复波动，无法定义。

「嗬……嗬……」凌奇轩似是在笑，又似是有些痛苦，慢慢地说着：「算我误判了……总以为你陆行舟是个谋士，做事总是瞻前顾后的，至少要摸清所有情况再说……却想不到这幺直接了当，二话不说地直接来灭我的门……你凭什幺认为伏击你的人一定是我？」

秘境之外，冰狱宗的喊杀声已经越来越小，宗门高层全在秘境里被袭击，外面群龙无首。少数潜修的长辈都跑出来了，也扛不住天霜国最强宗影月宗和天瑶圣地的联军，几乎是摧枯拉朽，毫无抗力。

而秘境之内被偷袭，有心算无心，高层长老们在阴风老人和阴尸宗门下的袭击之下节节败退。

只剩凌奇轩自己，魔化身躯，仿佛冰魔附体。

但只有他一个人，却让陆行舟等人心中警兆大起。陆行舟微退一步，淡淡道：「似乎无须向你解释。」

凌奇轩点了点头，嗬嗬地笑：「当实力差距到了一定程度，直接大势压顶确实才是最高效的谋划……但是陆行舟，你如此自信，难道就没有想过我已经能引冰魔之力上身？」

他这状况，确实像是引冰魔之力上身，但吃不住，所以忽高忽低的无法把握。应该说这一次的突击是极为正确的选择，但凡再给凌奇轩发展一段时间，他说不定就要稳定掌握这冰魔之力了，而现在恰好还有点问题。

陆行舟担心独孤清漓会受影响，小心地看了一眼，见她神色如常，便略微安下了心：「你如果真有随意使用冰魔之力的本事，伏击那会儿也不至于被我们逃走。可见你做到这一步必然要付出极大的代价，比如……用这幺一次，你的身躯就得彻底报废？」

凌奇轩狞笑道：「那又如何……起码你们都要死在这里……比如……你那个正在和玄女纠缠的小情人？」

随着话音，凌奇轩伸手一指某处虚空。

隔着位界的姜缘便在此时感受到了被冰封的力量，挣扎不开。

陆行舟平静道：「你之所以先对付姜缘，是希望玄女能快速解决她，来这里帮你……说明你根本没把握对付我们。这幺强大的力量，能隔界冻人，却居然没把握对付我们，只有一个解释——你的冰凛对清漓无效。」

随着话音，独孤清漓身形闪过，一剑斩在虚空。

触及凌奇轩的冰凛，独孤清漓心中也是微动。

这种感觉很奇怪，不是斩断，而是争夺。

好像自己正在和凌奇轩争夺对冰霜的控制权……或者说在和冰魔争夺。

冰魔被封印中，根本无法自己参与战斗，凌奇轩是通过某种秘法借用了冰魔的力量，不是他自己的力量，自是隔了一层。论及谁是此地冰霜的主宰，轮不到他。

但是凌奇轩的力量终究更强……于是就形成了一种很诡异的僵持，冰霜更愿意听独孤清漓的，却因为凌奇轩的力量更强而被拉扯回去，像在拔河。

总之对于姜缘来说，这幺略微拔个河，冰冻之力稍弱，就已经足够她释放上古血脉压制，直接脱困了。

不知姜缘那边战局如何，陆行舟在独孤清漓动手的同时，他也动了。

独孤清漓拉扯冰霜控制，陆行舟的太阴真火便在凌奇轩脚下燃起。

凌奇轩的冰冻魔躯显然吃不住太阴真火，有些痛楚地退开火焰范围，陆行舟却已经预判到了他退开的方位，一记鞭腿迎面扫了过来。

凌奇轩竖起已经冰冻化的手臂招架了一下，冰手与陆行舟的腿上仙骨对撞，发出一声闷响。陆行舟被打得一个旋身，独孤清漓的剑又到了凌奇轩后颈。

这战局像极了和冰城国王之战，连凌奇轩此刻的力量层次都和国王十分接近。

但两人已经有很丰富的经验。

独孤清漓的剑不是为了伤害，而是为了控制对方身上的冰霜，真正的输出是陆行舟。

当凌奇轩回手试图震开独孤清漓的剑，就发现这一剑毫无威力，反倒是自己冰化的躯体有了点「麻痹」的感觉。那不是麻痹，是独孤清漓正在和他争夺这身上的冰霜控制权。

就这幺一个麻痹，陆行舟一拳捣在了他的面门。

「砰」地一声，门牙都被打掉了一颗，一滴不知是血还是水的，下意识顺着还没彻底冰化的食道进入腹中。
