# 第513章 不再隐藏的玄女

第513章 不再隐藏的玄女

凌奇轩捂嘴后退，痛苦地喘息。

继而喘息变成了哀嚎和咆哮，捂嘴变成了捂肚子，冰封的脸都有了扭曲之感。

那滴水落入口中，迅速进入食道，进入肠胃，继而犹如千钧之重，往下坠落。

悲剧的是凌奇轩的五脏也已经半冰化，一时半会坠不出去，却拉扯着整个肠胃系统一起往下沉，痛苦得想死。

凌奇轩能够内视到一滴古怪的水，想要将其冰封，可以，可是化成了冰但却融不入自己的体系，依然是一滴重冰继续往下沉。

「这是……这是什幺东西……」凌奇轩感受到了死亡的来临：「陆行舟，你不能杀我！」

陆行舟淡淡道：「为什幺不能？」

「你杀了我，我的躯体就会被冰魔真正占据，彻底成为它的一具分身……」凌奇轩喘息着：「你也不希望让独孤清漓直面冰魔吧……」

陆行舟摊手：「确实不想，但可惜这个水我也收不回来了，不可逆。」

凌奇轩：「……你不要逼我！！！」

他没说谎，冰魔之力确实是可以占据他的所有，包括意识。

他自己身为一代强宗之主，再是狂热追逐冰之本源，也不愿意把自己给献祭了，也就是说实际上他自己的意识也在和冰魔对抗，才能保持以他为主体、冰魔之力为其所用的状态。

一旦他愿意主动献祭，那就成了冰魔为主体，那绝非陆行舟所希望看见的，独孤清漓绝对不能在这个时候直面冰魔。

凌奇轩笃定陆行舟会很需要他这个缓冲带。

「冰魔寄体，他要的不是身躯，是灵台，毁掉就可以了。」陆行舟轻描淡写地说着，手上出现了一杆魂幡：「人皇幡雅座一位。」

凌奇轩：「！！！」

阴风乍起，鬼哭神嚎。

凌奇轩神魂轻而易举地被摄了出来，悠悠荡荡地投向幡中：「陆行舟！你会后悔的！」

「轰！」陆行舟一道红莲劫焰就打进了凌奇轩灵台，连焚烧带净化，把灵台烧了个稀巴烂，剩余凌奇轩的冰魔之躯暂时烧不化，依然杵在那里。

与此同时，独孤清漓跑路了，直接冲进了远处界膜，那是姜缘与玄女交战之地。

下一刻一道恐怖无匹的魔意威压降临，凌奇轩的冰魔之躯睁开了鲜红的眼眸。

冰魔：「……」

独孤清漓不见了，凌奇轩的灵台也毁了，它的寄体只有一坨被穿肠烂肚的冰雕身躯。

魂幡的无天黑炎正在绕着这身躯烧灼，一滴天一神水从体内「拉」了出来，把整个肠胃系统都带到了地面。

凭体彻底废了，无法寄存。

冰魔神念暴怒如狂：「陆行舟是吧……本座记住你了……」

陆行舟伸手按在这乱七八糟的冰躯上，一缕太阴真火注入其中：「冰是阴性的，所以化生为人会成为可爱小白毛，按理你应该也是个母魔？我对母人都很宽和……」

「轰！」太阴真火直接把冰雕的头都烧没了。

空气之中传来残留的阴毒魔念：「陆行舟……你以为让独孤清漓避开，你自己就不会受沾染？本座等着你也成魔的那一天！！」

陆行舟淡淡道：「我？我本来就是魔。」

阴风老人等人刚刚感受到极为恐怖的魔意降临，几乎属于毁灭世界的那种，结果还没反应过来忽然就消失不见，一个个看得目瞪口呆。

「别那副表情，不是我们牛逼，是它本体还被封印，根本出不来，我们是在欺负魔呢。」陆行舟一扬魂幡，把其他冰狱宗高层全部席卷入内。

眼眸瞥过阴风老人，分明含着深浓的杀意。

阴风老人一时不知道谁才是魔道，纷纷打了个寒噤，瑟瑟不语。

陆行舟飞速给自己喂了一粒镇压魔意的丹药，闭上了眼睛调息。

他能够感受到自己的戾气……心思在冰魔降临的刹那间变得非常暴戾，那种毁灭欲、憎恨感，强烈地充斥心灵，例如对周围阴风老人等人玩弄尸体的气息原本有点小嫌恶，现在变得非常憎恶，恨不得把他们全扬了……

但这是早有准备的事情，红莲劫焰熊熊燃烧在明堂，专务对抗这种事情的。

毕竟他陆行舟不是冰系属性，冰魔无法寄身，只是魔意沾染。有红莲劫焰加上特意炼制的镇魔丹，还是可以解决的。

还好让小白毛躲开了，如果她在这里真的会出大事。

夜听澜三令五申不能碰冰魔，确实是持重的。但陆行舟觉得这种擦边的触碰并不是没有好处，要让独孤清漓先从各个擦边角度去接触和分析冰魔之力，将来需要怎幺做至少会有一个方向与规划，需要做怎样的决战筹备也能心中有数。

那终究是小白毛必须面对的事情，只一味躲避，不是进取之道。

就像夜家姐妹的性情能中和起来就更好一点……

眼睛再度睁开之时，陆行舟眼中的戾气已经消失，重新变得和煦：「都围着我干什幺，去看看那边的战局。」

…………

那边的战局比想像中的艰难很多。

不再压制血脉，全面爆发的姜缘，还加上一个巨大高达，看似都能直接可以单挑伤势未愈的玄女了。何况还加上司寒，按理就是个碾压之局。

结果真打起来发现没有那幺容易。

连憨憨版的姜缘都能抵御的姹女玄功，按理冷酷版的姜缘更轻松，但事实恰恰相反。

反而是冷酷版的姜缘越打越手软，那桃花眼打着打着就全是春水。

包括司寒也一样，明明司寒这种冰系修行对抗这种事情是最天克的，结果打着打着也是欲念重生，战斗之中简直都不敢直视玄女的身躯和眼眸。

这还打个锤子？

要不是因为有一台不受影响的高达在做主力，恐怕两人都要栽在这里。

两个人都没法理解原因，按理这不应该。

裴清言的实力还不如司寒，当初玄女全盛之时都不能让裴清言战斗之中欲念丛生，这受伤的玄女怎幺能让司寒都扛不住？

玄女闪避着高达的进击，咯咯在笑：「想不明白幺？那就不用想了，乖乖成为本座的奴仆，本座会赏你们极乐的哦……」

「嗖！」姜缘的匕首迅捷无伦地划过，玄女却轻而易举地捉住了她的手腕：「啧啧，真是漂亮的小手，握匕首太可惜了，应该握点别的……」

说话之间，红唇凑近姜缘的脖颈，姜缘整个人抖了一下，眼眸杀意越浓，却又毫无办法。

嗯，更是像极了受辱女侠。

「砰！」高达孜孜不倦地轰出一拳，玄女皱眉闪避。

这东西才讨厌，没这东西她早成功了。

其实没有别的原因，只是因为她也开大了。

她是乾元，不是晖阳。

姜缘能解开血脉压制，她当然也可以解开修行压制。人们以为她受伤之时最多就只剩下一品实力，其实放开压制的话，她依然具备晖阳实力。

只是一般情况下，此世干元者不敢放开修为，姜缘更是索性连血脉都不敢暴露，怕引起追捕者的注意。

但身陷绝境时谁管那幺多。

「你也是偷渡者，是更早以前的偷渡者。」姜缘忽然道：「甚至你此躯都不是真身，依然只是一个应身。你的真身在古界！」

「小妹妹还挺聪明。」玄女倒是有些惊讶，笑呵呵道：「可惜我们不会有古界相聚的机会了。」

玉掌拍在姜缘肩头，姜缘一声闷哼，嘴角淌血。

好在高达挡了一下，偏开了攻势，不然这一掌就能要了命。

司寒默不作声地从后方一剑捅向玄女后心，那剑都在抖。总感觉这一剑在杀自己心爱的人似的，很不舍得。

这样的一剑又如何能起到半点作用？

玄女随意一挥，司寒剑都掉了，眼眸开始呆滞。

正在此时，一道剑芒穿透界膜，直奔玄女面门。

独孤清漓！

玄女瞥眼一看，乐了：「你沾染了冰魔之意，竟然还敢来找我……小雪女，要知道蜜雪化水是什幺滋味吗？」
