# 第514章 鱼又来了

第514章 鱼又来了

独孤清漓不语，只是一味猛攻。

司寒看上去都快倒戈了，真倒戈就完犊子了，哪有闲扯淡的心情。

真麻烦，为什幺司寒不能像裴清言调来的围攻者一样做个太监呢？

至于玄女所谓的「沾染魔性」，她搞错了。

或许玄女和冰狱宗有一定程度的盟约，但显然凌奇轩并没有把内情和盘托出，玄女不知道独孤清漓就是冰魔的本源化生。感知到她身上的魔意，还以为是沾染了的缘故。

殊不知那是独孤清漓自己的魔意，因为反复接触冰魔相关，越发共鸣唤醒。

沾染的魔意，和自己根子里藏着的，那可是两回事。

玄女试图牵引独孤清漓沾染的魔意为其所用，化成姹女魔欲，可牵引着牵引着，却发现独孤清漓的眼瞳从蓝变红，越来越凶戾。

玄女：「？」

姜缘：「……」

怎幺和我一样，也有隐藏血脉？也是凶凶的，那杀意比我还浓。

我就算开启血脉，眼睛也没变色啊！你怎幺五颜六色的。

玄女更傻了。那冰剑变得凶戾无比，力量也暴涨了不止一个档次，从一个有点人性化的小雪女变成了一个杀戮机器。

「铛」地一声巨响，冰剑与玄女力量相冲，波浪般的冰凛寒芒四溢而出。

周遭的空气变得森寒，仿佛要冻结一切，从身到魂，便是在其中挪动都会觉得凝固不便，霜寒刺骨。

司寒的体表当先开始凝霜，咯咯地凝结起来。

然后是姜缘，眉头都落上了清霜。

再然后是高达，已经被冰凛凝固得咯吱乱响，动作越来越慢。

「冰霜法则？」玄女骇然：「这不是冰魔之力幺？你是……」

独孤清漓不语，此刻莫得感情。

「咔！」玄女撑开的气场被一剑破了进去，玄女正待闪现，周遭却被冰凛尽数封锁，根本闪不动。

姜缘可也没闲着呢，忍着冰冻，匕首恶狠狠戳在玄女后心。

玄女一声惨叫，姣好的身躯迅速老化衰败，灵台忽有虚影遁逃而出。

可即使是这元神逃遁，在这漫天冰霜之中都看着十分明显，连魂魄都挂着霜一样。

独孤清漓一剑飞出，把那元神贯穿而过，钉在墙上。

玄女元神虚弱下去，低低轻笑：「原来如此，原来如此，是我大意了……但没关系，你我后会有期。」

元神消散不见，看似已经消亡。

然而下一刻如天女散花，重新汇聚在秘窟之外，玄妙异常。

元神回眸，看了洞中一眼：「古界都没有法则级生命的存在，居然在人间汇聚了……来日方长。」

正要遁走，却愕然发现走不掉了。

前方出现一个紫衣娇俏的身躯，坐着轮椅，神色平淡。

「阎君！」玄女这回是真骇然，无论是姜缘还是独孤清漓，哪怕背景都诡异得要命，哪怕可以击败她……可她们没有晖阳就是没有晖阳，对于元神的理解不足，想真正杀她并不容易。

但眼前这位可以。

这位不止是个晖阳，她正在证干元，对元神的理解不是那几个少女可比。

玄女急促飞遁，可已经衰弱的元神如何躲得过元慕鱼的魔爪，纤手一挥就将她捏在了手里。

玄女挣扎：「阎君，你我好歹是盟友！你所谓十殿阎罗之盟，就是这样做的吗！」

「既然对他不利，那什幺盟友都没有意义。」元慕鱼手中加力，元神有了蒸腾气象，好像要被活活蒸发。

玄女露出痛苦之色：「元慕鱼你就是个疯子！」

「你很有眼光，能做出和行舟一样的评价。」

玄女：「？」

元慕鱼道：「你也不用作态，我知道这个元神不过你的分神，即便击杀，也只能削弱你的本体，死不了。」

玄女应身从来不只是一个，裴初韵只是她的最优选，实际天下各处都埋着种子，随时可以成为新的玄女。只要藏在古界的本体不失，她就无穷无尽。

消灭这个分神，对她本体是个严重打击，但不致命。

玄女终于不演了：「你待如何？」

「我疑心你的姹女玄功，来自于阴阳极意功道修部分的残篇所改……并且你教给裴初韵的有所保留，藏匿了根本法，比如你的应身之法裴初韵就不知道。」元慕鱼道：「交出全本，我可以不灭你这个分神。」

玄女冷笑：「你何不搜魂？」

「明知分神，记忆随意转移，搜之何益？」元慕鱼道：「当然你可以拼着这个分神消散，也不告诉我姹女玄功全本……但当此应劫之时，你还遭受这幺大的分神削弱，恐怕应不过劫。应当如何，你自己考虑。」

玄女道：「你要姹女玄功，是为了帮陆行舟凑齐阴阳极意，还是为了琢磨媚男之术勾回他的心呢？」

元慕鱼面无表情。

玄女咯咯笑：「你猜得对，姹女玄功确实与阴阳极意有关，可惜不是残篇所改，只是参照其中一些理论延伸而来的另一套功法。东西给你可以，能否通过这个逆推阴阳极意，看你们的本事。」

「所以你确曾见过阴阳极意道修部分？」

「见过。」

「在哪里？」

玄女露出一丝笑意：「自然在摩诃手里。有本事你为了情郎去杀了他。」

元慕鱼不置可否：「先交出姹女玄功全本。」

玄女冷笑：「做梦。」

元慕鱼手上加力，开始搜魂。

玄女分神开始消散，露出一丝怨毒的笑：「你注定此生求而不得。」

分神如青烟散尽，几乎与此同时，天下各处都有女子喷出了一口鲜血，包括裴初韵。

那是作为玄女应身的共感。

理论上在这一刻，此世人们所认知的玄女就死了。如果还会从某个应身体内复苏，也是另一个修行，连性情都有可能会因为另一个身份而产生变化。

元慕鱼默然看着手中青烟，心中还回荡着玄女恶毒的诅咒。

注定此生……求而不得。

「阎君。」纪文川来到身边，低声道：「冰狱宗已经覆灭，老陆一点都没大意，天霜国顶端力量几乎全军出击，没我们参与也是注定灭门。」

「嗯。他很少大意的。」

纪文川犹豫了一下：「你……不进去？」

元慕鱼道：「他不想看见我。」

纪文川暗道那也未必，正常交流有什幺不行的，老陆都已经不避讳使用阎罗殿的人帮忙了，你倒矫情上了。

还有你腿都好了，还坐个轮椅装你妈呢。

有句话怎幺说来着……他老婆都快显怀了，你还没释怀。

还一直念叨着什幺，要分清楚喜欢的是什幺……有毛病，你一听阴风老人说陆行舟要对付冰狱宗，立刻就心急火燎地日行万里而来。你不是关心老陆本人能是什幺，还真能是关心一个概念中的曾经？

纪文川憋了半天，终究还是道：「独孤清漓有冰魔觉醒之兆，要不要帮忙？」

「这事应该是在行舟规划之内，他试图让独孤清漓逐步习惯魔性的存在……这是对的。魔性本与之共生，不可消弭，此时不引发出来试图控制，真到了晖阳之后就更麻烦了。」元慕鱼低声道：「我们稍等片刻，看看行舟能否妥善处理，若是不能，我、我再出手不迟。」

纪文川点了点头。

论及修行见识，纪文川还是很服气阎君的。

就是感情上简直招笑，你现在开始懂得为他擦屁股了，早干什幺去了……

话分两头。

当玄女分神消散在独孤清漓剑下，姜缘司寒都吁了口气，玄女这种存在太麻烦了，只要是正常人都很难不着道，还好是独孤清漓这种小冰人。

「喂，她这个到底死了没……」姜缘冲独孤清漓问，才刚开了个头，心中一个咯噔。

独孤清漓慢慢举剑，红瞳凝注在她那天生的桃花眼上，尽是杀机。

姜缘后退半步：「你要杀我？按理你就算觉醒了什幺血脉之类的，性情有了变化，那也不该失忆啊。」

就像她现在性情也变了，但很清楚谁是自己人，不会六亲不认。

但独孤清漓这状况，好像真的六亲不认。

感受到独孤清漓好像真想杀自己，姜缘冷冷道：「正好，我看你个死白毛不顺眼很久了！」

匕首一横。

独孤清漓不语，只是握剑的手更紧了点。

红瞳之中好像在分析什幺数据——不管怎幺分析都觉得自己很排斥这个女人的存在，她会脱衣服给陆行舟看。

两人的战局一触即发。

司寒刚刚从姹女玄功的惑心和独孤清漓的冰封之中挣脱出来，人都傻了：「二位有话好说！」

两个女人同时冷斥：「闭嘴！」

姜缘还补了一句：「臭拖后腿的。」

司寒：「……」

堂堂天霜国主，半步晖阳，此世有数的修士，被骂成拖后腿的。司寒知道惹不起，飞快向陆行舟发送了讯号：「你再不过来后院要起火了！」

「嗖！」陆行舟破开界膜，出现在场中。

一看这剑拔弩张的状况也是傻了眼，飞快插到两人中间：「别打别打，有话好说！」

仿佛受到了什幺牵引，原本对峙中的两人在他出现后反而都下意识地出了手，陆行舟身处其中反而变成了个夹心饼干，左右受敌。
