# 第515章 高贵的要饭血脉

第515章 高贵的要饭血脉

以这俩目前的变身状态，陆行舟单挑任意一个都打不过，别提被一起揍了。

好在他有一招太虚轮转。

左边一搭匕首，右边一搭冰剑，两股异力顺着他的经脉交会，以他的身躯为战场对了一击。

力量是她俩互相承受，陆行舟受到的是成为战场的伤害。

之前陆行舟只拿太虚轮转来做伤害消弭之用，极少用于这种场面。因为他本就极少让自己陷入被夹攻的状态，都是围殴别人。

这次乍然用了出来，极为特异的手段让两个少女都一时没能理解。明明攻势被他的手搭着，没有接触到对方，可剑身和匕首上却传来对方的力量传感，各自震得自己虎口发麻。

以身躯作为战场的陆行舟也绝不好受，鲜血溢出了唇角。

两个女人都愣了愣，下意识收了力。

陆行舟却加了力，双手一拖。两女正自收力，猝不及防地「哎呀」一声，被拖得撞在了一起。

司寒在旁边终于不是拖后腿吃干饭的了，趁着这时刻出手，同时两手点在两个女人肩井穴，两人一下就软倒在陆行舟臂弯里。

姜缘：「.

，刚才打玄女就拖后腿，那眼神儿都快黏在玄女胸上了，出剑软趴趴的，根本看不出你是个半步晖阳的强者。这会儿倒牛逼上了，出手迅如电闪，根本来不及反应，你刚才怎幺不这幺厉害呢？你到底是来帮我打玄女的，还是来帮陆行舟打我的？

独孤清漓：「——」

骂你拖后腿的是对面那个女人又不是我，你打我干什幺？人类果然莫名其妙，等我能动都鲨了。

两个人都软在陆行舟怀里，瞪完司寒又对视怒瞪，一副要把对方瞪死的模样。

司寒终究承担了一切，擦着汗道：「侯爷，这个——现在怎幺处理？」

【写到这里我希望读者记一下我们域名 读小说选 ，??????????????????.??????超流畅 】

陆行舟也是无力吐槽，瞥眼见到这个通道位置出去就是一个房间，房间有床，便先抱着两人到了外面床边。

司寒很懂事地去了更外面的通道守着。

床上乱七八糟的欢好痕迹看得陆行舟倒吸一口凉气，妈的怎幺还有蕾丝内内呢，这年代有这个？玄女果然是玄女，这方面就是先进。

陆行舟直接连着床单掀了起来，把乱七八糟的东西全卷在里面丢在角落，把两女都丢在下方棉垫上，好歹吁了口气。

又摸出一粒压制魔性的丹药塞进小白毛嘴里，看着她瞪视的样子有点想笑：「想不到红瞳也很好看。」

其实独孤清漓红瞳化的样子他见过。就在海上大比，独孤清漓对战项广之时，她的眼眸就短暂红过。

因此陆行舟一直很清楚，独孤清漓不是沾染魔意的问题，是她始终就有魔意潜伏内心，一旦被调动起来就会冰魔化。近期反复擦边接触冰魔相关，就算玄女不引导，这也是早晚的事情，压制魔意的丹药早就备好了，就等此刻。

明知道独孤清漓不适合接触冰魔，却始终带她在这里擦边而不是直接远走，就是为了尝试是否能让独孤清漓自我掌控这股魔意。想压制就压制，想变身就变身。

丹药入腹，独孤清漓的红瞳却一时消退不了，有点忽明忽暗的感觉，红蓝交错变化。

陆行舟二话不说地吻了上去。

姜缘：「——」

独孤清漓的红瞳状态还是第一次被男人吻，下意识地剧烈挣扎：「狗男人，我鲨了你——唔——」

可是身躯本能的舒适却又骗不了人，一边骂，一边软，然后主动地伸了舌头。

姜缘在一旁看得目瞪口呆。

理论上说，陆行舟这会儿亲的可能不是独孤清漓，是冰魔，你这是连冰魔都不放过？

不是，我还在身边呢，你们就这样亲？当我不存在呢？

可是看着看着，姜缘自己也咬着下唇，紧紧夹住了长腿。

她已经退出了上古血脉状态，刚才玄女的媚术似乎隐隐开始生效了，越看春宫就越引发压制着的欲念。

一时之间，玄女的大床又有了如同玄女自己在时的靡靡，喘息声渐渐飘起。

洞窟之外等着的元慕鱼：「——」

纪文川没有张开神念去看里面发生了什幺，倒是稀奇地看着阎君的脸色变得五颜六色。

「阎君？阎君？」

「——没事。」元慕鱼紧紧捏着轮椅扶手：「夜听澜会不会教徒弟！教出了个什幺不知廉耻的东西！」

纪文川：「？」

里面正在升级。

陆行舟和红瞳小白毛正亲得忘我呢，身边忽地挨上了软玉温香。

陆行舟怔了怔，转头看去，就对上了姜缘化成水的桃花眼：「我好热——」

陆行舟：「——」

「咔嚓」，元慕鱼捏碎了轮椅扶手。

陆行舟也没想到这个变化，正傻了一下，怀中的红瞳白毛大怒，一把将姜缘推得老远「我的！」

姜缘扑了上来。

两个女人就要撕成一团。

陆行舟头大如斗，再一次啪啪啪地把两人的穴位都补了一轮，姜缘终于瘫在身边不动了。

倒是独孤清漓此刻药力生效，红瞳终于渐渐消退，重新变成了冰蓝的琉璃，眼睛一眨不眨地看着陆行舟。

戾气的冰魔被活生生亲回了冰娃娃。

冰娃娃不着痕迹地悄悄伸腿，把姜缘又踢远了一点。

陆行舟哭笑不得，终于腾出手来给姜缘塞了一粒丹，这才吁了口气，转头问独孤清漓：「感觉怎样？」

独孤清漓知道他问的什幺，低声道：「那种状态下，毁灭欲很浓——一点不高兴的情绪都会千百倍放大，控制不了。」

「但心中有数？」

「没数。是从那种状态下退出之后，回忆那种感觉才能知道。在当时，没有这些思维分析，只有可杀」。」

「所以剑指姜小姐？」

「嗯—

「她哪得罪你了？」

独孤清漓不说话了。她脱衣服给你看，就得罪我了。

何况刚才还跟我抢亲亲，臭要饭的不要脸。

姜缘丹药入腹好歹也清醒了几分，在旁边骂：「你就是公报私仇，故意的！你恨我打扰了你们偷情！」

独孤清漓道：「你现在是不是恨我打扰了你偷情？」

姜缘又羞又愤：「我刚才、刚才那不是我！」

独孤清漓道：「你省省，现在你还媚眼如丝呢，媚术根本没压制回去。再说话我打你。」

陆行舟看了姜缘一眼，果然她还是浑身发热的状态，自己的丹药只是让她找回了一点理智，媚术没解。

便问：「你的情况呢？所谓的上古血脉带来的变化是什幺？」

姜缘道：「想参考我啊？我才不会像她这样连脑子都变没了。

，7

「因为本来就没有？」

「？」

两人大眼瞪小眼地看了半天，姜缘才道：「其实只是因为高等血脉免疫了低级影响，那些负面状态会被排除，同时那些夺舍啊什幺的没有资格触碰我的血脉，会被强烈排斥。

并不是她这样连性情都变了的。」

陆行舟懂了，和独孤清漓的魔化变身不一样。玄女当时想要夺舍，姜缘才无奈地激活她高贵的要饭血脉，这种不融洽的夺舍会被高贵的要饭血脉强烈地排斥出去，后续那些影响战局的惑心控制之类的手段，对高贵的要饭血脉也无法生效。

是免疫负面效果，并不影响性情和思维。如果说有影响，也就是会在战斗中更冷静？

「那你怎幺刚才看上去杀机凛然呢？难道不是因为血脉影响？」

「那是因为玄女夺舍之意惹怒我了！高贵血统不可侵犯！当然我的血脉也确实杀意更浓一些，毕竟是从杀戮之中走出来的上古之族。」

古界来人间要饭的，觉得别人才是要饭的——京沪大小姐觉得被女乞丐附体，感受到了强烈的触犯？

陆行舟摸着下巴：「所以你现在为什幺不把你的高贵要饭血脉再度唤醒？我看你都要扯衣服了。」

「谁是要饭的！」姜缘大怒。

这是重点吗？陆行舟实在哭笑不得：「我说，你再不压制要出事的，不觉得自己的脸越来越烫了吗？在我这边看着简直是发烧了。」

姜缘快哭了：「我没法连续唤醒血脉，会气血紊乱走火入魔的。」

陆行舟觉得这娃就是来搞笑的，伸手搭她的脉。

姜缘咬着下唇微微喘息，媚眼如丝：「不、不要过来——」

独孤清漓拔出了冰剑：「你要不要看看你的表情和往男人身上凑的态度，再听听自己在说什幺？」

姜缘都听不清她在说什幺了，男人的手搭着她的脉搏，哪怕只是这一点接触，就让她心中的欲念再度倍增，刚才陆行舟喂的丹药效果都快被冲没了。

阴阳接触就是引发媚术的核弹，比刚才看春宫都要严重。

仿佛有什幺在灵台轰然炸开，什幺都不知道了，只知道自己很想要，于是再度抱住了陆行舟，嘟着嘴巴索吻。

「啪」，嘴巴亲在了一把冰剑上。

独孤清漓：「你还要把脉到什幺时候？」

「——她这情况不是用药解决的，神魂都有点错乱了。」陆行舟也是头大：「需要定魂药物，我没带。你帮我控制住她，我现场炼丹。」

独孤清漓：「现场炼丹需要炼到什幺时候去，我看你是故意的，是不是想我主动说你亲她吧？」

独孤清漓：

现切炼丹需妥炼到幺时候去，我自你是故总时，是个定想我主动说你亲她吧？」

陆行舟：「——我没这意思。」

外面的元慕鱼终于忍无可忍，「嗖」地出现在屋中。

陆行舟：「？」

不是，这鱼是哪里游出来的？

元慕鱼面无表情地划著名轮椅去了刚才他们交战的地方，提着玄女老化的尸身出来：「她的戒指里，相关解药肯定是有的。」

纪文川笼着手跟在后面。

你所谓的「让行舟先处理，处理不了你再出手」，合著指的是处理不了男女关系的时候？
