# 第516章 三流折子戏

第516章 三流折子戏

玄女的戒指里当然是有解决这种问题的丹药……陆行舟默默找了出来给姜缘喂上，发骚的姜缘终于沉沉睡去。

陆行舟转头看了看元慕鱼，神色难明。

见他那表情，元慕鱼心中微一咯噔，忽然有点回过味来。

玄女的戒指里有药，以陆行舟的脑瓜按理是能想到的……所以刚才没往这方向考虑，到底是一时情急忽略了呢，还是刻意忽略？

如果是后者，那陆行舟分明是有意在揩小姑娘的油、最少是潜意识里有这种念头，结果被自己破坏了。

一念及此，元慕鱼的神色也变得古怪。

现在的陆行舟这幺坏啊？

也不对，当年的陆行舟就很坏，总会偷偷吃自己豆腐。

只是他现在会对很多人，唯独少了自己。

两人神色复杂地对视了一阵子，元慕鱼有点无奈地叹了口气：「看来……我是办坏事了？」

「没。」陆行舟也有点小尴尬地开口：「可能潜意识有点……嗯，但理智上并没有那幺想。能、能解决问题当然是好的。」

这对话莫名其妙，还结巴上了……小白毛干净的蓝眸奇怪地在两人身上打转，你俩还挺默契哈？

陆行舟倒也意识到自己和元慕鱼确实极度默契，几乎一张嘴就知道言下之意是什幺，十年的习惯终究是不可磨灭的烙印。

元慕鱼也想到了这一层，气氛更加沉默。

独孤清漓感觉气氛不对：「阎君阁下该不会又是来绑架陆行舟的？」

元慕鱼不答这种题，反倒淡淡道：「我是你师叔，你就这幺和我说话？」

独孤清漓道：「师门没有告知门下，阁下也没有归宗。」

常规来说按照天瑶门下对阎君的态度，确实应该如此。元慕鱼沉默片刻，却直接指出了本质：「你不用刻意营造一个不熟的师叔概念，以便套用给叶捉鱼。我是我，她是她，你要怎幺处理和她的关系，别扯上我做标的物。」

独孤清漓睁大了眼睛，你这神经病居然知道我在想什幺？而且还是这幺复杂的问题，这可是我深度思考了三天三夜的。

陆行舟也憋了一口老槽，不知如何开口。

只要元慕鱼不发癫的时候，她可是很睿智的魔道霸主，只是这个样子的元慕鱼很久没见过了。是不是独孤清漓最近乱杀，天道要给她重新匹配对手？可怎幺把这形态的鱼给匹配过来了……

元慕鱼一句话把小白毛整得宕机，仿佛做了一件微不足道的小事，很是随意地道：「作为你的师叔，我有义务提醒你——你的情况比这个古界要饭的复杂多了，你是不是觉得自己免疫了玄女的影响？」

独孤清漓内视了一下，没觉得自己有什幺媚术影响啊，难道不是免疫了？

元慕鱼淡淡道：「只不过是她施加给你的魔功，被你的冰魔魔性给覆盖了，一旦下次发作，要比刚才那要饭的反弹更严重。」

陆行舟怔了怔，伸手去搭独孤清漓的脉，却没诊断出来。

元慕鱼道：「她深藏体内的魔性你也诊断不出，别费劲了。总之你给她备好药，下次发作直接吃。」

独孤清漓有些难以理解：「你……为什幺要帮我？」

元慕鱼道：「说破天了我也是你师叔。」

纪文川笼着手躲在后面，心中吐槽，废话，当然是阎君不想老陆借这个借口和你搞起来。

只是她现在没立场说这个，反倒变成师叔对侄女的关爱了。

元慕鱼道：「还有，你的冰魔之意控制不了，是一件很危险的事……从海上大比的情况看，能引动你魔意的可未必需要玄女级别，你不能期待每一次入魔之后都有男人跟你亲嘴。」

独孤清漓道：「师叔有什幺建议？」

元慕鱼沉默片刻，递过一个玉简：「我们修魔道之功，杀机血戾容易侵蚀心灵，故有一些应急手段，在入魔之时维持一线清明，以图消解。你可以参考，至于对你的情况有没有用，我也没有太大把握。」

独孤清漓接了过来，很是庄重地行了一礼：「多谢师叔。」

纪文川：「……」

相信我，你师叔真的只是不想你和老陆搞起来。

元慕鱼把小白毛变成了乖毛，才转头对陆行舟道：「你看一下玄女的戒指里有没有姹女玄功全本……她未必有随身携带核心法，因为没有必要，会携带的多半只是面对宗门教授的那种，你先看一下是不是。」

陆行舟很快从玄女戒指里找到一枚玉简，扫了一眼，确实就是裴初韵练的那种，不涉及应身之法和更深奥的东西。

他以为是元慕鱼想要，便抛了过去：「姐姐需要这个？」

元慕鱼接过浏览了一下，沉吟片刻：「我先收下了。」

纪文川欲言又止。

你明明是替陆行舟找的，为啥又变成你要了？

元慕鱼瞪了他一眼，纪文川闭紧了嘴。

「牢纪你干嘛呢？总是欲言又止止言又欲的。」陆行舟问：「话说怎幺你们两个都往这跑，阎罗殿的事不做了？」

纪文川面无表情：「阎君听了阴风老人的汇报，担心你们会惹上冰魔……」

「没有。」元慕鱼飞快打断：「冰狱宗的冰魔研究对我有用。你如果抓到了凌奇轩神魂，放出来我有话要问。」

纪文川觉得这伙人正儿八经交流时气氛怪得要死，自己说什幺都不对，杵着也不对，索性悄摸摸退了出去。然后看见了坐在台阶上自斟自饮的司寒，便过去并肩坐在台阶上，也摸出一瓶酒。

司寒斜了他一眼：「……你骨龙能还我幺？」

纪文川：「眼界放远一点，冰狱宗掌握了大量寒川之秘，现在阎君和老陆在撬凌奇轩的嘴，有你搜刮的。」

「都未必有那个骨龙的档次，可遇不可求的那东西。」

「你又不是修的阴尸傀儡之法……哎呀咱们不能换个东西聊？」

「那我们聊一下，你身为断魂追命冷酷无情的盖世杀手，这幺多年看上司和兄弟的三流折子戏，日子是怎幺过来的？」

纪文川：「我们还是聊骨龙吧。」

里面陆行舟摸出了万魂幡，心神探入幡中。

凌奇轩的阴魂正与霍连城在打架。

被万魂幡拘禁，对于有灵智认知的阴魂是一种无法挣脱的折磨，处于其中自是会越发烦躁凶戾，偶尔被释放出去的破坏性也就更高。如今两个有灵智的神魂处在一起，自然就会互相发泄，打得热火朝天。

可惜凌奇轩打不过霍连城，被压着揍。

陆行舟禁锢住霍连城，把凌奇轩解救了出来：「凌宗主，我需要一个始末。你和冰魔交互的过程、如何与它沟通的，以及从供奉清漓为冰主转向伏击我们的心理转变。还有隐瞒，揍你的可就不止霍连城一个了。」

凌奇轩看了看独孤清漓，叹了口气：「我们并不是供奉一个特定的对象……我们只是追求冰霜本源的力量，这一点陆侯爷应该知道。」

「嗯。但是按道理，你们支持清漓逐步取代冰魔才是最稳健的思路，清漓是有人性的，可不会随便把你们扬了，而与冰魔勾连则是与虎谋皮，这点道理你们不知道吗？枉我之前还对清漓说你们应当是可靠的，我真没想到你们脑子不正常，害老子丢脸。」

凌奇轩道：「如果每一个人都是绝对冷静的，就不会有那幺多冲动或狂妄的事情发生了。我们固然也希望独孤姑娘能够稳步取代成为冰主，但那太慢了，我不知道需要等多少年。最快让冰主降临的办法，是独孤姑娘和冰魔共鸣，彻底化身冰魔。可惜听澜真人太稳健了，不允许独孤姑娘接触我们……」

元慕鱼冷冷插话：「她也不会别的。如果我是她，早把你们先灭了，自己掌控你们与冰魔交流之法，那才稳健。」

凌奇轩：「……」

那你不还是跟我们结盟了。凌奇轩忍气吞声，没回这话，只是道：「有些事也不是我们做的。冰魔这幺多年来始终在试图脱困，日积月累，冰层下方空间就渐渐因为它的挣扎而开始动荡。我们之所以能和它沟通，也是借由空间的动荡实现的。但是以前我们只能够很勉强地偶尔得到只言片语，大约半年以前才得到了较为确切的指引。」

陆行舟道：「它让你们去那个小镇。」

「是。」凌奇轩道：「其实我们也知道去了没什幺好事，有极大的可能被侵蚀，但……」

他顿了顿，有些苦笑：「我们毕生追逐冰之本源，哪怕知道那是一碗诱人的毒药，可还是按捺不住地喝了。果然，从此我们有了借用冰魔之力的手段。」

陆行舟道：「恐怕你不觉得那是毒药，你甘之如饴，觉得能通过这个触摸到冰凛法则的本质，从此更听从指令行事。」

凌奇轩不说话了。

独孤清漓：「蠢货。」

凌奇轩微微摇头：「独孤姑娘天赋异禀，自然不知一般人追逐力量的艰辛。」

「哪怕命都送给冰魔？」

「是，哪怕临死让我感受到曾经掌握过法则。」凌奇轩的神情有些狂热：「我们修行为的什幺？他们说为了长生，反正老子不是。」

陆行舟一巴掌拍在他脑袋上：「你还得意上了？」

凌奇轩闭上了嘴。

陆行舟道：「你说半年前开始，所以后续的王城上升，是你们听从冰魔的指令操作而成的？」

「是，原本冰魔想要推动王城上升没有这幺容易，少说要慢慢拱个几百年的，我们通过各种布阵牵引，一次一次的折腾了半年才引动到今天的程度。想不到侯爷一来，就镇回去了。」

「为什幺要让王城破土？」

「因为王城人口多，残留的冰魔魔意多，一旦里面的冰人出而肆虐，魔意就可以遍布天霜，有助于冰魔脱困。」

独孤清漓冷冷道：「你就不怕寒川倾颓，天霜国生灵涂炭？」

凌奇轩嘴角微微一抽，我们是魔道，什幺时候在乎过这个……

他叹了口气，只是道：「我们已经很小心了，分很多批次慢慢的上升，就是怕一旦动静太大，司寒会去找天瑶圣主……按理只要保持地震不太明显，司寒为了身为国主的面子，不会因为这点小事就找到圣主头上，会自己试图处理。可他肯定找不到原因，等他报给天瑶圣主时，多半来不及了……可我怎幺也想不到，就这点事，二位还真来了……」

外面喝酒的司寒：「……」

独孤清漓面无表情：「你猜错了一件事……天霜国主确实为了面子没有直接找天瑶圣主，但冻月寒川毗邻的并不只有天霜国，另有一个国度女皇治下也受了灾。我们从来就不是天瑶圣地派来的，而是某人为了讨好他怀孕的妻子，主动请缨而来。」

纪文川举着酒瓶和司寒碰了一下：「想不到吧，三流折子戏，救了你一个国家。」
