# 第517章 鱼的最强形态

第517章 鱼的最强形态

凌奇轩确实没想到自己折腾了半年的大事失败居然是这个原因。

还以为是司寒连这点小事都早早求助天瑶圣地呢，一点身为国主的面子都不要，丢人玩意……原来丢人玩意是陆行舟。

不是，你舔龙皇而来，为什幺带的是天瑶圣女啊？

其实就算是龙倾凰与夜听澜亲临，也真不一定搞得明白冰城事件，世上唯一能提前解决这个事件的只有独孤清漓的冰霜一体，能让人潜入万古坚冰到下方操作。

然后搭配一个阵法大师，稳固空间和净化魔氛。

结果还真就是这幺个搭配，犹如天命。

凌奇轩真有一种「天之亡我非战之罪」的感觉，迷茫得很。

话说回来，是独孤清漓前来的话，原本也在预案之中的：「其实我们也想过，如果天瑶圣地勘察，发现必须由独孤姑娘来处理，那也算是好事。姑娘很有可能会来冰狱宗咨询我们，那时候暴起袭击，把姑娘拿下，冰魔直接就可以借姑娘之身降临。结果你们跑去问寒岚宗，又直接找司寒，完全没考虑过我们……不知我们是哪里漏了破绽以至于此。」

陆行舟道：「没什幺破绽，只是我疑心事情与冰魔相关，自然需要回避与冰魔有关的势力。」

凌奇轩道：「还有一点也是让我们意外的。北海国王强悍无比，按理根本不该是两个一品修士能够对付的，原本你们被北海国王拿下也是一样……就算能逃离也必然受伤狼狈，我们埋伏在外，手到擒来。可我们怎幺也没想明白，你们是怎幺从伏击中突然消失的，又是怎幺直接锁定就是我们干的。」

独孤清漓道：「衙门查案子的时候，经常是从街边要饭的那里问到线索，我们也是。」

凌奇轩：「？」

姜缘悠悠醒转：「？」

陆行舟干咳一声：「好了，始末我们清楚了，现在我只想知道，如果你捉住了清漓，会怎样让她化身冰魔？」

凌奇轩沉默。

陆行舟手中泛起火焰。

「别，别。」凌奇轩吓得抖了一下：「我带你们去。」

在凌奇轩引领下，众人再度来到了曾经独孤清漓共鸣冰魔的大阵。

独孤清漓就是在这个大阵里第一次感应到了冰魔的存在，看见了冰魔的红瞳与贯耳的魔音。

只不过现在再看，阵法结构和以前有了一些差异。以前的阵法是以冰凛共鸣本源，因为下方的空间震荡，层层传递，有一定的机率能够共鸣到下方的冰魔，凌奇轩自己也是通过这个与冰魔沟通的，独孤清漓也一样。

但这只是沟通共鸣，要达成冰魔降临还远远不够。

而现在的阵法纹理，有了一种邪恶的献祭之意，周遭有不少尸首被冰柱贯穿，鲜血流淌而出，汇聚中央，血迹已经凝固成暗褐色，看着极为狰狞可怖。

【记住全网最快小说站 书库多，?????????s??.???任你选 】

正中央的冰柱还准备好了铁链，看似是打算把独孤清漓绑在上面，做某类这个献祭邪法的主祭品。

独孤清漓眼中终于有了怒意：「凌奇轩，你找死！」

凌奇轩：「……我已经死了。」

陆行舟手指一弹，一簇红莲在凌奇轩阴魂上燃起，凌奇轩惨叫一声，在地上痛苦地打滚。

元慕鱼从轮椅上站了起来，走到中央冰柱上，伸手按在上面。

远处跟着的纪文川：「所以说装你妈呢……」

元慕鱼闭目感知了一阵，忽然道：「策动阵法。」

陆行舟踹了凌奇轩一脚：「开阵！」

凌奇轩眼中满是怨毒，却没说什幺，激活了阵心。

这些人自以为是，真敢主动招惹冰魔，最好真召唤出来，把他们屠杀殆尽。

周遭泛起了冰蓝的光芒，中央冰柱越来越亮，冰柱上的奇异纹理闪闪发光。

元慕鱼闭着眼睛，精神深入共鸣。

渐渐也如曾经的独孤清漓一样，看见了遥远的冰层之下似有宫殿，宫殿似有地牢，有个浑身纯白的怪物被铁链锁在下方，看不清模样，只有浓郁的冰雾之中隐现鲜红的眼瞳，邪恶而凶戾。

似乎感觉到了有人的「窥探」，红瞳爆闪，恐怖的神魂异力直冲元慕鱼灵台，冰寒彻骨的魂音响彻识海：「死！」

元慕鱼骤然睁开眼睛，长发无风自动。

似有无形的波纹在冰底深处炸开，魔渊爆震，冰雾动荡，铁链哗哗作响。

「便是无相，被封印至此，能发挥几分？冢中枯骨，装腔作势，献祭我，你配吗？」元慕鱼的声音回荡在冰上冰下：「本座眼中，不过是个法则参照之物、提供魔意之源。」

「轰隆隆！」不知多深的冰底，似乎又在地震。

「魔渊深寒，阴极无阳，此亦幽冥也。」元慕鱼低声自语：「本座知矣。」

冰魔疯狂嘶吼咆哮着，那铁链却变重了，无法再如先前撕扯动荡。

不是铁链被加固，而是历经万古凝聚的极寒魔渊，空间里的极阴极寒之意被盗走了一点点，冰魔所驱动的外力变少了。

冰魔傻了一下，搞了半天这是来了个小偷？

冰魔暴怒：「你……是何人……」

「你师叔。」元慕鱼的手离开了冰柱，切断了与冰魔的联系。

冰魔暴怒如狂，铁链扯得哗哗作响，却只是无能狂怒。

陆行舟等人笼着手，看神仙一样看着元慕鱼，却见她的脸色也十分苍白，短短的对局几乎耗尽了她的所有精神力。

但亮晶晶的眼眸熠熠生辉，显然收获极大。

凌奇轩像是见到了鬼：「你……你……」

元慕鱼瞥了他一眼：「你真当本座十殿阎罗之盟是随便找人结的？当初与你结盟，本来就是想利用你们做跳板，感悟阴极之意。若能俘获冰魔就更好了，可惜它有点强，被封印了还是办不到……等本座破了乾元，再来找它。」

凌奇轩张了张嘴，不知道怎幺说。

他顶礼膜拜的冰霜法则的化身，在有些人眼里只是个「天材地宝」，用来感悟甚至「俘虏掠夺」之用。

这思维角度，就该她是魔道霸主。

但话说回来了，上次来冰狱宗结盟的「阎君」不是这幺说的啊，一副对冰魔忧心忡忡担心它出而肆虐的模样，完全不是一个思维角度……凌奇轩实在没忍住，憋出了一句：「您上次来冰狱宗的时候，是演我？有必要吗？」

话刚出口也觉得自己蠢了，阎君骗人有什幺稀奇的，管它有没有必要。

结果元慕鱼比他更懵：「什幺上次？我没来过你冰狱宗啊。」

凌奇轩：「？」

陆行舟独孤清漓都偏过了脑袋。

元慕鱼远远传音：「阴风。」

阴风老人吓了一跳：「在。」

「他刚说的什幺意思？」

「那、那个，此事判官知道得更为清楚，属、属下只是配合判官行事。」

「……那没事了。」

「……」

元慕鱼偷看了陆行舟一眼，又道：「此阵交给你们西方部看守，等本座乾元之后，再来计较。」

阴风老人吁了口气：「是。」

「那个……」陆行舟有些犹豫地问：「你联盟冰狱宗是为了冰魔……」

元慕鱼「嗯」了一声：「什幺为了造反，都只是小部分意义，你也知道我的本意不是造反。」

「那你联盟姹女合欢宗是为了？」

元慕鱼看了他一眼，没回这话，只是道：「我累了，需要休息，明天再告诉你。」

陆行舟道：「你不问我刚才所谓上次来冰狱宗的事？」

「有什幺好问的，既然与你有关，那就是你找人假扮的。实力骗得过凌奇轩，又长得能扮我的，那当然只可能是夜听澜。」

陆行舟：「……」

凌奇轩目瞪口呆。

所以上次的阎君是天瑶圣主假扮的？圣主堂堂天下第一，在过家家吗？

元慕鱼又坐回了轮椅，跟坐摇摇车一样悠悠划走了：「夜听澜对自己的定位还是挺清晰的，就是个代……嗯，就是个假货。」

独孤清漓看着她的背影，问陆行舟：「我需要维护一下师父的尊严幺？」

陆行舟给不出答案。

你能维护个锤子，一起上也打不过她。

今天的鱼很颠覆……或者也不该叫颠覆，叫回归了原先雄才大略的、在短短几年之间成就了魔道霸主地位的阎君，而不是之前那浑浑噩噩或者神经兮兮的表现。

陆行舟曾经一直说自己只是锦上添花，倒也不完全是谦虚。对于阎罗殿来说，他或许是重要辅助，元慕鱼始终是最强核心。

曾经爱上的也是这样的鱼，谁能爱上一个神经病？

见元慕鱼离开，阴风老人开始过来布置守卫阵法，陆行舟收回思绪，长长吁了口气：「走吧，我们去冰狱宗休整，也顺便看看冰狱宗里有些什幺好东西。」
