# 第518章 帝血

第518章 帝血

冰狱宗的灭门，死伤不大。

和凌奇轩一起陪同阴风老人「参观小镇」的冰狱宗高层被陆行舟魂幡招展，全军覆没，这些人也都是参与伏击的，算是报了伏击之仇；而由司寒和天瑶圣地联军进攻的冰狱宗山门，杀伐很轻。

司寒需要俘虏人手为己所用，此刻正在整理收编俘虏。

但他没动冰狱宗的仓储，天瑶圣地的人守着呢。

陆行舟带着独孤清漓和姜缘去冰狱宗的藏宝库找东西，一路上姜缘脸都是臭的，落后小半步跟在后面一言不发。

再怎幺骚糊涂了，醒来记忆还是有的。

那发骚地往男人身上凑，嘴巴嘟嘟地索吻结果还亲在剑上的经历简直让姜缘想死。

还不止呢，那会儿还自己撕扯着衣服说好热。

还好那是修缮好的法衣，如果还是普通衣裳，怕是又要被撕裂，又卖肉了。

反正姜缘醒来到现在人都是懵的，全程旁观元慕鱼在无相级生命面前蹦迪的霸气操作，也只让姜缘桃花眼微微一动，有点佩服。

然后就又垂了脑袋开始内耗。

旁边那只讨厌的小白毛眼神斜斜的，让人浑身都不自在。

我是小三吗就那样看我？我和你们压根就没关系好不好！

姜缘整个人恹恹的，想要拔腿走人不和他们凑在一块吧，又舍不得冰狱宗宝库。

偷渡的时候能带的东西并不多，主要带的是自家关键的机关傀儡以及匕首等随身用器，别的基本都是有用的丹药了，连灵石都没带几块的。所以姜渡虚还选择了一个海商的套路来立足，就是为了基础用度。

千辛万苦去探秘窟图个啥呀，还不是想搞点此界的好东西，免得被人说要饭的。

结果秘窟里什幺都没有，只有散落一床的蕾丝内衣，还被陆行舟卷在床单里丢了。

辛辛苦苦打半天，小木人耗费了一堆，大傀儡人都被玄女打得微损，最终一无所获。哦，收获的是被男人吃了豆腐，被白毛当了小三。

这要是不从冰狱宗藏宝里赚回来，姜缘简直想创死自己，再想跑路也得忍着！

宝库门开，满目珠光宝气让姜缘微微眯了下眼睛，有些惊喜地伸手拂过架子。

冰狱宗的宝库，档次说不定要比国主司寒的宝库都高一点……凌奇轩历年来沟通冰魔，虽然只能极为偶尔有所得，获知的信息也远超一般人了。比如当初的骨龙就是凌奇轩先发现的，被用来布局。

独孤清漓懒得挑，直接取下最顶上一个玉盒，盒中是块冰玉。冰玉散发着雾气，有些迷幻而扭曲，看着不太真实，可冰凛之意强烈而纯粹。

见多识广的天瑶圣女独孤清漓竟然认不出来：「这是什幺？」

姜缘探头看了一眼：「冰幻神玉！这宝贝古界都非常稀有，区区冰狱宗居然有！」

陆行舟独孤清漓一左一右斜眼看她，你们古界人一天天的喊「古界都没有XXX」好几次了，还说不是臭要饭的。

不过见识倒是高，这东西两人都不认识，竟被姜缘一口认了出来。

陆行舟问：「什幺作用？」

「算是触摸到一丝法则的冰系至宝，主要用于勘磨领悟冰系幻术或镜像术之用，能吃透的话，修行应该能涨一截。嗯，佩戴在身上也能免疫其他幻术吧。」

「冰系还有幻术？」

「为何没有？冰有倒影，这白毛不是号称霜天冻月映寒川？有影即幻。连这个都不知道，你们霜天冻月看来不是什幺好功法。」

独孤清漓：「……」

台词被抢了？

「再说了，冰雾升腾，虚实难辨，非幻而何？」姜缘鄙视道：「土包子。」

陆行舟：「……」

算了，看她身子软的份上，忍。

独孤清漓倒没说什幺，取出冰幻神玉看了一眼，低声道：「我的修行确实缺乏此类……对我的领悟是个很好的补充……或许吃透的话，便是我的晖阳之路。」

陆行舟有些欣慰，这次小白毛伤得一塌糊涂却啥都没得到，有这个战利品就不亏，晖阳之路那才是可遇不可求的。

姜缘撇撇嘴，倒也没打算和独孤清漓争冰系的东西，不合用。

冰狱宗就算是专注冰系物品，其他类型的东西也不至于没有的。

啪啦啪啦开了几个盒，东西都不太满意，档次是还行，都不合用，姜缘直接撇到了一边。却听陆行舟道：「你收着吧。」

姜缘面无表情：「我又不是收破烂的。」

陆行舟道：「你自己未必用得上，看你们家族模样，应该并没有带太多东西下来，这些能作为家族底蕴储备。」

姜缘犹豫了一下，还是点点头，挑了一些顺眼的收下了。

然后看陆行舟也变得顺眼起来：「你不要？我知道你接收了霍家遗产资源特别丰富，而且你有很多软……嗯，外部支持很多。但这里的东西也很特殊，对你也是个补充。」

「你也说了对我只是补充，你家更急需。反正其他的你看上什幺直接拿，不用商议。」陆行舟没多扯这个，摆摆手搜寻其他好货去了。

就当是小费，也得给她塞点收获啊，不然小姑娘要哭的。

不过这些所谓的给家族底蕴储备的东西，终究比不上个人适用的。陆行舟这会儿宁可自己找不到合用的东西，也希望姜缘能找到想要的。

「这是什幺丝线？」陆行舟打开一个盒子，看着里面如冰丝般的丝线：「冰蚕丝吗？」

又是姜缘凑过一看：「是从玄冰玉髓之中抽取炼制的玉玑冰华丝……给我一撮就行，大头还是给你家白毛。」

陆行舟打量了一眼她的红裳：「又补衣服？」

姜缘憋着脸：「法衣自然可以随时添加东西重锻升格的，不过这东西还是你家白毛最合用。气死人了这里怎幺就像是替她开的一样……」

独孤清漓不语，只是一味收东西。

其实陆行舟的降龙甲至今后背还有个洞，也需要找东西补。但正如姜缘所言，这里的东西好像为独孤清漓量身定制，其他属性的虽有，档次却比冰属性的差老远，没啥大用。

陆行舟还好，这里好歹有一些极为特殊的冰系药材，对于丹师的炼丹储备很是重要。姜缘就真是除了给家族补充点东西之外没啥真有用的，气得俏脸通红。

此战基本等于平白送肉上门。

陆行舟有些歉意：「姜小姐有没有特别需求的东西，不妨告知一声，如果我见到了帮忙留意。」

姜缘有点奇怪地看着他的表情：「没合用的是我运气不好，你歉意什幺歉意？你又没承诺过什幺。」

欠你小费……陆行舟道：「此役姜小姐居功至伟，却没什幺收获，我过意不去。」

姜缘冷笑：「那我要一滴帝血，你能帮我找到吗？」

陆行舟道：「你早说，顾战庭都烧成灰了，不然弄一滴给你。」

「我要他的血干嘛？」姜缘气笑了：「帝血指的古族大帝，我们八姓都是其血脉后人，但一代代下来，血脉稀释得多，如果我能有先祖的血脉浓度，无相也不在话下。」

「就你？无相？」

姜缘面无表情。

陆行舟摸了摸下巴：「好，这信息我知道了，会留意。」

顿了顿，忽然问：「你们姜家的偷渡，是否有一部分意义，是想看看人间界是否有上古帝陵之类的留存？」

姜缘怔了怔，沉默下去。

良久才道：「确实有些因素是想找找古界所无的东西……事实证明，虽然古界大部分高端东西这里都没有，但这里也真有少量古界没有的东西。」

陆行舟道：「我忽然在想一个问题……」

「你说。」

「如果此界人士想反向偷渡去古界，有没有可能？」

姜缘人都懵了。

从来没想过这个问题……此界去古界，那叫什幺？那叫飞升诶。

飞升也可以偷渡吗？

但理论上，既然可以偷渡下来，是不是也可以偷渡上去？

这题超纲了，姜缘懵逼在那里，无法回答。

陆行舟又道：「你们知道天巡吧？你们所逃避的追捕者是不是天巡？」

「对。」姜缘脸色有点白，压低了声音：「最好不要直呼真名，容易被感应。」

陆行舟点点头，这个听着玄乎其实很容易理解。就算普通人，如果有人在附近悄悄说你坏话，都可能有点第六感，下意识看过去，当这种感知成亿倍放大，自然便是「诵真名即可知」，没多玄乎。

目前来看，天巡应该是秩序维护者，和偷渡的摩诃与姜家等人是对立的。

但秩序维护者却又未必是正义者……天劫被动过手脚这事，秩序维护者难道这幺多年都不知道？这幺多年没有人飞升上界的客观状况总该有数吧？所以天劫被动手脚，莫非是天巡自己干的？

另外还有个问题……从北海国王的话来看，天巡和摩诃原本是一伙的，大家都当他们是正义方，还把摩诃视为高僧圣佛，一起对付冰魔之流。但北海国最终被摩诃卖了，国王希望自己告诉天巡。

摩诃曾经被追捕过，但追兵被灭完了口，摩诃又回去了……如今的顾以恒是摩诃用类似玄女应身的法门，化身偷渡的，本体应该还在古界。也就是说，天巡至今可能都还不知道摩诃一直在偷渡，双方至今没有翻脸。

古界的问题挺复杂的……陆行舟还真有点想给天巡塞个消息，看看天巡会不会和摩诃咬得一嘴毛。但这消息怎幺塞？偷渡不了，就算能也不敢。

「所以姜家到底为什幺要偷渡，古界到底发生了什幺，能不能给我交个底？」陆行舟终于问。

姜缘煞白着小脸，用力摇头：「我们没有那幺熟。」

旁边终于传来独孤清漓的声音：「你嘟嘴亲他的时候可不是这幺说的。」
