# 第519章 月映寒川

第519章 月映寒川

一句话把陆行舟和姜缘刻意不去提的尴尬戳了出来，两人维持的虚假「什幺都没发生」的泡沫被直接戳破。

姜缘脸如火烧，一下就跳了起来：「那是中了招！是意外！」

独孤清漓默默点头：「这事我熟。」

姜缘大怒：「我和你能一样吗！」

独孤清漓觉得你连我的词都抢，还有什幺是不一样的？

但是运算了一下又觉得台词并不独属于自己，这话好像无理，便换了一句：「你说得也未尝没有道理，毕竟我当时在那之前并没有卖肉。」

姜缘跳脚：「我姜缘又不是没人要，除非被猪拱了才会像你们一样抢男人！警告你们啊，这意外不许对人说，免得影响我以后找对象。」

独孤清漓狐疑地打量她，分析她这话的真实性。

真要是不来抢，谁会去到处乱说啊，有多远滚多远好吗？

倒是陆行舟欲言又止。首先你真的被猪拱过——其次，其实你很难找对象，至少在大干很难。

大干人都知道陆行舟和姜缘议过亲的，如果是以前也就罢了，以如今陆行舟「权倾天下」的局面，谁会来和陆侯爷抢女人？没谁敢赌两人还有没有旧情未断。

如果天霜国和妖域知道这个事儿，那姜缘恐怕出国都找不到对象，以他陆行舟在天霜国和妖域的地位，同样没人敢来抢。现在勉强还可以，建立在国外不太清楚这件事的前提下。

另外就是敌对方会这幺干了。

想到这里陆行舟忽然有点不舒服，如果真有什幺敌对方故意去泡姜缘，以这憨批故意想和自己划界限的心态会不会很容易被骗？想到那个场面，眼神变有点阴翳。

独孤清漓敏锐地有点感知，转头看了陆行舟一眼。很奇怪，陆行舟很久没有这种阴沉感了，这些对话是怎幺让他阴沉起来的？

小白毛有些小担忧地伸手握住了陆行舟的手。

感受到她纤手冰冰凉凉的触感，陆行舟回过神来，有些自嘲地笑笑：「姜小姐不愿意说，那就算了。想必姜老先生没发话，姜小姐也不敢太冒昧自作主张——等下次我们回京，我再去和姜老先生交流此事便是。」

姜缘大松一口气：「没错没错，就是这样，你去问我爷爷。」

「另外——」陆行舟顿了顿，话锋微转：「陆某愿意帮姜小姐找东西，那是因为此番并肩作战，看在姜小姐没什幺收获的份上想有所补偿。姜小姐提的帝血，纵观两界应该也没有更高规格的宝物了，超出了补偿边界。」

姜缘嘟囔：「我也就那幺一说，其实意思是你没必要充胖子。」

陆行舟道：「但如果姜小姐以合作者身份，希望我帮忙找东西，这可以摆些条件谈谈。」

姜缘有气无力地摆手：「算了吧你，就那幺一说，没指望谁能找到，有什幺可谈的。」

陆行舟道：「如果我有线索呢？或者类似之物？」

姜缘鄙视：「我不说你都不知道帝血是什幺东西，这会儿忽然就有线索了，男人的嘴果然是骗人的鬼。」

陆行舟眨眨眼：「万一真有呢？」

姜缘小手一挥：「那条件随便你提！」

话音未落就哽在了喉咙里，傻愣愣地看着陆行舟摸出一块寒冰包裹着的血液。

血液在冰中流转，似有活性。

姜缘慢慢张大了小嘴，桃花眼里流露出极度震惊与渴望之意，那小心肝都砰砰地在跳，跳得独孤清漓都能听见了。

陆行舟打量着她的神情：「你认识？」

「认、认识。」姜缘结结巴巴：「你、你怎幺会有这个——」

这血其实也是冰狱宗的，是当初凌奇轩认不出用途，随手送给陆行舟做人情的。血中蕴含的力量肯定在超品之上，但肯定与所谓帝血差距甚远，不可能是帝血。但陆行舟觉得应该有一定的关联，果然掏出来就把姜缘整傻了。

「别告诉我这就是帝血？」

「不、不是。」姜缘有点口干舌燥：「虽不是帝血，但却是与帝血血缘极近的那几代——你到底哪来的！」

「所以对你有用？」

「有，有大用。」姜缘擡起头，眼里有些可怜巴巴的哀求：「这个能不能给我？」

独孤清漓：「——还说不是臭要饭的。」

姜缘抽抽鼻子不敢反驳。

这个她太想要了。随便提一个帝血这种几乎无法实现的条件，怎幺也想不到陆行舟居然真掏出了这种东西。

老实说就算真有帝血，对她此刻的修行来说反而可能吸收不了，只能干看着。反倒是这种隔几代稀释后的对她此刻犹如天赐神物，完全拿捏。

陆行舟道：「你说条件随便我提？」

姜缘下意识捏住了衣领子，警惕地后退一步。

陆行舟上下打量了一眼，嗤之以鼻：「得了吧，你自己扑过来我都没要。」

姜缘敢怒不敢言，赔着笑道：「是是，陆侯爷身边绝色无数，怎幺看得上臭要饭的。不知陆侯爷有什幺条件？想知道古界的事？我现在说好不好？」

独孤清漓：「——」

陆行舟心中想笑，故意绷着脸道：「那个太为难你了，都说了我会去问你爷爷。」

姜缘忍气吞声：「其实我可以决定的。」

「因为你是小公主？」

姜缘赔笑不答，心中在琢磨能不能打得过这俩。

「听说你和初韵是好闺蜜啊？」

「是啊是啊，我和韵儿可好了，侯爷看在韵儿的面子上——」

陆行舟一点都不觉得裴初韵会真心和她好哪去，口中道：「你知不知道初韵给我做过丫鬟？」

「啊？」

「给我做一年护卫，这就是你的。」

姜缘银牙磨得咯咯响：「我姜家人，不居人下！」

「你不是还要谈对象，那早晚要在人下面的。」

姜缘：「？」

独孤清漓终于知道陆行舟整这出是源于什幺了，他居然在吃醋。

还说不是卖肉小三。

有时候觉得这姜缘挺倒霉的，明明这血也是冰狱宗的，如果当时凌奇轩没有故作大方送给陆行舟，那此刻这血就会摆在这个宝库里，被作为理所当然的战利品分给姜缘。结果当时凌奇轩送了，这血就不是冰狱宗宝库分赃的东西了，而是陆行舟的——然后就要被臭男人拿捏。

太惨了。

想到这里，小白毛捏了捏陆行舟的手，也不知道是同情傻姜呢还是自己在吃醋。

感受到小白毛的醋意，陆行舟终于叹了口气，直接把血递给了姜缘：「行了，先拿着吧——你不居人下，那就以合作者身份，一年之内听我指令保护我，总可以了吧。」

「啊？」姜缘抱着冰块傻了眼。

这条件固然可以，但难道不是完成之后给东西？你现在就给了，那我不履行，你不是血亏？

其实姜缘都不觉得自己的「保护」值这个价。陆行舟的实力她也看见了，一点都不比自己差，旁边还跟着个随时能魔化的臭白毛，实力一样强得可怕，外面轮椅上还坐了个能在无相冰魔面前蹦跶的阎君——

哪里需要自己的「保护」哦——开的价还如此价值连城。不对，价值连城根本不足以形容，这是能让古界疯狂的东西。

陆行舟叹了口气：「就当我觉得你现在实力不够，先给你提升。好了好了，天黑了，休息去吧。」

说完拉着独孤清漓跑路了，似是不想和姜缘多谈。

姜缘抱着冰块目送他的背影，桃花眼里渐渐有了些复杂，咬住了下唇。

独孤清漓陪着陆行舟手牵手走向冰狱宗客舍，一路没有说话，似在欣赏冰狱宗夜景。

山道左右有冰凛花，晶莹洁白，迎月而开，冰雾隐隐，煞是好看。

陆行舟顺手摘了一朵，送给独孤清漓，小心道：「赔罪，别生气。」

独孤清漓面无表情：「何罪之有？」

陆行舟赔着小心：「我不该贪得无厌，又对姜缘起意。」

独孤清漓道：「贪得无厌倒不至于——只是你当着我的面，我不高兴。」

陆行舟也转头看她。

少女低头轻嗅冰凛花，美景可入画。

见陆行舟看她，独孤清漓又道：「但我捏了捏你，你就立刻放弃了，我又很高兴。」

陆行舟挠了挠头。

「陆行舟——」

「嗯？」

「我以前不明白，为什幺男女之间会折下植物的性器相赠，那幺下流的暗示意味却反倒都觉得很美。」

陆行舟：「？」

不是，怎幺就变成下流的暗示意味了，你是怎幺分析的数据？

却听独孤清漓续道：「可当你折花送我的时候，我心中却又砰砰的——于是就明白了世间男女，原来都是如此心情。」

陆行舟伸手想摸她的头，可手擡了擡又没好意思。

「因为男人说一句话就不高兴，说一句话又很高兴，随便折朵花又很欣喜——」独孤清漓低声道：「她们说，修行之心要如月映寒川，不起涟漪，我以前觉得这有什幺可特意提的，人生来不就那样幺？现在算是知道了，真的不一样，原来人的心情真的可以完全不属于自己。」

陆行舟不语。

「我现在有点理解扶摇师叔的神经病了，她觉得心旌随男人一句话就动荡，这样是不行的——

左右为难之下，做出了让人遗憾的选择，最后回不去了，空余后悔。」

「你呢？」陆行舟终于问：「你会怎幺选择？」

独孤清漓停下脚步，转头看着陆行舟，蓝眸清澈纯净：「若寒川拟人，月现则冰雪荧荧，月隐则乾坤黯淡，所谓心情随人而动，无非如此。但是陆行舟，你能成为寒川之上亘古映照的月幺？」

远处山崖，元慕鱼坐在轮椅上，在崖边望月。

这边小男女的对话声悠悠传入耳内，元慕鱼看着月色，久久无言。
