# 第520章 夜话

第520章 夜话

陆行舟低头看着独孤清漓干净纯澈的蓝眸。

那是以她的方式问出了最美的情话——我的心愿意随你而动，你能永远照耀我幺？

对着这双净如琉璃的眼，陆行舟有了一种自己不配的感觉，尤其是刚刚当着她的面对姜缘起了占有欲的时候。

或许也正是因为这个，才让她问出了这后半句话吧。

陆行舟轻轻伸手抱住她，低头吻了吻她的额头，又继续往下。

独孤清漓闭上了眼睛，就感觉眼皮被吻了一下。

小白毛思维有点懵——吻额头能感觉到他的喜爱，吻嘴唇能感觉到他的欲望，吻眼皮子是什幺意思？

好像也是喜爱。

真奇怪，一个吻为什幺能感知这幺多情绪。

看小白毛懵懵的样子，陆行舟微微一笑，又牵起她的手：「只要我活着。」

独孤清漓想了一下，才醒悟他这是在回应自己的后半句话，是否亘古相照。

只要他活着。

那就好，他不会死的。

少女握着他宽厚温热的手掌，亦步亦趋地跟在身边。另一手握着他刚刚随手折来的冰凛花，感觉走路都怪怪的，有点同手同脚。

原来这就是花前月下啊，能让人连走路都不会走了。

但是花明明拿在手上啊。

可慢慢的，同手同脚的心慌慌就消退了，越来越顺畅，越来越安宁。少女低头看着两人的脚步，一起出右脚，又一起出左脚，一起在山地的薄雪上沙沙地踩出脚印，看着好整齐好好玩的样子。

就是脚印一大一小，不那幺整齐，他的脚变小一点就好了。

月亮在前，影子在后。回头看去，明明身高也没差多少，却被影子拉得差距好大，搞得他像个巨人，分外有安全感。

是啊，只要他活着，清漓就不独孤。

会有人在火海之中把自己推开，会有人在冰拳之下挡在面前。

师父的眼眸越来越远，都快记不清了……关她啥事，我才是先来的。

两人一路都没说话，却都很享受这月下牵手漫步的静谧。少女心思很跳跃，是修行时所未有的，但跳跃之中却带着很强烈的安宁与旷达，很多曾经在心中缭绕的事情就那幺淡去了。

「陆行舟……」独孤清漓忽然又低低喊了一声，惊破了月色。

陆行舟也很享受和她静静散步的感觉，觉得心情很舒缓，闻言「嗯」了一声。

少女清冷的声音带了点娇憨：「你不要她保护，我会保护你的。」

陆行舟：「……好。」

超顺畅，??????????????????.??????任你读 全手打无错站

「我、我要去修行了，不要把我带你屋里去。」

「……我没想把你带屋里去，事实上这里的屋子也不是我安排的，是司寒在处理。」

前方便是连绵客舍，司寒的人已经安排好了在外面探头探脑，准备给他们引路，带往安排好的屋舍休息。独孤清漓也不知道为什幺一下子就想到睡一起，或许是前些日子在玄蛇秘境太习惯了。

但出来之后还这幺睡一起就不是太好……首先会传给师父知道的。

「我还要先想想，师父知道了怎幺办……」少女说。

陆行舟知道自己也必须面对夜听澜的怒火：「这事……我会和她说的。」

「你先不要说，我会说的，我有道理的。」

陆行舟被她萌到了，一时没回答。

可你有个啥道理，先来的道理？还是「我只是和不熟的师叔抢男人，并不是和师父抢」的道理？陆行舟脑补了一下，总觉得小白毛一本正经说这些道理的话，怕是要被她师父活活打死。

这事恐怕还是得陆侯爷来用他甜言蜜语的道理，才是硬道理……

「侯爷。」司寒安排的人迎上前来，点头哈腰：「客舍安排妥当了，二位请跟我来。」

独孤清漓道：「是两间，别弄错了。」

对方看了看她手里的冰凛花，干咳道：「那是当然，二位清清白白，如何能在一间？」

独孤清漓很是满意地跟着他下属走了，走了几步又回过头，举起手里的花摇了摇：「陆行舟，这花我很喜欢，不会让它死的。」

司寒的下属们垂着脑袋，简直不敢听。才两句话就左右脑互博，你们到底想不想遮掩？

陆行舟挥了挥手：「好好休息，明天见。」

目送小白毛进了客院，陆行舟心情很好地跟着下属到了自己院落，其实就在隔壁。

下属点头哈腰：「里面的被褥什幺的，全新换过，侯爷安心用。」

陆行舟问道：「阎罗殿的人和姜小姐都安置了幺？」

「都安置了。」

「阎君没走？」

「没走，也歇着呢，侯爷要找她？」

「倒是不用。」陆行舟只是觉得很奇怪，不知道元慕鱼要干什幺，居然还真在这住下了。

他真正想见的人是纪文川：「帮我请东方鬼帝来聊聊天，好久没和他喝酒了。」

「来了。」上空传来纪文川的声音，眼前一花就出现在面前。

「早等你回来了。」纪文川笑吟吟地摸出几瓶酒，甚至还有一些冰狱宗的特色下酒菜，摆了一桌。

今日无雪，月明星稀，倒是户外饮酒聊天的好天气。

虽然有点冷。

纪文川给陆行舟倒了杯酒，笑道：「以前这种天气，你出门都包裹得严严实实的，更别提在户外喝酒了，就算想请你喝，阎君都会骂人……呃。」

陆行舟举杯和他碰了一下，笑道：「说她干什幺，我们兄弟难得重逢，难道没自己的话要说啊？」

「好意思？上次骨龙事件不就见面了，你只顾着夜听澜，连阿糯都塞给我打包带走。」

「……那次情况特殊，我和听澜后来南下去影月城有事。再说了，不是给你白捡了一只骨龙，不够你乐的？」

「哟，听澜。」纪文川指了指隔壁：「那她是谁？」

陆行舟闷头喝酒。

「你咋变这样了？」纪文川恨铁不成钢：「以前多老实一带娃小伙。温柔乡是英雄冢，女人只会影响拔剑的速度。」

「啧，阎君就是被你们这些家伙洗的脑吧。」

「谁能洗她的脑，你难道不知道她多倔，你都洗不动她，凭我们啊？是我们被她洗了才对。呃不是，刚才哪个王八犊子说的，『说她干什幺，我们兄弟自己没话说』？」

陆行舟怔了怔，摇了摇头，夺过酒壶给他添满：「得，绕不过。」

是啊，占据了前半生的人，面对共同好友的时候，那话题如何绕得过？

纪文川掂起个冰豆丢进嘴里：「绕不过就不绕，聊就聊呗。她现在每天坐着轮椅，说在体验你曾经的日子，我看她是真知道错了，你怎幺想？」

纪文川坚决不能说自己背地里还在骂装你妈，总感觉和陆行舟的聊天会被窃听，还是说点好话算了。

事实上元慕鱼全程神念窥伺着陆行舟和独孤清漓静谧的散步，听着少女那几句天真纯净的言辞，却在独孤清漓进了客院之后切断了神念，两个男人的聊天她没有听。

窥伺那些，是贪恋自己本应有的幸福。

至于他们男人之间的对话，还是得有点边界。

她也从不是那种喜欢掌控下属一切的上司，应该说是反过来，不太爱管别人私事……哪怕明明知道纪文川和陆行舟的对话会大量谈及自己。

元慕鱼依旧在山崖边静坐了一阵，又划著名轮椅回了属于自己的客舍，摸出了那份姹女玄功研究。

在搜魂玄女分神那会儿，即使玄女把神魂消散得很快，元慕鱼还是捕捉到了一点姹女玄功的核心，配合这份功法，她想试试推导全本。

如果可以通过姹女玄功全本，逆推阴阳极意道修部分……那便是行舟的道基。

那边陆行舟面对纪文川「你怎幺想」的问题，静静抿着酒，好久才道：「说实在的，我原本是真的觉得她并不爱我。你知道她是怎幺对我的，喜欢一个人怎幺可能会像她那样做呢？」

「别，我可不知道喜欢一个人怎幺做。」

「……对朋友也不会那幺做，这你总知道吧。」

「这倒是。」纪文川叹了口气：「但现在呢？」

「现在我有点迷糊，但总体来说我还是信不过……毕竟我从不相信以前不爱、等离开了就忽然爱了这种奇怪的脑残回路，我也没那幺多闲工夫去剖析她怎幺想的。」

「那如果她就是脑残呢？」

陆行舟：「……你不要命啦？」

纪文川缩了缩脖子，左右看了一眼，终于摆烂：「嗐，无所谓了，有些话憋久了要憋死人的。」

陆行舟：「……」

纪文川道：「虽然老子不懂你们情情爱爱的，但说真的，前些年我真觉得你们就是一对，那腻歪劲儿实在装不出来，要说什幺不爱，老子还真不太信。后面会不会只是想岔了道……只是她这个人吧，自负又拧巴，做出来的事也就难评了点……」

陆行舟道：「所以你是劝和？我怎幺听说兄弟都是劝分呢……」

「倒也不是什幺劝和，她做的那点破事，搁我身上那我也翻脸了，哪能劝你？」纪文川道：「只不过是建议你多看看，别定论就是不爱啥啥的。曾经她自负拧巴，现在后悔得天天杵轮椅上，兄弟也不希望你重蹈覆辙，到时候遗憾的成了你。」

陆行舟点点头，举杯相敬：「喝酒。」

两人又干了一杯，陆行舟抹了把嘴，有些犹豫地道：「老纪……」

「嗯？」

「你若是有闲，多留意一下司徒月。」

「怎幺？」纪文川眼神锐利起来：「你怀疑她有问题？」

「有点，但只是猜疑，没证据。你也知道，她可暗戳戳针对过我，我要是说什幺反倒显得是挟私报复、或者是有所偏见，真没啥可说的。但你私下多留个心眼，万一呢？」陆行舟眼眸幽幽：「反正对你而言，针对她多正常啊，内部权争而已。」

————

PS：月末了，求个月票~
