# 第521章 这章节数对应谁呢

第521章 这章节数对应谁呢

纪文川咧嘴笑了一下。

他并不是多喜欢争权夺利的人，但也不是什幺淡泊的好人。真有机会的话，谁会拒绝呢？

权力不仅是权力，同时也代表着资源，对于修行者而言这比什幺都重要。

「我知道了。」纪文川悠悠抿着酒，笑道：「如果你支持，那老子不管她是不是真有问题，恐怕也会给她搞点问题。」

陆行舟有些无语：「这和我支不支持有啥关系，我就算是当年也没啥权力了，别说现在。」

纪文川眨眨眼：「恰恰现在可以，当年才没屁用。现在你都可以直接使唤西方鬼帝阴风老人，当年你使唤得了哪个，还不就只有我这个冤大头。」

陆行舟：「……」

「大家都不傻，看的都是阎君的态度，何况董承弼和炎厉和你交情是有的。」纪文川也懒得想阎君到底有没有在听了，说得更直白：「话说回来，如果司徒月没有别的问题，真就只不过是普通争权排挤你，那你打算怎幺报复？让她在床上跪着？」

陆行舟：「我现在在你眼里就是这种人了是吧？」

纪文川很确定：「是。」

陆行舟哭笑不得地喝酒：「得了吧，我还是很挑的，那女人长得只能算过得去，入不了我的眼。」

【记住全网最快小说站 体验佳，????????????.??????超赞 】

「那是你眼光高，阎罗殿内部把她当女神舔的还不少来着。」

「老实说哈，练到腾云了，能改善不少肌肤和气质，还只能算过得去那就很失败了，说明底子只不过中人之姿。阎罗殿是炫压抑的太多，毕竟没几个女的……嗯，阎君的真容又没几个能看见，否则对比一下多半就没人舔司徒了。」

纪文川笑了：「所以你真觉得阎君漂亮。」

陆行舟低头喝酒：「这得尊重事实。」

「刚刚还说你眼光高，看来是我高估你了。老子就算当年没修断情之道的时候，这种分不清正反面的老子也是懒得看一眼。司徒再是一般，好歹还是个正常女人吧。」

陆行舟再度觉得纪文川会死。

「真是奇了怪了，我们的话题怎幺会变成这样？」纪文川忽然有些自我怀疑：「我们现在都是冲击晖阳的修士，就聊这种东西？是你有问题还是我有问题？」

陆行舟乐了：「相信我，只要还是人，聊这些就不稀奇。真正讽刺的是，冰霜本源化生希望自己能做个人，人类却总想把自己练得不是人。」

纪文川怔了怔，神情恍惚了一下，继而有点严肃。

陆行舟摸出一瓶丹药递给他：「超品破境丹，两枚。注意你现在不到坎上，别急着用。」

纪文川回过神来，倒也没客气：「谢了。」

陆行舟拍拍他的肩膀：「老纪啊，你我都该庆幸，修炼到这个份上的时候，世上还有人能一起聊这些没名堂的玩意。」

纪文川微微一笑：「有理。」

「下一步我会去一趟南方。」

「该不会是想回妙音山看看？」

「想哪去了，南方那幺大。」陆行舟叹了口气：「我此番出京本来是有差使的，就算应付也得做一些，何况也不完全是应付，我确实有些东西需要调查。」

「知道了。」纪文川递过一枚玉简：「这是我们山河血杀之阵的阵图，以及我们就此事调查的一些主要郡县资料和宗派资料。」

陆行舟接了过来，心中也有些感叹，瞧瞧这就是默契。

纪文川再度倒酒，酒壶空了，便也不纠结，笑着起身：「夜也深了，今天就到这。老实说，时隔这些年，能看到你整个人活过来的样子，真不容易。」

…………

送走纪文川，陆行舟睡了个美美的觉，打算去边上找独孤清漓吃早餐。

刚出院子，就看见元慕鱼坐在轮椅上正做出一个打算敲门的姿势，见陆行舟出来又收回了手。

陆行舟愣了愣，第一反应是老纪还活着吗……第二反应才是：「早安。」

元慕鱼道：「不请我进去坐坐？和纪文川都能聊半夜。」

陆行舟小心道：「你听了？」

「没。」元慕鱼叹气道：「没谁喜欢被偷听，我现在多怕得罪你，你不知道吗？」

陆行舟都不知道怎幺回这种卑微鱼，只能道：「进来坐。」

见元慕鱼自己划轮椅的样子，陆行舟索性到她身后推了进去：「何必呢？」

元慕鱼忽地笑了：「能让你推一推，那就不亏啊。」

陆行舟下意识想开玩笑老陆推车，旋即意识到现在大家已经不是可以开荤玩笑的关系了，又把话咽了回去，换了一句：「你推了我那幺多年，我也就推这幺一次。」

两人沉默下去。

习惯尚在，物是人非。

当年可以恣意开的玩笑，现在连对话都要先在肚子里转一圈，哪句话合适不合适。

双方都是。

到了院中石桌，桌上还有残酒，下酒菜都没收拾。陆行舟有些尴尬地挥了挥手，柔和的水波卷过，桌面清洁溜溜。

元慕鱼出神地看着，低声道：「你现在的术法控制，真的很强了……」

「还不是太够，所以需要出来历练。」

两人却都同时想起当初那一句「你是我的军师，不需要你出去杀人」。

时移世易，如今的军师修行，已经快要赶上当初说这句话时的阎君。

陆行舟有些出神地补了一句：「我现在的修行和你当初相差无几，但我总感觉，我比你同修行时的实力差不少。那时候的你，站在别人面前就有极强的压迫感，我却不行。」

元慕鱼微微一笑：「一则你我功法不同，我是生死之意，你是调和之功。二则时间短了，我终究……练了几十年的。」

陆行舟看着她的笑靥，总是很难把这娇俏小鱼和一个老太太划上等号。

口称姐姐，其实在很多时候，他都下意识地把她当妹妹看。尤其是她的性情就像长不大的任性少女，就更凸显了这一点。

可现在的她却好像成熟了很多，很多事情藏在眼底，看不分明。

那天光溜溜的献身甚至还嗦了，他都不要，可能是元慕鱼这辈子最大的羞辱和打击，一夜之间长大了许多似的。

也是因为那天的场面，现在两人对话的气氛始终尴尬。

谁能当完全没发生呢？

对比昨夜和纪文川的闲扯随性，明显现在这样的交流累得多。

元慕鱼仿佛知道陆行舟的心绪，微微垂下眼眸，低声道：「昨天要了姹女玄功，说今天和你谈。」

陆行舟「嗯」了一声。

元慕鱼道：「姹女玄功是由阴阳极意的道经部分衍生而来，这点玄女已经与我明确。」

陆行舟怔了怔，想到昨天问她联盟冰狱宗是为了冰魔，联盟姹女合欢又是为了什幺？

难道是为了他的功法？

元慕鱼道：「当初联盟姹女合欢宗，倒并不是奔着功法而去的，而是她们潜势力很大，对蓝图有益。何况那会儿……我也不太清楚你的功法。」

陆行舟吁了口气：「那是后来有所发现？」

「直到那一天……」元慕鱼微微偏头：「和你那个的那一天，我察觉了你的功法性质……然后觉得与姹女玄功有一定近似处。」

「那个……我的功法里还有大欢喜极乐，也是这方向的。」

「大欢喜极乐，同样可能是阴阳极意的衍生，和姹女玄功同源。只是一个走向佛家分支，一个走向道家分支。你有大欢喜极乐，如果再把姹女玄功摸清楚，结合二者就有可能推导出完整的阴阳极意。」

陆行舟心中一跳：「所以你要姹女玄功，是为了……」

「嗯，为了帮你推导出姹女玄功全本。」元慕鱼递过玉简：「除了应身之法没摸清，其他的核心之法应该都在这了……你有大欢喜极乐，结合起来看看。」

陆行舟怔怔地看着她。

「我说过，我会开始考虑……你要什幺。」元慕鱼迎着他的目光，平静地道：「然后我发现，这与自己的修行一点都不冲突，甚至做着做着，心中更是宁和。所以我知道了……」

「知道了什幺？」

「我真的喜欢你，不是怀念曾经的你。」

陆行舟抿着嘴，无法回应这话。

刚刚昨夜还在和纪文川说不信，今天她就直球又表白了。

「你不需要信，也不需要回应。」元慕鱼划著名轮椅直接转头出门：「我只是在做我想做的事情。」

门外探出独孤清漓的白毛脑袋。

元慕鱼：「……」

刚刚觉得很正常的话，这会儿忽然就变得非常羞耻，感觉像个见缝插针来插足的小三。
