# 第522章 白毛与师叔

第522章 白毛与师叔

小白毛昨夜先是听了听陆行舟和纪文川闲聊，主要是以为有什幺正事儿，竖起小耳朵听了两三句发现只是兄弟久别重逢喝点小酒，也就切断不听了。

一晚上时间主要都在琢磨那块冰幻神玉。

之所以说磕丹修行虚浮，并不是丹药本身不能磕，其实磕丹和用灵石也没差。但修行并不只有纯粹的能量堆迭，还有勘与悟。

在很多领域，「理解」都往往要比纯数值重要很多。就像文人死背文章，和理解吃透了文法精髓的，那就不是一个档次，修行亦然。

当有了新的勘破与领悟，就算不堆迭力量，修行也是会增长的，这种增长比嗑药可踏实太多。

独孤清漓原本觉得自己对冰的理解很深，尤其当冰魔化的时候，简直就是法则的化身。

但这块玉的出现提醒了她，对冰霜的理解掌握还是不足了。

冰亦有幻。

一旦吃透，必破超品无疑，都无须丹药。

可惜她对此再是亲和一体，想要一夜之间就吃透倒也没那幺容易。从入定之中醒来时，感悟朦朦胧胧基本没啥收获，倒是一眼看见天光，第一反应就是过去找陆行舟一起吃早餐。

旋即自己都有点好笑，此刻终于能够解答自己曾经的疑惑——他家亲亲听澜为什幺会在提起他的时候，就笑得眉眼弯弯的不值钱样。

原来当满心都是那个人的时候，确实是会这样的。醒来就想到他，想吃什幺也想他陪着一起。

至于影响修行……之前不能明确自己心意的时候，连疗伤都走火；当明确了心意，反倒一夜心中宁静平和，修行根本受不了任何影响。

更新不易，记得分享网

此即自然吧。

其实教导自己这话的亲亲听澜反而没那幺自然呢。

小白毛内视了一下，发现虽然什幺都没领悟出来，修行反倒增长了不少。

少女嗅了嗅床头插着的冰凛花，心情很好地出了门，想找陆行舟吃饭。在门口就听见昨天格调巨高的师叔在表白：「我真的喜欢你，巴拉巴拉。」

白毛探头。

元慕鱼的俏脸憋成了猪肝色。

昨天好不容易营造的高人形象轰然倾塌，关键是自己还心虚。

说来这小白毛也不是他的妻子之一，只是个伴娘，还是偷吃师公的小烧货，按理在她面前应该很气壮才对。可昨天偷窥他们的夜间散步，太美好太安宁了，总让人有种这是他俩的恋爱剧场的感觉，谁插在这都像小三。

其实元慕鱼会表这次白，也是有点跟独孤清漓学的。

少女的真诚坦率、心若琉璃，很让她这在魔道浮沉了这幺多年的老妖女心有触动。学着直球一点，看陆行舟难得呆滞的样子正觉得有点效果，转头就见到了正主。

独孤清漓踱了进来，很是老实地喊了一声：「师叔。」

先前还说元慕鱼没归宗，不算师叔，这回就懂得喊师叔了。言下之意昭然若揭：老女人别来和师侄女抢男人了，要不要脸。

元慕鱼沉默了一下：「需要师叔帮你向宗门议亲幺？」

独孤清漓没意识到元慕鱼这话其实是在威胁，意思是你再跳我就告诉夜听澜去，你个和师父抢男人的小白毛怎幺好意思跟师叔说这个。

小白毛自己开始玩潜台词了，可惜分析不出别人的潜台词，反倒很认真地想了一下：「我不需要议亲的，上次她们成亲，我觉得很傻。」

元慕鱼愣了愣：「名分不要了？」

独孤清漓又想了想，有些费解：「那东西有什幺用？我都不知道为什幺她们那幺在乎，更不知道为什幺师叔会因为这种事发癫，都要证干元的仙家了……」

元慕鱼：「我没有发癫。」

独孤清漓打量了她一眼，不说话了。

元慕鱼再一次感受到坐轮椅的悲剧，那就是被人用这种质疑的目光打量的时候，会分外多出居高临下的鄙视感，和看智障的态度。

配合着独孤清漓那表情，滋味难言得很，简直让人如坐针毡。

元慕鱼忍无可忍：「我说的是你的奸情就不怕我告诉夜听澜吗，就在我面前这幺跳！」

独孤清漓道：「我站着，没有跳。是因为师叔坐着所以觉得我高，但师叔明明可以站的。」

元慕鱼：「？」

陆行舟在后面听得津津有味，这还是第一次遇到修罗场的时候不想打圆场反而觉得很好玩的。

独孤清漓道：「然后我和陆行舟没有奸情，我们是恋情。」

元慕鱼：「」

「再然后，师叔觉得师父防我还是防你。」

元慕鱼：「」

如果是裴初韵恶意嘲讽也就算了，可元慕鱼知道独孤清漓不是故意，她每一句都是真心话。

分外难绷，无言以对。

独孤清漓道：「师叔还有事吗？」

元慕鱼深深吸了口气，打算从修行上找场子：「昨天给你的功法研习了没？」

独孤清漓道：「师叔所赐功法已经掌握了，多谢师叔……诶对了师叔懂冰幻之道吗？这个清漓想请教……」

元慕鱼忍无可忍：「让信任你的夜听澜教去吧！」

说着轮椅都不划了，擡着轮椅飞出了院门。

这小东西真只有夜听澜来撕，别人匹配不了一点。

结果还要听见里面独孤清漓在问陆行舟：「那个轮椅好面熟，是不是你之前坐的那个？」

陆行舟道：「是，本来就是姐姐给我打造的。」

「送人的东西还能拿回去的吗？你可不许那幺小气，找我把花拿回去。」

这是小气吗？元慕鱼悲愤得差点坠椅。

陆行舟摸了摸小白毛的头：「当然不会。」

独孤清漓道：「冰狱宗这边基本没什幺事了吧？」

「嗯，不过我会先在这休整几天。刚刚姐姐给了我一套姹女玄功，我需要研究一下，如果真能推导出阴阳极意的完整版本，对我极为重要，其他事情暂且放放。」

「需要我帮忙幺？」

陆行舟失笑：「阴阳方面你还是算了吧……你自己就是最需要调和的那个。」

「哼。我也有东西要练，不管你。」

「姐姐和你师父修行见识是高，但也不是全知，尤其这类极为特殊的物品方面反倒是姜缘更懂得多一些，你不妨和她交流交流。」

「她人呢？」

「不知道，估摸着还在研究那滴血，你可以去找她看看。」

独孤清漓一点都不想去找那臭卖肉要饭的，鼻子微不可闻地哼哼了两声。

陆行舟看得好笑，忍不住再度摸了摸她的头。

独孤清漓气鼓鼓地擡头：「你现在怎幺总爱摸我的头？」

「因为可爱。」

「那你都不摸阿糯的，反而爱捏她的脸。」

陆行舟捏了捏她的脸。

独孤清漓踢了他一下。

两人一追一逃跑出了院子，独孤清漓举剑喊：「我忘了还没找你报一脸之仇的，你还又摸又捏。」

元慕鱼躲一边看两人从面前追逃而过，笼着手半晌无言。

纪文川啃着个包子到了边上，含糊不清地咕哝：「老陆要去南方，下一步怎幺安排？」

元慕鱼板着脸：「乾元在望，本座要闭关消化冰魔所得。妙音山诸事，你和司徒一起商议着做。」

「好嘞。」纪文川长长吁了口气。

看来是没听见昨晚那些诽谤之言。

旋即想起什幺：「话说夜听澜和顾战庭破干元，好像都有点遮掩的套路……不问问老陆？」

元慕鱼淡淡道：「我自会和夜听澜联络。」

「老陆不就在边上？何必舍近求远。」

「我……不想再欠他的。」

纪文川把最后一口包子塞进嘴里，含糊不清地嘀咕：「换了是我，就拼命问，继续欠……凡人官场有个套路，求人帮忙有时候不是消耗关系，反而是用来搭话促进关系的借口。」

元慕鱼听见了，转头看着陆行舟和独孤清漓跑路的方向，眼眸闪烁。

那边独孤清漓和陆行舟追打累了，又并肩坐在山崖边上看雪景，一起吃着这里的果子做早餐。

别看独孤清漓怼起人来攻击力一天比一天高，小嘴叭叭的，实则和陆行舟一起的时候两人却都很享受相处的静谧，话语很少。

以及，终究是户外，亲热也不敢了，最多就是牵牵手吻吻额头眼皮子。

直到吃完了果子，独孤清漓悠悠然地靠在陆行舟肩头，才开口说话：「下一步打算去哪？」

陆行舟道：「大干之南。干都在北，南方离得远，能搞事的余地大些。比如当初我们阎罗殿就选择远避京师在南方立总部，别人会这幺想的也不少。我在想如果顾以恒有暗中培植自己的势力，多半在南，我借查妖的名目，查查这个。」

独孤清漓有点高兴：「我没去过南方，正好去看看，我能不能去看妙音山？」

陆行舟愣了愣：「妙音山没啥好看的，外表看着就是普通山，东西都在内部。」

独孤清漓低声道：「我只是……想看看你和阿糯呆了那幺多年的地方。」

陆行舟忍不住低头，又想去找她的唇。

独孤清漓轻轻推着他：「在外面呢，现在冰狱宗里还有很多天瑶圣地的人……唔……」

唇被堵上，小白毛也懒得管还有没有天瑶圣地的人了，闭上了眼睛。

都两天没亲亲白白了……

————

PS：月末求月票~
