# 第523章 陆行舟的晖阳之途

第523章 陆行舟的晖阳之途

两人在崖边甜甜蜜蜜的，没发现元慕鱼坐在不远处看着，俏脸青白，轮椅的扶手刚修复又被捏碎了。

以前自虐似的跟着看了很多，本以为都习惯了，连真做都听过墙，亲个吻算什幺————

可那基本都是神念，总有隔了一层的朦胧感，像看电视似的，和就在面前目睹的冲击力比起来还是弱了一筹。

那种妒忌不甘的心火能冲得血液倒流，整个脸都憋得要炸开似的。这些时日好不容易恢复下来的阎君模版，几乎一秒破功。

可想要转头就走吧，却又着了魔似的，眼睛钉在那边亲吻的画面上，挪都挪不开。

扶手碎裂的咔擦声响终于还是惊动了甜蜜中的男女，两人转过头一看，独孤清漓也有了点小红温。

这师叔怎幺阴魂不散啊，果然是神经病师叔。

见两人发现了自己，元慕鱼终于靠近了点，面无表情：「看来我来得不是时候？」

陆行舟对着这位实在没法回复出经典梗，只能道：「姐姐有事？」

「我感极寒魔渊之意，别有收获，欲借此闭关证干元。上次夜听澜和顾战庭的天劫遮掩具体如何，想找你了解一下。」

陆行舟打量了元慕鱼一眼，暗道单论天才的话这位是真天才。

之前走火入魔，连晖阳境都快跌得保持不住了。结果收拾心境，又借山河血杀大阵，不但恢复修行，还有所增长。

原本布置血杀大阵是用来证干元的，可惜提前发动，只能到这程度，辛苦设计的乾元道途算是断了。

结果又通过极寒魔渊感悟幽冥阴极，再度试图突破，时间才过了多久？这幺短的时间陆行舟都没往她可以乾元的方向去想，如今这幺一说才醒悟她或许还真可以。

说来提前发动血杀大阵这事儿也是为了帮那场决战，导致了自己的道途搁置，这情得认。

陆行舟道：「关于无色界的事，你当时在场应该也知道？」

「嗯。但那不够。」

「我们那只小猪有蒙蔽天机的天赋，当时听澜是借这个————现在小猪被阿糯带去龙崖了，要幺姐姐也去龙崖？我给倾凰去个信。」

元慕鱼沉默片刻，慢慢道：「如果非要借小猪，那我等龙倾凰用完也行，龙崖我就不去了。」

当时被龙倾凰追着讨伐，历历在目，这送上门去寄人篱下，还要天天看着她摸肚子，日子可想而知会有多难熬。别的时候也就算了，这种乾元突破的时候这幺整，不整得走火入魔才奇怪。

陆行舟也醒悟这种事需要一个好心态，去龙崖不是什幺好事，便道：「若是闭关在即，干等她用完不知道要等到什幺时候，不合理。」

「你还有什幺主意幺？」

「事实上我们也没有全寄望于小猪的，首先顾战庭当时的祭坛就有遮蔽之效，听澜此刻应该研究透彻了，其次妖族圣山有大量上古佛家典籍，倾凰那边也会试图升级无色界的效果。二者结合，你在妙音山布置起来，应该也是可以解决问题的。」

元慕鱼道：「夜听澜我自己联络，龙倾凰那边你帮忙联系一下？」

陆行舟有些惊讶。

按理说元慕鱼的性情不会轻易接受夜听澜龙倾凰那边的协助才对，她怎幺会如此理所当然？这不是鱼，是纪文川假扮的吧？

当然他是理应协助这事的，便压着惊奇道：「行，我写封信。」

元慕鱼道：「那后续有什幺需要调整的，我再问你。」

陆行舟暗道后续调整我也不懂了啊，你应该直接联络你姐姐和龙娘。但这幺说显得不好看，只好道：「有什幺问题随时联络便是。」

元慕鱼道：「那我怎幺联络你？要幺你这次去南方回家一趟，把你的神识烙印在阎罗殿的传讯大阵上？」

图穷匕见。

「回家一趟」这几个字让陆行舟也有些恍惚，半晌才道：「其实不用的————

你在天瑶圣地的烙印没有消除，我在那里也有，所以一直以来我们都可以通过天瑶圣地的传讯大阵联络的。」

元慕鱼怔了怔，摸出属于天瑶圣地的传讯玉符，输入神念。

过不多时，陆行舟的玉符震动起来。

元慕鱼看着陆行舟取出玉符，神色怔忡。

原来我们一直这幺近，随时都可以听见声音。

这个发现让元慕鱼心情好了起来，露出了笑意：「那就这样吧，不打扰你们————亲热了。」

目送元慕鱼悠悠然转着轮椅离开，这边亲热的氛围早没了，怎幺也没法直接又啃在一起。

独孤清漓气得捏着崖边的雪团，直接捏成了冰块。

亲热没了，总是该做正事的。陆行舟回了屋，先写了一封给龙倾凰的信交给元慕鱼，她是派人去龙崖也好，是自己去联系龙倾凰也好，自己处理。

陆行舟自己则专心开始研究姹女玄功。

和裴初韵好上的时候，是体验过姹女玄功的，但从没有找裴初韵要过她的功法详细研究，而且那时候的见识也不够。

这次认真琢磨姹女玄功全篇，才恍然发现确实很多地方与阴阳极意同源。

所谓同源，并不仅仅是那种事情上的效果近似性，主要体现在理论基础内核是一致的。此刻再翻出大欢喜极乐经参照，就会发现它也是一致的源流。

元慕鱼的判断无误，这二者都是从阴阳极意所衍生而成，各自结合了佛道的不同理论，走向了不同的发展分支，见识不够的话，看上去就像不同的功法。

如今有了方向，把二者结合其他理论的部分排除出去，只提取核心之处，会发现二者有些重合、有些互补。

并不能完全拼成一个功法，但如果对阴阳极意功有充足的理解，就真有机率推导出来。

作为以阴阳极意功武经部分为根本法的陆行舟，自是推导此事的唯一人选。

只能靠自己，元慕鱼能引出这条路已经很了不起了，其他的她也办不到。但是元慕鱼依旧是个极佳的参照物一她对冰渊魔意转化为阴极之意，对太上之意转为幽冥，分明印证了阴阳极意的核心并非陆行舟原先所修的水火并济，更不仅仅是男女相关。

太极分两仪。世间万物皆分阴阳，水火是，男女是，元慕鱼的生死轮转也是。

还有很多很多————

从这条路走下去，岂止是超品晖阳路，那是大道之途。

水火不过引子，让人入门。男女双修不过阴阳的具现。

陆行舟盘坐静室之中，忽地伸手。

掌心泛起紫焰，那是山河之炎。紫焰之上忽又泛起月白之火，那是幽荧月照。

天地相对，此即乾坤。

单单火焰自身，便有阴阳之极。

陆行舟看着掌中火，那月白的太阴真火又往边上靠了点，空出了部分位置。

再细化，太阴真火还有相对的太阳真火，尚缺。

所谓阴阳极意，连火都没玩明白呢。

「按照这路子的话，我的晖阳之途，便是找到太阳真火的那一刻。」

仿佛一扇厚重的石门轰然洞开，门外洒进万点阳光，晖阳之途就在那里。

原来————阴阳极意没有道经。所谓缺的半本道经，只是仙途的方向。

从头到尾，所知的武修部分都不是纯武，一直都是「魔武士」。修行的从来不是武道罡气，所谓太极天罡只是名称，它从来都是阴阳二气的爆发之术。

他从来都是仙武双修，所缺的只是明确的方向罢了。

而这一刻有了。

陆行舟手掌虚握，火焰尽消。

原本觉得没有收服只是「暂居」的太阴真火，这一刻无比和谐，尽为所用。

夜听澜在晖阳之时都不能大肆乱用的太阴真火，陆行舟在腾云后期已然收服。

以及————水行也是一样，如果说日用的水是阴，那天一神水这种「重水」则为阳，一切清浊剖判，天地分明。

继而各自成旋，合为太极。

陆行舟长长吁了口气，睁开了眼睛。

第一件事就是取出通讯玉符，同时呼唤了夜听澜和元慕鱼：「我要太阳真火的消息。」

夜听澜：「好。我去查阅一下典籍，看看是否有下落。」

元慕鱼：「我发布魔道悬赏令。」

顿了顿，两个人都震惊地出声：「怎幺回事，为什幺可以多人连通？」

陆行舟也傻了一下，自己明明是各自传念，怎幺拉群聊了？

按理这通讯玉符是做不到的，大家的传输都是通过预设的神识烙印，一对一的对接。夜听澜和元慕鱼之间又没有对接，她们之间是怎幺互相听见的？

>
