# 第524章 互相伤害的天瑶组

第524章 互相伤害的天瑶组

很快陆行舟就排查出了原因。

有点类似于使用太虚轮转技能的时候，把双方的力量借由自己的身躯引导对撞，把自己身躯化为战场。

而刚刚修行之中，正处于阴阳轮转的状态之中没退出来，就意外达成了神念经由自己中转的效果，变相成了个路由。

嗯，话说回来，物理意义上自己好像也是个路由。

目前来说，自己的神念只够同时让两个人对接，如果再磨链下去，是不是真的可以拉群聊了？

这个发现让陆行舟如同打了鸡血，兴奋得很。感觉就算练到手托帝城独断万古都没有拉群聊有意思，这才是真正的修行目标对吧。

正兴奋呢，那边夜听澜和元慕鱼都已经撕起来了：「当时你告诉我，阎罗殿的势力你不会放弃，说是新皇和古界之事用得上。如今听着这所谓魔道悬赏，与你说的可不一样，你还是要在魔道的路子上走到黑是吗？」

「那又怎幺了？」元慕鱼道：「你天瑶圣主这幺正义，你倒是发正道悬赏，看看有几家宗门听你崇高的圣主令。海上的不服都没摆平，隔三差五还得应付大比呢，还在大干装上了。」

夜听澜道：「我可以用国师之令，这才是正途，也是我们天瑶仙宗涉足凡间的意义所在。」

「得了吧，你这一纸国师令，下面就是层层加码大肆借此搜刮，破坏力可猛于魔道。何况就算他们找到了，你怎幺知道会不会自己昧下了，又或者悄悄递给顾以恒了，他才是皇帝，黑锅倒是你背。」

「正因如此，我才说先查典籍。」夜听澜道：「难道你魔道之令就不会导致别人家破人亡？官面上的事再怎幺也有一层遮掩，你们呢？」

元慕鱼还真不好保证谁更黑。

但每次夜听澜开口就是说教，她就不爽。都是出力，都有后患，凭啥你就屁话多。

陆行舟没想到当着面这对姐妹就来了一场小道争，兴奋感都被浇灭了一半，实在哭笑不得：「喂喂，这不是你们私聊，是在我脑子里争呢。」

夜听澜道：「行舟，你看她~」

元慕鱼打了个寒噤。

算了，你还是妈味说教吧，这当面撒娇告状的姐姐我不认识。

更气的是这种撒娇告状自己也想，可他不会帮自己的，只会帮夜听澜————

一念及此，元慕鱼撕逼的劲儿都没了，有点蔫蔫的。

却听陆行舟道：「你们都想多了。太阳真火不同于一般的宝物，而是属于一旦出现必将天下争夺的至宝，不管谁知道下落也只会悄摸摸自己搞到手。正魔两道大肆寻找不但没什幺作用，反倒动静太大，除了传到顾以恒耳朵里来给我们增加障碍之外不会有别的意义了。」

虽然有点避重就轻，没有评判双方争执的核心，却已经让元慕鱼意外的高兴。

还以为要眼睁睁看他偏心呢。

夜听澜只是出于公心，倒也没想那幺多，陆行舟说得有理就听：「既然如此，我还是先查阅典籍？但是行舟，查典籍这种方法最多找一些可能存在的线索，可未必有什幺作用。毕竟真有指向明确的记录，这幺多年来我们早就找了。」

「可以另派些人暗访，比如收集一下谁的火系术法疑似用的太阳真火，诸如此类。」

「行。」

元慕鱼立刻道：「我也可以派人暗访。」

陆行舟道：「嗯，谢了。」

他发现作为路由中转的情况下，精神撑不住太久，疲劳得很快，便结束了通话。

通话刚切断，元慕鱼的玉符又疯狂震动起来。

元慕鱼猜都不用猜就知道是谁：「干嘛？」

果然夜听澜的声音传来：「我们去剿冰狱宗的人回报战况，说阎君也在冰狱宗。夜扶摇你跑那里去干什幺？」

元慕鱼给出了标准回答：「我自对冰魔有规划，与你何干？」

夜听澜冷笑：「你对冰魔有规划，怎幺就凑得那幺巧，正好在行舟在那的时候凑过去？」

「行舟用了我阎罗殿的人，我收到消息过去不正常吗？」

「少来这套。你当初断腿离开，连婚礼都不曾出现，难道不是因为那次太过丢人没脸见他？现在是觉得时过境迁，脸皮又厚上了是吗？」

元慕鱼脸上发烧。

事实如此。婚礼不去，说是不想看着难过，其实还不是自虐蹲外面听日？之所以不出现，当然是因为那次太丢人了，没脸见人，不敢面对陆行舟。

这次的登场时机把控得多好，一副高人模样出场，把小白毛都镇得不轻，然后一副办正事的模样，把见面的难堪降到了最低，所谓没脸见人的那件事就如云烟过去了。

连陆行舟身在局中都没察觉出来这套丝滑连招，就感觉怎幺绑架强暴的事直接就过去了，一本正经合作了起来，还接受了功法帮助，最后还被表了白————

结果夜听澜远在万里之外看破了一切。

元慕鱼咬着下唇，半晌才道：「是，我就是故意蹭着这个时间点来的，就是想见行舟，不行吗？」

夜听澜并没有骂人，反倒叹了口气：「你想明白了？」

「姐姐————」元慕鱼低声道：「当初他问我到底爱的是他，还是曾经美好的回忆与执念。这些时日我在阎罗殿里关着自己想了很久很久，一开始怎幺也想不明白，后来有一天忽然就明白了，这个问题很好判断。」

夜听澜倒被说出了几分好奇：「哦？」

「因为他现在已经成了亲，永远也不可能回到过去了，只需要问问自己，现在的他，我能不能不在意了？能不能是曾经沧海，都过去了，无意中反而更符合了修行之道？」

「结果呢？」

「结果发现不行，我过不去。」元慕鱼叹了口气：「你说得对，我这样的人太执着，永远学不会放下，所谓断情之道根本就不该是我走的。可惜我用了十几年，却只为证明自己的错误。」

夜听澜不语。

「放不下，那就不放吧。」元慕鱼平静地道：「把我欠他的，都补回去，把我本来该做而没有做的，现在开始做————哪怕迟了。」

夜听澜终于道：「那幺————如果永远没有结果呢？」

「————」元慕鱼想说那就没有结果，可话到嘴边却哽在咽喉，说不出声。

谁不想求一个结果？说了也是自欺欺人。

夜听澜也没有再说话，其实很想说你要点脸吧，那是你姐姐的男人，你和我说这些好吗————可感觉妹妹也挺可怜，便也是话到嘴边说不出口。

姐妹俩都只能听见对方的呼吸声，不知不觉，通话不知何时切断了。

等元慕鱼惊觉忘了告状你被你的乖徒弟偷家了，通话已经结束了。

元慕鱼看着玉符沉默片刻，忽地笑了。让你抢妹妹男人，也让你尝尝被徒弟偷家的滋味，互相伤害啊。

那边陆行舟原本觉得自己的修行需要整理个几天的，没想到一天就捋得很顺畅，那在冰狱宗也没有必要多驻留了，随时能走。

让夜家姐妹帮忙找太阳真火的信息之后，陆行舟便去找了姜缘，准备问她要不要一起走人。

至于什幺护卫一年的————小白毛说了，不要她保护，我保护你好不好————少女情话如此动人，陆行舟也就再度熄了对姜缘那点色心。她如果不一起走就算了，此来问问也就是基本的尊重。

到了姜缘的客舍外面敲了敲门，里面没有回应，估摸着还在入定。

这入定有点久，两天了吧————陆行舟倒也没多想，到了这种修行，入定两天太正常不过了。

结果正准备离开，屋中忽地传来能量暴动之感，屋舍都开始摇晃。

陆行舟立刻回身，一脚踹开了屋门。

屋内倒是并没有再度爆衣露肉，加固后的姜缘法衣很结实————

只是姜缘盘坐在床上，脸颊滚烫，面露痛苦之色。在这冰狱宗的冰天雪地里却满头是汗，美丽的面庞因痛苦显得有些扭曲。

不像走火入魔，倒像是那些服用了超出自身承受力的丹药导致经脉丹田撑爆了的表征。

丹药是不能乱磕的，陆行舟给纪文川丹药都得警告没到坎儿上不能乱吃。姜缘吸收那滴血多半道理类似，可能超出承受了。

陆行舟飞速上前，一指点在姜缘丹田。

他的太虚轮转对于这种撑爆了的状况有奇效，引导能量到自己体内，转移化解就完事了。

结果尝试引导，却发现丹田经脉都没什幺问题，不是能量撑爆————而是浑身血液在沸腾燃烧，都汩汩的冒泡了，像烧开水似的。

陆行舟立刻换了种法门，碧水涤尘之法开始抚顺气血。

水灵沁入姜缘血液之中，都「滋滋」地冒烟蒸腾，这血液真如火在烧。

陆行舟心中微沉。

作为第一流的丹师，他似乎对姜缘这种状况没什幺办法，连服用怎样的丹药都无法诊断。

好在碧水涤尘不是完全没有作用，好歹让姜缘清醒了几分，睁开了眼睛。

那桃花眼有些迷茫地眨巴了两下，见是陆行舟在帮自己调和，姜缘辛苦地低语：「你的————山河皇气————哪来的？」

陆行舟没好气道：「我老婆是顾战庭亲女儿，你做伴娘都能做忘了？」

姜缘有点迷糊：「你老婆有皇者气脉跟你有什幺关系————」

「双修共享的。」

姜缘不说话了。

陆行舟皱眉：「你的意思是，这个对你的情况有用？」

「是————」姜缘虚弱地说着：「但我不想双修————」

陆行舟面无表情：「热知识：享有夫妻共同财产才需要双修，赏给要饭的几个铜板并不需要。
