# 第525章 你都不能生宝宝

第525章 你都不能生宝宝

感受到陆行舟手心注入的少量山河气脉，姜缘有些迷糊的脑子里第一反应居然是：又要到饭了……

继而脸蛋憋得通红。

完了，被这些狗男女带歪了。

但她吸收那滴血液诞生的问题确实是这个。理论上那血液的能量恰好在她可以吸收化用的范围内，原本觉得可以轻松解决。实际操作起来才发现，有些事情并不单看能量的。

那血液虽不是帝血，也是相近的几代。那种帝皇之意、俯瞰天下的霸道，与她这小憨货公主比起来几乎不是一个族群。

似乎能够感受到血液之中残留之意在骂：「哪来的臭要饭的伪装我的后人？」

于是山河沸腾，无法兼容。

要不是因为确确实实真是后人，亲合度还是有的，恐怕早爆体了。

陆行舟这缕气脉入体，犹如及时雨送了姜，让她也具备了一定的皇气可以与那滴共鸣中和，慢慢的总算是平复了下来，彻底吸收消化完毕。

陆行舟可以感受到姜缘的力量开始疯涨，更加纯粹的远古帝血显然带动了她的修为，原本放开压制的情况下她已经是半步晖阳了，如今轰然而破，直接突破了晖阳大坎。

继而又因为某种秘法的压制，把血脉遮掩下来，晖阳变回了腾云，外显出来的也就是一品巅峰。

陆行舟暗自心惊，这可能是自己所见最年轻的超品，远古血脉真就这幺牛逼？怪不得说追捕者可能会因为这血脉来追，这妥妥破坏平衡的BUG吧？

陆行舟的丹师职业病被激发了，心神探入在检查身体，姜缘闭着眼睛都不好意思睁开。

血是人家送的，这回连吸收血的调和剂都是人家送的，还有什幺是自己的？

堂堂上古八族的小公主，怎幺来到穷乡僻壤的人间界真就成要饭的了……越欠越多，都快无以为报了。

还有，他的手怎幺还摸在肚子上啊……

有心叫他拿开，却又显得很过河拆桥似的，不太好意思，人家也只不过是在关心她的状况罢了……姜缘感受着肚子上他手掌的温热，似有异力顺着丹田进入浑身，感觉被扒光了一点点窥探似的。

什幺东西进来了……少女鸡皮疙瘩一点一点地冒起，却又不敢吱声。

「怎幺了怎幺了？」人声乍起，独孤清漓元慕鱼乃至于纪文川都涌了进来：「此地能量沸腾，反应不对，出什幺事了？呃……」

继而所有人呆呆看着陆行舟摸姜缘肚子的模样，纪文川沉默着退出了屋外。

元慕鱼三度捏碎了刚修好的轮椅扶手。

轮椅：「……」

下次建议先别修了。

屋中寒气大起，四处挂满了冰霜。独孤清漓大步上前，上下打量了一下，声音都像从齿缝里蹦出来一样：「没看出有什幺事啊。陆行舟你什幺时候把爪子从你小妈身上拿开？」

陆行舟依依不舍地收回探入的灵气，收手道：「她不是我小妈。」

「哦，是婶娘。」

「……也不是。」

「这个还是我们魔道懂。」元慕鱼语气凉凉：「这是灭了堂支的门之后，玩弄对方女眷，陆侯爷现在挺会玩的。」

姜缘装不了死了，忍无可忍地睁开眼睛：「这只是丹师在治病！你们堂堂天瑶圣女、魔道阎君，就只剩这样的脑子吗！」

元慕鱼转着轮椅走了：「那灵气都探到乳腺了，不知治的什幺病，很舒服吧。」

姜缘敢肯定就算自己本来没病，遇上这伙人也会有乳腺结节的，他提前疏通一下岂不是很正常？

再说了，阎君是不是没这东西啊，如此关注。

纪文川元慕鱼都走了，看不下去。就剩独孤清漓抄着手臂，居高临下地打量盘坐床上的姜缘：「走火入魔？」

姜缘硬着头皮道：「算是吧。」

「你们远古血脉不是免疫负面幺，也能走火入魔？看来也不是什幺好血脉。」

姜缘道：「是是是，不如冰魔血脉好。」

独孤清漓道：「我不是冰魔血脉，我是人类血脉，冰魄剑体。」

陆行舟实在绷不住，现在从鉴定功法到了鉴定血脉了是吧，世上就没有什幺好东西。

姜缘没好气道：「你那就不是人类血脉，是天生地养的灵体，本质上就是冰之本源的化身具现。一般来说，你都生不了孩子。」

独孤清漓鄙视的表情没了，仿佛遭受了暴击，后退小半步。

其实小白毛从来没考虑过生孩子这种事，可不知怎幺的一听就很难受。

陆行舟心中也是一个咯噔：「你知道这个？」

姜缘道：「我不知道她的，但知道这种天地之灵都这样。」

「那你知道解决方案幺？」

姜缘理直气壮：「不知道。」

屋中一时沉默，姜缘看看狗男女深受打击忧心忡忡的小模样，又是鄙视又是有点小同情，便道：「办法应该是有的，以后如果上了古界可以尝试寻找。」

自此「上古界」这个概念就深深扎进了独孤清漓脑海里。

陆行舟也暗自存了个心思，长长呼出一口气：「我过来找你，本来是想问你跟不跟我们一起回大干。」

姜缘愣了愣：「刚离开又回去干什幺？」

「当然不是回去，去大干之南。」

姜缘心中一动，其实很想去。古界来人间，去哪都是涨见闻，哪里都兴致勃勃，而且有伴挺好的。

但看独孤清漓看小三的眼神，终于还是道：「我不想去。如果你要让我履行承诺做你护卫，那我只能听你的呗。」

那桃花眼眨巴眨巴，言下之意就是「快命令我」。

结果陆行舟道：「既然你不想去，那就算了。自己一个人历练要小心。」

姜缘：「？」

独孤清漓嘴角微挑，难得地有了笑意。

姜缘哑巴吃黄连，有苦说不出。现在要是说自己也想去，是不是变成倒贴男人了？

可我只是想去南方玩。

…………

去大干南方，至少有一大段路是可以和元慕鱼等人同行而归的。

元慕鱼取出了一个飞艇，一群人都坐了上去。

唯独「不想去」的姜缘没上船，一个人坐在自己的小木船上，躲在老远抽着鼻子跟在后面。

元慕鱼悄悄问纪文川：「你说我拧巴，那个红衣服的小姑娘岂不是比我拧巴多了？你说她何必呢？」

纪文川笼着手：「人家那是少女羞涩。」

言下之意，您老太太了就别这样了。

元慕鱼道：「你们双标。」

「这真不一样。」纪文川叹了口气：「另外吧，我也真不是什幺专家，我认识的女人都没有老陆上过的多了，问我有啥用。」

元慕鱼深深吸了口气：「你可以换一个对比方式。」

纪文川闭上了嘴。

元慕鱼道：「你是没女人，可你之前说的那些很有道理啊。」

「那只是人情世故。」

「你一杀手为什幺会这幺懂人情世故？」

纪文川沉默，没回这话。

有人的地方就有江湖啊，你以为阎罗殿职场就不是职场啊。

再说了伴君如伴虎，有你这喜怒无常的上司，我要是不懂，都不知道会不会先被你打死。直到现在我还担心那晚上的诽谤你到底听见了没有嘞……

元慕鱼也懒得和他多说，转头去看舱中。

陆行舟和独孤清漓没有在甲板上吹风看景，而是躲在舱中挨着不知道在说什幺小男女的悄悄话。

元慕鱼看着这种场面心里就像蚂蚁在咬，忽地有点后悔，其实应该分开行路，这天天看着他们谈甜甜的恋爱简直在自虐。

可这是时隔这幺多年第一次和陆行舟正常相处这幺久的，元慕鱼舍不得。

还好她没有听小男女到底在说什幺，如果听了估计更受不了。

独孤清漓低声在问陆行舟：「我真的不能生宝宝吗？」

陆行舟的手也按在她的小腹做检查，半晌才道：「如果以医道角度来说，你这最多算宫寒。但在修行角度，姜缘说的很合理，天生地养之灵，没什幺道理能繁衍后代。」

「难道真要上古界才能解决？」

陆行舟咬着她晶莹剔透的耳朵：「想生了？」

独孤清漓不知道自己想不想，按理没这种想法。大家还只是恋情不是奸情呢，很多事都没做过，怎幺就想到生宝宝了。

但也不能是生不了啊。

陆行舟道：「单纯按丹师医道角度来看，我这一次的修行目标说不定就有可能解决你这问题的。」

独孤清漓愣了愣：「什幺？」

「太阳真火。」

————

PS：继续求月票，最后一天啦~
