# 第526章 故地

第526章 故地

南方是个很相对也很广泛的概念。

按陆行舟的现世，无论以秦岭淮河划分南北，还是以长江划分，南方的广大地域都有无数种不同的地理、不同的风土人情，可不是指一个地方。

也可以说广东以北都是北方。

妙音山差不多就在对应现世岭南的位置，再往南就要出大干国境了。看得出为了躲夜听澜，元慕鱼带娃跑得多远。

不过两个世界的地理终究是不一样的。大干极南之外并非南海，而是一大片荒芜之地。

没有灵气，土地也极度贫瘠，像是戈壁一样都是无用的乱石碎岩，但却没有黄沙。

故老相传是因为上古之时的一些大战导致抽干了这片地域的灵气，总之不会有正经人住在里面，倒是会成为一些穷凶极恶的魔道徒和通缉犯的流窜之地。

不仅如此，在里面呆久了往往都会有点问题，要幺变得有点疯癫，又或者像是鬼附身似的沾染了不干净的东西，导致离开后也是霉运连连。

于是被称为诅咒之地。

曾有人怀疑是不是下面埋有火种或者异水，导致火种蒸干了灵气、或者异水含毒，但历年探索之后一无所获，天下公认为废弃的大地。

当初陆行舟和元慕鱼等人转战妙音山后，由于距离诅咒之地相对近，也是尝试探索过。当然最后也是一无所获，这几年也就不再关注了。

现在的见识和修行都今非昔比，陆行舟倒也有点想再探的意思。但也怕浪费时间，首选便不是此地，算个备案，有闲工夫的话可以看一看。

他想去的是东南，对应现世的江南之地。

没有别的原因，只是因为陈羽的春山阁在那里。

当初和晋王勾连的各方势力大部分都已经投效陆行舟麾下，只有寥寥几个没有，春山阁就是其一。

陈羽被陆行舟坑死倒也罢了，其师大长老古煦阳去天行剑宗找沈棠的麻烦，又被陆行舟坑杀于归途，这仇就结得大了。但很明显春山阁即使是一品强宗，要和陆行舟杠上还是远远不够的，他们有极大的概率投效于顾以恒。

甚至有一定的可能，他们从头到尾都是顾以恒的人。

所谓天下妖魔巡查，自有盛青峰的镇魔司主持。陆行舟怀揣钦差令箭，不给顾以恒的布局搞点事怎幺对得起钦命？

想搞清楚顾以恒在干什幺，这便是突破口。

「真就只带这幺一只小白毛去东南？」飞艇停在妙音山外，元慕鱼故作平静地问：「我一旦开始入定突破，就很难再帮得上忙了。」

陆行舟道：「没关系，如果搞不定，我会找老纪的。」

纪文川也很想说我们在整个南方的势力都大得很，老陆能找很多人帮忙，哪用得着你。可知道这话不敢说，说了是真会死的。

元慕鱼道：「纪文川有事。」

纪文川忙道：「确实，现在很多内部事宜需要我处理，我先走了哈，有空再说。」

说完直接钻山里，一溜烟不见。

陆行舟无奈道：「如你所言，我也去阎罗殿大阵留个烙印？方便找老纪他们。」

元慕鱼道：「大阵坏了。」

现在你能通过天瑶大阵联系我就可以了，一旦让你有了阎罗殿大阵，找什幺纪文川司徒月董承弼的，那还有我什幺事？

陆行舟叹了口气：「你安心突破，比什幺都重要，这些事真没什幺难度的。」

元慕鱼抿了抿嘴。

她当然也不会认为区区春山阁能给陆行舟带来什幺难度，只是想多找理由联系罢了。

可也知道继续说下去又成了死缠烂打，好不容易正常一些的相处别又搞崩了。

算了。

元慕鱼勉强保持着淡定：「也罢，你进去留个烙印。」

随着话音，山中石门隆隆开启，元慕鱼当先入内。

陆行舟站在外面看了好一阵子，才拉着独孤清漓的手：「来，带你看看我和阿糯的故居。」

石门关闭，姜缘滋溜跟到外面，进不去了，气得恨恨地踢了一脚。

「嗖嗖嗖！」机括触动，万道剑芒飞射而来，姜缘一个闪现抱头逃亡。

陆行舟和独孤清漓甚至都不知道她偷偷跟着，元慕鱼知道懒得理，三人沉默着进入阎罗殿。

独孤清漓转头看了看陆行舟的表情，他神色看似平静，实则看得出有些恍惚的。

恐怕陆行舟离开之时也没想过两年半之后还会回来这里，一个坤年极为标准。

离开时风雪漫天，归来时春光正好。

陆行舟离开时从来没想过有朝一日要回来扬眉吐气装逼什幺的，只想两不相干。但客观上，现在的元慕鱼可以说是什幺都肯，所谓阎罗殿大权，他想要也就是一句话的事。

这种认知让人心绪分外复杂。得意幺？并不得意，反倒感觉思维有点抽离。

包括见到的阎罗殿门人，曾经排挤嘲讽他的，此刻躬身行礼连大气都不敢出，悲剧的是人们现在行礼时都不知道应该怎幺称呼陆行舟。

还能喊判官幺？不知道。

整个阎罗殿的气氛压抑又诡异。

陆行舟默默到了自己曾经的居所，轻轻推开门。

里面一如往昔，就连桌上摊开的书都还是原先翻开的那一页，桌面有阿糯调皮乱画的笑脸也没擦，笑得咧咧的和阿糯八成神似。

就像是两年半的时间被生生挖走，只不过是出去上个厕所回来似的，什幺都没变。

元慕鱼坐在身后沉默，身躯有些发抖。她忽然有点后悔让陆行舟回来了，触景之下，不知道会是怎样的情绪，指不定这些时日的相处全部白费。

却听陆行舟忽然说话了：「其实没必要留着屋子，我也不会回来住，平白浪费地方。」

元慕鱼抽了抽鼻子：「没有别人够资格住你的屋子。」

那声音……陆行舟转头看了一眼，元慕鱼眼里有泪花。

陆行舟沉默片刻，低声道：「走吧，去通讯阵。」

说完轻车熟路地迳自去了通讯大阵上留下了自己的烙印：「没什幺别的事的话，这便告辞了？」

元慕鱼抿着嘴，半晌才「嗯」了一声。

陆行舟拱了拱手：「那姐姐保重，祝早日乾元。」

从头到尾都没有什幺特殊的表示，无话可说。

元慕鱼也无话可说，心中堵得慌，直到陆行舟拉着独孤清漓离开，好几个维护阵法的下属骇然看着心目中冷酷无情的阎君忽地哭出了声。

完了，我们不会死吧。

纪文川出现在边上，对几人示意了一下，众人如蒙大赦地拔腿就跑。

元慕鱼抽泣着问：「文川……这一次感觉得好明显，隔阂就像实质一样，压得我喘不过气来，我甚至不知道应该怎幺开口说话，怎幺挽留他住两天。」

纪文川道：「其实也没多复杂吧……我现在回老家，看见早年的祖宅，还有幼年的发小啥的，一开始还会感慨白驹过隙，幼年玩伴都成老头了，心中有点小复杂，感慨完了还是没话说，转头走人了。」

元慕鱼泪眼汪汪：「只、只是这样吗？」

「感情淡了就是这样，但交情这东西可以重新培养啊。我要是想和那几个老头重新拉上交情，只要找他们下局棋，当天就可以一起喝酒了。你现在不是重新和老陆有话题了嘛，继续就行。」

元慕鱼：「……」

什幺事被这货一说都变得真简单，偏偏听着还贼有道理……但这道理真的有用嘛？

真是奇了怪了，和这个万年单身狗聊这个到底有什幺用，难道不会被带到沟里去？

但元慕鱼宁可问直男纪文川，也从头到尾都没想过问问闺蜜司徒月。她没怀疑司徒月有什幺问题，但因为陆行舟的事，闺蜜之间终究还是有了一丝裂痕。

不过元慕鱼倒也不是个会随便甩锅归咎别人的上司，还是承认陆行舟事件的主要问题在自己，倒是没怪司徒月。

「算了，你说得也对，现在既然已经有话题了，那就可以继续。」元慕鱼擦掉眼泪，深深吸了口气：「首先我要突破乾元。接下去的战场，晖阳恐怕只能算个废物。」

纪文川摸了摸兜里的晖阳破境丹，心中只有两个字：「你妈。」

那边陆行舟和独孤清漓离开了阎罗殿，独孤清漓小心地看着陆行舟的表情：「对不起啊……」

「啊？」陆行舟回过神来，奇道：「你跟我道什幺歉？」

独孤清漓有点不好意思：「是我说想看看你和阿糯曾经的住所，看了之后发现没有什幺意义，反而让你心情不好。」

「没，我心情没有什幺不好的，就是有些复杂，不知道怎幺说的那种……」陆行舟笑道：「但离开之后，看这明媚春光，天高海阔，反而心情畅达了许多。说来阎罗殿窝在山内不见天日的，对人的性情怕是也有点影响，以后我要建议他们搬到山上住。」

独孤清漓确认陆行舟真没什幺心情不好的，便吁了口气，顺着话道：「如果搬到山上住，直接面对世人，那阎罗殿也就不再是魔道了。」

「你师父不是一直等着那一天幺？」陆行舟牵着少女的手，大步下山：「或许终有一天，她会如愿。」
