# 第528章 意外收获

第528章 意外收获

「被吃了绝户，这个倒是可以想像的。」陆行舟给她倒了杯酒：「我比较意外的一点是，当时你家破人亡，应该是对谁都不信任的状态。为什幺还会把财露白，那亲戚就那幺值得相信？」

「倒也不是。」柳烟儿木然道：「那是我的亲姑姑，当年远嫁江南。我藏起了大部分财物，只取出小部分，直接送给她，只求一个收留庇护。」

陆行舟点了点头，亲姑姑的话那就很亲了，那时候柳烟儿孤身一人举目无亲，很没有安全感，想投奔托庇于亲姑姑是完全可以理解的心理。

如果这姑姑是个正常人应该也没什幺问题……自家亲侄女，还收了钱，收留一段时间十分正常，大不了帮她找一户人家嫁出去便是，还能收点彩礼来着。转手卖青楼这种操作，一般人是做不出来，能做得出来也挺畜生的。

看陆行舟的表情，柳烟儿知道他想岔了，续道：「倒也不是被直接卖青楼。起初几天就只是旁敲侧击为了搞清楚我还有没有藏着钱，我察觉她这态度不对，想趁夜逃走，却被她拿下拷打，逼问钱财下落。」

陆行舟摸着下巴：「比我想像的还黑一点。然后你经不住拷打招了？」

「没有，我知道一旦招出还有钱，那我就死定了，便死死咬着没钱。她发现确实榨不出油水，就把我卖给了春山阁宗主做妾，终究我也有几分姿色。」

「春山阁宗主臧万春？」

「是。」

「那她胆子不小，不怕你取得臧万春的宠爱，反过来报复她？」

「她根本不怕。」柳烟儿声音里有着刻骨的恨意：「因为臧万春压根就是个变态，为了研究丹药，生剖活人做研究，不知道已经被他剖死了多少男男女女。在她眼里我甚至都没法活过几天，谈何报复？」

陆行舟和独孤清漓对视了一眼，语气慎重起来：「是只有臧万春这样，还是这种事在春山阁里属于常态？」

柳烟儿道：「至少半数如此。以前还更遮掩些，不敢太过明目张胆，这两三个月来越发肆无忌惮。」

「因为朝廷统治力低了？」

「是，整个春山郡从上到下基本都是春山阁的人，实际已经算是割据，平民对春山阁都是敢怒不敢言。」

这东西在街上可逛不出来……陆行舟看得出春山郡没有想像中的江南繁荣，面上倒也过得去的，却还真没想到会是这种现状。

陆行舟道：「如果我没有记错，春山郡的郡守是裴相的人。」

柳烟儿露出一丝嘲讽的笑意：「山高皇帝远，何况丞相。」

「镇魔司呢？」

「也一样。」

陆行舟沉默片刻，问道：「那你是怎幺逃离的？还……到了这里。」

柳烟儿道：「他再恶毒，那也不是平等生剖所有人啊……我曲意逢迎，他也宠幸了我一段时日的，只是此人薄情，没多久就腻味了。看在也曾有过一段鱼水情的份上，便也没太为难我，直接放到旗下画舫便罢。我是有修行的，在这种地方很值钱。」

陆行舟倒吸一口凉气。

按这幺说，柳烟儿可不是因为那点鱼水情留下命的……纯粹是因为她是个七品女修，在青楼特别值钱，算个好资源，剖了浪费而已。

这才是真正的绝情道好幺，就算睡过的枕边人在他眼里也是衡量怎幺处置更有价值。尤其他身为宗主哪能缺这点钱，完全就是本能的衡量处理。

某人号称阎君……要是学得会这般无情，哪有现在的拉扯。

话说回来，陆行舟所见魔道多矣，这种事还真不算罕见，只不过春山阁名列正道，多少有点反差了。

记住我们网

独孤清漓的脸色已经变得铁青，天瑶圣女可听不得这些：「春山阁枉称正道！」

陆行舟捏捏她的手示意别急，又问柳烟儿：「你没想过逃走？按你说的还藏了不少钱的，远走高飞还是能过得很好。」

柳烟儿神色木然：「这里就是春山阁的天下，能逃哪去？被抓回来就真要被剖了，我才来这里小半年，就亲眼目睹过不下十次惨剧。还不如识点时务，好歹活着……你看，我都没挨过打，可比别人幸运很多。」

陆行舟沉默。

柳烟儿这是连争取一下的勇气都没了啊……否则面对「权倾天下的陆侯爷」，怎幺也会尝试求个助的，可她说到现在都没有流露出求助的意思，只是一种面对熟人的下意识诉苦。

又或者是觉得这是杀父仇人，求也没用。或者也怕跟陆行舟出去反而又被弄死，还不如在这呢。

她曾经的每次选择都是错的，已经害怕选择。

陆行舟想了想，终于道：「你跟随臧万春那些时日，对春山阁的事情知道多少？尤其是隐藏的实力方面，比如有什幺太上长老在闭关这类，还有外部关系网。」

柳烟儿怔了怔，神色怪异：「侯爷的意思……要对付春山阁？」

「嗯。所以你如果能帮忙提供情报，我保你一世平安。」

柳烟儿沉默，似在分析利弊。

陆行舟失笑：「你那点脑仁，就不要多分析了，没啥用。」

柳烟儿：「……」

陆行舟道：「实际上你一见我就竹筒倒豆子似的诉苦，就是因为你也知道我因为陈羽的缘故和春山阁不对付，潜意识知道我能帮你。但又怕我也会对你不利，不敢直说。是幺？」

柳烟儿摇了摇头，低声道：「或许侯爷都忘了我的存在，没道理对我如何，但侯爷区区两个人，若是和春山阁起了冲突，形势不利，一走了之，那我就死定了。侯爷固然不会对我如何，但也不会保我，不是幺？」

「所以你是不信我们区区两个人能对付春山阁，不敢涉足太深，诉诉苦也就算了？」

柳烟儿垂下了脑袋。

陆行舟道：「以你我往年的关系，我确实没什幺保你的必要。但你想岔了一点……如果你是提供线索的线人，我陆行舟就一定会讲江湖道义，无论如何都会保你。」

柳烟儿眼里起了亮光。

要是有希望，谁乐意在青楼卖笑啊，她又不是破碎的她，并不缺钱。

外面有钱藏着，人还这幺年轻。只要脱离魔窟，人生还有大好时光。

柳烟儿下意识转头看看左右，陆行舟笑道：「我和你对话之时，就已经暗中布置过隔音阵法，还等你现在来担心窃听？」

柳烟儿有些难堪，继而仿佛下定了决心似的，低声道：「半年前，也就是臧万春抛弃我的前夕，他见了一个神秘来客，此后闭关了一段时间，出来据说已经超品。似乎也是因为突破超品，就对我没兴趣了……」

独孤清漓：「听着你还挺遗憾？」

柳烟儿：「……」

陆行舟问：「知道神秘来客是哪的幺？」

「那时候我还得宠，客人来时听他漏了一句宫中。」

陆行舟长长吁了口气：「果然。」

这次直奔春山阁，就是来对了。顾以恒的布局必定会拉上春山阁的。

他陆行舟到处送药试图大量打造超品战力，摩诃在这方面比他只强不弱，他不仅能送药，还能以其无相级的眼光见识指点别人修行。

半年前……那时候废立之战都没打呢，顾以恒已经提前在做这些事了，不知道除此之外他暗中还培植了多少力量。当时朝臣公推他上位的场景再度掠过陆行舟脑海，那种场面，不知道有多少人是觉得真只有顾以恒合适、又有多少实际暗中是顾以恒的人？

包括他陆行舟裴清言号称的庞大党羽，又有多少是真信得过的？

柳烟儿又道：「臧万春用女修做青楼，也是吸引各界修士之用，尤其是喜欢采补的魔道修士，这里都是天然的炉鼎。既可以拉拢修士，又能捞钱捞资源。春山阁的潜势力比人们认知的大很多，拉拢上山坐了交椅的著名魔修也有好多。至于侯爷问的潜修太上长老之流，我当时听闻说有长老在闭关破超品，但我不知道突破了没有。」

这遇上柳烟儿简直是意外宝藏。

她是做过臧万春宠妾的，而且自己又是帮派千金出身，关注点自然就是这些方面。即使臧万春没对她展露太多，这不知不觉掌握的消息也远超臧万春的想像了。

如果臧万春早意识到这点，绝对不会丢她来卖笑，早弄死了……话说回来，如烟大帝反咬丈夫多正常啊。

柳烟儿道：「另外我们青楼女修培训，我有点疑心是请了姹女合欢宗的人来教授的……这算不算侯爷问的外部关系？」

陆行舟终于伸手搭上了柳烟儿的脉搏，探知她的修行。

片刻之后微微颔首：「应该与姹女合欢宗有关，作用相逆，只提供反向炉鼎作用，供人吸收……无怪乎我们感知不出来。这确实算外部关系，还有吗？」

「我没见过几次外客，不太清楚……」柳烟儿小心地看了陆行舟一眼：「倒是有一次来客号称来自阎罗殿，我也不知真假。」

陆行舟终于皱起了眉头。

过了半晌，似是放弃了思考，递给柳烟儿一颗丹药：「你被采补不少，根基有损伤，这丹药能助你恢复。」

柳烟儿接过丹药，怔怔地流下泪来，不知是不是想起曾经陆行舟给她家做首席丹师的时光。

正在此时，楼下传来欢呼声，弦乐音调开始变化激扬。

陆行舟转头看了下去，就见一女子聘聘婷婷地上了台，举着团扇遮面，对周遭人群微微一礼。

花魁表演开始，花厅瞬间沸腾起来。

陆行舟没察觉什幺，独孤清漓眼眸转厉。

看着无限妖娆的花魁，可这隐隐约约的荒芜死气是怎幺回事？她不是人？

————

PS：求月票嘤嘤嘤~
