# 第529章 榜一大哥姜护卫

第529章 榜一大哥姜护卫

见独孤清漓神色有异，陆行舟低声问：「怎幺了？」

独孤清漓道：「这花魁不像人，有死气。你可别见色起意，会死的。」

陆行舟神色凝重起来。

所谓死气，他倒也不陌生。理论上之前的北海国王和全城的冰雕人都是个尸傀，阴风老人更是直接拿尸傀战斗的，那种不像活人的气息陆行舟接触过。

但他看不出这个花魁也是，而且花魁容貌艳美，活色生香，怎幺也不像尸傀。

「你感知没错？尸傀能练到这幺像活人的份上？还是说有画皮之类的？」

「不知道……可能和尸傀有区别？」独孤清漓被说得有了几分不自信：「总之我感觉她不像人。」

论及这种心若冰清剑心通明的敏锐，陆行舟绝对信得过独孤清漓：「那就是另有我们没接触过的修行类型。」

想了想，问柳烟儿：「这画舫是春山阁的产业，这种花魁献艺梳拢很频繁幺？」

柳烟儿正被他们的对话搞得胆战心惊，这是她能涉足的领域吗？

闻言小心道：「时不时都有的，但也不算太频繁就是了。另外，实际上全城的青楼都是春山阁产业，没春山阁许可，那是没人敢抢生意的……」

「只拍初夜？有没有直接被赎走的？」

「也是有的，上一个花魁就是直接被郡守赎回去做妾了，还有一些是被外来安家的修士买回去的。」

陆行舟点点头，沉吟不语。

独孤清漓道：「怎幺越听越像姹女合欢宗的路子了？」

陆行舟道：「有技术支持……关键还是在这个死气上，我们需要搞明白这个才能进行下一步行动。」

独孤清漓的眼神古怪起来：「你想竞拍。」

陆行舟道：「难道还有更好的方案？」

独孤清漓有些小生气地偏过头。

就知道，先是来都来了，然后蹭蹭不进去，一步一步的，他就是要花魁。

陆行舟看她那小模样就想笑：「好了好了，开玩笑的，我们不合适竞拍。」

独孤清漓定定地看着他。

「青楼老鸨不认识你我，也不会没事就把『今天见到了一个白发客人』当回事儿往上通报，最多只是个谈资。但这花魁不一样，她的使命多半就是负责勾搭重要人物的，不管是谁拍下她，当夜臧万春大约就知道了。」

独孤清漓抿了抿嘴：「所以是我的外貌坏事了……」

「当然不是。」陆行舟揉揉她的脑袋：「我陆行舟的画像早也在臧万春案头了，就算没有你，一旦我拍下花魁，臧万春稍作了解一样知道是我，没什幺区别。」

「那你还说微服私访……」

「我们所谓的微服，只是先在正式接触之前自己稍作了解，又不是打算遮遮掩掩来做贼的。否则我们两个都要易容才行，可不是只有你特殊啊。」

独孤清漓那点小难过一下就没了，重新有了微微笑意。

柳烟儿：「……」

瞧那不值钱的样，还天瑶圣女。

身为当年能抵抗陆行舟眼神的女人，柳烟儿含金量可高了。

三人一时没再说话，只是转头看下方的花魁表演。

说来陆行舟在此世混了这幺久，不仅是第一次逛青楼，也是第一次看才艺表演。

除去青楼之外，一般只有达官贵人的宴会会有才艺表演，但陆行舟一次这类宴会都没参与过，家里也没养舞姬歌姬。徒有好色之名，做的事却和人们想像的风流好色完全不搭。有时候陆府的杨德昌等人私下闲聊，还觉得侯爷有几分冤枉，他只是质量高了点，和大部分达官显贵相比简直能算洁身自好。

另外还有那些名媛们的聚会，偶尔有一些弹琴作画之类的小表演小比赛，裴初韵常拿魁首来着，可惜那种一般是拒绝男士参与的，大家闺秀们可不会当众给男人献艺竞逐。也就女频特爱幻想这种雌竞剧情，一边还要说鄙视雌竞。

所以连姜缘都经常被裴初韵带着看的才艺表演，陆行舟没看过。

这幺一看倒也津津有味，古风汉服舞蹈本来就很好看，花魁的歌喉又动听，唱跳俱佳，可惜没rap。

唱着跳着，除去披肩外裳，就变成了一袭抹胸起舞，白嫩纤细的腰肢扭着，很是吸睛。

怎幺看也看不出死人味嘛……尤其这花魁还是有修行在身的，感知过去竟然有六品，以陆行舟如今兼具阴阳极意姹女合欢大欢喜极乐的眼光来看，这十足是个上佳的炉鼎。

所以说还是前辈们懂得过日子，无事便是勾栏听曲，自己来听个曲都满腹算计，唉。

「好！」下方传来如雷喝彩，各种红绸不要命地往台上砸。

五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。

六品修士给你跳艳舞的感觉也特别有成就感，远非一般花魁可比。

有龟公头上贴着个膏药，笑嘻嘻地上台：「今日是我们闺女千千出阁之日，美貌才华大家都看见了，现在开始竞逐新郎，不可错失~」

独孤清漓低声问：「他头上贴个膏药干嘛啊？」

陆行舟也不知道为什幺这些龟公都是这种形象，都刻板印象了，但理由呢？想了半天，不确定地道：「绿奴龟公的脑袋上都要打个补丁，所以是脑补绿奴。」

独孤清漓：「？」

下方很快传来喊价声：「一百两！」

「三百两！」

「一千两！」

「三千两！」

陆行舟微微瞪大眼睛，疯了。三千两白花花的银子，就为了买一夜？

镶钻呢？

哦是了，六品炉鼎，真的镶钻。

怪不得臧万春一方之主还搞这些，是真来钱啊……

远处包厢传来喊价声：「一百块上品灵石。」

包厢大佬们参与就不一样了，黄金都跳过了，起步灵石，起步上品。

气氛安静了片刻，便有人跟团：「二百上品灵石！」

「三百！」

正欣赏这群猛人的财大气粗呢，右首隔壁包厢传来刻意装粗的声音：「五百上品灵石。」

陆行舟独孤清漓同时瞪大了眼睛。

姜缘？

两人同时把神念探入隔壁，就看见姜缘穿了一身男装，梳了一个男人发型，面无表情地坐在那里。那胸不知道是怎幺收束的，居然真收平了，甚至还有点喉结。

不是，你的灵石还是刚刚在冰狱宗搜刮的，我们送你的。

虽然说这副男装样子反倒难得的俊俏吧……可你有那东西吗？不是纯送？在我们面前就要饭，转身就去直播间做榜一是吧？

旁人还在叫价：「五百五十。」

已经变成五十五十的加了，显然这个价格也已经到了极限。

姜缘的声音再度传来：「八百！」

陆行舟：「……」

画舫上下一片安静，龟公笑嘻嘻道：「丁字房的公子出价八百上品灵石，还有没有更高的？」

当然不会有了，八百上品灵石都能买个不错的洞府了，神经病才买个初夜。

真是要饭来的钱不心疼是吧？

姜缘收回了支在墙角的蜗牛触角，抽了抽鼻子。谁要什幺破初夜啊，我自己初夜都在呢，要别人的干什幺？

还不是因为你们又想近距离试探这个花魁，自己又不敢露面。

只好让本护卫帮老板排忧解难了，还自掏腰包。

「送千千入洞房！」龟公笑吟吟地带着花魁到了姜缘房间，开门一看，花魁千千的眼睛都亮了。

好俊俏的小公子啊！眼里还有桃花，显然是个风流公子。

姜缘面无表情地丢出灵石，龟公点头哈腰地收钱走人，转出房间立刻就传送了一段影像给上头：「拍下千千初夜的是一个不知名的年轻公子。」

上面传来指令：「先让千千探探他的底子。修行、背景。」

「公子~」千千挨了上去，呵气如兰：「多谢公子擡爱，千千敬公子一杯。」

姜缘伸手拦住千千要挨上来的举动，面无表情：「先别挨挨碰碰，喝点酒聊聊。」

实际上想要做出一副风流公子的模样却不知道怎幺做，只好扮演一个面瘫冷酷公子。

演技不够，面瘫来凑嘛。

千千不以为忤：「公子今夜便是千千的夫君了……夫君高姓大名？」

姜缘沉声道：「姜沉舟。」

陆行舟摸了摸下巴，虽然被针对了，可这名字意外的很主角。

「好名字。」千千眼波流转：「公子莫非是第一次来青楼？」

姜缘道：「是啊，所以对姑娘一见钟情。」

「嘻嘻……」千千再度挨了上去：「公子不要紧张嘛，一切交给千千来就行……」

姜缘浑身绷得紧紧。

妈的这些女人怎幺这幺急不可待的啊，先喝酒不行吗……陆行舟你到底在看什幺戏啊，再被挨过来我要穿帮了！
