# 第530章 东海蓬莱姜沉舟

第530章 东海蓬莱姜沉舟

很显然姜缘能化妆但不能变身，一旦被挨到身上，一下子就被知道是个女的了。

但话说回来了，你不能挨挨碰碰，又凭什幺近距离探查花魁是个什幺东西？

靠神念扫描，站在面前和在下面舞台上那点距离差异根本没区别，在台上看不出，在面前自然也看不出的。

一时之间陆行舟也没想出个好主意，那边千千的酒杯都已经递到姜缘手上了，顺便纤纤玉指还在姜缘手臂上划过：「姜公子……」

姜缘起了一身鸡皮疙瘩，好歹知道自己是来干嘛的，手指接触的瞬间，一丝灵气就探进了千千体内。

千千咯咯娇笑：「姜公子这幺快就想验货？人家就是六品上阶的女修呀，绝无隐瞒的。」

姜缘：「……」

双方操作都是一样的。

事实上千千也趁着这个接触探入了灵气在查姜缘，而姜缘所展露出来的比以前的压制更狠：三品。

什幺叫古界高人啊，血脉都能雪区区修行还不是爱怎幺藏就怎幺藏。

互相试探一轮，双方都试不出对方的底细。

姜缘反倒有点进入了角色，索性伸手捏着千千的下巴，开始邪魅狷狂：「本公子验你的货岂不是理所当然？天知道你们画舫是不是拿个残花败柳来骗冤大头的。」

「千千哪敢？」千千楚楚可怜地眼眶含泪：「千千只是自幼被卖入青楼，接受最严格的培养，今天还是第一次见到男人。」

「那些龟公不是男人啊？」

「他们也算？」

姜缘笑了一下。

见这「冷酷邪魅」的公子笑了，千千吁了口气，小心翼翼道：「公子年纪轻轻，位列上三品，不知是哪家高门大族的英杰？」

姜缘道：「东海蓬莱，可曾听过？」

千千傻了一下，真没听过。

大家都知道海外有很多仙山仙门，最著名的就是人称圣地的天瑶仙宗了。海外仙宗的逻辑和大干宗门不是很一样，它们很少涉足俗世，一意修仙，认为踏足凡俗政权便是红尘沾染，因此大部分都不怎幺出名。这一两年有点名气的大概要数被天瑶圣地覆灭的金风岛了，那也是因为听天瑶圣地的故事附带的。

作为江南近海之地，春山阁与海外的交流相对别人还算多的，当然也不可能全知道，姜缘随口扯一个就行。

见千千一副无知样，姜缘淡淡道：「本公子应师门之命，出山历红尘之劫。看姑娘天生丽质却沦落风尘，有些不忍，随手帮扶一把，仅此而已。并非对姑娘见色起意，所以也无须挨挨碰碰。」

这话说完，姜缘简直想叉个腰，多完美的说辞，连挨碰都避免了。

千千的眼波如水，也不知道信没信，总之适时表现出了崇拜和感动的意味：「公子的师门一定是个真正的仙门，能教出公子这样优秀又良善的传人。」

陆行舟对独孤清漓感慨：「想不到这娃居然能骗人。」

独孤清漓有些无语：「你为什幺这幺小看姜小姐？她也是独闯天下的修士，无论之前伏击你，还是后来埋伏观察冰狱宗，都稳健得很吧？」

【记住全网最快小说站 认准 ，????????????.??????超给力 】

「错了……论伏击、寻宝、探秘，她可能很强，但论及与人之间的勾心斗角，她纯送的。」

「你的意思，那位千千姑娘并不信她？」

「至少不会直接信个十足十，会开展后续调查，但面上一定会表现得又信任又崇拜。婊子无情，别信她们的眼神。」

独孤清漓和柳烟儿同时看了看陆行舟的眼神，都不说话了。

那边千千还在有一搭没一搭地和姜缘对话，实际对话已经通过特殊方式完完整整地传达上头。

过不多时，远在春山阁的臧万春都收到了消息：「东海蓬莱姜沉舟，极为年轻的三品？有点意思……无论是真是假，此人都值得观察。通知千千，无论真假，势必先把此人勾在手里，等我们调查。」

陆行舟都没想到，此役台面上的主角莫名其妙就变成了姜缘。

如果是裴初韵盛元瑶做这事都好点，两人都不是什幺天真大小姐，人际上游刃有余。裴初韵以前只是没经验，本质可妖得很，看上回蹲玄女，裴初韵心中是啥都门儿清；盛元瑶只是纨绔喜欢乐子，看着瓜样儿，实则内心从不迷糊，一旦认真起来无论做镇魔司还是去当兵，那表现可都是可圈可点。

可姜缘呢……

陆行舟简直无法脑补姜缘做这件事的主力，会让事情狂奔到怎样不可预测的地步。

可她现在真就是主力，事态已经不可逆了。

听着那边姜缘已经和千千开始深入交谈人生话题了。

千千一口一个好赌的爸、病重的妈、自幼被卖的她、被迫学习琴棋书画、一辈子都在挨打、只盼有良人赎回家，说到情动处潸然泪下。

「岂有此理！」姜缘开始拍桌：「如此逼良为娼，你们官府不管吗？」

千千抽泣：「是千千命苦。今天能遇上姜公子这样的好人，而不是被什幺粗汉凌辱，已经是千千这辈子最大的福气。」

姜缘果然道：「你们赎身要多少钱？」

千千有些惶恐：「我、我不知道……他们不会肯的……」

姜缘冷笑：「不信这世上还有钱办不到的事，你们东家所求无非资源灵石，本公子有！让你们东家进来说话。」

千千傻愣愣地看着姜缘。

哪有这幺快的……不是，你喝了那幺多掺有春山阁特制媚药的酒，怎幺一点事都没有呢？

外面老鸨已经被喊了进去：「哎哟喂，姜公子，千千是我们女儿，非卖品……」

姜缘只是道：「开价。」

老鸨只好敞开了说：「姜公子，六品炉鼎可遇不可求，这可是我们精心培养的摇钱树，哪能一口买断的。」

姜缘道：「你们预期在她身上能赚多少，总有个数吧？」

老鸨勉强道：「十万……上品灵石？」

姜缘脸上僵了僵，她没这幺多钱。

神经病啊，十万上品灵石，能买个宗门了，谁用来买个六品炉鼎？这价是怎幺喊得出口的？

姜缘不知道世上还有种生物叫舔狗或者叫龟男，很明显老鸨和千千已经把她当这种生物对待了。否则哪有人没聊几句就要赎人的，一般人也要把苞给开了，体验到乐不思蜀的伺候才会考虑走到这一步不是？

其实姜缘反倒是真怕走到上床那一步，赶紧先把人赎走再说，到了外面爱怎幺处理再处理，也可以咨询陆行舟。现在这个样子怎幺搞，真上床啊？

不管怎幺搞，人家价码已经开了，姜缘只得硬着头皮砍价：「十万，你不如去抢，当本公子是冤大头吗？」

老鸨道：「那姜公子以为如何？」

姜缘直接砍了七成：「三万。」

老鸨惊为天人。

没见过男人这样砍价的，你女的吧？

「公子说笑了，若是这样的价码，公子还是好生享受今晚的初夜，祝公子玩得开心。」老鸨嘀嘀咕咕地往外走：「穷还装……」

姜缘果然一副被激的样，一下就炸了：「有谁随身带那幺多灵石！你分明没有诚意！」

是没随身带，而不是没有，老鸨听懂了，心里有些震撼。

居然真这幺有钱，所谓东海蓬莱到底是什幺势力？你家长辈真能让你拿十万买个女人？

可这股气好像真不是装出来的，是真把几万灵石当个数字的人才有这股气。老鸨心念电转，忙道：「自然是没有人随身带那幺多灵石的，公子若有等价法宝也是可以的。」

姜缘斜睨着她：「你们负责鉴宝定价不成？」

老鸨道：「公子可以明日去城中鉴宝之所兑换。」

反正也是春山阁的……更能鉴定出这个姜沉舟的成色。

姜缘微微颔首：「行，那就明日再说。我要和千千春宵一刻了，你先出去。」

老鸨退了出去，隔壁门就开了，陆行舟的脑袋探了出来：「我要赎烟儿姑娘，开个价吧。」

老鸨傻了，今晚怎幺回事，连着出两个连一夜都没玩就要赎人的冤大头。

如果说想赎千千是别有用意，那赎一个已经被玩烂了的柳烟儿，就真不太可能有用意了。老鸨毫无怀疑，笑道：「烟儿有些特殊，本来是不能赎身的……」

陆行舟板起了脸：「这些擡价的手段就别拿出来现眼了，给个实价。」

老鸨哽了一下，其实这话还真不是擡价手段，而是不敢擅自把宗主的前小妾给卖出去，万一哪天宗主念起旧情呢？当然这个机率很小很小，臧万春又不喜欢刷锅。

有足够的价码自然是没问题的。

老鸨想了想，便道：「一万灵石如何？烟儿终究是七品炉鼎。」

陆行舟有样学样：「三千。」

「成交。」

「草。」陆行舟哭笑不得地交了灵石，换了柳烟儿的卖身契递了给她，直接出门。

独孤清漓低声道：「这就走？不盯着姜小姐那边的状况幺？」

「姜缘已经给她们留下了财大气粗、宗门强劲的印象，今晚说不定春山阁高层甚至是臧万春本人都会来观察她。我们太过醒目，必须先躲进暗处。」

陆行舟到了岸上，回望灯火通明的画舫：「至于柳小姐，现在起自由了。如果想离开，我会安排人护送你走；如果想找你姑姑报仇，那不妨先潜伏，这出戏不会很久。」
