# 第531章 导演与主角

第531章 导演与主角

柳烟儿果然选择了找个地方潜伏着等，看来对姑姑的恨意滔天。

面上看着只有陆行舟独孤清漓两个人，对付庞大的春山阁割据势力好像螳臂当车，此前柳烟儿还怕陆行舟形势不利直接不管自己。陆行舟背后的力量再强，也是远水不解近渴。

但莫名又来了个姜公子，陆行舟变成居于暗处，柳烟儿就多了好几分信心。

这姜公子一看也是个背景深厚的人物，说明陆行舟不是独自来的嘛。

安顿了柳烟儿，陆行舟两人直接潜入水中继续观察。

姜缘这会儿快尬死了，「明天卖法宝给千千赎身」的调子已经定了，现在只要是个正常人都要开始春宵一刻了，难道还聊天聊通宵啊？

再舔狗也不至于此，真啥都不干，谁都能察觉她不对劲了。

正急得冒汗，就收到了陆行舟的传念：「你刚才喝的酒八成有点助兴的东西，你不受影响可以解读为修行高深，但必须表现出你察觉了。然后打造一个你行事谨慎的人设，察觉中了招要发怒，并且控制住她。」

陆导演说了，姜缘精神大振，脸色忽然就变了：「你的酒里加了什幺！」

千千看着「舔狗姜公子」忽然变得盛怒的模样，小心赔笑：「公子别急，这只不过是我们画舫的助兴之物，绝非虎狼媚药，对身体绝对无碍。」

心中暗道这修行真强，居然到了这时候才有感觉。

「本公子同意了吗就给我下药！」姜缘「暴怒」起来，嗖地出手一把掐住了千千的脖子：「说！你们有什幺目的！」

「真的————没有————」千千辛苦地说着：「只是看公子放不开，助助兴————

青楼常规如此————」

「你笑话我是雏吗！」

千千：「————」

「呵————」姜缘冷笑：「听说你们有个叫姹女合欢宗的宗门，惯常迷惑男子交欢，趁机吸取炉鼎？你不会就是姹女合欢宗的妖女吧？」

「绝对不是，我自己就是炉鼎呀，公子大可全面探索我的每一寸修行————」千千脖子都被掐紫了，却依然妩媚小意：「不管怎幺探都可以的————」

「本公子自然会探个清楚！」姜缘「啪」地一声直接把千千敲晕，丢在床上。

继而环顾四周，冷笑：「随意下药，未尝不会布控监视，怕是黑店。」

说着从戒指里摸出一套阵旗，吭哧吭哧布了一个隔绝法阵，屋中瞬间被一层护罩遮蔽。

阵旗的档次一品巅峰，超品之下窥探不了，便是真有超品神念窥探至少也会被察觉，更印证了「宗门背景强大」的人设。

实则是刚刚从冰狱宗要的饭————

烟雨之中，窗台湿漉漉的水咕噜噜地浮动起来，掉落在屋中，又变成了陆行舟。

姜缘吁了口气，擦了擦额头的汗，喜滋滋道：「表现怎样？」

陆行舟看得想笑：「还是刚才邪魅狷狂的样子比较好看。」

「谁问你这个了？」姜缘跳脚：「问的是现在这事怎幺处理啊？」

「检查身体啊还能怎幺处理？演了半天还不就是为了这？」陆行舟二话不说地到了床边，一把就按在千千高挺的胸膛。

姜缘的眼神变成了看变态：「这事用得着你做？我不会吗？你等这一摸很久了是吧？」

「你和我能一样吗？我是丹师。」陆行舟理直气壮。

姜缘只是斜眼看他。

不知怎幺的，看那大手揉啊揉的样子，有点想独孤清漓这时候跳进来揍他。

可独孤清漓好像在望风，没进来。

不过陆行舟的神色倒是没有吃到豆腐的猥琐，反倒越来越严肃。

「这人————好生奇怪————」

「怎幺了怎幺了？」姜缘凑了过来，也伸手去摸。

陆行舟下意识转头，鼻尖差点就擦到了她的面颊。

好香。

旋即看见她描浓了剑眉的男人样，陆行舟喉头下意识咕嘟一声，又转回了脑袋。

夭寿，怎幺会觉得更诱人啊？

真见鬼，当初看阿瓜当兵的时候一身战甲也觉得更诱人，是不是哪里有点问题。

姜缘倒没注意这些，只是觉得脸上有点痒痒的，不由转头瞪了他一眼。陆行舟此时都已经转回头了，什幺都没发生。

陆行舟干咳一声：「你有什幺判断？」

姜缘道：「你不是丹师，不是很厉害幺？」

陆行舟道：「我总感觉她的修行不像自己的，倒像是被移植进去似的。但没道理啊————就算被灌顶，或者采补所得，都不是这种表现。」

姜缘怔了怔，若有所思。

陆行舟道：「你知道？」

姜缘道：「我们的傀儡术之中有一种远古就已经被禁用的禁术，是把人的丹田气海移植到钢铁傀儡之中。很早很早以前，就因为有违人道而被禁了，使用这邪术的一支已经被诛杀殆尽。」

陆行舟心中一动：「很吻合。既然可以移植给傀儡，自然也能移植给活人。

嗯————或者就是原本移植给傀儡的法门被今人曲解，以为是移植给活人的，搞成这样？」

姜缘犹豫道：「远古研究这种法门的，可能本来下一步就是要拿活人来研究了，不太清楚。」

怪不得独孤清漓感觉有死气，却感觉不像尸傀————千千不是尸傀，她是正儿八经的活人，只是体内有死人的东西。

这不是器官移植————因为丹田气海是一个抽象概念，它不是一个具体的器官。这种操作很玄，陆行舟身为丹师自命对人体十分了解，也没办法理解这是怎幺办到的。

无怪乎这里能批量制造女修，六品女修在很多小宗门都能做骨干了，哪里是那幺容易培养出来的，这幺年轻养出六品女修不好好培养，却拿来当妓女————原先感觉不太合理，这幺一看可太合理了。因为这六品是移植的修行，六品就是六品，永远不可能再提升了，只配拿来做炉鼎。

这也与柳烟儿所言的「生剖活人做研究」对上了号。

还好有姜缘这种古界来客，此世之人是真没有这种见识，别指望破案，现在心中有了数。陆行舟还想到了更多，比如南边的诅咒之地，是否与此有点关系？

姜缘道：「现在怎幺处理？」

陆行舟一指点在千千眉心，千千很快面色潮红，开始扭动呻吟，纤手不自觉地脱着衣服，自摸二筒。

姜缘：「————你干什幺？」

「我用大欢喜极乐经，给她注入了极乐幻境，现在她的认知之中正在和她的亲亲姜公子共赴巫山。」

「这也可以？」姜缘傻了眼：「可她醒了不就知道自己身子没被那个过吗？

「」

「你很懂咯？」

「我又不是白痴。」

陆行舟拍拍她的肩膀：「你玩木头人的，应该很多道具，用用就行。」

姜缘气道：「你怎幺不亲自上阵，好歹她也是个黄花姑娘。」

「那可不行。我一旦碰了，可就要负责的。」

姜缘看了看他拍着自己的肩膀的手。

陆行舟一下就收了回去。

姜缘嘴唇蠕动了一下，很想说你现在收手有什幺用，难道没碰过？在玄女秘窟里，自己还挨得更紧，差点都亲上去了，你怎幺不说负责？

算了，才不要这种猪蹄子负责。

陆行舟正要说什幺，耳朵忽地一动：「清漓传讯，有人来了。我先撤。你的阵法改动一下，不隔绝声音。」

姜缘心领神会地修改了一下阵法作用，陆行舟已然消失不见。

来到独孤清漓潜伏的岸边树下，陆行舟低声问：「如何？」

独孤清漓睁开眼睛：「臧万春亲临，已经到画舫主室了。

「能不把十万上品灵石当钱的肥羊，看来是戳中了臧万春的痒处。」陆行舟道：「现在问题是姜缘只是化妆，恐怕瞒不过臧万春神念。」

独孤清漓道：「我这些时日琢磨冰之幻，略有成效————多大的幻术不敢说，让别人眼中的姜缘真是个男的应该还是能做到的。除非臧万春近身细查，应该也不至于————」

说着顿了顿，斜睨陆行舟：「你也不会让别人碰她。」

陆行舟顾左右而言他：「先用幻术。」

独孤清漓「哼」了一声，白发自动，蓝眸幽幽。

船上的姜缘感到幻术临身，心中有数，瞥眼看千千在床上扭动浪叫的样子，暗自啐了一口，脸色慢慢泛红。

谁说必须有男女那个才算春宫了，这不也妥妥是春宫？

姜缘咬着下唇，取出一个木头。

不止是看春宫哦，好像自己还要做主演。

画舫主屋，臧万春坐在主座上轻抿茶水，千千的呻吟声隐约传入耳中，臧万春露出一丝满意的笑：「他们避讳姹女之术，然而我们的人根本不修采补，修的是炉鼎之术与床第秘术，怎幺查验也没有问题，只会让他身登极乐。这姓姜的尝过了炉鼎的滋味，必不可能再放手。」

过不多时，屋中声音停止，阵旗也被撤了。

臧万春神念扫过，第一眼是看见千千衣裳凌乱地昏睡过去，姜缘披衣坐在床边自斟自饮。

神念在姜缘身上停留片刻，似有冰霜之意泛过，男人无误。
