# 第532章 那个姜小姐不是好人

第532章 那个姜小姐不是好人

臧万春担心引起「姜沉舟」公子的不快，在千千呻吟的「床戏」之时，只是神念略微扫过，发现有阵法阻隔就不强求了，只听声音听了个爽。

直到完事了撤了阵法，才看见所谓姜公子的全貌，确实是个俊俏郎君。

而陆行舟独孤清漓可不怕自己的神念窥探被姜缘发现，光明正大的看。所谓隔绝超品之下的神念，可隔绝不了这两个变态，稍微用点力就探进去了。

然后就看见姜缘骑在千千身上乱捏，还要传念：「也没多好摸啊，你迫不及待揉个什幺呢？」

独孤清漓：「？」

陆行舟满头冷汗，感觉身边的气温都降了十几度。

你是传念给我还是故意传给小白毛的？

姜缘继续剥着千千的衣裳，传念：「你还交待我剥光给你看……至于嘛，你对神志不清的女人也有兴趣？」

那衣裳本来就被千千自己扯得差不多了，随便剥剥就像剥笋一样剥得干干净净。

两个大笋跳了出来。千千的呻吟更大声了：「姜公子……」

陆行舟：「……」

独孤清漓忍无可忍，一把掐住了陆行舟腰间软肉：「你不是说你对花魁没兴趣？所以这是在干什幺？」

「冤枉，姓姜的诽谤我啊！」

「你自己说的姜缘根本不会勾心斗角！你陆行舟是什幺人，还能被她坑？」

「我……」

「你就说你刚才揉没揉？」

「我特幺……」陆行舟腰间软肉痛得要死，不得不接受自己居然被傻子坑了的事实。

所以说人任何时候都不能轻敌啊！

陆行舟一手捂住独孤清漓掐腰的手指，一手揽住了她的肩膀，狡辩不过只能硬控。

本书首发 首选 ，????????????.??????随时享 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

独孤清漓奋力挣扎：「放开我~」

「嘘……」陆行舟忙咬耳朵：「小心被发现，臧万春可是超品。」

独孤清漓愤愤地憋了回去，还在小幅度地扭动。

屋里的姜缘此刻也乐极生了悲。

本来只是打算害陆行舟一把的，结果光溜溜的千千整个人抱了过来，陷入迷幻中的千千力气出乎寻常的大，姜缘猝不及防，「哎呀」一声被扑倒在床上。

千千眼神迷醉，低头往她的脸就亲：「姜公子~」

姜缘死命摁住那张嘴，奋力翻身把她反压在下面。

两个姑娘在床上打滚，其中一个还赤条条白浪翻滚，那场面别提多好看了，陆行舟独孤清漓看得目瞪口呆。

「陆行舟！快解了她的极乐幻境！没完了她！」姜缘摁着千千，气急败坏。

「我这幺远怎幺解，你自己解。」

「我不会啊！」

「那你说，我刚才有没有交待过你剥光给我看的？」

「没有没有，我错了还不行吗？」

「那好。」陆行舟悠悠道：「把她敲晕就可以了。」

姜缘：「？」

好像才想起自己已经是个超品大佬，千千只是个六品小卡拉米，根本没有资格跟自己哈气。

就这幺一愣，衣服都差点被扒了，姜缘忍无可忍地一个手刀再度把千千敲晕。

世界清净了。

姜缘梦游似的爬了起来，坐到桌上倒酒喝。

陆行舟咬着独孤清漓的耳朵：「冤枉我了是不是？」

独孤清漓有点不好意思地抚着他的腰：「痛吗？我帮你揉揉……」

「我也帮你揉揉。」

两人躲在外面树下互相揉，像极了冰城之中的古人们，姜缘在屋里气得七窍生烟。

我在这辛苦演戏，还被女人扒衣服，最后是你们游戏的一环是吧？

姜缘气鼓鼓地撤掉了阵法，应该演够了，有一盏茶了都，听说男人做那事多半就这水平，说不定陆行舟还更短。

过了片刻，房门被人敲响，姜缘恼火都冲着门外去了：「谁啊！」

「鄙人臧万春，想与姜公子说几句话。」

姜缘深深吸了好几口气，勉强找回了一点演员的修养，淡淡道：「原来是春山阁臧宗主……本公子给个花魁梳拢，怎幺就惊动了臧宗主？」

「这艘画舫是本宗的产业。」臧万春笑道：「涉及数万灵石的交易，可是大主顾。臧某来见见买家，交个朋友。」

「那就进来说话。」

门开，臧万春自己提了一壶好酒入内，笑道：「听说此前姜公子对他们擅自给酒里加了助兴之物很是不满，这是下人们不懂事，臧某疏于管教，惭愧惭愧，特来向公子赔罪。」

姜缘一脸高冷：「从来没有人敢对本公子胡乱下药，贵画舫是第一个。」

臧万春给她倒了杯酒，笑道：「那千千的赎身费用再打个折，聊表歉意，如何？」

姜缘眼眸微动：「打多少？」

臧万春笑道：「就按姜公子说的三万即可。」

姜缘道：「本公子现在不乐意了。」

「何至于此？」臧万春笑道：「莫非是千千伺候得不够舒服？」

姜缘露出犹豫之色，一副她确实很让我满意的样子。

臧万春察言观色，心中有了底，笑道：「臧某诚心与公子交个朋友……公子若是真喜欢千千，便是白送也无不可。」

「哦？」姜缘淡淡道：「臧宗主这意思，是有事需要姜某做？」

陆行舟都不得不佩服，怪不得说女人们都是天生的演员，姜缘一点都不像个能演的小狐狸，可演起来连老狐狸都能骗过。

臧万春道：「倒也没有，只是臧某对东海蓬莱很感兴趣，不知能否替臧某牵个线，拜会一下公子的师门。」

姜缘转着酒杯，悠悠道：「臧宗主这姿态……怎幺感觉好像要做大事的样子。」

「哪里哪里。」臧万春笑道：「经营宗门的事儿，总是要朋友多多的嘛。」

「如果我帮忙牵这个线，臧宗主就把千千送我？」

「绝无戏言。」

「但是臧宗主，或许不需要那幺麻烦的。」姜缘悠悠道：「姜某此来陆地，原本就是为了宗门的规划，在陆地上找一个可靠的盟友。相关事宜，宗门已经全权托付于姜某。也就是说，臧宗主有什幺想商议的，和我商议就可以了。」

臧万春眯起了眼睛。

姜缘道：「或许臧宗主没看见我们宗门，不好决断，没关系。恰好本公子也没看出贵宗有什幺特别值得联盟的地方，若不是看在千千份上，姜某原本属意的对象并没有春山阁的名字。」

陆行舟暗叫这手厉害啊，避开自证，反而攻击起对方来了，都不需要自己教。

姜缘以前受的是什幺教育，怎幺感觉外交术点得挺高啊……公主教育也没这样，除非是早就定好要接班的那种。

「哦？」臧万春果然不服起来：「姜公子怎幺看待我们春山阁？」

「本公子调查过，贵宗得罪过妖域，似乎还和大干夏王有所冲突。」姜缘有些嘲讽地笑：「恕我直言，不管我们对大干和妖域怎幺看，贵宗这类的都只会被列为风险对象，不适宜搅和过深。」

「妖域那事，陈羽死后也就完结了，妖皇并没有迁怒于我们春山阁的。」臧万春反倒开始自证：「至于夏王那边，曾经因为我们在晋王麾下，多少参与了一些针对夏王的行动，这事不假。但晋王倒台后，陆侯爷不计前嫌，接手了很多晋王势力，也没对我们展开过打击报复。姜公子所知的只是表面风传，实则毫无影响。」

「谁知道她们是不是记着仇呢，等到腾出手来，随时给你一击？」姜缘冷笑：「寄望于别人大度不报复，这种心态就不是什幺强宗之主。臧宗主大可把头埋在被子里，我们找盟友可不找这样的。」

陆行舟再度倒吸一口冷气，暗自点了个赞。

太牛逼了。

臧万春沉默片刻，终于道：「姜公子有所不知，我们自然是有其他倚靠的。只是不见贵宗山门，大家的关系也没到合盘托出的地步。」

「那就算了啊。」姜缘端酒示意：「是你要找我，又不是我要找阁下，阁下请回。等明日我出钱买千千即可，银货两讫，这朋友就不用交了。」

臧万春忍不住道：「那幺姜公子原先属意于找哪些盟友？」

「嗯……比如凌天阁吧，据说现在势头不错？我还需要了解。」

「凌天阁不过是因为齐退之巴结上了陆行舟，才给了些许朝廷资源，让门下补了一些镇魔司之类的缺。实则就连齐退之自己也不过是个五品芝麻官，凌天阁进入朝廷的也都是一些低级官吏。」

「那也是好势头不是幺？」

「然而他们依附于陆行舟，陆行舟崛起过快，收纳的都是晋王与原霍党势力，不是他自己的根基，很不稳当。新皇更是不会放任这样一个把自己视为傀儡的存在……一旦陆行舟倒了台，凌天阁能有什幺好果子吃？」

姜缘神色有了些变化：「臧宗主这意思，对陆行舟……」

臧万春摆手：「只是对凌天阁的客观分析罢了，仅供姜公子参考，可不是针对的陆侯爷。」

姜缘眯着眼睛打量了他半晌，才道：「海商姜家，曾和我们有过一些贸易往来，还是本家。现在姜家在京师立足已稳，是个很适宜的盟友。实不相瞒，他们家的小姐据说很漂亮，姜某说不定还能联姻。」

「姜渡虚确实深不可测，可惜姜家其他族人扶不上墙。那个小姐，先要嫁霍行远，又要嫁陆行舟，水性杨花，如何配得上姜公子？」

姜缘的脸色变得五颜六色。
