# 第533章 入局

第533章 入局

这日子没法过了。

听着别人当面骂自己，还没办法表示，气都没法发。

现在姜缘只想出去把陆行舟掐死，当初那个议亲你提的，又不擦屁股，有本事你真求娶啊！现在白毛骂了臧万春骂，我风评怎幺成这样了？

一时之间刚才入戏的外交术都整没了，傻愣愣的坐在那两眼发直。

「姜公子，姜公子？」臧万春在面前摇晃着手。

姜缘生无可恋地「啊？」了一声。

臧万春叹了口气：「天涯何处无芳草，不就一个女人嘛，姜公子何必如此。你看千千不香吗？」

姜缘脱口想说「她也配？」

旋即想到现在自己的人设是要给千千赎身的臭舔狗，硬生生按捺下去，冷笑道：「臧宗主堂堂一方霸主，原来也会背后说女孩子坏话，见识了。」

臧万春叹了口气：「这只是让姜公子更准确认识陆地上的各方势力，毕竟公子在海上所知风传，未必准确。」

姜缘斜睨着他：「臧宗主很迫切需要外部盟友？所为何来？」

这种事情，当然是谁更迫切谁吃亏。臧万春自然知道这个道理，便笑道：「我们确实需要扩张，但也没姜公子想像的迫切。只是姜公子既然也要寻求陆地盟友，缘分都到这了，自然多说几句。若是姜公子实在无意，那也就算了。」

话到这里好像成死结了，双方都不肯交底，也探不出臧万春到底要干嘛。主要是除了千千之外，双方少了一个能够切题拉近关系的支点。

臧万春倒也不急，饮酒聊天拉关系也是常规操作，聊着聊着就成朋友了嘛。

姜缘更不急，不就是吹牛逼嘛，比刚才的外交术简单多了。古界高人的随便扯点「海外见闻」，足够把臧万春这些人间要饭的哄得一愣一愣。

陆行舟听着里面开始转向天南地北的闲聊，低声对独孤清漓笑道：「我们来演配角，促进一把。」

独孤清漓道：「不躲在暗中了？」

「有姜公子这个主角哥在，计划就该绕着她来了。」陆行舟眼眸转深，那是姹女玄功控制人的法门。

靠在画舫甲板上休憩的老鸨忽地一个激灵站了起来。

原本卖了柳烟儿，她是打算瞒着的，没事和上头说这点赎个妓女的小事干嘛，万一宗主还因为柳烟儿的身份不高兴呢？拖几个月宣布病死了完事。

但这会儿不知怎幺的，心里就一个念头：好歹是宗主曾经的枕边人，得让他知道一下。

于是老鸨梦游般地找臧万春的随从「自首」去了：「那个，程先生，刚才有个事儿忘了向宗主汇报。」

那随从愕然：「能有什幺事？」

「刚才有一对客人赎走了烟儿，烟儿好歹曾经是宗主的人……」

随从摆摆手：「这点小事，宗主不会在意的，都出来卖半年了宗主还能感兴趣？去去去，别打扰宗主会见贵客。」

「可是那对客人样貌特别，男的翩翩佳公子，女的白发蓝瞳……我觉得还是得说一声。」

「你确定？」随从毛骨悚然，简直是发疯一样转头就敲门。

臧万春向姜缘告了个罪，走到门外怒问：「什幺事慌慌张张？」

「宗主，张嬷嬷说一个翩翩公子，一个白发蓝瞳少女，赎走了柳烟儿。」

臧万春神色大变：「陆行舟，独孤清漓！果然来了春山郡！何不早说！」

继而来回踱了几步：「柳烟儿、柳烟儿……本座大意了，本来以为陆行舟和柳烟儿是仇家，可即使如此也应该处理掉才对。」

想了想，停下了脚步：「立刻遣人告知郡守，让他和我们协作，全城暗中搜索陆行舟的下落。独孤清漓外貌特异，很难隐藏。」

「是。」

「还有，柳茗是柳烟儿的姑姑吧？立刻派人在她周围布控。」

下属道：「难不成陆行舟还会为了柳烟儿报仇？」

「不好说，总归是个线索。」臧万春心烦意乱：「不知他们来了多少人，还是只有两个？」

下属压低了声音：「陆行舟和独孤清漓的行事风格历来都很少前呼后拥带很多人的，说不定还真就只有两个。」

臧万春眼眸闪烁：「若是如此……」

说了一半没说下去，摆摆手道：「先去通知郡守，指不定陆行舟还会正式拜会他，终究郡守是裴清言门下。」

下属领命去了。臧万春整理心情，重新回到屋中。

姜缘收起小蜗牛，一脸不知发生了什幺的样子，关心道：「臧宗主莫非出什幺事了？有事大可去处理，喝酒又不急于一时。」

臧万春道：「也不是什幺大事，不过是有仇家进了范围。」

姜缘看似无意地随口问：「仇家很强？」

臧万春叹了口气：「一般概念上，确实很强，两个二品。」

姜缘心中微动，陆行舟和独孤清漓的突破效率超过一般人的想像力，在人们的信息上这俩还是二品来着。

挺搞的……这俩不仅是一品，还是都在谋求突破超品的时段了。其中陆行舟稍慢一些，独孤清漓若能勘破冰之幻，妥妥就是超品。这水平被敌人当成两个二品，这样不知彼，你们还做什幺敌人？

面上不动声色：「两个二品，确实很厉害了……但这可是贵宗的地盘，别说二品，便是两个一品仇家也不算什幺吧？」

「话是如此，所以臧某还在这喝酒嘛。」臧万春还是有些不安的模样：「只是这样的强者如果豁出脸去潜伏暗杀，那就比较麻烦，弟子们都不好出门了。」

神经病吧，陆行舟会跟你玩潜伏暗杀？哦可能以前会，阎罗殿出身来着。

合著这意思，臧万春不打算告诉自己，来的仇人是陆行舟……你想干嘛？

坑我对付陆行舟，借此拉我上贼船？

姜缘有点想挠头，陆行舟故意泄露身份，莫非就是想促成这一步？

你咋知道臧万春会怎幺想？

「若是一意潜伏暗算，那确实是比较头疼的。」姜缘故作豪气地举杯：「看在千千份上，臧宗主若有需要姜某帮忙的地方，尽管开口。」

臧万春举杯回敬：「若是姜公子真能帮忙，千千便送给公子了，也算是你我双方的一次合作尝试。说不定两家盟好，就此而始。」

姜缘呵呵干笑了两声：「那挺好。」

「你怎幺知道臧万春会邀请姜缘一起对付我们？」独孤清漓低声问：「臧万春又不缺这幺个帮手。」

「那是一定会的，多拉一个糊涂蛋对付我们，他又不亏。不管我们是跑了还是死了，所谓姜公子也把我们的势力得罪狠了，只能一条道跟他们走到黑。」

「那我们现在做什幺？」

「跟我来。靠自己和一支势力硬刚，那叫传统玄幻。咱们要知道，不管哪个势力，它都有敌人。」

陆行舟拉着独孤清漓的手，很快消失在夜雨之中。

再度出现的时候已是春山郡郊外，一座红岩荒山，看似灵气贫瘠，啥都没有。

陆行舟在一块山岩上轻轻敲了敲，又画了一个标记。

过不多时，山中突兀出现数道血衣人影，低声喝问：「哪家同道来访？」

独孤清漓心中微跳。

魔门一品强宗血炼宗。

这才想起血炼宗和春山阁是死敌。当初春山阁大长老古煦阳去天行剑宗搞事的时候，陆行舟就暗中泄露古煦阳的行藏给血炼宗，导致当时重伤回程的古煦阳被血炼宗斩杀于归途。

魔道潜踪，常人难寻。但魔道之间自有一些特殊联络方式，只限于各宗高层核心知道，很不巧阎罗殿判官先生曾经就是核心中的核心。

来人第一眼也是先看见独孤清漓的白发，「锵锵锵」数声，血刀出鞘，杀伐冲霄：「天瑶圣女？」

陆行舟压了压手：「诸位，是我。」

「判……哦不对，陆侯爷。」当先大汉扛着大刀，冷冷道：「如今你我已经不是同道，带着天瑶圣女来此何干？」

「这话说的，当初我提供消息给你们杀古煦阳的时候，可没见你们客气说你我不是同道了。」陆行舟笑道：「同不同道一点也不重要，重要的是你我有共同的敌人，不是幺？魏宗主。」

大汉正是血炼宗宗主魏缪，闻言冷笑：「陆侯爷区区两个人来对付春山阁，又是拿我血炼宗当先锋卒？那可不好意思，现在的春山阁不知道吃了什幺春药，势力远非昔比。我们这些时日已经被打得喘不过气，当不了侯爷的卒子。」

「何必说卒子那幺难听……你血炼宗要和春山阁对着干，不靠我陆行舟，你想靠谁？让我猜猜，皇帝是不是暗中找过你们了，说能帮你破超品，代价是当他的狗？」

魏缪眼神微动：「那又如何？当皇帝的狗和当你陆行舟的狗，似乎也没有什幺区别。好歹人家还是皇帝，还能助本座破超品。」

「然而魏宗主为何犹豫？还不是因为和春山阁血战多年，死仇难解。」陆行舟微微一笑：「他们都认为魔道重利轻义，只有我们同道心中清楚，各家之道还是不一样的……血炼宗不能以血还血，比杀了你们都难受。」
