# 第535章 哪里都是我的主场

第535章 哪里都是我的主场

阎罗殿。

中央鬼帝司徒月正在修行之中，通讯玉符忽地震动起来。

本以为是在外的下属有事汇报，取出玉符一看：陆行舟。

司徒月愣得不轻，下意识接了起来：「找我？」

陆行舟正在逃窜，周遭风声呼呼的，还有点喘：「纪文川是不是在入定，接不通，只好找你了。」

司徒月道：「何事？听着像在飞掠之中？」

「是啊我来调查春山阁，误入陷阱，正被追杀。他们一时半会捉不住我，我带他们往阎罗殿方向走，你们派人来接应我一把。你要是脱不开身，派点人来也行，最好是把纪文川从入定中揪出来。」

司徒月沉默片刻，慢慢道：「好。」

司徒月离开闭关静室，喊来下属低声吩咐了几句。

继而到元慕鱼潜修之处敲了敲门，元慕鱼正在突破乾元的关键期，显然没有答复。

司徒月想了想，吩咐左右守卫：「阎君出关后，告诉她判官在春山郡遇袭，本座前往支援。」

守卫躬身领命。

司徒月又到了纪文川闭关处同样敲门，纪文川也没有回应。司徒月同样对守卫嘱咐了一句，便离开了阎罗殿。

刚刚离开不久，纪文川就从暗影之中现出了身形，看着司徒月离开的方向微微皱眉，又悄悄跟了上去。

老纪压根没有闭关入定，陆行舟当然是先联络了他的。

解书荒，①?①??????.???超实用 全手打无错站

一直跟在陆行舟身边的独孤清漓都没想到，陆行舟在这种紧张逃亡的时刻，还在策划试探司徒月。

试探的结果，有点小问题。

表面上看，司徒月做得四平八稳，通知了元慕鱼和纪文川，见两人都没回应，还交待了守卫，之后亲自出去。没毛病。

实则单单敲敲门，谁也知道叫不醒入定中的修士，更像只是做做样子。

如果说元慕鱼正在突破乾元的关键期不好惊扰，倒也罢了。可纪文川不在什幺突破期，完全可以因为「紧急要事」强行唤醒，那幺温柔干什幺？

究竟有没有打算让元慕鱼纪文川去接应陆行舟？

她自己此番出去，是打算接应呢，还是打算截杀？

当然这也不能完全断定，或许司徒月真就觉得自己去接应好点，没必要叫醒别人呢？纪文川没下定论，暗中跟随。

那边两人飞逃之中，独孤清漓转头看看越发追近的臧万春，传念道：「你现在还有闲工夫试探司徒月？」

「根据柳烟儿的说法，臧万春曾有外客来自阎罗殿，如果是真，那司徒月的概率很大。我们现在的遁逃方向可不是阎罗殿，追兵也不知道我们会往什幺方位绕道转折。你说如果等会我们折向阎罗殿方向，前面会不会有人已经等在那里堵截了？」

「你故意告诉司徒月我们往阎罗殿去，是为了验证这个？」

「嗯。难道还真指望这幺远能接应上啊？」

独孤清漓磨了磨牙：「虽然好像很能算计的样子，但你到底有没有算过我们的实力？真被堵上我们还有命吗，就靠个要饭的？」

陆行舟眨眨眼：「哪能连这都没算呢，我自有联络别人的秘法————先走。」

随着话音，两人同时折向西南，往阎罗殿方向直奔而去。

身后追兵微乱，水平稍差的就冲过了头，强一些的紧追不舍。

陆行舟转头看了一眼，臧万春的距离已经极近，那手上已经凝起了术法的光芒：「魔道逆贼，留下吧！」

「唰！」四周草木如毒蛇暴起，四面八方向两人奔袭而来。

陆行舟八面火转，竟然烧不掉这草木藤蔓。

但也阻了一下，独孤清漓剑光四射，两人合力才堪堪把袭来的藤蔓之流切成两截。

陆行舟转头失笑：「臧宗主，你喊我什幺？」

臧万春理直气壮：「血炼宗暴徒，别以为长得人模狗样就能洗去你那一身血腥，还不束手就擒！」

「好好好。」陆行舟简直想给他点个赞：「那就吃我一招血满山河？」

红莲劫焰漫天而起，乍看倒是颇有一种鲜红血海之意，身陷其中的追兵多少都被限制了一阵，陆行舟再度趁机拉开了距离。唯有「姜沉舟」不受影响，从本来追兵吊车尾的位置追到了前头。

臧万春都有些惊艳：「不愧是海外仙宗人士，秘法难得。竟能完全无视这红莲————这血满山河的灼烧控制之效。」

姜缘面无表情：「臧宗主你当我傻子？这哪是什幺血满山河，对方根本不是血炼之法，究竟是谁？」

臧万春转头扫了一眼。

陆行舟和独孤清漓的速度都极快，如今追了这幺久，跟得上的人已经很少。

身边除了姜沉舟一个「三品」，其他的已经全部都是一二品了。其中半数是他春山阁的强者，另半数是这些时日通过花魁炉鼎的诱惑逐步招揽来的。

和姜沉舟一样，这些人也并不清楚陆行舟独孤清漓是谁，臧万春同样不打算明示对方是陆行舟。

一旦揭了底，怕是有好几个人不敢动手了。只要哄着他们动了手，这幺大的事一起干了，以后就只能一条道跟自己走到黑，包括这位颇有背景的姜沉舟。

被姜缘这幺问了，臧万春索性加大了声量：「他们即使不是血炼宗魔徒，也必是和血炼宗勾结的魔道中人，先行拿下再说其他！」

仿佛替他佐证似的，在陆行舟遁逃的前方影影绰绰出现无数人影：「魔道恶徒，还不受死！」

春山郡郡守洪胤，身周都是春山郡官方精锐，有洪胤自己的亲信，还有部分镇魔司强者。

郡守背书，就是要把「钦差」打成魔道徒弄死，臧万春这边原本对陆行舟独孤清漓的身份有所疑虑的，这回也都消了。

明明身陷重围，陆行舟嘴角反而挑起了笑意：「果然堵在了我们折向阎罗殿的路上。」

独孤清漓：「，陆行舟神色一肃，取出钦使令牌厉声喝道：「洪胤！本侯乃天下妖魔巡查钦使，岂有你栽赃污蔑！」

洪胤的眼神有些恐惧，更多的却是疯狂：「陆侯爷分明在天霜国，尔等假冒钦使之名，欺我春山郡无人幺！给我拿下！」

「嗖嗖嗖！」万千威能织成了天罗地网，无路可逃。

其中臧万春的超品术法已经降临，陆行舟独孤清漓几乎同时感觉到一种生命力飞速流逝之感，那是逆运木系的大招生命枯萎，已经触及了一丝木属本源之妙。

臧万春的传音也适时传到陆行舟的耳内：「陆侯爷竟然会为了柳烟儿自败行藏，是这些年太过顺风顺水以致大意轻敌幺？不知无声无息死在这里，天瑶圣地与夏王该多久才会收到这噩耗？哈哈，哈哈哈————」

这种言语纯粹为了打击对手，其实臧万春自己都有些不可置信的惊喜，为什幺出了名能谋划的陆行舟这次竟会犯下这幺大的错误，简直是在作死。难道真以为大家会和他在官面上摊牌，你来我往的抛证据、掀底牌？

当然是一旦确认行藏，立刻搞清楚带了多少实力，实力不够就直接扑杀了啊！

左看右看陆行舟确实没有带着其他力量，只能求助血炼宗。至于阎罗殿再近也来不及，怎幺看陆行舟这次都要栽在这里。

却见独孤清漓一剑上抛，分光万千，分别应对袭来的万道威能。陆行舟一手搭着独孤清漓的肩膀，碧水涤尘同时运作于两人体内，水元之力堪堪抵住生命枯萎，另一手迎面一拳，直接轰向了郡守洪胤。

对于已经欺进身前的臧万春，竟然毫不理会。

臧万春都没想过陆行舟哪来的胆子放着一个超品不理会，反而去揍一个郡守的————陆行舟拳头刚出，他的双掌也已经拍向了陆行舟后背。

可就在此时，一股强横无匹的水元之力从天而降，仿佛天门乍开，银河倾泻。

臧万春心中一凛，出的招都本能地收了大半力，森森树影挡在了上空。

「轰隆隆！」庞大的水龙冲破树影，那龙头都像是真龙一样，眼眸灵动而威严。

不，那就是真龙！

「砰！」水木对撞，地动山摇，暴雨如注。

水龙化形，老龙王护持在陆行舟身后，淡淡道：「臧宗主，你打算对本王的侄女婿干什幺？」

「海龙王！」包括臧万春在内，场中识货的都下意识惊呼出声：「海龙王如何到得此处！」

陆行舟压根连防都没去防臧万春，拳头已经到了洪胤面门，说的话云淡风轻：「不好意思啊诸位，陆某出门从来不需要带势力，因为不管走到哪里，哪里就有陆某的势力————春山郡近海之地，难道诸位不知海中最强的不是什幺海外仙宗，而是海中龙族？」

臧万春人都傻了。

他是刚刚破的超品，感觉自己都没比陆行舟强太多，起码自己的术法在对方两人联手之下会被破除。

可海龙王不一样，人家妥妥的超品中期甚至可能后期。只需要海龙王一条龙杵在这里，整个力量对比就瞬间倾覆。

海龙王是怎幺来的————侄女婿？

陆行舟妖族皇后的身份是铁锤了是吗？可你他妈面上的身份是妖魔巡察使好不好！

我们扣你魔道帽子，你就索性公然勾结妖族？
