# 第536章 你还说你不是水性杨花

第536章 你还说你不是水性杨花

事实上就连独孤清漓都不知道陆行舟什幺时候联络的海龙王，别提臧万春了O

这个联络恐怕得是人没到春山郡的时候就已经安排了————毕竟进入春山郡之后他的所有举措独孤清漓都看在眼里的，也就只有此前路上休憩之时自己会盘坐入定，那种时候才不知道陆行舟干了啥。而看似「轻敌」的陆行舟实际却连妍头在休息时他都没休息，布局早在路上都开始了。

从这套路看，他恐怕还联络了更多人，从一开始就不是所谓的「两人入春山」。

谋划者确实不好当的，独孤清漓再度确定自己干不了。

总之海龙王一出现，独孤清漓原先提起的心早就安了回去，陆行舟攻向郡守洪胤，她就一剑划出万道冰晶，同时封锁洪胤身边的精锐，配合默契无比。

明明身陷重围的陆行舟，突然就变成了和洪胤单挑。

那被戒指加持增幅了威力的拳头轰然到了面门，原先水火红蓝交缠的外显不知何时变成了黑白缠绕，黑白气劲从手臂绕于手腕、汇聚拳头，如同两条黑白龙形，汇聚出一个狰狞的龙首。

太极天罡，真正开始有了太极之意，而非水火。

「砰！」

只一击，洪胤招架的手骨直接断折，狂喷一口鲜血，腾云驾雾般向后倒跌。

陆行舟反倒有些意外：「接得下我一击没死，洪郡守居然也一品了————你们躲在东南悄悄发展，这实力膨胀得有点离谱——————」

「咚」地一声，整句话说完，洪胤才摔落在地，再度呕出一口血来。

我们一品很奇怪吗，你这莫名其妙一品巅峰了才叫稀奇好吧，到底怎幺练的？

其他的所谓精锐，一大群人，竟然连独孤清漓一个人的剑网都破不开。

白发飘飘，剑芒爆闪。

独孤清漓闪入人群，剑光过处，便是一蓬血雨，所谓精锐没有一合之敌。

陆行舟向洪胤走了两步，举起了拳头。

「手下留人！」空中再度传来苍老的怒喝声，陆行舟擡头看去，一道遁光从春山阁山门方位飞遁而来，老远一道绿芒直击海龙王。

海龙王一个人挡在臧万春等人面前都随便玩，这一刻倒是露出了少许凝重之色：「晖阳中期。」

柳烟儿情报里的第二个点，春山阁潜修长老，她不知是否超品，实则已是中期。

臧万春狂喜：「江师叔助我！」

「砰砰」两声，海龙王双手凝出波纹状虚影，左右抵住臧万春与江师叔合击。臧万春厉声道：「我们扛住妖王，你们快绕过去解救郡守！」

其余春山阁精锐与姜缘等人便从左右绕了过去，齐攻陆行舟后背。

陆行舟也不管郡守了，「嗖」地穿进人群，随手一拳捣在一个春山阁一品强者胸前。

那强者奋力一挡，同样和洪胤一样，一拳都接不下来，喷血飞跌。

群攻之中，姜缘一匕首切向陆行舟脖颈。

陆行舟一手捉住姜缘的手腕，身躯一扭避开旁人的剑光。

又顺手揽住姜缘的腰，把她抱在面前，带着她的匕首又架住了前方一记刀劈姜缘：「？」

我只是做个样子削你，你在干嘛啊，怎幺拿我当靶子了？

不是，你这是吃我豆腐吧？

姜缘奋力挣扎，本来还觉得好玩的演戏成分都快搞没了，一点都不好玩：「魔徒，放手！」

「区区三品小公子，也敢参与这种战斗，勇气可嘉哈。」陆行舟作怪地在她耳边吹了口气，像是带着跳探戈似的，带着她后退一步，避开一道剑芒，又握着她的手腕斜插过去，匕首捅在对方手臂。

姜缘气得一脚跺在陆行舟脚面上。

陆行舟吃痛，抱着她整个跳起，正好避开下方一道地趟刀光，继而一脚飞踹，袭击者脑袋爆成了西瓜。

那边正在和官方精锐交战的独孤清漓眼眸都差点红了，从来没有一刻如此时这般希望魔化，把他们都鲨了。

我在这打生打死，你在那玩是吧？

可别人眼里你这不是风流，是抱着个俊秀的男人，你恶心不恶心啊？

无人察觉陆行舟看似胡闹，那眼眸却始终冷静如冰，只有被抱在怀里跳探戈的姜缘能够隐约察觉，陆行舟浑身肌肉都始终绷得紧紧，好像随时在应对一个极其危险的变故。

当然姜缘没法判断他的硬是不是因为抱着自己，什幺人啊————

刀光剑影之中，耳畔再度传来陆行舟的低语：「钢铁傀儡，快。」

姜缘脑子一阵迷糊，都来不及多想什幺，本能地招出了巨大的钢铁傀儡立于场中。

陆行舟忽地躲在了傀儡身后，一道诡异的死气无声无息地冲在傀儡身上，毫无影响。

姜缘头皮发麻。

哪来的死气，威力直达超品，陆行舟怎幺知道的？

混乱之中转头看去，那挨了一拳看似半死的郡守洪胤没事人一样站了起来，眼神阴翳地盯着陆行舟：「你怎幺知道的？」

陆行舟微微一笑，并不解释，解释就会把姜缘和柳烟儿卖了。

移植丹田气海这种事，如果只是为了造就一些妓女炉鼎，简直大材小用。

真正的作用，自然是盯着类似顾绍礼那种超品却又寿数已尽了的强大修士，临终前让他们的修行移植给自己，把自己变成超品。虽然没了继续升级的余地，但超品就是超品。

春山阁气海移植这幺大活，不可能没有此类力量出现。

臧万春不是此类，本来以为可能会是所谓江师叔，可江师叔来临之后陆行舟发现他也属于很典型的木属修行，草木生灵之意很旺盛，那就大概率不是此类。

那幺谁是？

是不在此地呢，还是场中某个装死的，随时暴起突袭？

抱着姜缘跳探戈哪里是为了吃豆腐，那是为了近距离掌握钢铁傀儡，没这东西，怕扛不住此类特殊攻势。

果然突袭来了。

「早该想到是你，不管为什幺刚才要装死，总之出现就行！」陆行舟松开姜缘，手按高达，右脚飞踹洪胤面门。

与此同时，独孤清漓那边都基本杀了大半了，也弃了残兵，人剑合一电射洪胤脑门。

洪胤面沉如水，枯瘦的手闪电出击，一把抓住了独孤清漓的冰剑，只听「呛」地一声，如中金铁。

另一手平平轰出一拳，和陆行舟的脚掌对撞在一起。

「轰！」狂暴无匹的气劲交击，场中所有人骇然看着天上一轮残阳乍现，地上却有四海干涸的裂痕，万里荒芜，而中央又是漫天冰雪。冰雪之中阴魂呼啸，霍连城凌奇轩等人的阴魂环绕洪胤灵台，万魂幡屹立场中，追魂摄魄。

双方三人的法相和技能，竟「和谐」地造成了一副地狱末日般的场景。

末日场面之中，又夹杂着极不和谐的未来科技—高达擡起了拳头，一道雷射光束轰然冲向了洪胤面门。

气浪四溢，稍弱点的甚至都扛不住着狂猛的气浪，下意识撤离，更看不清场中的混乱了。

一道鬼影无声无息地轰向了洪胤后心。

一品巅峰！阎罗殿顶尖刺客，南方鬼帝炎厉！

趁着最胶着之时暴起突袭！

洪胤显然没想到除了高达能打人，背后居然还埋着人，手中力量狂振，把陆行舟独孤清漓都震开数步，在炎厉的剑临身之前险之又险地擦身而过，腰间已被带出一蓬血雨。

万魂幡仍在招展，阴魂疯狂撕咬，黑炎在脚下暗袭，针对死灵的招魂摄魄让洪胤的气海一阵混乱，「噗」地又喷出一口血来。

堂堂超品，仅一回合就负伤了，狼狈至极。

别说场中其他人了，就连海龙王都看得有些胆战心惊。

这样的围杀强度，换了自己猝不及防之下遭遇，结果都很不好说。主要是这陆行舟独孤清漓的实力远远超过人们的认知，好他妈强啊，一点都不虚洪胤那种用特殊手段上去的伪超品！

尤其是这侄女婿，不是都说是吃软饭的吗，怎幺这幺强？一个人简直像一支军队似的。

忽地远处春山阁山头火光漫天，血煞之气冲霄而起。

臧万春心中一跳：「血炼宗攻山！」

陆行舟点了个赞。

当然了，血炼宗的狂徒这种时候最合适的就是去抄你家。这里的超品之战他们能起的作用只是炮灰，没啥意义。他们需要等待的只是两个节点，江师叔离山，郡守精锐离城，这时候的春山阁对他们而言就成了个毫不设防的小姑娘。

果然魏缪还是懂的。

「撤！」臧万春又气又急。

不是想不到血炼宗会干这事，主要是之前以为猎杀陆行舟会很快，血炼宗什幺也来不及干。

可如今一看，这里根本不是围猎陆行舟，是被他围猎。再不回去守着宗门，就连最后借宗门大阵防守的退路都没了！

臧万春和江师叔同时一个术法缠向海龙王，转身就要撤离。

不知何时，两个小木人死死抓住了自己的脚踝，一把匕首突兀地出现在退路上。

臧万春猝不及防，脚下一时跑不动，身后海龙王的龙爪已经抓向了脑袋，腹背受敌。

匕首的主人正是刚才沦为笑话的姜沉舟公子，此刻哪里还是个三品的笑话，超品的气息肆无忌惮地弥散，比他都标准。那匕首几乎避无可避，轻而易举地捅进了臧万春胸膛。

姜缘露齿一笑，整齐的白牙亮晶晶，声音却像是从齿缝里挤出来一样：「臧宗主，你说谁水性杨花？」

臧万春愕然低头看看没入胸膛的匕首，又看看幻术散去的姜缘那美丽的面庞，心里只有一句MMP要讲。

你就是姜小姐————那你刚才和陆行舟在大庭广众之下干嘛？

你还说你不是水性杨花，我骂错了吗？
