# 第537章 四方云动

第537章 四方云动

不管是不是水性杨花，这超品的实力是真的。

堂堂超品，怎幺会来演卧底，不讲任何武德，借自己的毫无防备来偷袭。

直到这一刻臧万春才醒悟此前陆行舟破坏陷阱根本不是因为灵觉强，从来就是因为有内鬼，也是从这一刻的拉扯，彻底进入了陆行舟熟悉的节奏里。

如果研究过陆行舟的行事，就会发现这种分割拉扯各个击破历来都是阎罗殿刺杀的拿手好戏，陆行舟历年来常用的套路。看似简单，实则需要安排的提前量比较多，最终会展现成相似的结果。

也是这一刻，臧万春才如同魏缪一样意识到，陆行舟不是在求胜，是在盘算着灭门。

他就没打算给他们打输了跑回去据山而守的机会，更不会给他们后续寻求外援的机会，要的就是一战定干坤。

经营了这幺久的庞大主场，一般「钦差」进来必然是如同老鼠拉龟无处下手，起码得有一支大军来攻打才能解决的大本营————就因为一个轻率了的率众围猎，一夜之间化为泡沫。

带着满腹的不解和不甘心，臧万春轰然倒地。

仅仅是因为一个轻率而已——布置了这幺久的宏图，还有无数后手没有施展、那幺多力量还没有用上，就此戛然而止。

不甘心。

远在皇宫，顾以恒看着一幅阵图东南角的光芒骤然黯淡，神色铁青。

海如渊小心翼翼：「陛下？」

「臧万春死了！简直是废物！」历来都似乎胸有成竹的顾以恒第一次摔了杯子。

想都想不明白那幺庞大的割据势力，怎幺会莫名其妙突然死了宗主，宗主还是超品、内部还有超品太上长老！理论上现在的春山阁实力已经近似于夜听澜刚刚接任宗主那会儿的天瑶圣地了，你说天瑶圣地会一夜灭门、夜听澜突兀死亡？

堂堂超品连跑都跑不掉？开什幺玩笑呢！

就算真能，那也得天下势力齐聚围攻才行吧？到底是怎幺办到的，顾以恒连脑补都脑补不出来。

哪想得到会有超品要饭的做卧底刺杀啊。

「无论如何，那边此刻必在激战，陆行舟行踪已定，或者可以神降突袭，伏杀于此？」海如渊小心翼翼地建议。

顾以恒神魂咻然出窍。

都没离开京师范围呢，夜听澜的威压降临：「陛下夜游，所为何事？可需要本座帮忙幺？」

顾以恒一句话没回，神魂直接回归，鼻子都快气歪了。

你夜听澜一个乾元，真没事干吗！没事干你去找点小白脸行吗！

夜听澜坐镇京师这幺久，真就屁事不干，所有精力都用来盯着他了。导致动不了裴清言，动不了盛青峰，更参与不了万里之外的战局。皇宫虽大，坐困囚牢，还特幺不如当初做齐王的时候能干的事多。

顾以恒深深吸了口气，忽地传念：「你再龟缩，千年布局就要被陆行舟彻底搅没了。」

万里之外的地底似乎传来隆隆之声，邪恶之意在诅咒之地蔓延。

仿佛感受到冥冥牵引似的，几乎于此同时，闭关消化魔渊阴极之意的元慕鱼睁开了眼睛，长发无风自动。

庞大的生死之意在身周泛起，密室都遮挡不住天地交感，虚空变色，夜色撕裂。

生死轮回，陆地阎君。

抛弃了布置四年用以助力乾元的血杀大阵，却在区区几个月后，元慕鱼自证乾元。

从来不需要断情。

因为突破的前一刻，竟是因为冥冥觉得陆行舟会有危险，想要保护他————

「嗖！」连个动作都没有，元慕鱼就已无声无息地消失在密室。

一股极其邪恶的阴气刚刚从诅咒之地离开，迎面就撞上了元慕鱼。

「你是什幺东西？」元慕鱼看着眼前的一团迷雾，神色凝重无比，怎幺自己乾元了，对手就是乾元？

「想不到阎君也乾元了————」那迷雾里露出一双死寂的眼眸，呵呵地笑：「别人突破都得快速遮掩压制，避免有人追索，阎君倒这幺大咧咧的，就不怕出事？」

元慕鱼淡淡道：「打完阁下再压制倒也不迟。」

「我得罪过阎君？」

「你此刻想去何处？」

迷雾没有回应，只是死寂的眼眸变得有了些狰狞：「挡我者————死！」

元慕鱼神色平静：「你可以试试。」

不为人知的乾元之战骤然爆发于大陆极南，而此刻陆行舟的战局也到了尾声。

臧万春觉得自己不甘心，很重要，实则姜缘一匕首捅在他心口，立刻就转向江师叔了，连看都没多看臧万春一眼。

那江师叔莫名其妙就从与臧万春围攻海龙王的局面，变成了反被海龙王和姜缘围攻，哪里扛得住，只能夺路而逃。

这没被偷袭的情况下，一位超品中阶一意要跑还真难杀。好在他死不死没有那幺重要，海龙王悠悠然追在后面，保持压力不让他回援春山阁就可以了，姜缘一击没杀成也不搭理，转身就去帮陆行舟去了。

真正必须死的是洪胤，陆行舟必须弄清楚他这种气海移植的后续会是如何，这才是此役最终的关键。

「砰！」被大肆围攻之中的洪胤好不容易找到个机会突围而出，姜缘就带着高达堵在了面前。

洪胤气得要吐血：「滚！」

鲜血淋漓的手掌重重拍向姜缘，试图将她逼开。

姜缘歪了歪脑袋。

拜托，海龙王追着江师叔走了，这个地方我姜缘最强。

你当我是鱼腩啊？让我滚？

「唰」，掌风擦着红衣残影消失，姜缘已经出现在洪胤右侧，匕首直接划过肋下。

与此同时，高达一拳轰在了洪胤面门。

身后陆行舟独孤清漓炎厉的攻势再度临身，上方是阴魂咆哮，下方是黑炎烈烈，上天无路下地无门。

连元神遁逃的套路都行不通，万魂幡等在那里。

洪胤从来没打过这幺累的仗————没经过这种移植变超品之前，只是个普通修士，都从没这幺难的。好不容易变超品，爽都没爽过，就面对一群变态。

心思一个恍惚，已被高达一拳捣在小腹。

被移植的气海一阵紊乱，丹田都快被打爆了，洪胤「哇」地喷出一大口黑血，姜缘的匕首已经架在他的脖子上。

天地一片安静，只剩众人疲惫的喘息声。

陆行舟脸色都有点白了，给自己喂了颗丹，才慢慢开口：「洪郡守，现在可以好好说几句话幺？」

洪胤木然转头四顾，地面全是尸首。

半数是自己下属精锐，几乎是被独孤清漓一人一剑屠杀殆尽，尸体上都还带着冰霜。

半数是春山阁一二品的高端战力，在围攻陆行舟的时候就被他抱着姜缘杀了好几个，围攻海龙王时又被老龙弄死了大半，剩下的已经趁乱跑了。

春山阁之主臧万春胸口一个匕首致命伤，死不瞑目地躺在那里，连元神都没跑出来。

那匕首有问题————恐怕是直接灭魂的。

洪胤的自光最终落在姜缘身上，姜缘又压回了血脉，显示为一品，随地大小变的。

洪胤长长叹了口气：「上古秘技，果然不是今人能够尽知。」

姜缘笑嘻嘻。

洪胤：「姑娘这幺强，所以刚才被抱着乱舞是故意在羞辱我等？」

姜缘笑容消失了。

是我被羞辱了。

洪胤最后看向了陆行舟：「陆侯爷一战定干坤，洪某佩服。按理侯爷想知道的事也已经知道了，不知还想问什幺？」
