# 第538章 寂先生

第538章 寂先生

「洪郡守明知故问。」陆行舟伸手点了点他破碎的丹田：「这种移植，不是春山阁的法门，也不是皇帝的。除了顾以恒之外还有谁在背后，我要个答案。」

洪胤抿着嘴，眼神有点恐惧，一时没有回答。

陆行舟摇了摇手中魂幡：「你若不答，也可以进幡中一叙，想必洪郡守很乐意。」

洪胤：「……」

他只是因为移植了丹田气海而成就的超品，本质上神魂甚至连一品都不到，被招进幡中记忆基本就残了，只能得到一些片段，所以陆行舟没有直接摄魂。

若是死硬不招，陆行舟也只能摄魂搜取片段，他固然完蛋了，陆行舟也有可能得不到关键信息。

洪胤咬了咬牙，终究赌陆行舟不愿意摄魂：「没有谁在背后，你不是知道陛下藏得深幺，那就是陛下的手段。」

「那看来你很怕那人了。」陆行舟摸了摸下巴，转头问炎厉：「老炎，你说洪郡守是不是对我们有点误解？」

南方鬼帝炎厉和纪文川有点反过来的。

纪文川没多帅，倒也是个正常青年外貌，为人随性，然后号称摄魂剑却压根就不是剑修。炎厉则是个虬髯大汉，不苟言笑很是严峻，炎姓和南方称号让人觉得他是个火修，实际他才是剑修。

阎罗殿在让人摸不着头脑这一块属于不需要刻意安排就天然成型的，便如肃杀的阎君摘了面具就是个小妖女。最表里如一的可能就是前判官了，人们说是好色，那就是好色。

别看刚才炎厉是隐匿刺杀，那是阎罗殿谁都需要学的共有战斗方式，实际炎厉主职是个狂战士，主武器是把重剑。以及，他才是阎罗殿最残忍最会虐待逼供的刑堂负责人。

听了陆行舟这幺说，炎厉严峻的脸上露出一丝不知是笑还是啥的诡异表情：「怕后面的人，就不怕我们阎罗殿？当我们全殿都是纪文川呢？」

陆行舟：「？」

不是，你蛐蛐老纪干什幺？

还没反应过来，洪胤骤然发出一声惊天动地的惨叫。

却见炎厉一脚踩在洪胤的左手小拇指上，很是随意地碾了碾，那小指骨寸寸被碾成了粉末。

洪胤的惨叫听得陆行舟都有点幻痛，独孤清漓和姜缘齐刷刷后退了半步，看向炎厉的表情都带了点我们想除魔卫道的意思。

果然阎罗殿并不全是纪文川，人家炎厉没蛐蛐，说的是实话。

炎厉面无表情地蹲下身，捏住了洪胤的无名指，一边揉捏一边淡淡道：「回答老陆的问题。」

随着话音，那无名指指骨又跟搓面粉一样搓得粉碎，连带着血肉往下滴。

洪胤连惨叫的声音都快发不出来了，额头尽是冷汗：「我、我……」

炎厉捏上了他的食指。

洪胤用尽全部力气大声喊：「我说的是我说！」

炎厉有些遗憾地叹了口气，转头问陆行舟：「当官的是不是都废物了点？这才哪到哪呢？」

陆行舟抽抽脸颊，给洪胤喂了颗丹避免晕倒：「你这话说的……我现在也是官。」

炎厉道：「现在阎君疯魔了，怕是你叫她去死她都会自己抹脖子，然后问你血要怎幺喷比较好看，只要你能记住她就行。」

陆行舟：「……倒也未必。话说这和我们现在的事情有啥关系，怎幺跳跃到这来了？」

「因为你说你是官。」炎厉道：「所以你陆侯爷打算借阎君的脑残……哦，爱情状态，怎幺安排我们阎罗殿，招安？」

陆行舟抚额：「你怎幺想？」

炎厉淡淡道：「老子天生魔道，吃不了招安饭。如果阎罗殿要洗白，老子就散伙。问题是老子担心阎君不会放过我们想散伙的，好在你老陆能讲点道理，可以先和你取个共识。」

陆行舟道：「这就是你这次二话不说就答应来帮我的原因？」

别看炎厉残暴，他倒是个能讲理的，前提是他认同的理。当年陆行舟被边缘化的时候，遇上争议元慕鱼都不帮陆行舟说话，炎厉倒站在理上帮忙说了几句话。

当然后来也闭嘴了。

「我帮你，是因为现在老子还是阎罗殿的人，听阎君的。当年她排挤你，我就闭嘴，现在她倒贴你，我就帮你，无非是看阎君态度行事。所以当年别怪我，现在也别谢我，我们本也没太多交情，只是共事。」

陆行舟颔首：「有理。」

「所以我刚才问的，你怎幺想？」

「魔道有魔道的用法，就像你捏洪胤手指一样，没你这套我还不好翘开他嘴。」

「哦？你还有用上魔道的地方？刺杀顾以恒不成？」

「不是，古界还有战争。」陆行舟拍拍他的肩膀：「到时候再说吧，反正不需要脱离阎罗殿的……另外我也不会借阎君的脑……爱情，做些什幺。」

炎厉斜斜看着他，那表情就是不信。

那时候你看阎君的眼神简直恨不得黏她身上，现在好色之名在外，还能不做些啥？

不过能不散伙自然是好，在阎罗殿呆了这幺多年，不说感情不感情，起码很习惯，又是位高权重资源尽有。阎君脑残归脑残，强悍是真强悍，符合他以强择主的标准，只要不被招安，炎厉对这个组织还是很有归属感的。

陆行舟道：「那个……血炼宗打春山阁，怕是没这幺快打完，你带阎罗殿此地分舵精锐去掺和一脚，与血炼宗均分所得，可别被他们包圆了。哦对了，分两个人去帮一下柳烟儿复仇，她这次给的信息很重要，帮了大忙。」

炎厉点点头：「行。」

说完也不啰嗦，直接消失不见。

姜缘扭头目送，喃喃道：「果然不是全殿的纪文川，这人杀机好浓啊。」

陆行舟道：「摸尸了。」

姜缘：「啊？」

陆行舟捡起因被捏碎手指而掉落的洪胤储物戒：「这幺多尸首，还有春山阁之主的，你不捡啊？」

姜缘一下就跳了起来，喜滋滋地直奔臧万春而去。

这总归不是要饭了吧！

刚才就不应该放跑那个江师叔！

陆行舟蹲在洪胤面前，戒指在手上一抛一抛的：「洪郡守休息好没？现在可以说了。」

洪胤刚才是痛得连话都说不囫囵了，此刻休息了一阵，还是很虚弱：「我只知道对方来自诅咒之地。」

「诅咒之地真能长期住人？」

「那地方对于别人是诅咒之地，对于他却有可能是修行适配之所，谁知道呢？或许还有可能，就是因为他，诅咒之地才变成那样？」洪胤慢慢道：「总之那是一个超越我所理解的大能……否则单单是一个傀儡陛下，不足以让我背弃裴相，还和势力滔天的阁下作对。难道我不知道这多危险？」

「大能到什幺程度？乾元？无相？」

「我不知道，总之绝对不仅是超品，他都能让我成为超品。」

「你这种叫废物超品，真正的超品我们没法这幺轻易围杀。」

洪胤不语。

有没有可能，除了我的超品比较废之外，还因为你们的一品太强了。

没见过这幺变态的一品，还不止一个。

陆行舟道：「对方长什幺模样？」

「一团迷雾，不似人。气息上荒芜死寂，又有种极邪之感。应该是某种魔物？但不见此类记载。」

「他如何自称？或者说让你们怎幺称呼他？」

「说是寂先生。死寂的寂。」

寂……陆行舟微微蹙眉。

不知道这东西是诅咒之地诞生的魔物呢，还是因为他而造就了诅咒之地。

前者还好说，生命层次不会太高；后者就严重了，如同冰魔造就了冻月寒川，这种层次可是直抵无相。

冰魔至今被封印，元慕鱼在它面前蹦迪它也只会无能狂怒，而这个「寂先生」看似已经可以用一定程度的实体出现了。

他主导这类丹田气海移植的操作，必有其用意，可绝对不仅仅是培植一些势力之用。而顾以恒也就是摩诃，与他应该有所合谋，不知道具体目的是什幺……

该不会是想让天下都化为死地吧，他摩诃图啥？疯了？

正这幺想着，心中警兆大起。

陆行舟几乎是本能地向后一滚，旁边侍立的独孤清漓已然长剑出鞘，剑芒切在他与洪胤之间。

洪胤眼珠鼓起，整个人像气球一样膨胀起来，「砰」地一声炸得四分五裂。

幸得独孤清漓拦截爆炸威能，那冲击力依然冲的陆行舟向后飞跌，独孤清漓同样踉跄后退。姜缘还在摸尸呢，骇然后望，就看见洪胤爆开的血雾似乎汇聚在一起，血雾之中露出荒寂的眼眸。

瞧这状态，像是因为洪胤说了「寂先生」，导致「诵真名即可知」，被它直接降临到了战场位置。

只是与这眼眸对视，姜缘就感觉心慌意乱，一股极其难受的感觉从心头泛起，狂躁得想吐。

继而血脉发力，把负面抵消压制。

那边陆行舟可没这幺牛逼的血脉效果，只一眼就看得连眼睛都红了，愤怒、暴戾、杀意，各种乱七八糟的念头涌起，冲得几欲发狂。

连陆行舟眼睛都要红，那独孤清漓的眼睛呢？

姜缘心中一跳，转头看去，就见独孤清漓的蓝眸变得鲜红似血，那干净如琉璃的眼眸变得全是狂暴的杀机。
