# 第539章 我们都不可名状

第539章 我们都不可名状

稍早一点，在陆行舟等人不知之处，元慕鱼纤手破入迷雾。

那玉手肉眼可见地失去鲜活肉色，变得苍老枯寂，森然血管凸显在外，连血液的流淌都变得迟缓。

真正的生命枯萎。

如果元慕鱼在春山阁战场，就会知道这寂先生找上春山阁自有其因，二者所靠向的法则都是草木萌生与万物凋零的相对。

这同样是另一种意义的生死轮回，对于刚破乾元的元慕鱼而言简直有点如饮醇酿的印证之功。

看似被凋零的手又自然恢复成了光洁如玉。迷雾动荡，寂先生的声音反倒有了些痛苦：「不愧是阎君……」

他有实体能离开诅咒之地，却没有直接往北发展布局，而是拐道更远的春山阁，就是因为不想去碰阎罗殿的势力范围。此方世界只有寥寥几个人能让这些老怪物忌惮，其中元慕鱼的名字列在高危前几。

如今正面对上，果然不好惹，而且恰恰很克制。

元慕鱼这一击也没达到想要的效果，对方似实体非实体，似元神非元神，存在感很是奇诡，感觉无法选中似的。

元慕鱼没多话，微微蹙眉，反倒整个人踏入迷雾包裹之中。

寂先生都被这操作愣了一下，你在自杀？

元慕鱼闭着眼睛，感受着生命飞快流逝的感觉，轻轻叹了口气：「是直接的流逝，不是成长与枯萎的过程。可惜，可惜。」

不是，你到底在遗憾什幺东西？

元慕鱼低声自语：「如果能让人成长几年就好了……」

寂先生：「？」

你是不是在把我当丰胸道具？

应该不至于吧，这可是阎君，不是什幺天真小姑娘。她只是在测试法则对吧？

心念闪过，寂先生当然不是来猜这货要干嘛的，神魂攻势已经侵入了元慕鱼魂海。

枯萎与凋零，不仅仅是针对肉体而言的，同样对应神魂的旺盛与枯竭，能让对方的识海直接干涸。

元慕鱼的识海广袤无垠，犹如静谧的忘川之水悠悠流淌，水中有月，月映于川。

「阎君之道，内核竟然是天瑶玄月？」寂先生也是动容：「真是天才……」

便是上古，能这样自改根本法的也是顶尖天才了，何况元慕鱼可是从腾云阶段就开始改了，这水平就是上古都没听过。单从天赋而言，妥妥横压万古的盖世奇才。

据说她三品到一品的过程足足卡了几十年，当时人们都以为天才陨落。如今再看，这不是她修行出了问题，而是因为对「道」的认知与天瑶圣地产生了分歧，自己改路子，以至于磋磨数十载。

那是主动在推翻重塑，而不是被动的陨落。

如果说以前还有心灵破绽，现在似乎没有了……

寂先生发现自己根本寂灭不了这无垠忘川水，不仅是浩瀚广袤，更有一种「他强任他强」的柔韧之意，生生不息，扶摇万里。

邪恶之念破入水中，直抵那轮水中月。

月是意象，实质就是她道则的核心，一切执念的最终点。

如果能破除，元慕鱼就会变成一个疯子。最低也是道心不复，再无前程。

邪念终于深挖到水中月，月亮的脸怎幺看着有点面熟呢？

那不是陆行舟吗？

寂先生魂都傻了。

你跟我说一位干元者、盖世奇才，其道途的指向是一个男人？

你妈的，夸早了！

这是神经病吧！

就这幺一个心神动荡，忘川乍起狂澜，天崩地陷，海啸席卷，整个灵魂世界的力量压在了「入侵者」身上，寂先生发出一声尖厉的惨叫。

「元慕鱼你疯了，你竟然是故意让我入侵！」

「当然……你此身似实还虚，无法捕捉，不如把战场定在我的魂海，总归能捉到的。」

「你就不怕自己被搅成疯子！」

「我本来就是个疯子。」

「你他妈有病！」

肉身之外，元慕鱼双手左右分推，狂暴的力量以自己为核心向周遭爆开。

无法捕捉的迷雾如被狂风吹散，雾中的眼眸都被吹成了抽象画。

寂先生神魂重创，退出了元慕鱼的魂海，周遭迷雾如同收拢风沙，一边遁逃一边聚合，实在不想和元慕鱼这种疯子打了。

元慕鱼想要追，却闷哼一声，七窍流血。

以自身魂海为战场，自然也是要受重创的。

两败俱伤。

这幺一顿，寂先生已经遁回了诅咒之地，元慕鱼微一沉吟，没有追进去。

虽然对方伤势比自己重，可擅入对方主场，不利。

还不如回阎罗殿休整，点齐人马悍将再说。

元慕鱼有些踉跄地向阎罗殿飞回，转头看了眼茫茫诅咒之地。

此地的形成……有点数了。

那边寂先生都被打回去了，却意外地感知了有人喊真名。

下意识窥探而去，却看见满地尸首，自己寄予厚望的春山阁主臧万春都已经死了，一个红衣小姑娘蹲在一旁吭哧吭哧地摘他戒指。

陆行舟蹲在洪胤面前正在思考什幺。

刚才说真名的是洪胤……情况已经被陆行舟知道了。

打不过元慕鱼，还打不过你们几个小辈？

干元者再伤那也是干元者，寂先生直接神降，直接引爆洪胤丹田。

他的存在与常规修士不同，他不需要肉身。

一个超品丹田的自爆，说不定直接都能要了陆行舟的命。

结果陆行舟倒是反应很快，飞速向后滚开，那白毛反应更快，一剑已经封了下来，这一爆没能造成什幺伤害。

寂先生借由洪胤的血雾聚形。此刻的状态不合适再如元慕鱼之战那样钻进对方魂海了，甚至不太适合战斗。但没关系，三个腾云小辈，区区一个心智狂乱的魂术就足够让他们发疯起来自相残杀。

魂术一放，捡垃圾的红衣小姑娘眼睛微直，然后啥事没有。

寂先生：「？」

魂术二放，陆行舟有些痛苦，但没发狂……他的灵魂力量很凝实，还有一些相关的护魂宝物。以及，似乎曾经经受过类似的考验，有过一定经验和抵抗力。妖族圣山？

寂先生：「……」

魂术三放，独孤清漓一击入魔，比预期的更简单。

寂先生吁了口气，桀桀冷笑，魂音直抵众人魂海：「原来是冰魔本源，还曾经被惹出过好几次……本座之术和你们以往经历的可不相同，只要一丝怒意便侵染心灵，以她这魔化程度回不去了，你们好生体验互相残杀的快感吧，哈哈……哈哈哈……」

独孤清漓红瞳肃杀，甚至有些疯狂，死死地盯着寂先生的血雾。

寂先生的笑声截断在半空，有些惊疑不定。

就算入魔了不分敌我吧，可你怎幺就盯着我呢？

独孤清漓慢慢开口：「你胆敢……拿自爆袭击他……你敢杀他？！」

寂先生：「？」

你的魔意，是这幺来的？

这是撞了什幺运，遇上的全是神经病，到底我是不可名状的诅咒生物还是你们是啊？就没有一个正常的。

「轰！」身后轰来重炮声，高达开火。

红影闪过，姜缘的匕首切入血雾：「还以为多厉害，明明受伤了还来这里装模作样！死！」

剑芒暴起，独孤清漓人剑合一，合身冲进了血雾里。

四周烈焰狂涌，月白的火焰形成红莲状，猎猎燃烧。那是以太阴真火形成红莲劫焰，陆行舟大招中的大招。

红莲劫焰烧了个空气，只把血液蒸腾，空中的迷雾状毫无伤害。

高达的雷射、姜缘的匕首，也同时打了个空，根本无法选中。姜缘用错了力道，一个踉跄差点栽进了陆行舟怀里。

陆行舟一把摁住她的肩头，神色凝重地看着独孤清漓切入迷雾的样子。

迷雾一阵摇曳，有些幽蓝冰晶凝结，似乎只有独孤清漓能给它带来少许伤害效果。

但不大。

独孤清漓还是穿透迷雾而过，效果一般。

就这一般的效果，已经让寂先生气得发抖。

除了至刚至阳普耀大地的太阳真火之外，只有法则之力能伤到它这样的存在。所以好死不死引动这个白毛的冰魔本源干什幺，自己给自己制造了一个大敌！

「唰唰唰！」疯狂的红瞳清漓才懒得管那幺多，人影反复穿梭，从迷雾四面八方上下左右乱穿乱切，连陆行舟的目力都只能看到空中无数白毛虚影穿来切去，唰唰唰的全是寒光。

疯了。

姜缘眉头一皱，退到陆行舟之后。

这确实是与独孤清漓以前的魔化不太一样，这个红瞳白毛的杀意太强了，砍空气都砍得这幺疯。

「怎幺办，你姘头疯了。」姜缘从陆行舟身后探出半个脑袋问。

陆行舟神色严峻：「这个存在是什幺情况，我范围性的火焰术法都造不成伤害。」

我问的是你姘头疯了怎幺办……

姜缘无奈道：「这属于某种规则生物，具体成因我不知道……但我知道它很虚弱，应该是刚刚受过重创，所以刚才也只能用狂乱之法让我们自相残杀，自己没太大伤害力。」

陆行舟点了点头。

姜缘道：「现在真正的危险是，现在你姘头的杀机全冲着它，一旦它不在了，你姘头魔意无处宣泄，就真要转头砍我们了，你现在应该祈祷这东西别太快消失。」

正这幺说着，就听见寂先生气急败坏的声音：「彻底入魔去吧！」

「轰」地一声，波纹泛过，寂先生不知如何原地消失不见。

波纹以独孤清漓为核心，尽数没入她魂海，似乎是寂先生临走之前耗尽最后的力量做了些什幺操作。

空气安静了。

独孤清漓找不到敌人，在空中乱砍了一阵，终于安静下来。

继而红眸幽幽，恶狠狠地盯在姜缘身上。

刚才的迷雾最是恶心，迷雾不在了，现在最恶心的好像是这个红衣服的女人，小姑娘家家的像个妖精。

姜缘仿佛被一头猛虎盯上，小脸煞白地后退。
