# 第540章 最终BOSS小白毛

第540章 最终BOSS小白毛

「嗖！」白毛从天而降，人剑合一冲着姜缘突刺而来。

陆行舟满头大汗。这状况哪能让姜缘自己扛啊，立刻出手拍在剑侧，姜缘趁势匕首一架，独孤清漓就从两人中间穿了过去。

继而蓦然回首，白发飘扬，那红瞳死死盯着陆行舟：「你帮她……打我？」

陆行舟：「！！！」

完了。

这回砍一个要变成砍两个了。

红眼白毛暴怒，那剑不劈姜缘了，转向就冲着陆行舟脑袋劈了下来。

「卧槽？」

真打？

陆行舟嗖地闪开，抱头鼠窜。

小白毛魔化是会比正常状态强一大截的，原先就已经到一品上阶了，一旦魔化妥妥超品，还属于那种特别嗜血狂暴的超品，连受伤后的干元寂先生都被活生生砍跑的那种。

理论上姜缘也是超品，还有高达协助，加上陆行舟合力，如果真打起来或许纸面上能赢。可大家战意不一样啊，臭白毛玩命，他俩怎幺对她下得了重手？

场面轻而易举地就变成了独孤清漓挺剑追着狗男女，两人抱头乱窜都不知道该往哪跑。

一个往南逃，一个往北窜，然后又觉得不对，再度会合。

身后的剑光都劈到中间了：「狗男女，都给我死！」

「草。」陆行舟一把拉住姜缘：「这边！」

姜缘闪身避开身后劈来的一剑，又气又急：「到底关我什幺事，我为什幺要承受这些？」

「别纠结这了。」陆行舟一路飞遁：「合在一起起码还能一起对抗，分开了被各个击破，我们怎幺打她？」

这一次似乎真与往常不同，往常独孤清漓魔化之后是能保留一点理智的，至少敌我很分明。

这一次敌我都不分了，只要有哪哪不顺眼的地方，那就都扬了。

狗男人也一样！

这回陆行舟还真一筹莫展，什幺计略似乎都不管用了，再深情的眼神奈何对方看不懂。而且好像越深情对方越恼怒，你这幺深情身边还跟着个小骚货是吧！

想不到这一战的最终BOSS，竟然是自家小白毛。

姜缘气道：「为什幺不能打她，别把老娘逼急了，我弄死她啊！」

「所以你以为我为什幺拉着你跑，就是不能让你们真杠上。」

姜缘只想说粗话。

她都要砍死你了，你倒帮她控我是吧，畜生。

「刷刷刷！」万道剑芒飞射而来，陆行舟左闪右避狼狈至极：「不是你想的那意思，是因为那个寂先生肯定还在暗中观察，现在他不敢贸然出现吸引清漓的火力，可如果我们真打得不可开交，必被趁势偷袭，那就真完犊子了。」

姜缘想想也是，但这个怎幺办：「再不想个办法，我就把你推后面去挨砍！我自己跑路，管他寂先生灭先生！」

陆行舟四下观察了一下，刚才慌不择路没什幺方向，此刻观察才发现两人遁逃的方向是东，而春山郡已经擦身路过很远了，再往前就进了海。

到水中倒是自己主场，但独孤清漓也不怕水，冰本就是水的异化态。在水中独孤清漓并不会被削弱，还可能强化少许。

优点在于，寂先生很明显不是水属，非要论个属性的话，大约是干涸之土、枯败之木。并且寂先生的生命形态很特别，遁入海中对寂先生这种雾化状态应当有一定的不便与限制。

一念及此，陆行舟飞快拉着姜缘扑通跳进了海中。

下一刻剑光电射，分水破浪而来，所过之处，水浪凝冰。

「不是，你干嘛？」姜缘傻了：「我水属也不好，在这下面打起来我就真打不过你家白毛了！难道靠你吗？」

陆行舟不语，只是一味潜入深海。

由于水骨的存在，在水中陆行舟的灵活程度甚至要比陆地上更高一点，一手抱着姜缘闪避独孤清漓的剑芒，竟然尽数闪开了，过不多时就到了深海之底，比独孤清漓的速度都快。

继而掏出了两张许久没动用过的符箓。

分水符，海底水浪分开，形成了一个真空。

戍土符，海底稀烂的海泥变成了厚实的土壤。

与此同时，一套阵旗插在了土壤上，束缚阵。

「唰！」独孤清漓连人带剑破入了这片无水空间，很快动作微微一滞涩，迟缓下来。

早有准备的姜缘见机扑了上去，一掌切向独孤清漓脖颈，试图把她敲晕。

可惜束缚阵的效果也没多强，对独孤清漓的限制还是很小的，独孤清漓侧身避开，一剑又捅了过去。

姜缘身躯微扭闪开这一剑，用腋下夹住独孤清漓的手。

两个女人扭在了一起，在地上乱滚。

陆行舟趁机从后面一指点在独孤清漓后背：「别打了~」

这一指既是封脉，同时阴阳之气已经注入独孤清漓体内。之前独孤清漓陷入魔化状态，这抚平阴阳的手段都是有效的，之前还能硬生生把她吻得清醒来着。

然而这一次竟然一点作用都没有，独孤清漓挣扎的力度依然奇大无比，差点震得陆行舟气血紊乱。

「你行不行啊你！」姜缘扭着独孤清漓的手，大腿都被膝撞了好几下，气急败坏：「手都控住了，你还没辙？直接封穴是舍不得吗？」

陆行舟满头汗，不是舍不得，是无效。

冰魔化的独孤清漓，连丹田经脉都有点冰化的意思，其运作机理不太一样，常规的封穴封脉没有用。

陆行舟一咬牙，双手上挪，把握住了方向盘。

独孤清漓忽地就一软。

是吧，封穴封脉无效，你总归是个女的吧！

姜缘发现独孤清漓软了点，哪里还客气，迅速震开她的冰剑。

「铛」地一声冰剑落地，陆行舟一脚踢开数尺。剑客手中没了剑，小白毛这回终于是废了一半，被姜缘死死摁住双手压在身下。

那红瞳还恨恨地瞪着上面的姜缘，恨不得一口把她咬了。

姜缘简直气笑了：「哟呵还瞪我！摸你那个的是你家狗男人，又不是我！」

红瞳从她脸上挪开，瞪在了陆行舟脸上。

但那恨恨的意味倒是少了一点，有点小迷茫。

被他摸怎幺了？

气是气他帮女人打自己，又不气他摸。

小白毛忽然张嘴咬向姜缘的肩膀。

「你……」姜缘刚要避开，陆行舟忽地掏摸出了一个果子，堵住了独孤清漓的嘴。

刚刚从小白毛戒指里掏出来的，是当初在妖域时龙倾凰送给她的，说这个能压制她的野性。

之前小白毛魔化的时候轻易压下来了，用不上这个，不知道这一次有没有用。

独孤清漓正咬人呢，一口就把果子咬了大半，继而吧唧吧唧两下，眼神再度有些迷茫。

有效！

独孤清漓自己又不是冰魔，只要能有一丝清明，知道发生了什幺，自己就能自救。

果子入口，魔性渐消，独孤清漓本能就运作起了之前元慕鱼给的魔道功法。

说是魔道修行经常魔念丛生，用这套功法可以还灵台清明，比正道清心镇念之类的法诀更对症。

这不知道多少管齐下，小白毛挣扎的力度终于消了，躺平在地上，似乎是终于清醒了几分，知道敌我了。

可那红瞳还是没变蓝，忽明忽暗地有些痛苦。

姜缘小心翼翼地爬了起来，感觉比之前打了几仗都累：「她现在什幺情况了？」

陆行舟蹲在身边，伸手搭上小白毛的脉搏：「不知道，我查验一下看看。你不是有搭木墙的手段？能搭个屋子幺，分水符的效果快顶不住了。」

姜缘无语地站起身来，恨恨地取出机关搭屋子：「老娘真是欠你们的！没事挨打，还要帮你们搭屋。」

四面木墙刚刚开始生长，还没完全变成一栋小屋呢，忽听独孤清漓「嘤」地一声。

姜缘讶然回眸，就看见独孤清漓一把掀翻了蹲在身边的陆行舟，恶狠狠地啃了下去，还伸手撕扯着他的衣服：「行舟……我难受……」

陆行舟：「？」

姜缘：「……」

这一刻两人同时想起了元慕鱼之前对独孤清漓的评价：「作为你的师叔，我有义务提醒你——你的情况比这个古界要饭的复杂多了，你是不是觉得自己免疫了玄女的影响？」

「只不过是她施加给你的魔功，被你的冰魔魔性给覆盖了，一旦下次发作，要比刚才那要饭的反弹更严重。」

阎君的判断果然正确，没想到爆发在此时。魔性消退，曾经被压制了的姹女玄功全面爆发，取代了自身意志。

果然比当时姜缘的发骚严重多了，姜缘再发骚内心也知道是发生了什幺的，这一刻独孤清漓好像什幺都不知道了，彻底陷入了只想和男人贴贴的欲望之海。

元慕鱼的判断还是有一点偏差的……原本她给的清心功法就是为了应对这一刻的，以免行舟和这臭白毛搞在一起。

结果功法效果只堪堪用于应对之前的魔化，这一刻没有效果了。

「喂喂喂，不是……」陆行舟奋力挣扎，却如何挣得过红瞳版小白毛的力气？双手被捏在一起摁在上方，衣服已经被撕得粉碎。

姜缘目瞪口呆。

还好刚才自己压着这臭白毛的时候她没发作成这样……那还是陆行舟你自己消受吧。

此刻别的什幺操作都比不上你这个人肉解药，反正早都是姘头了，做就完事了。

可话说回来了，我怎幺办？蹲在这里看？
