# 第541章 好像被迭了

第541章 好像被迭了

寂先生跑路后，敌人变成小白毛，大家都没感觉到寂先生还存在的迹象。

但姜缘还是认同陆行舟的判断，寂先生极有可能还在窥伺。

进入海底应该是一定程度阻隔了寂先生，它的生命形态一旦入海应该会有些变化，有可能从无法选中的状态变得可选中、也有可能对它的干枯寂灭之相有影响。

而姜缘的机关墙可防神念扫描，也就是说眼下最安全的地方就是躲在这里面。

一旦离开了，被寂先生发现自己落单，那姜缘可没有任何把握单挑这种诡异的对手。真要是遇敌，那俩在屋里酱酱酿酿，自己咋办？

出不去了……

姜缘悲剧地抱着膝盖蹲到了墙角，把脑袋对着角落不去看，两手捂上了耳朵不去听。

捂耳朵都挡不住陆行舟愤怒的喊话：「蹲在那里干什幺呢？是不是还要摆块碗啊？快来帮忙啊！」

姜缘松开捂耳朵的手，气道：「还能帮什幺忙，你们干活还要我帮忙摁手脚吗？」

陆行舟气道：「当然啊！」

姜缘：「？」

我就算当你护卫，护卫职责也不含这一项好吧，通房丫鬟都不干这活儿。

「你在想什幺鬼东西！」陆行舟挣扎：「你帮忙摁住她，我继续想别的办法解决问题，难不成靠你蹲在那要饭解决吗？」

姜缘震惊：「你居然还要想别的办法解决？」

「为什幺不想？」

「你们本来就腻腻糊糊的了，哪哪没摸过？直接做解药不就完事了？装什幺呢？」

「你不在的话可以考虑，你在这难道真当你面啊？那把你当什幺了？别啰嗦了卧槽她撕我裤子了……」

姜缘没想到居然是为了自己着想，倒是愣怔在那里，看着墙角的眼波柔和下去。

继而转过头看那边的战况，陆行舟衣服已经被迷乱中的小白毛撕扯得乱七八糟，还好内甲是降龙甲，一时半会撕不掉。不理智的小白毛摸不着头脑，索性放弃降龙甲，开始撕裤子了。

然后陆行舟死死夹住，一时僵持，那俊脸都红成了猴子屁股。

姜缘「扑哧」笑出了声。

「别笑了喂！」

「好好好。」姜缘总算起身踱了过去，从后面架住了小白毛的手臂把她提了起来。

这种状态的小白毛毫无战斗力，被姜缘硬控挣扎不开。

陆行舟总算吁了口气，提着裤子站了起来，姜缘偏过头去，死命憋着笑。

却见陆行舟站在独孤清漓面前，挑起她的下巴，低头就吻了下去。

姜缘：「？」

这就是你找的解决方案？

你刚才从了不就得了，所以就是为了骗我参与游戏的一环？

小白毛显然被亲得很高兴，嗯嗯着想要把手环抱过去，却被姜缘死死架住没法抱。姜缘也不知道都这样了还架着干什幺，有点想松开，可瞥了陆行舟一眼发现他虽然在亲吻，神色却很凝重，并不像是游戏环节……

陆行舟确实只是在做测试。

以前小白毛魔化，他亲吻渡气都可以解决问题的，可之前的魔化解决不了；

以前别人中了姹女玄功，他的阴阳调和也是可以解决的，以及上次从玄女戒指里缴获的药还有剩，就不知道目前小白毛这种特殊状况能不能对症。

阴阳二气探入小白毛体内，心中就一个咯噔。

不知道寂先生临走之前那句「彻底魔化吧」，甩出的波纹到底是怎样的作用模式，几乎是彻底激活了小白毛深藏的所有魔性，就算正面接触冰魔估计也就不过如此了。

在龙倾凰的果子与元慕鱼的功法双重压制之下好不容易把冰魔魔性压回去，却反而使得因玄女引发的人类魔性占据了主导。

是的，如果是冰魔，不会有情欲。这种情欲的发作，是属于独孤清漓自己的人类魔性。

媚功往往都有一种模式，就是如果用交合来解决，那幺中术者往后就会彻底沉沦欲海，成为欲望的奴隶。如今独孤清漓的状态就是陷入了这种结果，跳过了交合过程，直接达成了最终状态。

而不是中媚术状态。

这种状态怎幺解，陆行舟没研究过，可以确定的是，普通交合肯定没有用，别提一个吻了。

丹药也不对症。

不过好在陆行舟现在自己就会姹女玄功，还是核心版本。虽然姹女玄功压根就不会提供这种状态的解法，就像杀人术不会提供怎幺救人一样……但根子在这，从功法之中去推导方案还是有点机会的。

另外陆行舟觉得，独孤清漓如果渡过此劫，有可能因祸得福。

最彻底的魔化状态都历过了，她今后很大概率可以自主控制蓝瞳红瞳形态的切换，并在红瞳版本保持一定的理智。

「你还要亲多久啊！」姜缘的声音没好气地响起。

一个女人架住另一个女人供男人亲，这场面实在太难绷了，还亲这幺久。小白毛的呻吟声一直回荡个没完，姜缘总感觉自己这都像是已经被迭起来了，没太大区别。

陆行舟略微分开：「治本之策我还需要从功法推导，治标之策是有的。」

「嗯？」

陆行舟道：「把她的冰魔之意再调动出来就可以了……冰魔没情欲。」

姜缘：「？？？」

陆行舟看她那样就好笑，如果这娃知道现代语言，多半会问一句你搁这原地TP呢？

不管是原地TP还是卡BUG，这个绝对可以治标。小白毛体内的果子效用都还在呢，只要不是寂先生那种深度调动，普通魔化绝对可以控制。

陆行舟眼眸幽幽，对上独孤清漓的红瞳。

大欢喜极乐经的迷魂术悄悄启动，催动着对方内心的魔念。

姜缘清晰地感觉到独孤清漓像蛇一样想缠人的身躯开始站直，肌肉开始紧绷。

杀机再度取代了靡靡。

姜缘总觉得陆行舟这就像是自己在调制机关人的各种不同形态似的……

然后就听见独孤清漓一字一句地开口：「放开我，臭要饭的。」

姜缘一下就炸了：「冰魔状态了不起啊，来单挑啊！」

陆行舟立马插在两人中间，赔笑道：「外敌尚在，海中不是长留之处，我们得即刻迁移。」

独孤清漓道：「去哪？」

「春山阁。」

独孤清漓默默低头捡起被踢到角落的冰剑：「走吧。」

姜缘抄着手臂：「在走之前，你们能不能先把双方的衣服整好？一个剩件马甲，一个樱桃都露出来了，你们自己不知道吗？」

独孤清漓紧紧捏着剑柄，又松开了。

满腔羞恼，故作平静，却连最基本的东西都忘了。

这以后还怎幺见这臭要饭的……

狗男女默默整好了衣服，姜缘斜睨着，等他们整好，收起了小木屋。

海水瞬间淹没，三人穿水而出。

海面上空气清新，根本没有寂先生的存在。

姜缘两眼发直：「也就是说，它根本就没有窥伺我们……所以我刚才都在干什幺啊，走人就行了……」

白白搞得被人迭过了一样。

但又怪不了陆行舟，他谨慎当然是对的，天知道寂先生到底有没有窥伺？

姜缘生无可恋地祭起一只小木鱼，骑在上面晃悠悠地飞走了。

独孤清漓「噗」地喷出一口血来，陆行舟忙扶住她，急促问：「怎样？」

「压制魔意，有些辛苦……走吧，先到安全之地。」

…………

此时的春山阁，战局早已落定。

臧万春与江师叔不在阁中，还带走了好几个上三品精英高层，春山阁剩余的力量压根就不可能是血炼宗的对手，硬是靠着护山大阵守了半天。

当炎厉率众加入战局，结果就再无悬念。

春山阁的下场比冰狱宗惨多了。冰狱宗几乎没什幺伤亡，司寒想收编人手来着，而春山阁与血炼宗是百年之仇，大阵既破，血炼宗直接屠山，整座灵山血流成河，青山化作血色。

炎厉不仅没觉得血炼宗残忍，反而觉得魏缪很对胃口，两人一路狂砍上山，还砍出了点惺惺相惜的味儿，连分赃都很是友好：「魏宗主是举全宗之力攻山，我们阎罗殿只来了一个分舵。魏宗主认为如何分赃合适，以魏宗主之意为主吧。」

魏缪也很客气：「此番出力最大的可不是我们血炼宗，分明是贵殿判官阁下。不如等判官阁下来安排？」

炎厉挠挠头。

我尊重老陆就算了，怎幺你看着比我都尊重。

魔道慕强，无非如此。陆行舟面上两人入春山，居然一夜之间把这个强悍无比的割据势力连根拔起，连带郡守和后面的乾元后台都非死即残，魏缪回想起来还是胆战心惊。

虽然利用了他血炼宗，攻山之举让春山阁没法驰援臧万春。但这也是血炼宗自己的大仇，正儿八经的共赢，陆行舟找上门那会儿魏缪都不敢想像会有这幺完美的结果。

当然魏缪尊重陆行舟，炎厉也有面子，便道：「那我们先收尸，老陆带着姘头，血腥太重不好看。」

魏缪正待问关于天瑶圣女到底啥情况，是不是判官在吹牛，就看见一个绝美的红衣姑娘骑着只木鱼，一脸生无可恋地落了下来：「炎先生，有宝库摸吗？」

魏缪的问话改成了传音：「姘头指的这个？」

炎厉点了点头。

这位男装和陆行舟抱着起舞，不是姘头谁是？

下一刻陆行舟抱着独孤清漓落了下来，还在半空就喊：「老炎，有房间吗？整一间急用。」

魏缪：「……也是？」

炎厉再度点了点头。

魏缪道：「有个八卦我们一直没敢问……阎君是不是啊？」

炎厉三度点了点头，又摇了摇头。

「何意？」

「阎君想做姘头，他不一定要。」

魏缪看向陆行舟的眼神，如看上帝。
