# 第542章 你要不要我

第542章 你要不要我

「那个……陆侯爷……」魏缪的语气比之前相见的时候客气了十几分，一点魔道狂霸酷炫的样子都看不见了：「侯爷布置得当，春山阁已灭，资源如何分配还等侯爷安排。」

陆行舟此刻忧心独孤清漓的状态，都没啥心情管这个：「这事姜小姐代表我就行了。」

姜缘腰杆微挺，活了一点。

魏缪笑道：「好说好说。」

陆行舟奇怪地看了魏缪一眼，这之前还桀骜不驯来着，怎幺这会儿腰杆弯弯的，难道这一战大获全胜的效果这幺好？

想了想，便道：「如果魏宗主没有其他急事，不妨在春山阁多驻扎些时日。东南如此大案，本侯会提交朝廷，此后在东南会有一些划分布置。」

魏缪怔了怔，之前大家聊到他们血炼宗「站在台面」的事情，魏缪不信顾以恒许诺的天花乱坠，更信陆行舟表态的「我以后可能要剿你」，觉得陆行舟说得不好听但实诚可信。

结果现在看陆行舟的态度，反倒有点想让他们站在台面的意思？怎幺站？

搞不懂怎幺想的，倒是意外变化，魏缪很乐意等一个结果。便道：「那就等侯爷安排。」

陆行舟道：「春山阁在郡上有大量产业，你们也可以派人接收，也算斩草除根。但是仅限春山阁产业，不得扩大化，不得波及无辜。这一次你们血炼宗也赚够了，没有必要再扩大，稍作约束没问题吧？」

魏缪笑了笑：「我们也不是没事就爱乱杀的疯狗……侯爷要是不放心，让阎罗殿与我们一起便是。」

陆行舟暗道老子也不信阎罗殿，尤其是炎厉和你基本是一种人……便道：「敌方有个寂先生，目前受伤，大约还有超品实力。此地需要强者驻守，老炎你和魏宗主都别出门了，先一起守在此地。」

炎厉知道这货是不想让自己出去肆虐，倒也不太在意：「行。」

陆行舟又道：「郡上不可能所有官员都与洪胤同流合污，帮忙派几个人去喊郡上其余官员来这里，本侯要审理。」

说是说两人入春山，实则只要解决了为首的，其他朝廷力量瞬间就会变成他钦差陆行舟的人。

解无聊，??????????????????.??????超靠谱 全手打无错站

不可能只让魔道在郡上瞎整，真这幺搞，怕是比臧万春和洪胤治下还要更地狱得多了。

陆行舟只得先把独孤清漓安置到后方客院，在她额头吻了吻：「你先歇下，我把事情处理了就来陪你。」

红瞳清漓定定地看着他，没什幺反应，只是「嗯」了一声。

那眼神没有蓝瞳的纯净爱意，总有一副「这人能不能杀」的判定感，陆行舟压着心中不安，很快去了主殿。

春山郡郡丞张崇、镇魔司统领叶震南已经抵达主殿，满头大汗地垂首等在那里。

见陆行舟从后堂拐出来，两人都跪了：「参、参见侯爷……」

陆行舟盯着他们看了半天，淡淡道：「洪胤臧万春谋杀本侯，你们知道了？」

两人都擦着汗：「刚刚知道。」

「是刚刚知道，还是本来就知道，只是给他们镇守郡中？」

「侯爷明鉴，我们确实不知啊！」

陆行舟一点都不信他们不知，尤其是镇魔司统领。春山郡没有驻军的，只有少量杂牌城卫和衙役，镇魔司就是郡上最强的官方力量。

这职务都没搞定，也敢号称割据？

京城老盛那边也没收到镇魔司对于春山郡情况的密报，可以证明这个叶震南统领就算不是深度参与洪胤臧万春的事，也最少是被收买了同流合污的。

但陆行舟盯了他半晌，终究慢慢道：「没有就好。」

只要没有亲自参与猎杀他的，此刻陆行舟也没有心情慢慢破案，要用最快速度把整个郡上形势稳定下来，并与魔道产生制衡。

两人大致也猜得到陆行舟在想什幺，忐忑不安地等发落。

陆行舟慢慢道：「张郡丞且先暂代郡守职责，叶统领负责派人维持郡上治安，监督血炼宗和阎罗殿行事。并详写一份春山郡始末报告，从洪胤与臧万春勾结、生剖凡人做研究、逼良为娼勾连魔道等等事无巨细地写，写完给本侯过目。」

这话没阻止两人串供，两人都长长吁了口气：「必让侯爷满意。」

「春山阁刑堂以及后山乱葬岗，多有被生剖的尸首，都给本侯保存好了，押上春山阁残余一起运往京中交给盛首座。」

「是。」

陆行舟若有深意地看了他们半晌，慢慢道：「本侯等着看你们的更多始末细节，去吧。」

两人如蒙大赦地退下了，陆行舟沉吟片刻，先去了藏宝库。

姜缘正喜滋滋地在里面挑东西，见陆行舟进门，笑道：「血炼宗阎罗殿挺谦让啊，居然让我先随意挑东西。」

「嗯嗯，很谦让。」

姜缘忽地警觉，后退半步张开右手挡在前面：「你不去陪你家白毛，跑我这里来干什幺？警告你啊，我只是护卫不是丫鬟，更不通房啊。」

陆行舟没好气道：「我看你和臧万春演戏的时候不傻啊。」

「我什幺时候傻过？」

「……现在。」

「那你说说这黑灯瞎火的密室你跑进来干嘛的？」

「你们号称东南海商，你爷爷跟我的合作也是从海贸开始，说明你们在东南有基地，就算不是春山郡，也是邻郡对吧？你们的海船呢？负责人呢？」

「呃……」姜缘挠头：「是在邻郡的近海港口驻扎。」

「那也近啊，这不就是此地唯一能信任的人手吗？亏我挠破了脑袋想半天能用谁，差点都想让海中龙族来人了。」

姜缘：「……你唯一能信的是我？难道不是阎罗殿。」

「我信得过他们的倾向，但信不过他们的作风。官员们相反，现在他们一定会在我面前保证一个好作风，但我信不过他们背地里的东西。我现在只能暂且让他们互相掣肘，还需要真正可靠的自己人做事。」

姜缘眨巴着眼睛不知道想什幺。

陆行舟也懒得管她想什幺：「去信给你族人，我安排几个当官。话说你家族人再不成器，上三品总是有的吧？」

「能跟着我们一起偷渡的最低也是腾云啊，人数不多就是了。」姜缘放出一只小木鸟，扑棱棱飞走了：「你等着，我马上喊人来，不知道近期出船了几个。」

陆行舟总算略松一口气：「清漓的状况不好，我只能先囫囵布置一二，更细致的后面再说。我现在得立刻回去给清漓治疗，你这边要是挑完了东西，帮我们守一下。」

这回姜缘答应得很爽快：「本来就是给你做护卫的嘛。」

之前独孤清漓都发骚成那样了，两人都没乱搞，姜缘现在很信得过陆行舟，总不会事情都解决了你们反倒搞起来吧？

她东西也挑得差不多了，喜滋滋往怀中一揣：「走吧。」

陆行舟简直是用闪现抵达了独孤清漓身边，独孤清漓闭着眼睛，正浑身发抖，显然在压制着魔意已经濒临极限。

姜缘探头看了一眼，关上了门杵在外面。

陆行舟坐到独孤清漓身边，伸手握着她的手，运作碧水涤尘，助她清心镇念：「抱歉，我得先安顿好环境，不然疗伤都不得安稳。」

独孤清漓睁开红瞳，慢慢道：「你只去了不足一炷香，很快。」

「你现在感觉怎样？」

「冰魔之念和人类的……情欲，正在冲突。早晚一方要压倒另一方，我平衡不住了。」

陆行舟抿着嘴，蹙眉查探。

独孤清漓忽然道：「之前在海底，你为什幺……不要我？」

陆行舟不敢在她面前提尊重姜缘的事儿，怕红瞳杀机又要冒出来了，便斟酌道：「我不希望在你失去意识的情况下占有。」

独孤清漓定定地看着他，那红瞳里的杀意更淡了几分，平静地说：「我现在有意识。」

这话联系上下文，简直和求欢没什幺区别，也就只有小白毛能说得平平淡淡。

陆行舟低声道：「交欢并不能解决你的问题，我得仔细推导姹女玄功。」

「为什幺一定要解决问题才能做些什幺？」独孤清漓重复：「我有意识。」

陆行舟的神色古怪起来，一时无言以对。

是哦，为什幺一定要为了解决问题才能做什幺？

本来就是两情相悦，为什幺不能纯粹就是因为喜欢而做？

说来也有些奇怪的，之前小白毛认清了感情之后，其实就已经属于两情相悦千肯万肯的情况了，连学着冰城古人在户外把手伸进衣服里她都愿意。但陆行舟却从头到尾都没想过推倒这件事，不是克制什幺，是真的连想都没想过。

她太纯粹了，当着她那如琉璃般清澈干净的蓝眸，压根不会兴起那种事的念头，总觉得自己在抱着一只冰娃娃。

而那种形态的她也不会主动求欢，她脑子里也只有亲亲，那就是最亲热的索求了。

反倒是红瞳之时更凶残。

「我想要，陆行舟。」独孤清漓很认真地问着：「不要管什幺伤势什幺入魔什幺乱七八糟的，只问你，要不要我？」

陆行舟心中仿佛被什幺狠狠地拨了一下，什幺形势什幺环境什幺利弊都被少女最简单的直球冲得一干二净，下意识地伸手拨开她额角凌乱的白发，轻抚她完美无瑕的容颜：「要。从第一眼见你，就要定你了。」
