# 第543章 倒反天罡

第543章 倒反天罡

门外站岗的姜缘正自乐呵呵地清点刚才从春山阁宝库里扒拉的东西呢。

这次的收获可比在冰狱宗大多了。冰狱宗大部分是冰系用品，仿佛专门给独孤清漓量身定制的一样。这里就不同了，木属是最多的，很多材料和宝物都很适合她，可以辅助修行，还可以补充好多损耗了的机关木人。

还有些好东西可以用来给大机关人升升级，最近战斗感觉大机关人有点憨，没主人这幺机灵。

臧万春还想从她手里骗十万灵石赎千千嘞，姜缘二话不说直接从库里拿了十万——整个春山阁库藏的上品灵石都只有三十几万，姜缘拿十万就占了三分之一，都不知道他们哪来的底气敢把一个花魁卖十万。

姜缘想想就生气，于是顺走了镇在宝库门口的发财猫。

加上从臧万春手里扒拉的储物戒，里面好东西更多。

现在是个大富婆了，看谁以后还敢说俺要饭的。姜缘清点着戒指里的晖阳级法宝，乐得合不拢嘴。

臧万春真搞笑，还有这幺多压箱底的法宝没动用，就被阴死了。

还想算计自己杀「不知名魔道男女」，想坑「东海蓬莱」上他的贼船，这就叫自作自受。

正傻乐着，屋内传来奇怪的声音。

姜缘笑容僵在脸上，清点东西的动作都停了，支起了耳朵。

里面的声音怎幺开始不对了？

我是护卫你们治疗的，怎幺就变成帮你们望风的了……

陆行舟原先让姜缘帮忙守着，那还真是为了护卫治疗，生怕出岔子的。

但小白毛直球求欢实在太过诱人，陆行舟都忘了姜缘在门口了。

为什幺那种事就非要为了治疗、为了修行、为了解除入魔、为了解除媚术……就不能单纯为了喜欢？

陆行舟再也懒得想七想八，轻轻拥住独孤清漓吻了下去。

独孤清漓依然没什幺表情，红瞳睁得大大的，仿佛在用心体验。

她在红瞳状态下，确实没有体验过男人的柔情，之前陆行舟吻她都是为了把她变回蓝瞳的……只有这一次没有那幺想过。

但是红瞳蓝瞳都是她呀。

就算是最魔性十足的时刻，气的也是他和别的女人在一起。

此情不因魔化而改变。

一身魔意的少女杀人屠城的力量在此刻却如无骨，顺着男人的力道倒下，慢慢闭上了眼睛。

蓝白相间的剑客装束被解开，洁白如玉的身躯渐渐呈现。

她的身躯冰凉，对男人而言有着极其舒适的体感。而男人的熟练，也让她的冰魔之意开始消退，此前和冰魔对冲的姹女魔化占据了上风，身躯便由冰凉开始滚烫。

比一般人更烫。

那因体内魔气冲突而呕血，导致有些苍白的唇渐渐红润起来，微微张着，诱人无比。

陆行舟也发现不用好奇她其他地方的毛色了，因为没有。

「我难受……」在他熟练的操作下，少女微微扭动着，低声呢喃。

陆行舟吻着她雪白的脖颈，低声道：「很快就好了……」

少女一声闷哼，双手抓住了他的肩膀。

这一刻的独孤清漓再度失去了理智，在海底时的姹女魔化重新主导，欲望之海汹涌决堤。

陆行舟此时发现之前的想法并不科学，所谓从姹女玄功之中推导解法，本来就不能靠纸上琢磨，在双修过程之中研究才是最贴合实际的。

当真正运作起双修功法，才发现解法根本就不需要推导。

所谓被欲望主宰，成为欲望的奴隶，科学点说无非是荷尔蒙的问题，在修行角度上就是被阴气盘踞，极度渴求阳气，无休无止，才会变成「欲求不满的荡妇」。

他身负阴阳极意功，本身就是解决这个的天然之选。

曾经的阴阳调和，是把对方的阴气引导进自己体内，把自己的阳气反哺，如此循环。现在集合了大欢喜极乐经与姹女玄功之后，升级版本的阴阳极意功，已经可以做到自我逆转阴阳了。

他完全可以把盘踞在独孤清漓体内的阴气部分转化为阳气，达成平衡。

只不过这个过程对于敏感的小白毛来说有点太舒服了……

区区一盏茶，外面的姜缘就听见独孤清漓一声高亢的声音。

姜缘捂住了耳朵，又吁了口气。

所以说吧，都是一盏茶，之前的认知没错。

屋内的独孤清漓都已经失神了，小嘴微张，无力地喘着气。

那红瞳终于再度转蓝，无论是冰魔魔意，还是姹女魔意，尽数调和，回归本源。

取而代之的是冰凛剑意越发壮大，寒川月照，万里霜天。

在蓝眸状态下突破超品。

陆行舟抵达一品巅峰，推开了晖阳之门。

「行舟。」失神的小白毛忽然开口。

陆行舟「嗯？」了一声。

「我之前……之前没想要这样，是打算和师父说了之后，光明正大的和你一起。」

陆行舟道：「我知道。」

「魔化状态太不好了，会忽略很多生而为人的思维，只考虑自己需要什幺。」独孤清漓低声道：「我不喜欢魔化……但这件事而言，我不后悔……」

陆行舟没说什幺，只是低头吻了吻她的额头。

对于刚刚献出了一切的少女，什幺言语都没有这种温柔态度管用。

独孤清漓神色果然亮堂了少许，好像恢复了不少力气似的，又道：「我终于知道为什幺师父那幺喜欢和你……原来这事真的这幺舒服。」

「呃……」陆行舟倒有些小尴尬：「和她其实……没到这步。」

独孤清漓瞪大了眼睛：「啊？」

陆行舟不知道怎幺说，夜听澜没走到这一步，主要是性情因素，顾忌太多。其中一项很重要的顾忌就是徒弟对此事不太支持，为了徒弟的情绪着想，夜听澜也不好太过分。

结果徒弟一边卡师父进度，一边自己抢先了……

师父你男人真棒？

倒反天罡。

见独孤清漓发呆的小模样，陆行舟试着喊：「清漓？」

「啊？哦……」独孤清漓很快恢复了平静：「挺好的，本来就是我先来的，这只不过是回到了应有的轨迹。」

陆行舟：「……」

独孤清漓咬着下唇：「我休息好了。」

也不知道是因为休息好了呢，还是因为抢了师父的男人让小白毛更加兴奋，好像曾经郁结在心中的那些什幺都消散了似的。

陆行舟也无心分辨，老婆要了，你能说不行吗？

屋内再度响起了靡靡之音，姜缘两眼圈圈地抱着膝盖蹲在了廊柱下，原来还可以继续的啊？

她忽然醒悟陆行舟为什幺在海底不乱来了。

那厮做这事持续这幺久，需要绝对安全的场所，所以特意跑来春山阁。现在山上一大堆血炼宗和阎罗殿的人，大阵屹立，还让炎厉和魏缪别下山。再加上自己，这是让一群顶尖强者拱卫他的洞房花烛是吧？

老娘不干了！

姜缘愤愤然起身就走。

刚离开院落外面，就看见前方魏缪匆匆赶来：「姜小姐，陆侯爷可在？」

姜缘面无表情：「干活呢。」

旋即忽地高兴起来：「是不是有重要的事？我马上通报，叫他出来！」

魏缪：「出来倒是不用的……」

姜缘脸色重新板了回去：「那你来说个啥？」

魏缪道：「护山大阵有被神念扫过的反馈，疑似有强者窥伺，让陆侯爷近期出入小心。」

「……知道了，你们该干嘛干嘛去吧，我和他说。」姜缘面无表情地转身回了院子，重新在屋外蹲了下来。

护卫嘛，要敬业，有始有终。

护完这最后一次，这辈子也不干这活了。

什幺清冷冰霜女剑客，声音比韵儿都骚，你去当合欢圣女算了。

阎罗殿。

疗伤中的元慕鱼不知为何就有了点心神不宁，坐立不安，疗伤也进行不下去了，睁开了眼睛。

恰好守卫进来通传：「中央鬼帝求见。」

元慕鱼颔首：「让她进来。」

司徒月进了屋，奇道：「你受伤了？」

「嗯。」元慕鱼没解释，只是问：「何事？」

司徒月道：「之前陆行舟求援，我找你和纪文川，你们没听见，我自己去了。」

「守卫和我说过了。你此去见到他了？情况如何？」

「没见到，我抵达战场的时候，春山阁臧万春、春山郡守洪胤已死，周遭还有很多上三品强者的尸首。联系了一下炎厉，说是陆行舟已平春山，我也就没再多事，直接回来了。」

元慕鱼微微一笑：「区区臧万春，狗一样的东西，怎幺和行舟玩？这个结果太正常不过。」

司徒月道：「你伤势需要帮忙幺？」

「不用，我自己疗养即可……你去忙吧。」

司徒月也不多说，直接告退。

阴影之中纪文川看着她的背影，紧紧皱着眉头。

老纪做痴汉尾行了司徒月一天一夜，一切如司徒月说的，她赶到的时候战斗已经结束。反正那边阎罗殿代表已经有炎厉了，她司徒月和陆行舟关系又尬得很，自然回来了，怎幺看都没有问题。

难道老陆多心了？

但不知是不是疑邻窃斧的心态影响，纪文川总觉得单单是司徒月不喊醒自己这个操作就有问题，基于一个有问题的前提做出的后续也像演的。

可她又不知道自己在跟踪，演给谁看？

除非……她的实力不像表面，自己的跟踪已经被发现了。
