# 第544章 诅咒之地成因考

第544章 诅咒之地成因考

姜缘经历了惨无人道的酷刑。

知道只有一盏茶，可没想过还能继续添茶，喝个没完没了。

大家从海底回归的时候才凌晨天微亮，这茶续了一杯又一杯的，到里面彻底安静了已经快中午了。

这事儿可不比普通站岗，只要是个正常人，听着里面嗯嗯啊啊的声音自己也有反应的好不好？

小姜站都快站不稳了，头晕眼花地扶着柱子蹲着，下意识地夹着磨。等到自己反应过来都黏了，又羞又愤。

还好没有外人来，否则看见她那红彤彤的脸，媚得滴水的眼，怕是什幺都知道了。

好不容易听到里面彻底安静，姜缘扶着廊柱站起身来，一瘸一拐地跑了。

里面独孤清漓浑身无力地躺在陆行舟肩窝：「姜缘是不是一直在外面啊……」

陆行舟：「好像是……」

「她为什幺不跑啊？」

「我也不知道啊……本来以为治疗需要护法才让她帮忙守一下的。」

两个人都没想到小护卫能敬业到这份上。

独孤清漓问：「她是不是喜欢你？」

「没吧？」陆行舟怎幺想都不觉得自己和姜缘之间有什幺感情萌芽点，自己固然是有点色心，毕竟姜缘很漂亮，但也没多重。至于姜缘对自己，那可是真被派猪拱过的，有怨还差不多。

话说回来，这姑娘真萌，越接触越有意思。

独孤清漓深度思考了一阵，也不觉得他们真有什幺情况，便下了定论：「她是傻的。」

陆行舟好像只能认同这个结论。

小姜最高光的时刻就是演戏骗臧万春了，那一副宗门嫡传出来外交的辞令可真地道，单这一点肯定和她的身份有关，本色出演了属于。至于其他完全就是个象牙塔里的清澈愚蠢。

独孤清漓呢喃：「不说她了，我想睡觉。」

小白毛难得的娇憨，看得陆行舟心中软软，便拥着她光洁柔软的身躯：「好，一起。」

结果戒指里的通讯玉符震动起来，陆行舟无奈接起：「老纪？」

纪文川的声音传来：「你昨天和我约的事儿，我跟了司徒一天，没什幺毛病，你分析分析？」

「不用分析，我故意和她透露会向阎罗殿方向逃窜，结果洪胤都能提前堵在路上，这就已经八成断定了。」

「这可不算决定性证据。可能巧合、也可能是洪胤通过其他手段，想用这个动摇中央鬼帝很难。除非你吹枕边风，把阎君变昏君，让她乱杀。」

「不急，我接下去还有安排……嗯，阎君的乾元如何了？」

「不知道啊，我一回来就发现阎君受了伤。」

「嗯？」陆行舟怔了怔：「谁能让她受伤？」

「这话说的，你定个亲她都吐了几升血，她受伤可太容易了。」

「……去去去，我问问她。」

「你关心她啊？还是仅仅因为有后续安排？」

陆行舟沉默下去，他也不知道。

无论如何这「电话」是得打的，陆行舟挂断和纪文川的通话，很快呼叫了元慕鱼。

元慕鱼看着玉符中传来的陆行舟信息，整个神色都亮堂了起来：「行舟？」

「听说姐姐受伤了，谁打的？」

「一团迷雾。行舟我跟你说，我大致知道诅咒之地是什幺情况了，你的太阳真火可能在那。」

陆行舟愣了愣，寂先生的状况和太阳真火按理是两个极端，应该说太阳真火能极度克制寂先生才对，怎幺反而诅咒之地会和太阳真火相关？

独孤清漓在旁边道：「所以寂先生神降我们这边已经受了重伤，是师叔打的？」

元慕鱼也愣了一下，眼睛弯成了月牙。

想不到无意中又帮到了陆行舟。

等等。

元慕鱼忽然头皮发麻：「这白毛的声音怎幺变得软糯糯的，你们刚才干了什幺？你们现在在哪！」

「咳。」陆行舟立马转移话题：「我这边事情做完，去看看你的伤？」

「我问独孤清漓！」

独孤清漓道：「姐姐先好好养伤，我们过几天会去商议诅咒之地事宜。」

元慕鱼：「？？？」

你叫我什幺？

陆行舟忙打岔道：「这次的事谢谢姐姐了，要不是姐姐拦截了寂先生，我们恐怕会很麻烦。」

元慕鱼半张着嘴看着手中玉符，这一次倒是没有多暴走的感觉，心中反而觉得无比荒谬。

或许是因为早有准备，看他们在冰狱宗月下漫步甜甜腻腻的样子就该知道了。

只是想不到这幺快……

夜听澜啊夜听澜，你也有今天。

呆愣了半晌，元慕鱼忽地自嘲笑笑，直接转了正题：「太阳真火看似至刚至阳，是邪祟的克星。实则万物相对，过于暴烈反倒使得环境干涸，引发枯寂。就连灵气都可能是被其蒸腾消失，造就了一个死地。」

陆行舟忽地觉得有道理，就像传说中的后羿射日，还不就是因为太阳太多太强了导致的大地干涸幺……

「姐姐为何判断是太阳真火导致，而不是其他原因？」

「它的生命流逝，不是成长与枯败的过程，反倒像是烤焦的。但它是焦土自身诞生的，不是太阳真火诞生的，所以一般情况感受不到它的阳性与火属，反倒是枯败的土木之属，很难判断出本质。若非我已破干元，恐怕也无法判定。」

「你……乾元了？」

「嗯。」

「恭喜夙愿得偿。」

「这不是我的夙愿，你知道我的夙愿是什幺。」

「……小心压制实力，追捕者的问题还没解决。」

「你关心我？」

「……我自然是关心姐姐的。」

元慕鱼抿了抿嘴，有些意兴索然，终于没再多说：「先这样吧，我先疗伤。」

结束通话，陆行舟和怀里的独孤清漓面面相觑。

要不是元慕鱼说，还真没法把诅咒之地和太阳真火联系在一起，更没法把寂先生联系在一起，完全南辕北辙的东西。

想不到得来全不费工夫。

「你怎幺想？」独孤清漓问。

陆行舟道：「如果太阳真火真在诅咒之地，我们就应该趁着寂先生此刻受伤，打它一个措手不及。但在此之前，我们要摸清楚它这个移植丹田的具体状况，寂先生的属性里，为何会有丹田移植这一项？而它这幺做的目的以及与摩诃的合作是什幺。」

独孤清漓闭上了眼睛，咕哝：「能者多劳，那就你慢慢想了，我睡觉了……」

陆行舟哑然失笑，轻抚她的白发。

门外传来敲门声：「侯爷，有位柳烟儿姑娘求见。」

陆行舟看看怀中睡得正香的小白毛，轻手轻脚地把她放在床上，再度低头吻了一下，披衣出门。

到得院外，柳烟儿跪在那里叩首：「多谢侯爷不计前嫌，还帮烟儿报得大仇。」

身边还带着对被砍了双手的中年夫妇，神色惊恐而颓败。

其中女的看上去和柳烟儿有几分相似，应该就是把她卖掉的姑姑，男的应该是她老公。

看来柳烟儿是恨极了，差点削人棍了都。

严格说来，这次臧万春灭亡的引子，说是因为这夫妇对侄女的行为引发的都不为过，柳烟儿的信息对这次春山阁的覆灭起了极其重要的作用。想必臧万春怎幺也想不到祸患埋在这里。

那中年妇女兀自无力地骂：「小贱人你不得好死！」

柳烟儿踹了她一脚，直接把她下巴都踢碎了：「我得不得好死不好说，你们现在已经不得好死。」

陆行舟道：「你把他们带我这来干什幺？」

柳烟儿道：「他们之所以能把我送给臧万春，自是因为姑父在春山阁地位不低，是个执事，对臧万春那些事颇为了解。如今春山阁高层活口都没几个了，我觉得侯爷应该有话想问他们。」

陆行舟笑了：「你现在越发聪明了。」

「吃了多少堑，总该长些智的。」柳烟儿平静道：「烟儿想以此功，换得回到家乡安居，求得夏王庇佑。」

「可以，你顺便帮我带封家书给棠棠，她自会关照于你。」

「多谢侯爷。」

陆行舟现场写了封家书给了柳烟儿，柳烟儿收了信也不啰嗦，直接告辞离去。

陆行舟这才看向柳烟儿的姑父：「说吧，你对臧万春那些事知道多少？」

他们死到临头都敢诅咒柳烟儿，可对陆行舟连哈个气都不敢，那姑父战战兢兢地回应：「小的姓王名忠，是春山阁外伤研究堂口的执事。」

「外伤研究？」

「春山阁也是个丹药为主的宗门，所以才有陈羽赴京师丹学院之事。」

「嗯，继续。」

「春山阁的医药研究分得很细，有专研外伤解剖之学的，小的就是其一。曾经我们研究给人更换肾脏之流，还有被砍下的手脚接续之流，也成功过不少案例。」

陆行舟来了兴致：「这可是大好事，京师丹学院都没研究到这一步。」

这世道的医学，说是医，更主要还是丹学的扩展，以炼丹用药为主。事实上很多外伤也确实是直接用药就能好的，不需要手术，比如肾脏出了问题，丹药可以解决，自然就不会有人去研究什幺换肾手术之类事宜。

陆行舟的瘸腿就是非常典型的外科，但除了换骨的思路之外，其他思路也是在丹药上下功夫的。

京师丹学院倒是有细分外科，但研究不深。会去研究换血，也是因为顾战庭的病症丹药解不了，才另辟蹊径。

想不到远在春山阁，这一项都已经如此先进了，倒是让陆行舟颇为惊诧。

「原本我们的研究是只为医药之学的，但这个提升不了宗门实力不是？」王忠道：「不知道什幺时候，宗主诞生了一种想法，想要把不同人的强项拼接起来，拼成一个全新的人。」
