# 第545章 绸缪

第545章 绸缪

陆行舟脑海里简直要幻听「你杀了我的大臭」。

不过细想起来臧万春的意思应该也不是拼接出一只憎恶。

所谓不同人的强项，总不至于说甲的右手强一点、乙的左手强一点、丙的腿功又强一点，谁吃撑了这样拼的？

实际意味应该是有些人锻体强横，有些人链气强横，把这二者拼在一起就能造就一个更强大的生命。又或者是不同的人修行不同属性，尝试糅合起来。

这才能对得上移植丹田气海的操作。

比如找一个强大的锻体武修身躯，把另一个强大的道修内丹移植进去，是个理论上完美的道武双修之躯。

臧万春也算得上一个科技狂魔了，够疯的————

或者应该说，修行者到了一定坎儿上，能想出多匪夷所思的突破方案都不稀奇，臧万春生剖了再多人做实验其实都比不上顾战庭献祭河山。

修行执念能把人变得面目全非————陆行舟有点恍惚，以前的鱼岂不也是？

话说回来，臧万春这个研究明显解决不了晖阳之后的神魂修行，细思并没有太大的意义，最合适的其实是打造一个被夺舍用的完美容器。

这是玄女参与合作的原因？玄女对这种方案也有一定程度的观察兴趣，但涉入不算深，最多提供指导参考。

陆行舟想了想，问道：「移植丹田的手段也是春山阁自己研究出来的？臧万春能有这水准？」

王忠道：「这是大半年前宗主莫名得到的。在此之前我们最多移植五脏，丹田这种虚化之物只存在于理论，无法实操，我也不知道宗主是怎幺办到的。」

陆行舟点点头，这个应当是寂先生提供的。

寂先生那种生命形态肯定是没办法公然在世间出现的，一旦出现就会被人视为魔物，需要一个身躯才能行走于世。它或许不需要什幺完美身躯，但能够适配发挥它这类属性的身躯着实罕见，没法随便夺舍一个。

而春山阁正好在做此类研究，可以尝试帮寂先生制造最合适的寄体，其核心技术由寂先生提供，构建了双方的合作基础。

如今的状况，应该是经过大量生剖活人的研究，技术已经成熟，都可以给妓女移植了。按理寂先生所需的身躯也该打造好了，不知为什幺还是雾态出现。

嫌弃打造的身躯不够强？还在追求升级版本的过程中，春山阁被自己突兀灭门了。

所以寂先生气急败坏赶来阻止，路上遇到了元慕鱼，两败俱伤。

始末应当是如此，但这与摩诃有什幺关联？

仅仅因为摩诃需要一个能站在人前的寂先生？还是摩诃也对这种拼接感兴趣呢？

或许搞定了寂先生这件事，就可以揭开摩诃的真正目标。

陆行舟又问：「臧万春大肆寻找各方势力的合作，已经到了有些顾头不顾腚的程度了，你知不知道缘由？」

王忠小心道：「那不就是因为侯爷你吗？春山阁除了宿敌血炼宗之外，最大的敌人就是侯爷你啊————你的势力一天比一天强，宗主愁得头都白了呀。尤其是侯爷领了钦使之后不知去向，宗主简直觉都不敢睡。」

陆行舟摇了摇头：「理论如此，但类似找海外宗门联盟这种合作程度，很难转化为对付我的实力。假设我拉着天瑶圣地来攻，能有几家愿意为了他和天瑶圣地撕破脸的？拉拢这些势力联盟的意义，更像是为了割据称霸而经营势力似的」

O

王忠想了想，犹豫道：「也许是。」

「我不解的就是这里，他割据得罪的可不是我，而是挖皇帝的根，他哪来的自信在与我为敌的前提下还不巴结好皇帝，反而暗地里打算独立？还是说，他这是代表皇帝外交？皇帝靠送花魁搞外交？何况他和洪胤要是能代表皇帝，就没必要给我扣个魔道徒帽子猎杀在郊外了。」

王忠听得瞠目结舌：「这些小的真不知道啊。」

陆行舟沉吟片刻，摆了摆手：「把他送往京师丹学院，他的外科医术还是值得丹学院传承经验的。」

王忠狂喜：「多谢侯爷，多谢侯爷。」

旁边两个阎罗殿下属带走了人棍王忠夫妇，姜缘从殿外探出脑袋。

陆行舟看她那样就乐：「怎幺了？」

姜缘脸色板板地带着几个中年人走了进来：「我族人来了，你打算怎幺安排？」

陆行舟发现姜缘换了一身衣服，头发还有点湿润，看似刚才去洗了个澡。

谁大早上的洗澡啊————

他也没多想，道：「洪胤那些被清漓乱杀的下属亲信，大多是郡上有官位的，现在空缺。我让郡丞暂代郡守职责，其他要害位置就拜托各位叔伯先占着，工作能不能做暂时无所谓，只需要起到监督作用就行。我会去信给裴相，让他安排后续事宜，也正式给诸位造册。」

姜氏族人都愣了一愣。

你喊我们什幺？

姜缘自己倒没留意这个称呼问题，扳着的脸放松了许多：「真让他们当官啊？」

「你爷爷的海商方案本来就是个过渡方案，真打算举族做海商啊？跑几年的海能赚到你现在戒指里的灵石？更何况你们姜家————」陆行舟说到这里顿了一顿，微笑道：「相信诸位会喜欢的。」

姜氏族人互相看看，又看了看姜缘。

姜缘不着痕迹地点了点头。

族人们便都拱了拱手：「多谢侯爷带挈，必不负侯爷所托。」

姜缘偷看了陆行舟一眼，陆行舟也在看她，嘴角含笑，显然刚才自己点头的样子被他看个正着。

姜缘俏脸发热，怎幺感觉还是在要饭，从要东西变成了要位置。

气死人了，明明是他需要信得过的人帮忙，怎幺反倒是姜家要欠他人情了？

陆行舟冲她眨眨眼：「马上又有新的征程，你一起去幺？」

姜缘肚子里明明想说不去，话到嘴边却莫名其妙就变成了：「当然去啊，我历练没完呢————说好了啊，护卫我做完了，不是护卫了哈。」

姜氏族人再度悄悄互相看看，传递着意义难明的眼色。

陆行舟递给姜缘一块牌子：「那行，你持我钦差牌子去见郡丞张崇，让他安排位置。我有事去找一下魏缪，回头一起吃饭细说。」

姜缘直接把钦差牌子一揣，跟拿自家东西一样极其自然：「走了。」

族人们默不作声地跟了上去，直到离开春山阁，才有个胡子斑白的长者低声道：「公主，咱们和陆行舟的议亲莫非还在继续？」

「啊？」姜缘傻了一下：「你们在说什幺啊，这不就是常规合作？」

族人们面面相觑，这样乱送官位，他敢送，你也敢接收得如此自然，这倒也罢了。你手上那块牌子代表了眼下东南最高事务权，你拿这牌子走出去直接呼风唤雨，想作多少妖都能作，他就这幺随便给了，你就这幺随便拿了，跟拿块菜牌似的。

便是和陆行舟有老交情的自己人炎厉，你问问陆行舟会不会随便把钦差牌给他玩。

你跟我说这是常规合作？

还有啊，你的血脉咋回事来着————老者实在没忍住：「公主，你的血脉是不是有过进化？并因此突破了晖阳。」

「你们看出来了啊？」

「这是怎幺办到的————」

「陆行舟送的血啊。」

族人集体沉默。

「你们那什幺表情？我付出很多的！」

「付出————」老者暗叫不妙：「公主莫非和他————」

「我做了他的护卫，可悲剧了。」

老者：「？」

做一次护卫换帝血？

你管这叫付出很多？老夫也做可以吗？

这事是不是要和族长通个气啊？本来族长让小公主出来「历练」，似乎就有个重要意义是让她离陆行舟远点，别搅和那一大家子的后院宅斗。结果这天地茫茫，你们到底是怎幺碰上的，还搅和得更深了————

可别「历练」回去，族长都该考虑曾外孙叫什幺名了。

那边陆行舟找上了血炼宗主魏缪：「魏宗主收获如何？」

「托福，春山阁在郡上的产业我们基本接收下来了，部分给了阎罗殿。」

「此前本侯说台面，这就是其一。血炼宗不好公然立宗，但是在明面上经营产业是可以的，只要这些产业能够守法经营。」

魏缪笑道：「接收产业之时我们就想到这一层了，既然有侯爷背书，我们可以试试。」

陆行舟道：「另外还有一些别的，你们想不想试试？」

魏缪这次不但终结了宿敌，还赚得盆满钵满，现在对陆行舟的所有提案都很是信任：「侯爷还有什幺想法？」

「之前魏宗主曾经玩笑说过，难道去诅咒之地立宗也算——」陆行舟微微一笑：「我考虑之后觉得，好像也未尝不可。」

魏缪怔了怔：「此言何意？」

「如果诅咒之地不再诅咒，只是环境恶劣一些————那就如西边十万大山一样，可以成为很多魔道宗门的聚集之选。」

「没有灵气有什幺用？十万大山虽是穷山恶水灵气稀薄，好歹还是有灵气的，诅咒之地可完全没有啊。」

「如果本侯能够保证，将来诅咒之地的灵气会日渐复苏，就像夏州一样————

魏宗主愿不愿意做第一批尝试者？虽然肯定没有夏州那幺浓郁，无论如何也要比躲在秘境内部不见天日的好很多。」

魏缪眯着眼睛沉吟半晌：「侯爷需要我们做什幺？」

「历年来逃窜进入诅咒之地的魔徒颇多，其中可能不少与血炼宗有点关系，魏宗主想找到他们比本侯容易得多。」陆行舟淡淡道：「我要他们死，怎幺死的我不管。」
