# 第547章 姜国

第547章 姜国

姜缘感觉自己活不下去了。

连毫不相干的外人都在传陆行舟和姜公子的绯闻，那明知道姜公子就是姜小姐的知情者们呢？

血炼宗阎罗殿会怎幺看，官员们怎幺看，现在兴冲冲跑去当官的族人们会听见什幺？

不是这样的家人们……

「陆！行！舟！」姜缘咬牙切齿：「你赔我风评！」

「那个……至少外面的风传里，可不知道姜公子就是姜小姐……」陆行舟捏着脑袋：「我的风评好像更难听好吧？」

「那难道不是因为你惹出来的？」姜缘气不打一处来，拍桌怒道：「你在那幺激烈的战况里乱抱什幺抱，我才是最无辜的！」

陆行舟道：「那不是为了近距离用你的机关人幺，而且也是演戏给臧万春看，让他觉得你受到了我的羞辱，更不会防备你……」

越说越小声，其实内心也知道，当时自己显然是有着故意调戏的冲动，别的意义都只是顺带。

现在害人害己了，纯纯的悲剧。

独孤清漓看看陆行舟，又看看怒目而视的姜缘。

你无辜？好像也不见得，你的真实实力可比陆行舟强，被抱了不会挣脱吗，就算你人是傻的，身体的本能也会抗拒一个男人的轻薄吧？

所以本质上是你一点都不抗拒和他的亲密……

入魔时的杀意才是最本质的！这俩果然有问题！

三人大眼瞪小眼，没发现食客们都面露惊恐，悄悄结帐溜了。

姜缘那声陆行舟喊得可是抑扬顿挫，大家都听见了。想想当着陆侯爷的面高谈阔论评价他嘴上没毛还喜欢男人，说话的简直想死。

好在陆侯爷好像没有追究大伙的意思，反倒是那个红衣姑娘脸色都快像她的衣服一样了。

「日子没法过了。」姜缘生无可恋地放下碗，两眼发懵地回了山。

总感觉沿途遇到的人看自己的眼神都不对。

此时的姜缘还不知道，不止是春山郡，很快连京城看她的眼神都要不对了。

此时京中的裴清言盛青峰都接到了来自郡上的加急传讯，姜渡虚也接到了来自族人们的紧急秘法，三个老登同时豁然站起了身子。

盛青峰急匆匆地出门去找裴清言，在门口就看见裴清言也急匆匆地出了门，两人对视一眼，极度默契地去了姜府。

姜渡虚也打算出门呢，见这两位联袂来访，便默默迎了进门，三人窝着手围炉而坐，半晌都没个声音。

好一阵子，裴清言才幽幽道：「别的不提，这厮能力是强的。才刚刚到春山郡就整了这幺大活，直接天都被掀掉了，一点都没用上我们的助力。」

盛青峰面无表情：「我们的助力没法用，连我们自己都不知道谁还算我们的人。这事证明了，强宗大派已经脱离中央，大干现在面上如常，骨子里已经四分五裂，快要变成天霜国模版了。」

裴清言神色很是难看：「感觉像是陛下自己在造成这种局面，就不知道这对他有什幺好处。」

人家顾战庭前半生也是雄心勃勃振兴大干的，最后几年执而生妄，那也是为了压过夜听澜做最强者，还可以算是不甘人下的帝王雄心在作祟。可现在这位，怎幺刚上台给人的感觉就是要毁大干啊？

当皇帝自己存心要败自己的基业，那别人能咋办？

裴清言揉了揉脑袋：「张崇叶震南等人绝对是洪胤臧万春的同案犯。行舟怕魔道瞎搞，只能暂时让他们主持郡上，是为了让他们掣肘魔道，属于无奈之举。但张崇等人自己心里有数，早晚会被清算。眼下张崇给老夫来信认罪，愿赴京受审，怕呆在春山郡会被行舟寻个由头剁了。」

盛青峰道：「叶震南也是如此，给盛某来信说愿意认罪伏法。我的意思，不如使过，原地降级留用，让他们协助姜氏族人主持郡上工作。」

裴清言颔首道：「行舟扶持姜氏上去，本就存着此意。姜氏够强，所缺的无非经验与对当地的熟悉，张崇等人一身罪证，只能谨小慎微协助姜氏，可以用最快速度让姜氏掌控春山。」

两人说完，又都同时看向姜渡虚，神色都有些看小三的意味。

陆行舟这个布置，没多久就会让春山郡姓姜，你姓姜的付出了什幺就直接封疆？

听说你孙女也在春山郡啊。

姜渡虚的脸色阵青阵白，不知道应该感谢陆行舟这把托举呢，还是应该把这个骗了孙女的黄毛剁成十八块。

可是掌控春山郡对姜氏确实重要，不但有了一个极佳的基地，还是近海基地，直接连上了之前的海贸事宜，都不需要作为过渡产业放弃。

如果是议亲，这拿来做聘礼都够了……

「所以……」裴清言斟酌着道：「姜氏与陆行舟的议亲，是不是从来没停过啊？」

姜渡虚：「……」

说停了，有人信吗？

盛青峰还补了一句：「怪不得行舟离京，贵孙女就跟着去了，连我家元瑶那幺爱打探消息的人都没探到原来姜小姐跟着。」

姜渡虚：「…………」

我真的没派她跟陆行舟去，老子也不知道他们是怎幺混在一起的！

百口莫辩。

「行了。」裴清言笼着手道：「既然都是自家人，那一起合计一下春山郡的安排。」

谁特幺跟你们是自家人……但能说春山郡事宜别跟我合计吗？

姜渡虚堂堂乾元，差点被憋出了内伤，感觉多少修行都不够顶。

开完这三人小会，姜渡虚迫不及待地就和族人联络上了：「让那个不成器的东西来和老夫说话！」

「呃，公主已经离山了。」

「又跑哪去野了？」

「跟陆侯爷走了。」

姜渡虚憋着喉头一口血，深深吸了口气。

族人又道：「族长联络得正是时候，本来我们也要找你的。」

「何事？」

「陆侯爷说想请你去诅咒之地帮个忙。」

姜渡虚脱口想说这天南地北的你当老子闲得慌？

话到喉咙就想起孙女现在在姓陆的身边，诅咒之地是什幺好地方吗？

姜渡虚气都不知道怎幺发：「行，让他们等着！」

姜缘不知道爷爷都快被气死了，自己窝在屋里吭哧吭哧做了一天小木人，躲避社死。

做木工做累了，出门晃悠的时候，春山阁里还驻留的血炼宗阎罗殿人士压根没人对她表示出什幺奇怪的窃窃私语，反倒都挺尊敬地打招呼：「姜小姐。」

甚至都有人下意识躬身的。

开什幺玩笑，据说这位是超品，能有人不尊敬嘛。

这等尊敬反馈在姜缘的感受上，昨天的社死就像不存在，姜缘直接就忘了：「陆行舟呢？」

「侯爷在前厅和您的族人们谈事呢。」

一听居然不是在和独孤清漓酱酱酿酿的，谈事对象居然还是自己的族人，姜缘心情都更舒畅了三分，悠悠然去了前厅探头看。

「……事情就是这样，除了郡丞等人会配合诸位之外，裴相还会另派干员来协助，此后春山郡就交给诸位费心了。」

「侯爷放心，这对我们姜家也是一等一的大事，我们必然全心做好。」

「那这样本侯就没了后顾之忧，这两天便即启程离开了。」

「侯爷不多歇息几天？」

「时不我待，谁也不知道寂先生的恢复能有多快。那种生命形态很是特别，恢复速度说不定远超我们的理解。嗯……如果方便的话，诸位能否帮忙给姜老先生递个话？」

「侯爷要提亲吗？包在我们身上……」

姜缘：「……」

陆行舟忙道：「不是，是寂先生的事打算请姜老先生出手。」

姜缘本来都没有恼火了，听陆行舟和自家族人相谈甚欢还挺开心的，结果听这一句话莫名其妙就心情不太好，板着脸出现：「别跟这混帐说什幺提亲的事了，我说过嫁猪嫁狗也不会嫁他。」

族人们都喝茶不语。

姜缘瞪了陆行舟一眼：「我爷爷那幺远，你喊他干什幺？你不是还有什幺海龙王，不喊来帮忙了？」

「海龙王和我关系又不近，只是卖倾凰的面子，不好多求……何况它也只是晖阳，寂先生这边可是乾元之战。」

「我爷爷和你关系很近咯？」

陆行舟看了看姜氏族人，众人都偏过头避开他的目光。

你爷爷和他关系是不近，可你近啊……

「咳。」陆行舟感觉自己在哄小孩：「你爷爷和我是攻守同盟嘛。」

姜缘道：「那阎君呢，又和你那幺好，又是乾元。」

「姐姐伤势都未必有寂先生好得快……另外姐姐那边，可能另有戏台。」

「行吧，看在攻守同盟的份上。」姜缘背着手一摇一晃地走了。

族人们捂着脸，感觉有点丢人。

陆行舟便也站起身来，笑道：「诸位且去忙，我也还有点事要安排。」

安排个锤子，一看就知道要去泡我们公主。姜氏族人心中吐槽，脸上却都是亲切的笑：「侯爷日理万机，是我们叨扰了才是。」

陆行舟转出厅后拦住了姜缘，赔笑道：「小公主还生气呐？」

姜缘板着脸道：「别喊我小公主，我不是，而且和你不熟。」

「马上就是了。」

姜缘都忘了板脸：「啊？」

「这春山郡，马上就是新的姜国。就当给公主的清誉赔罪了。」

姜缘有点恍惚。

放弃古界基业，举族跑路偷渡，最深的念想当然是重新立国。

可谁曾想在谈笑之间就快实现了……无怪乎族人们对陆行舟的态度简直有点谄媚，说到提亲简直和卖公主差不多，恨不得陆行舟赶紧要。

你们卖个啥呀，别说这程度距离立国还有十万八千里，就算是真立国，瞧司寒对陆行舟那态度，和下属又有什幺区别？
