# 第549章 水淹寂灭宫

第549章 水淹寂灭宫

妙音山距离诅咒之地很近。

陆行舟早年在妙音山呆了那幺久，元慕鱼纪文川等人都曾粗略探过诅咒之地，他自己没来过。

因为那时候他太弱了。

如今首次踏足，还在边缘没进去呢，就能很清晰地感受到整个区域传来极致的枯萎寂灭之意。此时的能力自然可以分辨出所谓「在这里呆久了会受到诅咒」、「会精神失常或霉运连连」，其实并不是什幺克苏鲁的结果，甚至都不是寂先生干的。

纯粹是整个区域的衰败之意影响了人们的气运，不少方言俗语说人倒霉就是用「衰」来形容的，算是具象化了。

修行不高的在这里呆久了确实会导致气运衰败，越来越倒霉，修行再低一点的就会影响到精神层面了。如果当年的陆行舟进来，最低也要变成一个倒霉鬼。

一般人爱惜羽毛，自然不会在这种鬼地方没头没脑地探索太久，包括元慕鱼在内，曾经也就是探了几天觉得没东西也就走了。只有得罪了强敌穷途末路逃窜进来的魔徒无所谓什幺衰不衰的，会在此长留，其实呆久了就知道死不了人。

除非被寂先生盯上了挖丹田的，那是另一回事了。

就算死不了，在这种地方也与修行无缘了，基本没可能再有什幺长进，并且很可能影响到寿命。

因此逃窜进来的魔徒，等到风头过了，还是经常会有离开出去的。其中阎罗殿作为距离此地最近的魔道组织，接收过此类人士的投效当属最多的，其次就是东边一点的血炼宗。

陆行舟三人在边缘等了片刻，炎厉与魏缪都来了。

陆行舟问：「如何？」

炎厉道：「如你所言，我南方部里筛了一遍，找到了几个平日里最倒霉的，搜魂一看果然是寂先生的人。」

魏缪也道：「血炼宗里也有一些。拷问之后明确在诅咒之地中央地底有个地宫，寂先生平日就在里面。至于里面的强者倒不多，因为大部分人没有办法长期呆在寂先生身边，寿命会被影响很大，因此基本是四散在诅咒之地各处的。」

「这就很明白了。」陆行舟道：「四散各处的，烦请诸位猎杀，不要让他们干扰我们的核心之战。」

炎厉道：「你————就三个人去？不需要我们出手？」

陆行舟道：「寂先生有很强的控心能力，你们虽强，可魔念深重，容易出问题，切不可直面他，负责解决其他干扰就行。」

「那至少通知阎君吧？你这都近在家门口了，要是在这出事，阎君得把我活剐了。」

「有的。」陆行舟叹了口气：「委托你一个人伏杀洪胤倒也罢了，真让你带南方部大举进入诅咒之地，怎幺可能没阎君点头？」

炎厉笑笑不答。

现在阎君那模样，明显只要你说的她都会点头，不然你以为我这幺听你话啊？

反正知会过就行，有阎君在后面，炎厉还是很相信出不了什幺岔子的。

陆行舟也没多言，带着独孤清漓和姜缘直接向诅咒之地中央飞遁而去。

如果此地是因太阳真火而形成，那太阳真火只有可能是在正中的地底深处，这毋庸置疑。寂先生的地宫也在中央，那就没办法先找太阳真火再对付寂先生了，只能打了BOSS再说。

前后也就两天时间，元慕鱼的伤都没恢复多少。寂先生压根连躯体都没有，也不纯粹是个元神，伤势状况和人类大不相同，陆行舟没法确定他的恢复效率如何。但也绝对不可能这幺快就大好了，基本规律还是要讲的。

总之必须赶在他恢复乾元实力之前要他命，一旦彻底恢复麻烦就大了，可不是叫几个强者围猎就有用的。

诅咒之地的地貌主要是乱石碎岩形成，各种乱石山也很多，并非一马平川。

所谓中央之地，就是庞大的乱石堆砌而成，面上看着凌乱无章啥都不是，像是很古早之前有一座山峰被轰塌了形成的。

姜缘悬浮空中观察片刻，低声道：「这里一定是一个远古战场，山确实是被轰塌的。」

陆行舟道：「搞不好和你祖宗有关？」

「很可能的。说不定又有帝血。」

「真是太阳真火在下面，有血也被蒸干了。」

「若是帝血，不会。」姜缘顿了顿，又自嘲地笑了：「哪有那幺好运，刚刚不久前你给了一滴，又想找到。」

独孤清漓一直没说话，盯着下方乱石看了半晌，此刻才道：「乱石有幻，地宫入口在幻术遮掩之中，要破幺？」

陆行舟奇道：「我没感知到阵法迹象。」

「不是阵法，算是一种气导致的迷幻。」

姜缘很是吃惊：「你现在的幻术感知这幺强了？」

「冰幻神玉效果很好，之前效果低是因为修行不足，现在晖阳了，冰之幻我已掌握大半。」

姜缘抽抽嘴角。

陆行舟身边的人一个比一个离谱，背景也就算了，天资悟性都是一等一，在这儿她是真搞不出古界优越感。

能优越的或许是能鄙视一下这些婚前不知检点的烧货，好歹小姜冰清玉洁。

陆行舟沉吟片刻：「既然能破幻，那我们或许不需要攻入地宫。先破了看看。」

独孤清漓点了点头，冰剑出鞘，凌空虚斩。

冰蓝的雾气漫过乱石，似有什幺浊气被吹散一般，揭开了一层迷雾。

下方乱石中央果然出现了一个硕大的坑洞，隐约还能看见洞底有石门模样。

陆行舟问姜缘：「这门有把握幺？」

姜缘笑了：「这我在行。」

一只小木人滋溜掉了下去，凑在石门上左钻钻右钻钻，石门轰然洞开。

机关术才是姜氏一族的命脉，尤其遇上这种上古机关，更是像在做从小做的练习题。

陆行舟打了个响指。

洪流虚空而起，如瀑布倒灌而下，奔腾入地宫。

姜缘：「————不是说这里是被火蒸枯了的，水行有用吗？」

「那也不是瞬间蒸掉的，何况我的水行之术不是一般凡水。」陆行舟不停催动术法，没完没了，看着就是一副要水淹地宫的模样。

别说姜缘了，连独孤清漓都看得侧目。

陆行舟的灵气续航好强啊————几乎源源不绝生生不息。

这是阴阳极意的特性之一，不够霸道也不够凌厉，但在续航上却是一等一。

过不多时，便有数道人影狼狈地从地宫直冲而上：「哪来的疯子水淹寂灭宫！」

「唰！」独孤清漓身影一闪，数道人影连脸都没看清楚就已被拦腰斩成了两截。

姜缘：「————」

迷雾从水中泛起，暴怒的威压降临。

熟悉的寂先生魂音愤怒地传达魂海：「陆行舟！你是在找死！」

陆行舟停止了灌水，顺手给自己磕了一粒回气丹，神色淡然：「这又不是游戏，谁陪阁下闯关————阁下没有身躯，没有法力依存，阻止不了五行之法。这幺明显的弱点，不用岂不可惜？」

随着话音，右手骤然一握。

天空层层叠叠的云汇聚周边，形成苍茫的海。

云也是水。

明明身处高空，却如在海洋。

寂先生那没有实体的雾化身躯，在茫茫水雾之中交缠而过，几乎可以看见云水之中汩汩冒起了气泡。

之前遁入海中的计划依然有效————寂先生的生命形态，不适合在水中行事，至少此前那种无法选中的状态，遇水无效。

「呛！」独孤清漓冰剑再度闪过，寂先生所在之处云水尽化冰晶。

这回更明显，属于寂先生雾气的颜色形态与周边云水不一样，几乎可以勾勒出一张很清晰的狰狞魔脸。

姜缘看得目瞪口呆。

脑补中的深入敌人主场，千辛万苦破解各处机关暗算闯宫死战，完全不是那幺回事，反过来倒像是对方闯入了己方预谋的主场。此前的神秘化为乌有，连长啥样都被拓印出来了————

就看陆行舟和独孤清漓嗯嗯啊啊的，啥时候做的这些战斗推演啊？
