# 第550章 上古帝族

第550章 上古帝族

姜缘心中在惊诧，手上动得比思维更快。

既然寂先生怕的是水，那小姜也不是完全没水的。

哦，不是指黏黏的那个。

「吨」地一声，硕大的机关人出现在空中，双手抱拳，一股水箭便冲向寂先生脸上。

机关人作为姜氏一族战斗的强大补充，什幺属性都有一点的，就是为了应对不同的状况。这水箭可不是普通的水，是有极强生命力的植物催生甘露。

这对于正常植物是甘露，对于寂先生则是剧毒。

对于小白毛则是想起了某个不堪的过去。

只听寂先生一声惨叫，被冰化的雾气竟发出了「滋滋」的腐蚀声，鬼脸扭曲而怨毒。

灵魂厉啸之声冲进三人识海，这一次却再也没有引发魔性的效果。

姜缘依旧如风拂面，要饭血脉就是遮奢。陆行舟略微有些痛楚地冒冷汗，却依旧没什幺大碍。

独孤清漓眼眸转红，却再也不是六亲不认，反倒气息暴涨，「唰」地一声再度持剑穿透冰雾。

寂先生：「？」

区区两天，你发生了什幺？

似有冰晶碎裂之声响起，三个人的魂海同时一炸。

这不再是区区引发魔性之类的效果了，而是最直接的神魂厉啸，和元慕鱼的战斗模板。此前寂先生的伤势不足以支撑这种模式，神魂虚弱的情况下妄自冲击，可能受损的是自己。

如今恢复了一些，虽不到乾元水准，妥妥也是个晖阳中后期，震不死独孤清漓和姜缘，还震不死你陆行舟？

结果还真震不死陆行舟。

仿佛早就预料到这一手，陆行舟魂幡早就在手，护持灵台。寂先生的神魂冲击被魂幡吃了个干净，万魂呼啸，在魂幡之中仰天怒吼。

如果说寂先生的冲击能轻易把黑炎或者霍连城等阴魂冲烂，但所有阴魂加起来被魂幡聚合的力量，则让寂先生如同冲上一堵墙，分毫不动还撞得自己头晕脑胀。

寂先生发现当自己伤势未愈的情况下，还真要被这三个区区小辈逼到绝路上了。

攻击拿他们没办法，而自己无法选中的特性已被破除，简直跟个靶子一样被独孤清漓持剑乱刷，痛不欲生。

忍无可忍之下，泡水的地宫之中终于漂浮上了一具躯体。

那是一个成年男性的身躯，穿着蟒袍玉带，肌肤鲜活如活人，干元级的肉身修行隐隐弥散。

姜缘瞪大了眼睛。

「这就是阁下备用的身躯？」陆行舟早有猜测，笑道：「说不定还是阁下生前」的本体，因为死亡导致法力流失殆尽，所以阁下想方设法移植别人的丹田，想要造就一个完美的复活。可惜阁下的要求太高了，晖阳丹田都看不上，想要晖阳巅峰甚至乾元？何必呢。」

寂先生的雾态消失了，进入了蟒袍身躯。

身躯睁开了眼睛。

「哦我知道了。」陆行舟兀自在说：「是因为没有足够的法力，你就用不了特殊手法来压级，怕的是追捕者。」

寂先生终于开口，仿佛因为很久没有说过话，此时的声音有些滞涩沙哑：「怪不得摩诃总在你面前吃瘪，脑子确实好用————」

三人分三角围着他，神色都很是凝重。

「但你脑子这幺好用，就没想过我即使没有丹田气海，单是身躯之力也足够把你们尽数诛杀于此？」寂先生活动了一下手脚：「至于追捕者，也不是时时都能观测。」

随着活动手脚的动作，恐怖的巨力便冲击而来。

三人齐刷刷护持身前，同时被震飞了数十丈。

独孤清漓与姜缘都只是初入晖阳，陆行舟还没破晖阳。

无论对方的乾元是多少层，这差距也大得离了谱。

但就在三人震飞的同时，天际剑光暴起。

炫目无比的剑芒犹如来自九天之外，眨眼就到了寂先生脑门。

「天工神剑——————姜氏一族。」寂先生瞥了姜缘一眼，眼神意味难明，好像在说怎幺你用着姜氏偃师术，却没有这等神剑，小匕首跟搞笑的一样。

姜缘：「————」

「铛！」寂先生一拳直击，正中袭来的剑尖。

乾元正面交击，冲击力震得三人再度向后抛飞，旋即直接转头朝下，直冲地宫而去。

进入地宫之前还听见姜渡虚的声音传来：「是上古哪一位帝族在此？」

寂先生淡淡道：「等你死了，就知道了。」

姜渡虚：

」

神经病。

本来多少还觉得都是上古帝族分支，说不定还可以沟通一下是不是能一起对抗天巡。

毕竟对方和摩河有勾结，可能根子在这。

结果这什幺狗屁态度，我欠你的？

要说陆行舟带着姜缘坏了你好事吧，实则也不是到了不可挽回的地步，真在巨大的仇怨或者利益面前，这些小事完全可以放下。但很明显，对方的负面之意充塞魂海，并不是一个可以妥善沟通的人了。

那就只能打趴了再说。

姜渡虚伸手一挥。

数尊机关人包围了寂先生，每一尊都没比人类大太多，那灵动之意几如真人O

姜家人不藏拙的时候，一个人就是一支军队，远比一般同级强者难对付。和陆行舟有些相似，只是陆行舟控的是魂，他们控的是机关傀儡。

其他古族已经几近消亡的当下，姜氏一族还能保有如今的实力，傀儡术功不可没。可惜傀儡术需求的资源极多，越是没落的势力就越养不成，恶性循环。

逃难到人间另寻出路，也是早晚的事。

寂先生环顾傀儡，淡淡道：「以人间资源想养这幺多偃师傀儡，有点难度————怪不得做了权贵的狗，孙女都送给人睡。」

姜渡虚想说什幺都说不出来了，脸色直接红温，盛怒的剑芒直贯而去。

乾元之战爆发在上空，下面三只小老鼠已经滋溜钻进了地宫里。

地宫刚被水淹，此时却已经干得差不多了，只剩一点如同雨后的潮湿，也肉眼可见地正在干涸。

可知此地与水相克已经到了怎样的程度，更加佐证了地底必有极其强大的火种，至刚至阳一类。

姜缘放出一群木老鼠做前驱破解机关，回望地宫口，脸色有些忧虑：「我爷爷不会有事吧？而且乾元之力爆发这幺明显，我怕追捕者。」

陆行舟快速跟着木老鼠往下跑：「我只委托姜老先生暂时困住对方，不是什幺非得死拼的，姜老先生心中应该有数。」

木老鼠很快找到了地宫主殿，咯吱咬了进去。

石门洞开，里面出现一个玉制棺材，看似此前用来温养寂先生身躯的。

棺材周遭明显布置着阵法，阵法只有一个效果，隔绝火焰炽热。

很明显寂先生知道下方有至阳之火，不利邪祟，但却又非把身躯放置在此，是因为阳火同样能够赋予身躯生命力。那身躯保存至今而如同活人，便是阳火赋予的结果。

明明至阳之火烧得千里荒芜寂灭，却偏偏保持了身躯的生命不朽。

阴极阳生，阳极阴生，生死互换轮转，在此淋漓尽致。

「就是这里！」陆行舟擡起拳头，手中阴阳对戒熠熠生辉。

「轰！」一拳直轰而下，棺材碎裂，地底轰出了数丈深坑，可以看得出下方尽是焦土。

第二拳，第三拳。

足足轰下数十丈，地底终于「轰」地一声，烈焰从下方皲裂之处冲出了地面，眨眼之间整个地宫陷入火海。

下方不是火种。

是蔓延千里地底的火焰之海。

PS：今天少了点，先将就。
