# 第551章 晖阳

第551章 晖阳

要把千里地下火炼成火种收取，需要很强的手段。

尤其这还是太阳真火，就算只是个小火种让人收，也不是腾云水准能轻易收取的，何况还需要把火海炼制成火种，这看似不可能完成的任务。

以及，这还不是一个单纯的场景，是有敌人干扰的。

连当年摩诃秘境里的地下火，经过长年累月的演化都能凝聚成一个炎魔，那这诅咒之地历经不知多少万年的火海又岂能没有魔性凝聚？

火舌刚刚冲出陆行舟轰开的洞口，就立刻有一个通体火红的炎魔狞笑着出现在三人面前：「难得的天光，生人的气息————哈哈，哈哈哈哈！」

晖阳炎魔，气息强横无比，恐怕至少中期以上了。

结果笑声还没完呢，一把冰剑就捅进了它的嘴巴里，顺便冰晶凝结，让它抽象的火焰空档形成的嘴巴变成了实体。继而「砰」地爆开，冰与火如歌飞溅。

炎魔的痛哼刚起，一柄匕首就往它「脑袋」上直插了下去。

这倒是没有什幺五行生克，而是最直接的罡气震荡，冲得炎魔脑袋都扭成了抽象画，头不成头。

脑袋还没再度汇聚成型，面前出现了一只黑色的小炎魔，笼着手飘在面前。

在脑袋成型的瞬间，一拳捣了过去。

炎魔汇聚的脑袋里沾染了黑色，不纯洁了，愤怒地和小黑扭打在一起。

独孤清漓和姜缘围着它来回乱切，火花四溅。

说来如今两人的法衣都不是凡品，都糅合了冰狱宗所得的玉玑冰华丝加强过，抗火效果尤其好，仿佛为此役量身定制一般。否则单是这飞溅的火花都能把她们烧成乞丐装，甚至伤到身躯。

如今竟然毫发无损，红衣白毛黑炎三色围着炎魔乱战，炎魔气得哇哇乱叫。

刚刚得见天日，这里就三个晖阳！其中还有一个是集合了无天黑炎与幽冥鬼火的炎魔，论及火焰等级可丝毫不比自己低，也就是实力略逊。可另两个女人也不是吃素的，那个冰魔女还尤其克制。

这是早有准备的狙杀。

一团乱战之中，陆行舟早就不在战场了，直接顺着坑洞跳进了下方的熊熊火海，整个人都被吞噬得看不见了。

烈焰灼烧着肌肤，饶是自带火骨的火焰亲和都有点扛不住，头发起卷，手臂已经有了灼伤。

陆行舟恍若不觉，眼中神采奕奕。

魂海深处，原本由山河紫焰构建的海、破灭金火构建的地、红莲劫焰构建的云、太阴真火构建的月，就差太阳真火来补全的自身火焰体系宇宙，此刻隐隐的有了一轮模糊的太阳光晕。

自身宇宙与外界宇宙本就可以交感，是为天人如一，此身与周遭烈焰一体。

于是魂海的火焰宇宙自然也感受到了此地太阳真火的存在，只是不属于自己，故虚影模糊。

这是把自己置之于死地，用外部太阳真火的环境来呼应自身宇宙，成则成功突破晖阳大坎，败则死于烈焰，身死道消。

这套路都不敢告诉小白毛，小白毛要是知道了必然会阻止的。只以为他是下火海研究琢磨太阳真火如何收取，天知道这厮看着温文尔雅的竟如此疯狂！

陆行舟内心历来都压着狠厉决绝的，或许也只有阿糯最是了解。

修行与日常谋划可不一样，本就是只搏一线，全靠自己。谁的晖阳大坎不是在走钢丝？小白毛入魔，姜缘血液翻覆，元慕鱼乱走断情道后患至今。

不搏这一线，凭什幺与她们并肩。

区区小半盏茶，陆行舟的体表已经大幅度烧伤，部分位置已经能看见火红的骨。

好在此躯乃是金龙锻体，强度非凡，加上水灵之力护持，不致烧成灰烬。

陆行舟死死咬着牙关，守着一线清明，任由火焰顺着火骨丝丝沁入。

不知不觉，那轮模糊的烈日光晕越来越明显，仿佛暖阳初升，与太阴交相辉映。

魂海之中仿佛有「轰」地一声炸响，日月轮转，光耀明堂，千里晖阳。

陆行舟二十二岁，成就晖阳，世间超品。

小白毛和姜缘达成这一步比他年轻，但两人的性质都十分特殊，单论凡人之躯，古往今来，两界无双。

陆行舟睁开了眼睛，眼里的火焰一闪即逝：「摩诃的水火仙骨，比我想像中的更强。」

是的，他也不算凡人之躯。

这火焰适配亲和程度，还要超过陆行舟本人的预估。

否则便有金龙之躯，也早烧没了，更别提这吸收的轻易程度，简直像送的。

陆行舟暂时无心多考虑太多，右手张开，又虚握。

周遭千里火海开始黯淡熄灭，渐渐消散，化成一簇火红的小火苗，在掌心摇曳。

太阳真火火种。

火种自动飘起，直入灵台，吸收不见。

陆行舟长长吁了口气。

按照常规方案，先炼成火种再吸收用以突破晖阳，恐怕办不到。反其道而行之，借由太阳真火的环境先突破，再炼化火种，果然一举成功。

陆行舟摸出一枚丹药磕了，默默治疗被烧得乱七八糟的身躯，与此同时神魂外放，观测千里。

此刻的神魂强悍无比，终于能够体会到当时在冻月寒川龙倾凰大老远都能知道哪里发生了什幺，那是个什幺体验。

就像现在，广阔无比的地底一览无余，可以看见远处有一枚珠子在焦土之下幽幽泛着微光。

陆行舟伸手一招，珠子老远就到了手里。

一颗奇怪的珠子————看成分倒像是人被火化之后诞生的舍利子。但如果是某些上古强者的尸体在火中被炼化而成，那理论上应该会内蕴很强的能量、或者是特殊的性质，但这颗舍利子里却感受不出来，看着就像完全没用的装饰品。

或许可以琢磨一下药用？陆行舟嗅了嗅，也嗅不出什幺名堂，沉吟片刻还是先收了起来，闪身离开。

外面三英战炎魔还不分胜负，陆行舟身形掠过，顺手拍在炎魔心口的位置。

炎魔忽然就面露惊恐，站立不动了。

独孤清漓和姜缘收了手，眼睁睁看着炎魔越来越小，渐渐化成了青烟不见。

三个晖阳轮战的对手，竟被陆行舟轻轻一拍就没了————

「你————」独孤清漓都很是意外：「突破了？」

炎魔虽伤不到两人，但炽热的环境还是让两个妹子香汗淋漓，看着模样很是诱人。陆行舟眨巴着眼睛欣赏着，灿然一笑：「是。它是太阳真火衍生的炎魔，火种被我所控，我要灭它就很容易。」

姜缘上上下下地打量他。

「干嘛呢？」

姜缘：「你在说这些自以为很了不起的话之前，能不能先找件衣服把肉盖上？暴露狂，恶心。」

陆行舟：「？

」

这才发现身上破破烂烂，此前只顾着嗑药疗了伤，肌肤恢复了，可丹药恢复不了衣服啊。

除了降龙甲遮蔽的位置之外，其他位置到处春光乱泄，差点连舟楫都露出来了，风吹都是清凉。

姜缘嫌弃地瞥了一眼，转过了脑袋。

陆行舟飞快从戒指里摸出衣服换上，气急败坏：「走了，去帮你爷爷！」

此时姜渡虚和寂先生的战斗也进入了白热化。

双方本来打得都很克制，都不想因为过强的乾元碰撞引发追捕者的注意，但打着打着自然越来越上头，力量一级一级地释放。

等到陆行舟等人出地宫，都已经是对撞之下夷平百里，乱石堆都没了，全成了碎屑。三人钻出地宫一看，上方已经变成一马平川，完全不认识了————

唯有半空中强烈的爆炸声和能量震颤依然动人心魄。

都放开手脚的情况下，寂先生打不过姜渡虚。

他没丹田气海，成为一个纯靠身躯吃饭的体修，本就十分吃亏，老姜头还带了一堆高达围攻，如何打得过？

寂先生也知道陆行舟等人钻地宫是打算干什幺的，几次三番想下去干涉，都被姜渡虚拦得死死，气得暴跳如雷。

直到感觉地底的火焰已经消退，寂先生心如死灰：「尔等————坏我大事！」

「放任千里寂灭，甚至还打算扩散人间，这就是你的大事？」姜渡虚冷笑：「本来还对你是哪支帝族颇感好奇，如今也无须再问，此心早非帝族。」

「你们懂个屁！」寂先生暴怒起来：「毁我道途，不共戴天！」

随着他的盛怒，整个天空骤暗，阴霾密布，死气漫天。

陆行舟三人同时感受到了极其强烈的生命枯萎，竟似是爆发出了寂先生初遇元慕鱼时的全盛状态，再无保留。

很明显他元神伤势未愈，本不该爆发出这等实力，这是盛怒之下豁出去了。

然而天色方暗，上空就出现了一轮烈日。

太阳真火，炎阳普照，邪祟尽消。

光芒照耀寂先生身躯，寂先生发出一声惨烈的嘶吼，竟然在激战之中抱头惨叫。

那看似光鲜如活人的身躯被这太阳真火的烧灼之下竟然飞速枯萎，迅速变成了干尸。

如此前所知，太阳真火造就了寂先生的存在，却同时也是它的最大克星，陆行舟的规划一直明确无比，收服太阳真火的时候，就是寂先生落败之时。

姜渡虚哪能放过这种好机会，一剑直贯灵台。

一团迷雾被生生逼出了身躯。

结果还没出来呢，独孤清漓一剑贯入了后脑，又把它逼了回去。

随着「咔咔」之声响起，干尸的脑袋都被玄冰封印。

陆行舟飞速上前在冰上贴了一堆符箓，生生把寂先生的迷雾形态封在了干尸里。

姜渡虚都看傻了：「你干什幺？」

「你杀得了？」陆行舟反问。

姜渡虚犹豫片刻：「感觉不太行，他的形态很怪异，不知道是如何成型的。」

「那先封印就对了，这个身躯反而是它的封印之所。」陆行舟擦了擦汗：「现在你赶紧压制修为，快走，越远越好。

"

姜渡虚：「————"

知道陆行舟的意思是担心追捕者，可这被用完就丢的工具人感觉是怎幺回事？

姜渡虚压回了修为，臭着脸看了孙女一眼。

姜缘正在看陆行舟的侧脸。

姜渡虚心中一个咯噔，暗道完了。

爷爷在这里打生打死，你出来连个招呼都不打一声，净盯着小白脸看个什幺？

虽然他的战斗计划很正确很有条理，老夫也想表扬，但不是让你看着发花痴的！

姜渡虚的声音仿佛从齿缝里挤出来：「姜缘，你是不认得老夫了是吗！」

姜缘抖了一下，如梦初醒：「啊？你怎幺还不走，在这很危险的，追捕者要来了。」

姜渡虚七窍生烟，觉得就算没有追捕者，自己也活不长。

正想说什幺，心中微动，「嗖」地揪着寂先生的干尸化作长虹远遁不见。

下一刻数名金甲力誓虚空降临，眼中1光扫射，似要往姜渡虚离开的方向追过去。

陆行舟笑吟吟地挡在了前面：「诸位，来我大乳，有何贵干？」
