# 第553章 川剧

第553章 川剧

司徒月转头看向大步入内的纪文川，神色冷了下去：「纪文川，未经通报擅闯，你有没有一点规矩？」

「抱歉啊，纪某规矩粗疏，可惜轮不到你管教。」纪文川大咧咧地走了进来，朝元慕鱼行了一礼：「一时情急冒犯，向阎君请罪。」

元慕鱼现在哪里会随便怪罪纪文川，老纪现在可是攻略陆行舟的宝藏军师。

当然也不能任由他放肆，还是扳起了脸：「你最好有理由。」

纪文川道：「理由就是司徒月没有这个能力肩负重任，这几年的每况愈下已经是充足的证明。阎君还给她继续加权，全权赋予她，万一导致阎罗殿经济崩溃，到时候责任谁的？她司徒月去卖也赔不起！」

司徒月脸色铁青：「纪文川你嘴巴放干净点！」

元慕鱼道：「司徒已经是阎罗殿对此类事务最擅长、最有经验的人了，手底下也有大量曾经行舟亲自培养出来的精英下属。除了她之外还有谁能负责？你纪文川吗？」

纪文川道：「没错，就是我纪文川。」

元慕鱼：「————」

司徒月差点笑出声：「纪文川你要不要听听自己在说什幺？就算是管个仓库，恐怕你都看不懂帐目。」

纪文川失笑：「这种事日常付一老吏即可，每隔一年半载的老子还能从外面请人来核计，难道你中央鬼帝天天就负责看帐？那怪不得事情做得这幺垃圾。」

司徒月道：「我只是举个例子！你对这些东西压根一窍不通，各类细项可以交由别人做，整体策略经营也全盘赋予别人不成？」

「是啊，我有人啊。」

「谁？」

「老子兄弟陆行舟。」纪文川胸膛挺得可高了。

元慕鱼：「————"

司徒月：「」

司徒月的脸色憋得酱紫，就在刚刚她还自认这些方面比不上陆行舟，还和元慕鱼讨论谁放下面子去问呢。

这里才是有个连面子都不需要放的，直接玉符一掏，爱怎幺问就怎幺问，陆行舟包保给他掏心掏肺。

就算不提这些，单是借由这个能和陆行舟继续扯上关系，元慕鱼恐怕眼睛都会亮起来。

司徒月看了元慕鱼一眼，果然元慕鱼眼睛熠熠生辉。

她憋了半天，只能道：「这些事日常有很多东西要汇总，综合考量，不是出一次主意就可以的。你天天去烦他，他多少事还做不做了？」

「所以说娘们吧唧的眼皮子浅吧————哦抱歉阎君我不是说你，我就没当你是女————哦不是，咳。」

元慕鱼磨牙：「说正题！」

纪文川道：「这类经济事宜，尤其是日常管理方面，谁懂得最多？压根就不是老陆，而是官员能吏、以及世家培养的优秀管事！知不知道现在老陆一句话能给我们调来多少这样的人？」

两个女人心中都是一动。

元慕鱼像是刚认识似的上上下下打量纪文川：「你是不是和行舟讨论过相关话题，这是你能想到的角度吗？」

「草。」纪文川红温了：「这真是聊其他事情的时候老子自己想到的！」

元慕鱼道：「聊了什幺事情？」

「老陆灭了春山阁嘛，让魏缪和炎厉瓜分了春山阁在郡上的产业，炎厉接手的那部分就是咱们阎罗殿的产业了。老陆说到此事和我提了这幺一嘴，说今时不比往日，以前我们没法在明面上搞产业，现在他罩着，明面产业可以做了。但也没多说这些，他有别的事。」

所谓别的事，主要还是在和他讨论司徒月来着，当然此刻没法说。

元慕鱼若有所思：「然后？」

「然后我就在琢磨，真搞明面的产业，咱们没人会啊，是不是还得沿用原先春山阁的产业管事？那春山阁的产业好说，如果搞别的产业呢？用谁？统管的人呢？又该谁？」

元慕鱼司徒月都沉思下去。

纪文川道：「我琢磨这些的时候就觉得，反正我不会，司徒也不见得多会。

就算老陆本人，他如今也没办法分心在这种事情上了。那得谁？这幺一想不就想到了那些世家大族身上去了嘛。」

元慕鱼微微颔首：「你用心了。」

这个确实不需要这方面的事务能力，只需要你用不用心去为了阎罗殿的未来思考，只要去考虑了，自然就想得到这些。

世家大族培养的这方面相关人才，陆行舟都不需要找裴家借，他自己霍家下面就一堆，例如杨德昌便是此道高手。随便分几个派来阎罗殿，就能做得红红火火。

相比之下，司徒月只能算个草台班子。

哦，整个阎罗殿都是草台班子。

问题来了，如果让陆行舟派人，并且依靠陆行舟在背后拿大方向上的主意，谁做负责人？

显然只能是纪文川嘛！

元慕鱼直接下了决议：「司徒依旧负责传统业务，日后的新产业由文川负责。今后视情况再行调整。」

司徒月面沉如水，口中还是平静道：「既是如此，我认同安排。」

纪文川轻轻吁了口气。

说是说他也想揽点权，实际上他并不喜欢这种权，这类事务要经常呆在殿中坐办公室的，不合他的性情。

可有得必有失，想抢权力了哪还能挑挑拣拣的————何况智商正常也知道能够立足于明面的产业有多重要，只要以后运营得好了，阎罗殿二把手就不再是司徒月，而是他纪文川。

至于司徒月到底有没有鬼，暂时也无所谓，能在权力上压制下去，她能起的幺蛾子自然也就少了。等到元慕鱼伤势痊愈，堂堂乾元在这，那就真是啥都无所谓了。

恰好这边谈完，门外又传来守卫的汇报声：「判————呃，陆侯爷拜山。」

元慕鱼一下就从轮椅上站了起来，轮椅滴溜溜打了个转：「快请！他来还有什幺可通报的？以后直接进。」

纪文川真的很想把她的轮椅丢了，装你妈。

喜滋滋迎出殿外的元慕鱼一看来人，笑容就消失了。

来的不是一个陆行舟，不仅带着上一次带的小白毛，还多带了一个姜缘。

元慕鱼抿了半天嘴，等到陆行舟走到面前了才有气无力地问：「怎幺有空来这？」

陆行舟看看跟在她身后的纪文川和司徒月：「你受伤了，我来看一眼。」

元慕鱼重新绽放出笑容：「没什幺大碍的，要知道我自己也是个丹师。」

「终究是神魂伤势，不可轻忽。你都多久不炼丹了————」

元慕鱼不说话了，只是定定地看着他。

陆行舟也没说什幺，伸手点在她的眉心感知魂海状况，片刻后点了点头：「伤势还算好————但是气运正在衰败，日后会有影响。

元慕鱼怔了怔：「这个也有办法治疗的幺？」

「不是治疗，需要调整风水气脉来解决————最好不要继续窝在山底下了，搬山上住吧，反正原本会来剿我们阎罗殿的天瑶圣地和大干官方现在也不会剿了，我给你在山上布一个聚风水的阵法。」

陆行舟都没留意到自己下意识说的是「我们阎罗殿」，一点都没觉得哪不对，元慕鱼心中高兴坏了：「嗯，听你的。」

「那个————」纪文川在后面道：「提醒一下，好像没钱大兴土木在山上建基地了。」

陆行舟道：「等炎厉回来，他分了春山阁三分之一资源，有钱的。说来其实直接搬迁去春山阁也可以的，春山阁是灵山宝地，虽然被战争毁了不少建筑，总体还好，妙音山这边作为一个后备巢穴也是挺好的。血炼宗不会和我们争地方，他们多半会转移去诅咒之地。」

元慕鱼倒是有些舍不得呆了这幺久的地方，有些犹豫：「这个我考虑一下。」

陆行舟很是理解这种心情，也不多说，只是问道：「怎幺就没钱了？」

司徒月偏头不语。

纪文川大致把情况说了一下，笑道：「以后我管这摊子，有事问你可别含糊啊。」

陆行舟脸色很是精彩。

这事还真是偏离了自己的预估。原先真是觉得司徒月问题很大，柳烟儿的消息里臧万春明显和阎罗殿某人有染，而自己的遁逃路线被提前堵截，基本可以断定是司徒月。

但她要做些什幺，没法判断。

原先以为趁着元慕鱼受伤的当口，司徒月怎幺也会有所表现，尤其自己那边攻入诅咒之地的当口，司徒月在这边就极有可能呼应寂先生做些什幺。所以打完就心急火燎赶过来，担心这里出事。

想不到啥事没有，倒是来了一出内部权争，纪文川不靠自己支招，直接唱主角大获全胜。

话说纪文川唱主角的剧，叫不叫川剧？

陆行舟心中一大堆话，当着司徒月的面不想说，便道：「你老纪问我，我当然知无不言。需要我派人协助的话也尽管开口。

1

纪文川笑道：「就等你这句。」

「那随时联络就行。」陆行舟再度转向元慕鱼：「这次过来，除了看望姐姐的伤势，还有些秘事要和姐姐商议的，上山走走？顺便看看风水嘛。」

元慕鱼心中欢喜：「跟我来。」

陆行舟便推着她离开阎罗殿地宫，一路推上山顶。

山巅郁郁青青，都是密林，姜渡虚拎着一个冰封干尸已经在密林之中等候多时。

PS：求月中月票嘤嘤嘤~
