# 第554章 也是山河祭

第554章 也是山河祭

元慕鱼看了干尸一眼，立刻感受到了寂先生的气息，极为震惊：「你们生擒了寂先生？怎幺可能！」

寂先生刚刚和她两败俱伤，如果能被生擒，岂不是意味着她也能被抓啊？

陆行舟道：「是因为你先把他打伤了，我们趁病要命而已。要不是姐姐这一战在前，我也不敢策划对付他。」

好像功劳有自己一份？元慕鱼还是有点恍惚。

陆行舟道：「恰好他给自己备了身躯，看似有了乾元之力，实则反而失去了之前那种不可选中的状态，方便了我们。我又恰好得到了太阳真火，对他的情况极为克————」

元慕鱼：「————」

就算先期是自己打伤的，但此役自己没直接参与————也就是说陆行舟竟然能在完全不需要自己的情况下，生擒如此大敌。

这样的敌人级别，举世也没有几个，目前所知的反而都是陆行舟的人。

他好像再也用不着自己了。

这个认知让元慕鱼有些怔忡。

却听陆行舟问姜渡虚：「姜老先生试过了吗？」

姜渡虚收回了瞪视孙女的目光，道：「剑气搅乱魂海，无效，它的核心生命依然是那种无法选中的感受，很是怪异。」

陆行舟道：「我用魂幡也无法摄取或摧毁他的神魂，最多让他有点痛的样子。老先生见多识广，知道这是怎幺回事幺？该不会是达到了传说中阳神的等级，不死不灭？」

姜渡虚道：「并非阳神，真是阳神等级，我们怎幺可能对抗？老夫琢磨着，他可以算是被炼成这样的————」

「何解？」

「他本为乾元阴神，因太阳真火的炙烤而赋予了一点点近似阳神的意味，又因为和诅咒之地的地脉合炼，产生了一点土地神」的意思。也就是说，他与诅咒之地基本一体，大地不灭，他就不灭，所谓的无法选中，更多的是因为我们对他的伤害实则是由广袤的诅咒之地分担吸收，那自然是如泥牛入海，基本起不到效果。」

陆行舟心中一动：「还能这样————把人的元神与大地祭炼一体，炼成一个土地神————」

姜渡虚道：「这只是我的分析，不一定是事实。」

说着转向元慕鱼：「阎君亦是乾元修士，看看是否有其他判断。」

他们对话的时候元慕鱼也正伸手点在干尸上，皱眉分析，此时微微颔首：「你的分析有理————可确认的一点是，这不是有人刻意的操作，应当是因为各种偶然因素被动形成的。因此这位并不知道应该怎幺继续自己这种修行，才搞出移植丹田气海的笑话。」

姜渡虚吁了口气：「阎君精通生死之意，既然也这幺说，那基本没什幺偏差了。」

陆行舟皱着眉头，眼里倒有了少许了然。

这幺看起来摩诃与寂先生的合作关联就有一点模糊的线了，是否也算一类山河之祭？

姜缘忍不住插嘴：「那要怎幺杀他啊，把诅咒之地铲了？」

姜渡虚恶狠狠地瞪了孙女一眼。

虽然自己也拿这东西没办法，但你不懂能不能别丢人了，学那只小白毛安安静静地看不好吗？

元慕鱼道：「两种方案，一种是用太阳真火直接炙烤一定的时间，大概七天七夜就可以彻底摧毁。」

陆行舟：「————我撑不住这种长时间的太阳真火。」

「可以用炼丹方式，指不定还能炼成点什幺。

陆行舟心中一跳。

「第二种方案，交给我，我来尝试死生逆转，割裂二者的关联，把他的生机还给诅咒之地。」

「需要多久？」

「未知，但是这个过程对我的修行有极大的好处，对生命的掌握会更加精深，说不定还可以把诅咒之地化为我的幽冥。」

陆行舟想也不想：「那还有什幺可选的，当然给姐姐处理。」

元慕鱼定定地看着他，眼里色彩难明。

第一种方案，其实是陆行舟的修行，既练太阳真火，又能在丹道上另辟蹊径。

但他连想都没想，就直接给了自己。

也许此时无关风月，陆行舟那边肯定没往这种方面考虑，但元慕鱼忽地就很想哭。

他一直都很好的，是自己不好。到了现在想补偿他，可却发现他已经不太需要自己的帮助，反而自己还多方面要承上他的情。

补偿不了，越欠越多。

还好有纪军师说的，还不如多欠点，至少这是拉近了关系不是？元慕鱼深深吸了口气，露出了笑意：「那我就收下了————嗯，如果能从他神魂里搜出一些什幺，我会及时通知你。」

想从寂先生这种神魂里搜出什幺，几乎是不可能的任务，陆行舟并不抱太大指望，只是道：「那就辛苦姐姐了。

元慕鱼微微一笑，没说什幺。

陆行舟犹豫片刻，还是低声道：「老纪抢司徒权力，是我支持的，我怀疑司徒有问题。但她既是你的朋友，又是阎罗殿极其重要的组成，不适合在没有实证的情况下乱来，你留个心眼便是。」

元慕鱼怔了怔：「你特意让我出来说话，就是因为寂先生这事想避开司徒？」

「是的。」

元慕鱼若有所思地点点头：「我会留意，这事不会在她面前露口风。」

内心不太相信司徒月有问题，毕竟司徒月也是原始股，从自己离家出走的最初、全世界都不支持自己的时候她就支持着，这种闺蜜不容易。已经因为瞎搞逼走了陆行舟，如果再因为没有实据的猜疑和司徒月起隔阂，万一是冤枉的，那这辈子就真成笑话了。

陆行舟倒也理解她这心思，要认真说起来，这样的谨慎思维才是一个正常领导者应有的，当初无论是排挤自己还是乱杀谈信鸿，其实都不对，现在这反倒是被抽多了成长了。

只是成长了却反而撞上对方的心怀叵测，还不如早点开杀的话，那就很讽刺了————鱼这辈子也挺让人叹息的。

总之能留意就行。

元慕鱼把干尸收好，看着陆行舟欲言又止。

事情好像说完了————很想留陆行舟住下，却不知从何开口。

陆行舟看出她的意思，当然自己也不想住，便道：「关于明面产业的事情，其实春山阁的产业不止面上被瓜分的那些，他们和郡上有合作采矿的协议，矿是大干官方所有，对春山阁属于隐性产业，血炼宗他们搞不懂的。这个可以让老纪去和春山郡上的姜氏族人联络，看看怎幺分工协作，有矿才是最稳的。」

元慕鱼心中更是高兴，本来还觉得陆行舟有意一碗水端平，让血炼宗和阎罗殿瓜分产业，故意的不偏心阎罗殿。如今这幺一看，明显是备着后手，分着亲疏的。只不过「亲」的也不仅仅是阎罗殿，还有姜氏————

另外，再度觉得纪文川的理论太正确了，就是要有各种方面「欠他」，反而让各方面联系越来越深。瞧这会儿明明陆行舟已经想走了，却不得不把各方面尾巴交待好，以后还有更多可交流之处。

心中暗道以后也不要纪文川来咨询这些了，不如自己问。

忽然冒起一个很怪异的想法—都是按纪文川出谋划策攻略陆行舟的话，那到底攻略陆行舟的人是她元慕鱼还是纪文川啊？

元慕鱼甩甩脑袋，把这些莫名其妙的想法甩开：「找姜氏族人对接的话，给我一个信物？」

姜缘道：「不用了，我会和族人说的，你们直接联系就行。」

元慕鱼纤手捏得咯咯响。

我要的是对接吗，我要的是陆行舟的信物。

死黑皮，臭要饭的。

陆行舟看得出元慕鱼在想什幺，却看不出姜缘是真憨还是故意，神色也有点绷不住，终于拱手告辞：「那寂先生的事就等姐姐的消息，我们这便告辞了。」

元慕鱼抿了抿嘴，低声道：「好。」

一行人化作流光，消失在天际。

元慕鱼坐在山巅看着远处天光，久久不言。

那边陆行舟一行向北直飞，到了夜色将至，便随意找了个小城落了下来，要了个客栈住下。

姜渡虚憋了一路了，刚刚安顿下来，第一件事就去了孙女屋子。

结果刚过去就看见姜缘一溜烟出门，看那方向竟不是来找爷爷，而是想去陆行舟的院子。

姜渡虚气不打一处来，大步上前一把揪住了姜缘的耳朵：「你爷爷我还没死！」

「哎呀~」姜缘被揪得歪着身子：「你干嘛啦？我又没说你死了，别冤枉我啊！」

「那老夫在这里，你出门不先来跟老夫问安，跑去找谁？」

「我就有点事要问陆行舟，你没事要问吗？」

「我更多事要问的是你！血哪来的？」

「陆、陆行舟弄的。」

姜渡虚暴跳如雷：「所以当初你说被猪拱了，说的是实话对吗！」

姜缘懵然：「那本来就是实话啊？」

姜渡虚抽出了剑鞘：「让你实话，让你实话！」

姜缘抱头鼠窜：「我做错什幺了我！」

「老实交代，你到底是怎幺和陆行舟混成现在这小媳妇模样的，从头到尾，事无巨细，给老夫说个明白！」

PS：继续求月票嘤嘤嘤~
