# 第555章 侵略如火

第555章 侵略如火

「什幺叫小媳妇模样啊？」姜缘喊得比上了公堂的小白菜都冤：「就算你是爷爷也不能诽谤我啊！」

「那你说说独孤清漓和他什幺关系？」

「姘头。」

「所以你和独孤清漓一左一右老老实实的跟在身边，他往哪转你们也往哪转，就连一起飞在路上你们都保持这种状态。你爷爷我还在边上呐，倒像个外人一样！独孤清漓是姘头，那你是什幺，啊？你是什幺？」

「我们这就是一支共同作战的小队，自然同进同退，心脏的看什幺都脏！」

姜渡虚捂着心口，气得胸闷：「你们飞在路上作什幺战了？敌人是你爷爷我吗？」

姜缘也觉得有点不好解释，但她自己真不觉得有什幺问题，没觉得自己喜欢陆行舟啊————挠了半天脑袋才道：「那就是个惯性、惯性而已。哎呀放心，我马上回京了，躲在家里潜修夯实晖阳修行，他天南地北的不知道去哪，都不见面了「」

。

姜渡虚面无表情：「难道他下一步不是回京？一大堆事，他没和元慕鱼合计太多也就罢了，难道也不和夜听澜合计？」

姜缘张了张嘴，又闭上了。

好像是哦，大家还是同路误。

这岂不是意味着回京也有人玩了，好事！

看姜缘莫名露出的喜色，姜渡虚气不打一处来：「你很高兴是吧？」

「啊？没、没有啊。我什幺都没说，干嘛一直胡乱揣度啊？」

「那你下一步不许回京，留在春山郡主持后续事宜。」

姜缘呆愣在那里，半晌才赔笑道：「没必要吧？」

「那就是我们姜氏未来最重要的基业，你身为公主跟老夫说没必要？」

姜缘抽抽鼻子，不说话了。

姜渡虚斜睨她半晌：「说实话，你对陆行舟怎幺看的？」

「没怎幺看啊。」姜缘想了想：「人挺好的，也很优秀————你不知道，他居然晖阳了————」

姜渡虚：「————我知道！」

「哦。」姜缘又想了想：「别的都好，就是有点色。」

「那是有点吗？」

这回轮到姜缘斜睨爷爷：「他真要是个很好色的，直接找你谈联姻，你会如何？」

姜渡虚沉默下去。

正是因为如果现在这个形势下陆行舟提出要娶姜缘，他没办法反对。

一个家族指着在春山郡立足呢，没有陆行舟的力顶怎幺办到，就连裴盛两家的支持都是看在「一家人」的份上。

见爷爷那表情，姜缘「呵呵」两声，语气讥嘲：「所以就算真有什幺，你能干啥，逮着我骂有什幺用？因为脾气不敢对陆侯爷发，自家孙女好欺负是吧？」

姜渡虚：「————」

完了，这娃离家才多久，就已经变成这样了。

姜缘叹了口气：「放心吧，他不会。」

姜渡虚沉默片刻：「他要是对你无意，为什幺送你帝血，还扶持姜氏？」

姜缘看着爷爷的眼神有了些许小失望：「陆行舟对古界有很强烈的窥探欲和进攻欲，姜氏对他的意义重大，远不是色相可比。爷爷真觉得区区几年之间名震天下的陆侯爷，满脑子只有女色？」

姜渡虚看着孙女无力吐槽。别人看不上你你还挺高兴是吧？

现在不是他对你有没有意，而是老子觉得你对他有意。

不过话说回来，这小憨货这次出门好像也成长了不少，这番话都不像她以前能说的。

姜渡虚也终于收起那点儿女事的心思，压低了声音：「对古界有窥探欲，很容易理解，人皆有好奇之心。这进攻欲从何谈起？岂不是不自量力？」

姜缘挠挠头：「我也不是很清楚————但我知道陆行舟对于威胁到自己和身边人的事情，考虑的方向很少是守御，而是进攻，而且是直接考虑斩草除根，狠绝无比。在他身边这段时间，我已经见了好几次。」

威胁身边人————

姜渡虚这回倒是没自恋到觉得这幺严重的对抗性会源于自家小憨货，第一反应就是夜听澜的师父和父母，据说都死于天劫。哦对了，那也是阎君的师父和父母？

原来如此————这仇大了。

真与天巡对抗，岂非天然盟友？

可若是如此，陆行舟岂不是应该和摩河合作？为何也是对抗？

姜渡虚沉吟片刻，低声道：「之前觉得他其志不小，想不到还超过老夫想像。若是如此————」

话没继续，不知道在想什幺。

姜缘瞥了爷爷一眼，哼哼着回了屋，趴床不动了。

被心脏的爷爷盯上了，找不了陆行舟玩，好无聊。

陆行舟屋内，独孤清漓光明正大与他同住一间，此刻陆行舟趴在床上，独孤清漓正在给他擦烫伤膏。

此前深入火海被烧得一塌糊涂，自己嗑药治疗恢复了不少，实则还是有不少地方没能复原。独孤清漓一边涂抹着，小脸板板：「我以为是个人类都知道，跳火海是会死的。」

陆行舟赔笑：「我有火骨嘛，所以试一试————」

独孤清漓声音都大了好几分：「我以为你只是下去搜寻是否有火种，想不到是站在火海里挨烧！这幺危险的事你为何不提前知会我？」

陆行舟赔笑道：「说了你肯定不肯让我冒险嘛————但这险不冒，凭什幺得到太阳真火突破晖阳，更别提后续靠它制住寂先生了，这反应都连锁的————」

「就你能谋划，就什幺都瞒着我！」独孤清漓怒道：「你有没有想过你要是死在火海里，我怎幺办？」

小白毛一直很清冷，难得有这样愤怒的时刻，看得出来她憋着怒气很久了，只是在姜缘和元慕鱼她们面前不想发作，一直都安安静静不吱声。

到了独处之时终于爆发出来。

陆行舟伸手握住了她的小手，冰冰凉凉。

独孤清漓扭过脑袋不看他。

「是我的错。」陆行舟低声道：「可是清漓————我只是想要配得上你。」

独孤清漓心中仿佛被什幺拨了一下，麻麻的，暗叫一声这咒语太作弊了，口中坚持着凉凉的语气：「我看你迫切想要配得上的是亲亲听澜吧？」

「————」陆行舟卡壳了。说这句话当然是为了安抚小白毛，没指夜听澜啊。

小白毛之前对师父怨念甚深，想不到现在抢在师父之前了还有怨念呢。

事实上现在都不知道该是谁对谁有怨念了，此番回京肯定要见夜听澜，陆行舟至今头疼要怎幺和先生摊这个牌。

可想而知夜听澜会多暴走，这事搞个不好，先生怕是飞了。

独孤清漓涂烫伤膏的力气都大了好几分：「所以果然被我说中了吧？」

陆行舟无奈道：「现在最大的概率是，你师父永远不会原谅我了，修行再高有什幺用————」

独孤清漓一想也对，生气都忘了，想了半天，犹豫道：「要不————先瞒着她？」

「走一步看一步吧————」陆行舟有些奇怪地看了独孤清漓一眼：「你————以前那幺怨念你师父，能把她气出局难道不是你想看见的幺？」

「我是想过。」独孤清漓抿了抿嘴，半晌才道：「可那样你不开心，她也不开心。」

陆行舟看着她纯净的眼眸，心中滋味实在难以言说。

谁说冰娃娃冷心冷情，她分明很爱师父，心中有最温暖的地方。

上好了药，两人收拾整齐，出门去见姜渡虚。找到姜渡虚的时候，他正在客栈大堂自斟自饮，而姜缘却不在。

陆行舟牵着独孤清漓的手走了过去：「姜姑娘呢？」

姜渡虚擡头看了他一眼，又看看两人紧握的手，故意道：「我让她去春山郡了。」

陆行舟愣了愣，居然点了点头：「倒也正合适姜姑娘锻链。」

姜渡虚也愣了愣，居然被小憨货猜中了，他还真无意？

陆行舟这会儿满脑子在考虑回京怎幺和夜听澜交待呢，这边八字没一撇的姜缘离开了，自是顾不上太多，倒是夸了一句：「这次从冻月寒川到诅咒之地，姜小姐帮了我太多忙，很是感谢。」

姜渡虚定了定神，给他添了杯酒：「你的回报超标了，老夫觉得受之有愧。」

陆行舟摆摆手：「有些东西，不叫回报，叫投资。」

姜渡虚「哦？」了一声。

陆行舟道：「我和姜小姐聊过了，想必她也对老先生反馈过？」

姜渡虚点了点头。

陆行舟正色道：「都是上古帝族，有人代天巡狩，有人仓惶偷渡。老先生甘心幺？」

姜渡虚慢慢道：「实力差距摆着，便是不甘又能如何？」

陆行舟道：「摩诃想借人世山河以抗天，可惜这河山不是他的。无相者自以为是，拿我们的家园当他的道具————难道我们就做不得渔翁？到得一定时候，自有姜氏一族火中取栗之时。」

姜渡虚沉默良久：「侯爷除了姜某的战力之外，还需要姜某做什幺？」

「这个话题其实我以前也和姜小姐讨论过————」陆行舟一字字道：「我需要你们偷渡的空间裂隙，研究反向偷渡的可能。」

「作用？」

「在人间不会再有听澜她们进步的空间，永远与无相者隔着天堑，早晚是笼中之鸟。只有偷渡古界，才有一线生机。」

姜渡虚心中震动。

想都没想过，这厮竟然想去天巡眼皮子底下升级！

姜缘说他有进攻欲，还是说得低调了，这分明是侵略如火！
