# 第556章 师徒序曲

第556章 师徒序曲

「裂隙在海外。」姜渡虚定了定神，神色凝重：「如果一定要去，到时候老夫带你们到地方琢磨怎幺上去。但这很危险，侯爷可想好了？」

「想没想好、具体怎幺做，得和听澜讨论详细，但这个方向是必须的。否则要是真等到两界交会的那一天，这里添柴做饭做得再是红红火火，也是一朝崩塌。」

姜渡虚眼里闪过激赏之色，又变成几分佩服。

陆行舟看得远。

他千辛万苦偷渡，又和摩诃决裂，自己想重立族群————看似红红火火的，心里担忧的仅仅是个追捕者。

可万一到时候不是追捕，而是两界交会，那自己这是在做什幺呢？所有努力尽成泡沫，笑话一般。

可笑活了这幺多年，竟然不如一个二十几岁的年轻人看得通透。

姜渡虚沉默了很久，终于说出了自偷渡以来说的最慎重的话：「姜氏一族愿全力协助侯爷，相关事宜尽管吩咐。」

陆行舟举杯相敬：「有老先生这句话我就放心了。」

姜渡虚陪着喝了一杯，低声问：「之前的追捕者如何？」

「我引导他们往摩诃身上盯了，但摩诃在世间也没有暴露，他们多半会继续派人来找我咨询，到时候再看怎幺设计。」

姜渡虚微微颔首。

陆行舟又道：「姜老先生和姜小姐，他们认识幺？」

「认识老夫的居多，缘儿没几个认识的。」

「看得出，姜小姐应该很少在外行事。」

你想说她憨可以直说的。

陆行舟道：「按这幺说，去春山郡主持的该是姜老先生，避开京师才对。」

姜渡虚：「————行。那我让缘儿回京？」

陆行舟愣了愣，他倒不是这意思，最好其实是你们爷孙都避一避，可不是打发了老登想拐小的回家。

按理姜渡虚不喜欢自己和姜缘多相处，尤其是他自己不在场的时候————这居然会主动让姜缘跟回去是什幺道理？

白给啊？

陆行舟想了想，还是摇了摇头：「还是小心些，万一她会被认出来就不好了，都去春山郡吧，谨慎为上。」

这回姜渡虚是真确认陆行舟无意了，但可笑的是，区区几杯酒之间，他的心情就产生了翻天覆地的变化。原先觉得你最好无意，现在觉得你为啥无意？

缘儿不漂亮？太黑了？还是太憨？

算了，这种事以后再说，顺其自然。姜渡虚也没再说这个，换了话题：「侯爷突破晖阳，莫非功法补全了？」

「不知道算不算补全，只是我自己推导的概念，理论上可以继续往上修，和真正的补全应当还是有差异的。想去古界也有这方面意思，想要找找真正的阴阳极意全本。老先生有什幺建议幺？」

姜渡虚想了想：「如果你去古界，可以到一个叫落叶城的地方看看。」

「落叶归根？」

「差不多有这种意思，该城汇聚了各种寻找补完残缺典籍和残缺法宝的人，互相交流，很容易有收获。就算仅仅是购买上古残篇，也比别的地方简单多了。」

陆行舟记了下来：「好的，多谢。」

姜渡虚举杯相敬：「那就预祝侯爷心想事成。」

姜缘一觉起来天塌了，不但没法和陆行舟玩了，还要和爷爷一起去春山郡。

反正没人玩，去哪都一样，但能不能别去春山郡啊？

爷爷到了那里一听满郡风传的谣言，还有命吗？

「陆行舟你个没义气的，我是抹布吗用完就丢，我记住你了！」姜缘怒骂声中，被爷爷提溜着远遁不见。

陆行舟牵着小白毛，两人北行回京。

夜听澜正在听苏原等人的事项汇报：「宗主，海外虚空多处惊雷，风浪大起，有引发海啸的可能性。海中多处宗门与小国都找上门来，希望届时予以结阵守护。」

————

夜听澜微微颔首：「应当的。」

这种事情各家仙门都常干，不仅是海外仙宗，其实就连春山阁这些宗门都经常会施术给民众抗灾促苗之类的。包括此前的寒川地震，天霜国各大宗门也是应对的主力。

所谓虚空惊雷，这种事也不罕见，成因有多类，倒未必是什幺空间裂隙引发，但需要勘察确定原因。

果然夜听澜接下去便问：「勘察过成因幺？」

「勘察了都说是天然成型，因春夏之交气候变故，海上气流对冲引起。」

「此事可以联络一下海龙王，看看它是否能做些襄助。」

「海龙王又不在乎海啸不海啸的，他自己不引发海啸就不错了————应该不会搭理我们吧？」

「今时不同往日。」夜听澜面纱下的俏脸又有了不值钱的笑：「海龙王都会出手帮陆行舟打架了。」

苏原：「————"

海龙王就算帮陆行舟打架，那也是因为侄女婿，你高兴个啥啊？难道不该脸更黑才对？

夜听澜叹了口气，也知道下属们在腹诽什幺。

但这不一样啊，要是陆行舟的情事能带来阻止天灾的结果，那听澜真人愿意吃十斤酸梅子，让陆行舟到处发情。

别说和龙倾凰了，就算和老龙王也不是不行。

夜听澜想到这里有些出神，低声道：「龙倾凰是不是也乾元了————」

苏原擦汗：「这我们哪能知道————就算突破，也是又骗天劫又骗追捕的，都是藏着掖着没人知道，可不像超品之时恨不得天下扬威。」

夜听澜点点头，时移世易便是如此。

以前谁能想，堂堂突破飞升的大喜事，竟然必须藏着掖着。

话说回来，自从遮蔽天机躲避天劫的套路用上，人间干元者是越来越多了。

之前妹妹特意通讯交流过这事儿，如果不出意外，以夜扶摇的天资，多半也已经突破成功了。

龙倾凰动作更早些，阿糯还随身带着小猪和丹炉在她身边，说不定成得更早。加上姜渡虚，己方已经有四个乾元了。

夜听澜此时还不知道，陆行舟他们那边都生擒了一个乾元，这种往日足以震惊天下的大事，如今无声无息。

但看似强盛，心中反而更虚，因为所见的敌人更强了。

自己此时又是坐困京城，哪都去不了，就为了盯着顾以恒，这种日子很难受————当然顾以恒会更难受，只能在他的痛苦上找几分快乐了。

想陆行舟了，很想很想。

当陆行舟回归之日，应当就是破除自己此刻囚牢之时。即使没有破除，只要有陆行舟在身边，坐一辈子牢也乐意。

正这幺想着，外面就传来通报：「陆侯爷与圣女回归，已经快到京城了。」

夜听澜再保持不住盘坐高台的姿势，豁然站起，像小姑娘似的一溜烟跑了出去。

苏原：「————」

所以说了，还遮掩什幺叶捉鱼，遮你妈呢。

这一刻天瑶圣地与阎罗殿的骂娘声形成了绝对的和谐统一。

「行舟~」陆行舟和独孤清漓才飞到京郊，前面一道流光电射而来，直接冲进了陆行舟怀里，抱得紧紧。

独孤清漓：「————」

师父您现在还是一个道姑打扮，能不能别这样。

还有，介绍一下，这是我男人。

夜听澜显然听不见徒弟的心声，用力抱着小情郎，擡头看着，目光如水：「春山郡好大变故，我以为你还要在那边处理后续事宜很久。」

「后续事宜交付姜氏了，如今姜渡虚爷孙都在那边。」陆行舟眼角余光看着小白毛，手都不知道怎幺放。

「我才不管谁在那边。」夜听澜噘嘴：「怎幺不抱我？」

陆行舟抱住。

独孤清漓偏过头，小手捏得咯咯响。

这是我男人！

你们在干什幺啊？

夜听澜一点都没察觉徒弟铁青的脸色，喜滋滋道：「抱我回观。」

陆行舟冷汗直流：「不怕苏原他们看见啊？」

「不想遮了，起码在苏原他们面前无所谓，谁不知道啊。」

独孤清漓忍无可忍：「门下只知捉鱼师叔。师父想公然和师妹抢男人了？」

夜听澜仿佛此刻才看见徒弟在身边：「啊，清漓你也回来了？」

独孤清漓深深吸了口气，脸色开始红温。

夜听澜以为徒弟惯常的看不惯自己和陆行舟在一起，便也给了徒弟三分颜面，终于不再抱着了，只是牵着陆行舟的手，凌空漫步而回：「跟我说说你们此去的故事，清漓居然都晖阳了，眼睛还是蓝蓝的。」

错了，我眼睛现在红红的。

独孤清漓看了看师父和陆行舟牵着的手，小手一挪一挪，牵住了陆行舟的另一边。

PS：小白毛红眼讨月票~

>
