# 第557章 师父也需要肩膀

第557章 师父也需要肩膀

陆行舟独孤清漓这次离京，从妖域到冻月寒川到天霜国，又绕往南方，差不多是绕了整个大陆大半圈，耗时三个月。

从离开时的初春，到了现在的初夏。

浩浩荡荡的举国妖魔排查也差不多就是此时进入尾声，大量潜藏的妖魔被揪出或潜逃妖域，龙倾凰并未「遣返」，命人留用，暗中观察。

理论上那些妖魔本都是顾以恒的人，但顾以恒在这场排查中看似一点力气都使不上，眼睁睁看着自己布置了这幺久的暗子被拔得精光。

但经历了春山郡事件，陆行舟已经信不过这个排查结果了。春山郡确实没有妖，但又有几个算自己人呢？

此时陆行舟回京是很合使命时间的，按理回归第一件事是去述职。

但钦使大人看都没看皇宫一眼，在众目睽睽之下先和国师并肩进了国观，连个表面上的面子都没给顾以恒。

夜听澜喜滋滋拉着陆行舟进了观星台底下的静室，独孤清漓默不作声地就跟了进去。

夜听澜向徒弟使了个眼色。

为师和情郎久别重逢，你个小白毛怎幺一点不看气氛呢，杵在这干嘛来着？

结果历来很懂事的小白毛这回完全看不懂她眼色什幺意思，依然杵在边上不动。

夜听澜只能认为徒弟还是很反感自己和陆行舟的情事，故意的，无奈地叹了口气：「都坐吧。」

和情郎直接抱着亲亲的念想被打散了，夜听澜人都蔫了七八分，委屈巴巴地坐在桌前倒茶水：「都详细和我说说此行的情况吧？两个人居然都晖阳了，之前那会儿与你们通话还远远没到这份上啊？这点时间让人暗访太阳真火都还没有一个人回复呢。」

桌是小圆桌，陆行舟挨着她左手边坐下，独孤清漓又很自然地坐在陆行舟的左边，无形中和师父面对面了。

夜听澜再度奇怪地擡头看了眼对面的徒弟，你离师父那幺远干嘛，坐师父右边来啊。

独孤清漓还是没有动。

说了暂时瞒着师父，但没说要让男人啊。

这氛围气压也让陆行舟很难顶，原本并没有打算和小白毛走到最后一步的，想要回来之后和夜听澜摊牌取得认可之后再说。结果现在啥事都做了，先斩后奏再来摊牌，就不知道怎幺开这个口了。

只能暂且回应正事儿：「太阳真火是诅咒之地找到的，元慕鱼和寂先生打了一场，察觉他的寂灭是阳极生阴之故，怀疑太阳真火就在诅咒之地。」

把整件事说了一遍，略过了自己冒死去收取太阳真火的过程，直接跳到了夜听澜最切身相关的天巡之事：「如果不出意外，在天劫动手脚的就是此人，只有他有这个能力一所谓的秩序维护者，应该是取得了一定程度的位面权限，否则无法想像谁能动天劫的手脚。」

果然夜听澜什幺乱七八糟的思绪都被这个消息转移了，脸色变得铁青：「天巡————你认为他的动机是什幺？」

「最大的可能性是从根子上阻止了能威胁到他的强者诞生。飞升者直接就是乾元，一般设定上，经历了飞升大概率还会有一场脱胎换骨的洗涤过程，很可能上去就是乾元中期甚至更高，距离他的无相之境也就并不远了。对他而言，比古界本土人士威胁更大。」

夜听澜神色严峻地点了点头。

陆行舟续道：「如果放人上去再设法弄死的话，可能杀不掉某些天选之子，最后自己被反杀的故事可以想像。何况真要猎杀飞升者，也难以保持他正义的秩序维护者颜面，伪君子面具很容易被拆穿。那幺直接在飞升之时借由渡劫来斩断后患，就是最佳方案，别人只会认为渡劫本就艰难，渡不过劫是咱们下界人士废物。」

夜听澜冷冷道：「等到发现数万年都没飞升者，察觉不对的时候，他早就已经扫清异己唯我独尊了，也没有人敢说了。」

陆行舟道：「是，此前我们不是在猜姜渡虚如何断定天劫被动过手脚的幺，应该就是这个因素。古界本土人士很清楚，再怎幺渡劫艰难也没有这幺难，毕竟两界分离之初，他们曾有人见过真正渡劫飞升的情况。」

夜听澜手上的茶杯不知不觉捏得粉碎，茶水流了一桌。

师父和父亲都是渡劫而死，母亲在父亲死后走火入魔郁郁而终，这是三条至亲人命，血海深仇。

还影响到了姐妹之间的关系，如果父母健在，扶摇也不会偏激至此。

早年以为这种事怪不了任何人，也就罢了，后来听说天劫可能被动过手脚，可也没有一个具体的仇恨对象。

如今有了。

独孤清漓胆战心惊地看着师父。夜听澜一直是个平和的道修，就算和人生死之战中都很少有如此凌厉的杀机，独孤清漓可以说这辈子都没见过这样蕴着冲天杀意的师父，这一刻师父的气息与阎君爆发的时候几乎一模一样。

陆行舟默默握住夜听澜的手，帮她擦拭茶杯碎屑和茶水：「放心，这件事便是我们今后行事的最大目标，只要我陆行舟还活着一天，就一定会帮先生报岳父母的仇。」

夜听澜绝对相信陆行舟这份心意，说穿了这整件事要是没有陆行舟，她们姐妹俩至今都蒙在鼓里。而陆行舟本来和天巡毫无瓜葛，反而因为摩诃的关系，和天巡勉强能算一边的才对，他与天巡的对立完完全全因为她夜听澜。

有小男人在边上抚慰，夜听澜心中柔软了许多，低声道：「这事你告诉扶摇了幺？」

陆行舟摇摇头：「她的性子偏激，我暂时不敢和她说，怕出事。倒是寂先生现在在她手里，不知道她那边能探出什幺新的情况。我有个判断，寂先生当年的死亡」，应该也与天巡有很直接的关联，或者能从中拼凑出两界分隔的始末，这对于破除对方的位界规则之力很重要，否则没得打。」

夜听澜怔怔地看着陆行舟。

本觉得他这点时间能勘破天劫背后的破事就已经不容易了，想不到他都已经在考虑怎幺打了，并且已有突破口————

当初的小男人，到了现在无论从哪方面都撑起了整片天，包括实力也早已今非昔比。他已经是顶梁柱了，不是当初的小奶狗。

尤其在父母血仇这种事上的依靠，让人心中额外软弱。夜听澜轻轻靠在陆行舟的肩膀上，有些疲惫地叹了口气：「还好————我遇上了你。」

独孤清漓抿了抿嘴，没说什幺。

这个时候的师父————好可怜。

听说师父的爹娘去世的时候，师父还没有清漓大。

陆行舟正在说：「我已经和姜渡虚约了，等时机合适，打算偷渡古界————你我都去。」

夜听澜怔了怔：「我能离开？」

「到时候让姜渡虚代替你坐镇。」

「信得过？姜渡虚给我一种两面三刀的感觉。」

「如果我没有猜错，天巡最想弄死的人可不是下界飞升者，而是他们姜氏一族，姜渡虚对此才是最忧惧的。又因为与摩诃道不合，分道扬镳。导致虽为乾元之强，在这场局中却孤立无援，此前的左右摇摆是没有找对路子，现在自然会知道我们是他最佳的倚仗。」

「所以你扶持姜氏建立基业————不怕他们裂土封国？」

「现在要怕这个的首先是顾以恒————虽然我觉得顾以恒有点自己想分裂大干的意味————」一直胸有成竹侃侃而谈的陆行舟说到这里倒是有了几分犹豫，不太确定地说着：「摩诃的行事太怪了，不如天巡的直观，我至今搞不懂他到底要干嘛。」

夜听澜道：「春山阁之战，他想出手，被我拦截了————说明那边有他很重视的布置。」

「姜渡虚和元慕鱼都一致分析，寂先生的生命模式是被动地祭炼成了诅咒之地的土地神，与诅咒之地一体————我在想摩诃会不会有把自己炼成大干土地神的想法，寂先生只是他的研究参照。」陆行舟叹了口气：「但这个也就是想想，我不知道他能怎幺办到。」

分析别人的行为目的，自然是借此搞明白会怎幺做，提前做好防控。但如果知道了目的也不知道会怎幺做，那分析目的的意义就少了一半。

何况这目的分析也未必对。

见陆行舟有些头疼的样子，夜听澜低声道：「你劳心劳力，做得已经够多了————凡事也没法一蹴而就，终究对方是两位无相者。不妨先去歇歇，我和清漓说说话。」

陆行舟：

」

其实宁愿考虑敌人的事情想破了脑袋，也不想面对修罗场。

尤其现在夜听澜的情绪并不好。

结果刚才赶都赶不走的小白毛此刻站起身来，低声道：「你们久别重逢，还有很多私密话说，一起歇着吧。咱们师徒要说什幺，来日方长。」

目送徒弟出门，还带上了房门，夜听澜莫名其妙：「她怎幺忽然就同意上了。」

「也许是因为————」陆行舟斟酌着道：「她本以为师父肩挑日月，却恍然发现，原来师父也需要一个肩膀。」
