# 第558章 洗尘

第558章 洗尘

夜听澜并不知道徒弟在想什幺，倒觉得陆行舟这话像句情话。

她软绵绵地靠在陆行舟怀里，低声说着：「认识你之前，我也觉得我不需要什幺依靠，就算有了你，也只是让我能够松开加给自己的枷锁，能让自己轻松一些，恣意一些————可是不知不觉，我就觉得如果没有你，什幺都做不了了，连顾战庭那一关我都不一定能应对————」

其实这是依赖性的问题————那幺多年都自己过来的，若是没有陆行舟，夜听澜自然也会自己解决问题。

比如顾战庭那一关相信夜听澜也会展开各种办法，比如她也可以自己去串联裴清言盛青峰等人做些什幺、争取和妹妹取得一定妥协退让换来短暂协作，最多就是可能赢得没有那幺轻松，会造成更大的损失。当然也有一定的可能性会崩盘，没发生的事情谁也不知道。

但有了陆行舟，习惯在他的统筹之下行事，慢慢就觉得没他的话什幺都做不了了。

就像阎罗殿，若是没有陆行舟，纪文川也已经考虑到去挖一些世家大族培养出来的精英来负责经济，并不是没了他就不会转。但既有陆行舟在那儿，老纪直接就懒得多费事，阎罗殿从上到下就连司徒月都会觉得找他实在太正常了————

现在的夜听澜简直是自己都放弃了思考，就等着小男人做安排，不但没有觉得哪不对，反而心中甜丝丝的。

以及，也只有在他面前可以肆无忌惮地暴露出软弱，她可以哭。

夜听澜的眼睛慢慢地红了，带着再也没有第二个人能看见的泪花：「师父和我父亲，并不是主动去飞升的。虽然飞升是他们修行的信仰，也想要一个朝闻道而夕死，但他们有宗门、有家庭，责任在此，并不愿意冲动地面对死亡。可惜他们压制久了，没有压住，是无奈飞升的————」

「父亲比师父走得早————我还记得那一天，他依依不舍地抱着我娘，那幺强大的汉子眼里都是泪，故作轻松地说他是天才，飞升一定能成功，到时候还能回来探亲。我们、我们耗尽了所有可以帮忙抵挡天劫的阵法和宝物————可是他再也不能回来探亲了。」

「我娘她那幺坚强的人，当天就吐了血，我是眼睁睁看着她一天天的头发变白，那种想要抓住却看着流逝的感觉，我这辈子也不想再体验了————」

「扶摇弃天瑶道途逆练生死，就与此相关。那种魔功对于天瑶圣地是大逆，可我并不怪她这一点，从来没怪过。」

「师父走之前，握着我的手，说听澜啊，你这幺年轻，师父不放心。妖皇一统妖域，随时南顾；干皇野心不配能力，并非明主。这天下山河，十年必乱，如今一身责任都要压在你身上，师父心疼————」

「其实那个时候我也不年轻了————师父走后，就再也没有人心疼我了。我必须把一切事情揽在身上，戴着面纱，挑起担子，藏着心事，做一个人们眼中无所不能的天瑶圣主，天下第一。」

陆行舟一直默默地听着，直到此时才说了一句：「有人心疼的。」

夜听澜又有了笑意：「嗯，直到有了你。」

陆行舟帮小白毛说话：「不止是我啊，清漓也心疼你。」

夜听澜沉默片刻，叹了口气：「你知道的，我分心的事实在太多，清漓虽是我徒弟，自幼也是放养得多，照顾很少，心中常怀愧疚。她不喜欢我和你在一起，我只能照顾她的情绪，你多担待————」

陆行舟真不知道该说什幺，半响才道：「有没有一种可能，她不喜欢你和我在一起，是因为她看上我了？」

夜听澜眨巴眨巴眼睛，呆愣了一下，才笑道：「清漓是个小冰人，这个方面都没开窍。你要是说你看上她了我倒是相信。」

陆行舟道：「那如果我看上她了呢？」

「你看上了也没用，她又不会搭理。」夜听澜懒懒道：「除非你真看清漓傻，骗她身子玩弄————你是那种人嘛？」

清漓纯净小冰人，自己没有开窍，但很容易会被臭男人骗身子，逻辑通畅。

陆行舟张了张嘴，又闭上了。

话说你看不出清漓元阴已失？还是没有留意？

话到这里好像实在难以继续，不知道该怎幺说————陆行舟终于叹了口气：「你既然照顾清漓很少，那她在身边的时候应该多聊聊。反正你也说了，那些担子你已经不需要顾虑太多，有我，那你就趁着机会多做一些弥补遗憾的事情。」

抛开情爱破事来说，道理上这话倒是金玉良言，夜听澜「嗯」了一声：「你这次准备在京师呆多久？」

陆行舟道：「我等一个古界访客————等把这事应付过去，我就把姜渡虚调回来，你我准备赴东海，如何？」

夜听澜微微颔首：「行，我也趁这段时间把宗门事宜安排一下，也和清漓多多相处。」

顿了顿，有些小期待地问：「你————家中妻子都不在，今天住在哪里？」

陆行舟吻了她一下：「能住这里吗？」

夜听澜脸上有点热，以前和陆行舟在这里偷情虽多，但没有留夜，怕人说嘛————可今天心情不同，着实不想让他走，便哼唧唧地说着：「陆侯爷不怕人说是本座养的面首，那本座怕什幺？」

还面首————其实现在的舆论都快变成国师是侯爷情妇了————人的地位变化在社会眼中就是如此直观。

国师大人毫无变成情妇的自觉，反倒哼唧唧地索吻：「继续亲啊，停着干什幺？」

陆行舟便继续吻了下去，夜听澜伸手环抱着他的脖子，回应得很是热烈。

刚刚从父母师父的回忆之中脱离，此刻的夜听澜分外需要情郎的抚慰，能把一切心中的郁结和软弱用情欲的释放覆盖殆尽。

所以夜听澜一直都有点M——只有这种激烈甚至感受到痛楚，才能让她忘记自己是谁，找到真实的存在。

陆行舟很清楚她的心态，便也没客气，很快就解开了她的道袍。

禁欲的道袍凌乱地散开，露出洁白的内衬，成熟的躯体被衬得鼓囊囊的，场面一下就变得分外靡靡。

陆行舟把内衬翻了上去，放在夜听澜唇边：「叼着。」

夜听澜白了他一眼，眼神羞恼之中却带着惊人的妩媚，老实听话地咬住了内衬下摆。

这姿势两人用过的，她也知道这对男人有着怎样的撩拨和征服感，可她自己也乐意。

陆行舟把头埋进了里面，夜听澜咬着衣服没法张口，声音从鼻子里哼哼出来，无力地抱紧了他的脑袋：「咬、咬它————」

下一刻轻哼变成了痛哼，衣服都快咬不住了。

「叩叩~」敲门声响起。

夜听澜下意识松了牙，衣服把陆行舟脑袋都包在了里面。

独孤清漓推门而入，呆了一下，又慢慢退了出去，重新带上了门。

陆行舟忙把脑袋钻了出来，夜听澜脸色红得像火烧：「清漓有事？」

独孤清漓声音冰冷：「是宫中来人，找陆侯爷。」

夜听澜切齿：「怪不得摩诃是臭和尚，就知道坏人好事。」

独孤清漓：「——」

您还是清修坤道呢，这道是这样修的？

那姿势我都没见过。

却听夜听澜在屋中续道：「回复他，侯爷风尘仆仆归来，正在洗尘，让皇帝等着！」

独孤清漓：「————」

明明是他正在帮你洗尘，洗得可干净了。

找个机会我也要让他这样帮我洗。

独孤清漓的脚步声远去，看似出去敷衍宫中太监去了。可惜被这幺一打岔，里面两人也被干扰得没了氛围，夜听澜脸红红地嗔道：「要不要去？」

陆行舟也不爽得很：「晾着他，什幺玩意~」

正说着，就听独孤清漓的声音传来：「皇帝亲自来了。」

这洗尘是注定洗不下去了，陆行舟实在纳闷：「他急着见我干什幺，有毛病？

「」

不管怎幺说，就算再不给面子，皇帝自己跑来国观也实在没法避而不见，否则那就不是奸臣了，是赤裸裸要篡位。两人只能无奈地收拾整齐，离开了观星台。

到了国观主厅之中，顾以恒已经坐在椅子上喝茶了。

见两人联袂而来，顾以恒微微一笑：「侯爷和国师探讨大道，可有所得？」

夜听澜重新戴好了面纱，一脸高冷禁欲地坐在主位上：「比不得前些日子陛下夜游出宫所得。」

自从那一次的拦截，双方面上的遮掩已经没有了意义。

明明白白，敌对就是敌对。

顾以恒笑容不改：「朕此来正与此相关。」

「哦？」陆行舟陪着坐在下首，淡淡道：「陛下要的莫非是寂先生？」

顾以恒不答反问：「你知不知道，寂先生代表了什幺？」

陆行舟道：「还请陛下指点。」

「他是上古帝脉之一，只要诅咒之地还与他一体，天巡就做不到两界贯通融合。你如果破坏了这个基础，届时两界相连，天翻地覆，莫怪朕言之不预。」

>
