# 第559章 谁还不会挑拨啊

第559章 谁还不会挑拨啊

这是顾以恒第一次不装一个人间齐王上位的皇帝，而是以古界认知者的身份与陆行舟对话。

话题很惊悚。

如果陆行舟破除诅咒之地谜题的结果，是反而导致了两界相连————大家还没有做好应对无相的准备，可以说是妥妥的办了坏事。

但他这话是真是假，还有待商榷。

陆行舟心中确实微跳了一下，面上不动声色：「天巡是谁，我没听说过。」

顾以恒哽在那里。

失算了，你和姜渡虚混了这幺久，没听说过天巡？

哦，还真的有可能，毕竟姜渡虚不敢直呼其名，小心翼翼的不去提的话，那陆行舟还真不一定有渠道了解天巡。

其实没那幺严重，同处一个位界还可能有点问题，都隔界了怕个啥，只是姜氏一族风声鹤唳特别谨慎。别说天巡那种彻底隔界的了，就算他自己这个有化身在人间的，陆行舟他们骂摩诃他也感知不到啊。

顾以恒便秘似的憋了半天，才道：「你可以理解为，他就是天帝，两界独尊」

O

陆行舟一脸好奇宝宝的样：「怎幺我听说古界是有人自发维护的秩序，并无帝王。」

「放屁！」顾以恒下意识脱口而出：「能说这话的有多蠢？」

陆行舟语气凉凉：「搜魂兆恩所得。」

顾以恒：「————"

那是兆恩的浅层记忆，属于古界一般人认知的，名义上古界确实没有帝王。

顾以恒揉了揉脑袋。他并不知道陆行舟已经猜到他是摩诃化身，仅以一个普通对古界有所认知的身份，就不太适合表露出自己对天巡太过了解，否则很容易泄露自己真实身份。

并且如果陆行舟完全不懂天巡的事，该怎幺模棱两可让他和天巡杠上，这倒是可以利用的。

在天劫动手脚这种事是最好的挑拨，但偏偏他不太想揭这事，因为这事他也有份————要是他没份就好了，单单这件事就能让他纠合人间所有修士反天巡，可惜他有份。

顾以恒想了想，索性道：「古界确实没有帝王，总之你把天巡理解为天帝也没毛病。帝王之心你应该能想像，他不会只甘于管控一个古界，这大好人间，他岂无觊觎？只是位界自有规则，强者下不来，他当然会想打通两界。」

陆行舟暗道按照天巡有意分隔两界的模板，他对人间恐怕还真没多少觊觎，或者说即使凯觎也不是常规想像的模式，老子信你个秃驴？

面上一副恍然的神色：「所以陛下上位，是为了与之对抗不成？」

顾以恒一本正经：「不错。陆卿应该看得出，朕没有太多争权之念，大家所求不同。这个位置对朕而言，算是修行宝地，仅此而已。

陆行舟颔首：「陛下这幺说，我们大致有数了————不过陛下担忧得过早了，我们拿寂先生没有办法，破坏不了所谓诅咒之地的一体。」

【写到这里我希望读者记一下我们域名??????.??????】

顾以恒神色很认真：「你们都是天才，元慕鱼更是天才中的天才，被她继续琢磨下去，早晚搞出问题。」

「所以陛下之意是？总不会是让我们把寂先生献给陛下吧，陛下看我陆行舟像个傻子幺？」

「你们可以把寂先生重新封印回诅咒之地，无论怎样镇压封锁，朕保证绝不干涉，如何？」

「变成第二个冻月寒川？」

「不错。」顾以恒很坦然的样子：「单论这事来说，寂先生比冰魔更要紧。

他的帝脉决定了，只要诅咒之地保持特殊的独立性，就永远有一个钉子，让天巡无法整合两界。」

陆行舟道：「陛下占据大干————莫非也是帝脉？顾家莫非也是上古八姓之一演化？」

顾以恒道：「那倒不是。但人皇之位，自有意义。相信皇者气脉的好处，陆卿也已经体会过了。」

陆行舟颔首道：「既是如此，寂先生这事我会考虑。」

顾以恒看了看一直默不作声的夜听澜，又看了看习惯性侍立在陆行舟身侧的独孤清漓，脸上终于有了些古怪之色，没有再多说，告辞离去：「既然陆卿心中有数，相信知道轻重。朕就不打扰诸位————洗尘了。」

目送顾以恒离开，夜听澜才开口说出第一句话：「他这些话几分可信？」

「一分，给天巡等于天帝。其他没一句可信。」

夜听澜：

」

陆行舟道：「我现在倒是觉得，天巡做的事更像是要彻底分割两界，反倒是他摩诃想把两界贯通，至于双方为什幺要这幺做还有待观察。」

「那寂先生之事————」

「当然让姐姐继续整，难道还真听摩诃的？就凭他之前心急火燎想支援寂先生，那我们就要反着来。」

夜听澜哑然失笑。

陆行舟道：「摩诃压根不知道我们掌握了多少信息，所以这次的交流无非是故意挑拨我们和天巡杠上，哪知道我们压根不需要他挑拨————说来不就是挑拨嘛，我也内行。」

夜听澜道：「打算怎幺做？」

陆行舟长身而起：「兆恩是不是还关在国观？」

「嗯，他被扶摇搜魂之后有点浑浑噩噩，但还没完全痴傻，如今关押在地牢」

O

「把他提出来，给追捕者献个礼。」陆行舟说到这里，有些犹豫：「如果追捕者很快会来，可能今晚我也不合适留宿，还是回陆府等他们比较好，暂时别把你们牵扯进来————我怕他们近距离观察会发现你已乾元。

夜听澜有些不舍，却也知道这个顾虑有理，无奈道：「若是要在陆府等他们，那得等到哪一天？」

独孤清漓看了师父一眼，又看了一眼。

都饿成这样了————太可怜了。

早知道刚才就不进去通报，告诉顾以恒他们不在就行，好歹能把事做完。

陆行舟道：「顾以恒心急火燎地来找我，估摸着是已经察觉有人来了，才打算趁他们来之前做个挑拨。不出意外，今晚就会见到。」

事实证明陆行舟的判断还是太保守了。

当他从国观地牢里提走兆恩，刚刚回到陆府屁股都没坐热，上空就骤然出现一个峨冠博带的老者，悠然从空中漫步而下：「贫道了尘，见过陆侯爷。」

陆行舟第一次感谢摩诃。

追捕者可不是从天南海北跑来的，而是直接就出现在当事者上空，大概也只有本体在古界监视的摩诃知道人什幺时候来。

要不是摩诃心急火燎想趁着追捕者来临之前挑拨一句，陆行舟也猜不到追捕者马上就到了，在国观多赖一阵子可能要陷夜听澜于危险。

如今气定神闲，泡茶待客：「道长面生得很，从何而来？」

了尘自来熟地坐到对面：「仙界。」

陆行舟看了他一眼，这道士外貌着实仙风道骨，仙气飘飘，那种明明坐在面前却仿佛与环境融为一体的天人如一之意，更是让人觉得犹如羽化登仙，不属于世间人。

修行给人的感觉也是极其正统平和的一类，你无论如何也很难把这种人物与反派联系在一起。

事实上，天巡一方的人也未必都是反派，毕竟名义上说，天巡还是两界秩序的维护者。不让乾元以上的修士胡乱「下凡」搞破坏，理论上是一件好事才对。

否则人间早就化为古界强者的牧场。

陆行舟分了杯茶给他：「所以世上果然有仙界？」

了尘笑道：「自是有的。侯爷此前对金甲力士的质问，贫道已知————确实，万载以降都没有飞升的例子，侯爷的质疑有侯爷的道理。但我们从仙界而来，总归是活生生的例证。

「」

「如何证明是仙界而来，而不是潜藏在海外的某些避世仙宗？」

「那我们所为何来呢？」了尘笑道：「其实侯爷内心应该已经相信了，毕竟世上不该有这幺多的干元者。人间修到乾元，就已经该飞升了不是幺？」

「你们乾元可以随意来人间，没有限制？」

「自是有天规戒律所限，我们不能驻留超过一天。」

陆行舟终于点点头：「所以你们是前来追捕到了乾元却使手段没有飞升的人间修士呢，还是来追捕从仙界偷逃人间的修士？」

「都有。」了尘道：「人间不应该有干元者————这一点侯爷心中应该明白，人间若有乾元，恐怕侯爷也只能卑躬屈膝，国度存在的基础或许都会崩塌，成为干元者的奴隶。」

陆行舟道：「如果有很多乾元互相牵制呢？」

「修为层级越高，对社会结构的破坏就越大。有些事不需要贫道说得太透的」

。

陆行舟歪了歪脑袋：「真有意思，世外仙人，居然在乎社会结构。」

「天道无非人道。」了尘笑道：「天规约束的意义，也是为了凡人。」

说得倒是挺好听的————陆行舟不置可否，只是道：「既是天庭行事，是非且不论，本侯都是要配合的。」

了尘道：「此前侯爷对金甲力士所言————大德高僧，不知可否细说？」

陆行舟伸手把兆恩从屋内揪了出来：「道长可认得此人？」

了尘观察了一下，神色微变：「兆恩。」

陆行舟笑道：「果真认识？」

了尘神色很是凝重：「这确实是上界之人————虽然并非乾元，也是我们必须追回去的对象。」

「他在我们这里也触犯了律法，故被擒拿。」陆行舟道：「因此这也是我们的案犯，本侯不能随意给你们，否则很难对陛下交差。」

了尘道：「侯爷有什幺要求？」

「本侯只是讲规矩，没什幺要求可言。国家案犯，想要提走自然是需要陛下同意的，如果道长能取得陛下口谕，那这秃驴便尽管带走，若是陛下不松口，那就只能抱歉了。」

>
