# 第560章 古界暗涌

了尘哪知道陆行舟的恶意在哪，听着倒觉得这个要求很正常，这位陆侯爷真像一个正直有守的人间高官。

闻言也不强求，起身拱手：“那贫道去去就来。 “

说完直接消失不见。

陆行舟伸手按在兆恩额头，摄魂大法启动，消去了兆恩有关姜氏的一切记忆。

顾战庭祭坛之战时，兆恩已经被捉，因此不清楚顾战庭与夜听澜在天上干元的事，他的记忆影响不到夜听澜。 但他记得姜氏一族偷渡，必须把这个抹掉。

其他的不管了尘怎么搜，也是纯坑摩訶。

事实上单单是兆恩的存在就能坑死摩訶，了尘应该知道兆恩是摩訶的徒弟，无论此去皇宫能不能发现顾以恒是摩訶，都够他喝一壶的。

此时太阳刚落山，顾以恒正在御书房批示奏折。

作为大乾有史以来最没有权威的皇帝，顾以恒每天就连奏折数量都没多少，大部分都是裴清言批过了，有选择性地给他看看。

常规的皇帝做到这种程度会憋屈得想死，顾以恒却毫不在意，悠悠然地靠坐在椅子上打开一本奏折看得津津有味，仿佛在欣赏书法。

追捕者已经到了吧...... 见到陆行舟没有？ 刚才的挑拨不知有几分效果，陆行舟和追捕者若能杠上就最好了......

正这么想着，了尘闪现到了皇宫。

顾以恒：“？ “

心中警兆大起，豁然抬首一看，就对上了窗外了尘深邃的眼瞳。

时间空间仿佛在此定格。

顾以恒人都傻了，妈的了尘怎么找这儿来了？ 人皇所在是他们能随便窥测的吗，这也是犯天规的好不！ 了尘本来觉得正经拜会来向皇帝要个案犯并不犯规，结果一看心中也是乱跳。

这个皇帝不对劲！

并非看穿了他压着干元实力，而是因为看不穿！

堂堂乾元修士，并且是专门搜捕偷渡者而来的、在勘破对方隐藏实力方面有特殊能力的，竞然看不穿这个皇帝的修行。 又不是一团迷雾那种，而是感觉似高似低，变幻莫测。

见鬼......

正自惊疑，立于顾以恒身边的大太监海如渊就大叫起来：“有刺客！ 护驾！ “

皇宫一片兵荒马乱，了尘皱了皱眉，他确实不好擅自与人皇冲突，便谨慎地闪现离开，再度到了陆府。 陆行舟正翘首望向皇宫方位，见了尘回来，神色严峻地盯着他：“道长对吾皇做了什麽！ 宫中怎么喊着闹刺客了？ “

了尘顿足：”你们的皇帝是何来路？ “

”先帝嫡次子，齐王殿下，根正苗红。” 陆行舟道：“你不会想说他也是你们的逃犯吧？ 荒谬！ “了尘皱眉不语，心中惊疑难解。

陆行舟豁然道：“现在本侯真怀疑你们的来路了，什麽仙界，必是招摇撞骗的魔道，还刺杀吾皇！ 来人啊，给我拿下！ “

杨德昌等人一窝蜂涌了出来，把了尘团团围住。

了尘实在哭笑不得，这个侯爷貌似有点憨...... 他自也不会胡乱对凡人出手，身形一晃，拎走了地上的兆陆行舟“又惊又怒”：“留下案犯！ “

了尘已然不见，空中传来声音回响：”此人贫道带走了，将来有缘，再与侯爷分说。 “

前一刻暴跳如雷的陆行舟在声音消失之后就悠然坐回了桌前喝茶：”老杨啊，演得不够卖力。 “杨德昌哭笑不得：”那可是乾元，我们看了腿脚都发颤好吗，哪有侯爷这般泰山崩于前还能演戏的。 “陆行舟道：”算了。 嗯...... 帮忙挑几个经营上有才干的，持我令信去妙音山，说找纪文川就行。 “杨德昌愣了愣：”东方鬼帝......“

”嗯，去阎罗殿做高管，不会亏待。 看看谁愿意的，毕竟背井离乡，不强求。 “

”侯爷放心，马上办。” 杨德昌暗道这哪需要强求，乐意去的人可多了。

霍家培养出来的货色可没几个正直好人，魔道不魔道的对他们没啥意义，关键在前途。 任谁都知道阎罗殿是侯爷出身之处，就算现在关系尴尬，也绝对属于基本盘之一，既然阎罗殿缺经营人才，去了只要要做得好就一定会成为心腹。

“对了侯爷......”杨德昌四下看了一圈：“诸位主母都不在京，要不要属下给侯爷找几个.........”话音未落，空气骤然变冷，四处挂霜。

杨德昌抖了一下，转头看去，就见到独孤清漓抄着手臂站在屋檐上，那表情简直了。

杨德昌哪敢再废话，一溜烟跑去挑经营人才去了。

独孤清漓飘然落下，冷冷道：“没有主母在家，也有人送几个...... 你要几个？ “

陆行舟悄悄抱着她：”那就老杨胡扯的，我能要吗？ “

独孤清漓挣了一下：”谁知道呢，陆侯爷那么风流。 “

大眼睛有些惊慌地四处瞥，周边有几个陆府佣仆瞪大了眼睛，骇然躲了起来。

不是都说侯爷和国师...... 怎么抱着她徒弟啊？

独孤清漓气道：“你满意了，又被你宣告上了是吗？ “

陆行舟道：”早晚要公开的，难道你不想？ “

独孤清漓也不挣了，有些无奈地窝在他怀里：”今天看师父那样，我都不知道该怎么开口。 她还不如像以前那样高高在上的，我还能理直气壮和她强几句嘴，但看她软弱的样子，我什么话都说不出来了。 “陆行舟也是一样，以前先生高傲的时候，他也恨不得掀翻了抽一顿，当先生软弱的时候，就只想抱着疼了。

两人沉默了一阵，陆行舟才问：“你怎么过来了？ “

独孤清漓道：”师父担心你这里出状况，她自己又不方便在追捕者面前露面，让我来看看有没有需要帮忙的地方。 “

陆行舟微微一笑：”我这里没什么问题，现在该头疼的是摩訶。 “

独孤清漓咬着下唇：”那你是不是没事了？ “

”嗯？”

“反正师父不知道发生了什么，我们可以、可以迟一些再回观里的。” 独孤清漓说着就悄悄把陆行舟往屋里扯。

陆行舟神色古怪起来。

这小白毛，不好明着和师父抢，竟然是想偷偷榨干自己呢？ 现在都这么会了？

小白毛在偷人，顾以恒在宫中摔杯子：“了尘怎么会擅入人间宫闱，陆行舟在搞什么！ “

海如渊：....”

都到这时候了，还能觉得陆行舟能按你的思路走？ 你爹这么想都被坑没了。

了尘提着兆恩直回古界，沿途探了探兆恩的记忆，白眉皱得苦瓜一样。

这次的追捕任务，好像捅蜂窝了。

兆恩是古界圣佛摩訶的徒弟...... 单是这个身份倒也罢了，可以说是私自叛逃下界的，这种情况历来不少。

但探了探记忆，就知道那只是个美好的幻想。

兆恩的记忆里清清楚楚显示着，他是师父派遣下界的，还带走了一大批人。 师父摩訶自己也有化身下界，只是了尘没搜出来这化身在哪。

但了尘第一反应就浮起了宫中那神秘莫测的皇帝形象。

会是他吗？

是的话，圣僧下界化身人皇...... 这事麻烦大了，似乎触碰到了两界最核心心的洪流对撞，感觉能把自己卷成肉泥。

除此之外，兆恩的记忆里还有一些事很有意思，这一届的人间界好像很强。 兆恩以晖阳之能，在人间屡屡碰壁，天霜国惨败，金风岛覆灭，对手都是大干国师夜听澜，以及自己刚刚见过的定远侯陆行舟。 并且兆恩直接涉及了大干的皇权更替，在先帝顾战庭的乾元之事上献计献策，立山河大阵、铸魔龙之躯，最终没看到结果，兆恩就已经被捕。

从现有的结果看，顾战庭应该是失败了，所以有现在的新皇登基。

这种动荡山河的大事都能失败，对方又是夜听澜加陆行舟组合？

但如果新皇就是摩訶化身，似乎他们谋划也没有全部失败。 了尘越想越是胆战心惊，直接去了天巡殿，找天巡汇报去了。

片刻之后，天巡殿中传来低语声：“摩訶...... 看来百年前追捕者尽丧一案，和他果真脱不了干系。 嗬...... 大德圣僧。 “

”圣尊大人，我们现在怎么做？”

“暗中盯紧无量山，暂时不要打草惊蛇。 我倒要看看，这秃驴蒙昧天机，到底在谋划什么...... 难道真以为人皇之身就能起什么作用？ 可笑。 “

”那下界的追捕......“

”若是摩訶主使，追捕已无意义，不如盯着真身。” 声音沉吟片刻，却转了话题：“东海姜国血脉，近期动静如何？ “

”姜家坞堡之中全是机关假人环绕，无相之阵拱卫，不好窥探。 不过坞堡之中门人下属还是照常在周边行事，看不出有什么异常。 “

”姜氏直系族人行动的痕迹呢？”

“这个...... 近期未曾见。 “

声音沉默了半响，终于慢慢道：”找个理由入堡中看看，本座疑心...... 姜家人是不是感觉到了什么，台上布置如常，实则已经暗中撤离。 “

”这......“

”去吧。 发现有什么不对，不再隐藏，直接动手。 尤其是那位小公主，生要见人，死要见尸！ ”
