# 第561章 三足鼎立

摩訶头都快裂了。

实在没想到，想要挑拨陆行舟和天巡没挑成，倒让陆行舟反手就把兆恩塞给了天巡。

这事麻烦可大了，原本就互相暗中使绊子的古界两巨头，被这么一件事直接到了撕破脸皮的边缘。 西天无量山周边，突然就冒出了许多天巡下属，监视之意昭然若揭。 别的不说，原本摩訶还在暗中组织如同金风岛那种大规模偷渡，如今的形势再也没法搞，只能考虑消减数量，派几个心腹偷偷的去。 不去不行，现在人手捉襟见肘，陆行舟那边兵强马壮，他实在没法做事。

但现在就连偷偷派人都会担心随时暴露...... 早知道不策划什么大规模了，趁之前这些时间先来几个人就好了，现在连人手都没。

陆行舟简简单单一手，就切断了摩訶原本源源不断的后续增援，真正的坐困皇宫。

不仅如此，就连在皇宫都胆战心惊，只要天巡愿意和真身撕破脸，随时就可以把他这个化身直接掐灭。 至少以后用顾以恒之身不敢轻易爆发乾元之力，天巡那边必然针对性盯紧的，一旦爆发乾元之力被追捕猎杀，真身都没话可说。

搞个毛...... 一大堆后续计划被当头一棒，尽数搁浅。

“陆行舟这么做，首先寄望的是追捕者会直接来擒拿我，他自己不费一兵一卒，皇帝就被外来客刺杀驾崩了。” 顾以恒在宫中来回踱步，脸上臭得像是吃了翔：“现在发现追捕者居然不动我，他应该就会知道我在古界的真身就连追捕者都忌惮，所有面纱全部揭没了。 “

是的，如果陆行舟之前对他是摩訶的事还不够锤，现在就是铁锤。

“如果是之前已经有所猜疑，为的就是断我增援...... 枉我在他面前还演戏，他看我如看丑角。 “顾以恒喃喃自语：”要确知我是摩訶，那得姜渡虚彻底做旁证。 说明姜渡虚与他的合作已经到了全面押宝的程度了，否则姜渡虚此前也没有完全把我得罪死，他要留后路，如今这是一点都不留。 “

他忽然驻足，问海如渊：”他们就算有乾元，也就几个初期，姜渡虚那麽谨慎的人，凭什么全面押宝在他身上？ “

海如渊也没法回答这个问题。

作为曾经顾战庭亲信的大太监，实则几十年前他就是摩訶布置在宫中的棋子，顾战庭这些年做的很多事都出于他的暗中挑唆。

全程观摩顾氏两代人与陆行舟冲突过程的海如渊，对于这些事非常了解，但也不明白姜渡虚的选择。 当初顾战庭不管怎么说也是一代帝皇，对大干的掌控力很强，姜渡虚也只是浅层合作两面三刀; 后面顾以恒上位，对大干是没多少影响力了，可姜渡虚明知道那是摩訶，多粗的腿，却也分道扬镳。

转个身投入陆行舟这种在古界没有半点后台、在人间还有皇帝掣肘的一个权臣身上押了重宝。 摩訶要是早知道会有这一天，当初就该把姜氏一族全部捏成肉酱。

海如渊想了想，低声道：“如果我们暗中向天巡泄露姜氏在这里，会是什么结果？ “

”不行。” 顾以恒断然道：“天巡这些年暗中作八脉归一，已经快成了，姜氏的偷渡本身就是源于我的怂恿，让天巡断了这一脉。 我自己可以杀姜氏，但不能让天巡杀。 “

早知道当初就杀了，可当初又想利用姜氏...... 现在整成这副左右不靠的德性，摩訶简直要气死。 “难道就因为儿女情事？” 顾以恒很是无语：“别人谋划万载，呕心沥血，背后多少尸骨铺就，他陆行舟靠一张脸吗？ “

海如渊：.......”

“算了。” 顾以恒总算把心情平复下来，低声道：“这一手确实让我们变得很被动，但也不是致命。 陆行舟至今看似还没搞明白我真正要的是什麽...... 总之既然他与姜氏小公主有了儿女事，那与天巡便有了本质冲突，都用不上我来挑唆、也用不上天劫事，他们本身就已经对上了。 我们且先应付天巡，坐看他们对上。 “

海如渊神色颇有几分古怪。

这形势看着像三足鼎立，三方各自对立，其中两足是万古无相，一个是二十几岁的小年轻。 这种极端的反差感让海如渊觉得很梦幻，想不明白是怎么办到的。

真靠脸吗？ 还是那根他海如渊没有的东西？

那根海如渊没有的东西刚刚吃饱了。

想榨干姘头的小白毛两腿发软地出了侯府，情郎被榨干没有不得而知，她倒是快流干了，脸青唇白。 回到国观之前都得先暗自调息平复一下，才能以正常的面貌去见师父：“师父，我回来了。 “夜听澜翘首看着她身后：”行舟呢？ “

”他在拜访裴清言盛青峰等人。 我等不了太久，听他们的一些话也听不懂，索性就先回了。 ”“…… 够久了。 “

独孤清漓偷偷看了师父一眼，看来师父是没好意思表现出对情郎多么迫不及待，没有拿神识跟着看，还好还好。 或者是师父的主要关注在皇宫？ 如今师父简直像个被偷吃还不知道的小憨货，比姜缘都憨，比盛元瑶都瓜，那种感觉特别怪异。

自幼觉得英明神武的师父居然有今天，不知怎么的竞感觉有点爽。

不知这心态怎么回事儿，好像坏掉了。

实则陆行舟找裴清言盛青峰并没有太多东西要说，毕竟现在更严重的古界之事他们并没有多少参与度。 两位都在这三个月内先后达成了超品，此前的超品破境丹没有白费，仙丹丹炉的作用在此发挥得淋漓尽致。 目测老纪应该也快了，抱着丹炉的阿糯应该也不成问题，就不知道带着大量丹药回夏州的沈棠裴初韵盛元瑶如今怎样。

但是如今的形势，原本世间顶格的超品修行好像不够看了，包括他陆行舟本人，看似年纪轻轻突破超品牛逼轰轰的，实际无力得很。

于是和两个岳父只是简单交换了一下对各地形势的了解把握，以及之前官员妖化巡查的情况。 最终裴清言留下一句：“好好经营西陲吧，这天下烂得差不多了，春山郡不是个例。 只要夏王那边能稳着基本盘，到时候再乱也能收拾。 “

言下之意已经很明显了，世家豪族已经准备好大干崩盘后的中原逐鹿，这对他们来说只算合久必分的天道之常，说起来甚至都没几分叹息。 裴清言反正是全面押宝在陆行舟这边了，感觉不管形势怎么变，陆行舟这边的实力都是碾压级，那就更没什么可准备的。

反倒是还提醒了一句绝不应该由一位岳父说出来的话：“国师那边你得伺候好了，可别翻船。 若是没国师支持，那难度可完全不是一个层级。 “

陆行舟被说得脸都烫，什麽叫伺候好了...... 您作为岳父说这种话.........

倒是盛青峰若有所指地补了一句：“无论是我们两家，还是国师或姜家，乃至阎罗殿，甚至是外部的妖域与天霜...... 各方势力现在认的是你，而非夏王。 你们夫妻之间这些问题搞明白了没？ “

陆行舟点了点头：”我们有数。 “

”有数就行。” 盛青峰摆了摆手：“去伺候你的国师，别打扰我们下棋。 “

陆行舟：..........”

谁家岳父是你们这样的，把女婿当鸭呢？

悲剧的是，不管自己怎么觉得自己不是鸭，当出门前往国观的时候，岳父们那意味深长的表情就把这属性给钉死了，解释都没法解释。

回到国观的时候已经深夜，观星台上四处明珠柔光，似与上空星穹呼应。

而中央有月，夜间听澜。

陆行舟缓步上阶，夜听澜睁开了眼睛，微微一笑：“见两位岳丈回来了？ “

那一笑便如月色生辉，漫天星辰都在呼应一般，美得不可方物。

陆行舟有些心虚地坐在身边，低声问：“清漓呢？ “

”她静修去了。” 夜听澜蹶了獗嘴：“你见我，先问她？ “

”呃，这不是她一般都站你身边嘛。”

“她也知道给我留点空间。” 夜听澜道：“你把兆恩转手给了追捕者，我一直在盯着顾以恒那边的反应，竟然没有反应。 不知道他暗中在盘算什么......“

陆行舟点了点头，没有反应往往要比有了大反应更让人头痛，不过摩訶惯常很能藏，至今大家都没摸清他到底要干嘛，都习惯了。

“不管怎么说，古界此时一定有所对立，摩訶没办法再随便往人间调人，好歹争取了一定的时间让我们继续提升。” 陆行舟叹了口气：“现在我们的势是够的，最大的问题反倒是实力不足，必须争分夺秒。 “夜听澜心有戚戚：”在此之前，我也没有想到仇家会是无相。 曾经以为的天下第一，忽然觉得如此可笑。 “

”哪能呢，我们这边最大的倚仗还是先生。”

夜听澜轻轻靠在他身上：“最大的倚仗...... 早就是你了。 “

陆行舟轻拥着她，问道：”你乾元之后的修行感觉如何？ “

”天瑶玄月可以继续往上修，最大的阻碍反倒是不能一直处于乾元实力下，这种偷偷摸摸的情况很难说什么修行。” 夜听澜道：“你此前所言，偷渡古界的提案...... 我想或许势在必行。 “

PS：现在记性越来越差，之前的一些细节给写忘了，兆恩参与过顾战庭祭坛之战，我回头改改细节对应。 这种情况以往很少，写过的任何小细节都记得很牢，这本书却出现了好几次。 老了真不中用了，唉。
