# 第562章 如此修行

陆行舟道：“随身带着无色界，或者是加强阵法的遮蔽效果，应该也能有点用？ 我看元慕鱼那边，阵法搞得很严实，她应该是打算继续靠阵法遮掩着往上练。 她的阵法和你这边有点不一样，应当是综合了妖族那边的反馈修改过，你......“

夜听澜有些嫌弃地撇撇嘴：”我也收到方案了，正在改阵呢。 “

陆行舟还以为夜听澜坚决不肯用龙倾凰给的方案，想不到表面嫌弃居然还肯用呢。

结果就听夜听澜道：“是阿糯给我寄的信，和龙倾凰没关系，知道吗没关系，本座才不用她的东西。 “陆行舟差点笑出声：”好好好，是阿糯的改良。 “

”龙倾凰也乾元了，这是阿糯的信。” 夜听澜从怀里摸出信递给陆行舟：“里面不少话是和你说的，你看看。 “

陆行舟接过信看了一眼，前面是讲无色界法宝与遮蔽阵法改良的过程，本来以为是从妖族圣山佛门典籍里找的，原来不是。

因为摩訶本身就是佛门最顶级的大佬，提供给顾战庭姜渡虚他们的方案就是佛门最顶尖的了，继续从佛门那里找已经没有意义。 真正的方案改良来自于妖族提供的补充，这才是与人类修行完全不同的他山之石。 元慕鱼在阎罗殿用的已经是全新版本的改良方案，不仅突破无声无息，后续只要还处于阵法之下，就可以一直保持干元状态，有利于继续修行。 夜听澜再不想用龙倾凰的东西，也不得不用上了，否则被妹妹反超了那比被龙倾凰反超都痛。

后面笔锋一转，就变成了：“龙姐姐的肚子可以看得见变大了，先生有没有什么药方可以让小龙人一直在肚子里别出来了？ 阿糯知道先生也想这么干，咱们偷偷的，你提供药方我来炼。 “

陆行舟：..........”

“阿糯一点都没有想师父，龙姐姐也一点都没有想师父。”

“龙姐姐在特训龙族修行，阿糯在打龙崖的小孩。”

“有人在后面蛐蛐师父，阿糯就宣扬它老婆偷人，最后发现龙族满朝文武家里几乎没有不偷人的，它们好像都不是很在乎。 那咋办，这个没有软肋的种族好可怕，还是打它们家小孩吧，反正都不一定是它们自己的。 “

陆行舟总觉得阿糯打的不是龙族小孩，是在为将来打小龙人做准备。

“阿糯的丹术现在可强了，感觉师父现在炼丹肯定没有阿糯厉害。”

“龙姐姐说她也想去古界，说开天诀是残篇，想去古界找全篇往圣开天，她说乾元之后有了一点相关感应，古界应该还有同族。”

“古界有什么好的，古界的人都来这里要饭。”

“鱼鱼长胖了，不能像以前那样抱着了，不过骑起来更舒服，飞得也更快了，力气还很大。 龙姐姐说鱼鱼算异兽，修行和咱们分类不一样，它这个已经算腾云水平了。 “

”还好鱼鱼不会变身...... 可千万别变身美少女啊，不然师父骑起来多尴尬。 “

你师父才不骑猪。

通篇碎碎念，好像想一句是一句，文笔差得跟网文写手似的，陆行舟想看见她跟着龙倾凰锻体效果如何、是不是长大了，却一个字没提。

按理就算没什么进展也会说一声的，毕竟她留在龙崖就是为了这个，又不是为了揍小孩去的...... 之所以没提，不知是因为实在长不大被打击得不想说呢，还是有了进展想藏着惊喜？

不过无论如何，看见阿糯萌嘟嘟的信还是让人心情愉悦，陆行舟看着看着就不知不觉露出笑意。 夜听澜也在边上笑：“我看她也别长大了，这说话完全就还是个长不大的孩子嘛。 “

陆行舟笑道：”其实人会因为自己的外表而展示性情的...... 某阎君都那么老了，当初做个小妖女可完全不像演的。 “

夜听澜偏头看了他一眼：”是不是想说我也是个老太太，但展示出来的不像。 “

”你对自己有什么误解，不就是个老太太......“

夜听澜柳眉倒竖，捶了他一拳，陆行舟一把握住。

夜听澜有些惊艳地看着他的速度：“现在实力可以啊......”

陆行舟笑道：“这几个月历练也不是白练的，也算是尸山血海闯了一圈。 “

夜听澜道：”你现在开始主动调侃扶摇了，以前不会这样。 “

”那么是以前的更正常些，还是现在？”

“现在吧，以前有些刻意规避，现在才更随性。” 夜听澜叹了口气：“现在更像是彻底放下了，但好像对她反而是个噩耗？ “

”其实是因为她现在也正常很多，世事都是相对的...... 就不知道她是不是还憋着大的。 “

夜听澜沉默片刻，低声道：”她若是知道了天巡那些事，恐怕也没心思纠缠情情爱爱了。 这事让我来说，无论如何我也是她姐姐。 “

”嗯。”

夜听澜道：“不说她了，今晚好好陪我。 “

陆行舟知道她的意思，便想伸手去抱她，回到下方静室去。

结果夜听澜拦住他的手：“就在这里。 “

陆行舟：”？ “

在观星台上，他也想啊，但先生那麽要面子的人，这幕天席地的她绷得住？ 何况这对于国观属于最庄严的地方，她觉得亵渎...... 以前在观星台上亲吻，先生都要求抱到屋里去的。

却见夜听澜咬着下唇：“现在、现在不是嫌修行不足麽...... 这个位置是聚灵核心之所在、天地交会之所，修行是最佳的......“

双修也是修行，还是最好的修行。

陆行舟觉得今天的先生特别媚，不知是不是因为情绪还在家人亡故的低落之中，特别需要小情郎的抚慰，依赖感特别强。

总之先生话都说到这份上了，傻子才拒绝，陆行舟很快就低头吻了下去，慢慢剥开了她的道袍。 夜听澜顺从地躺倒，与此同时周边光幕四起，阵法的光芒把整个观星台笼罩其中，形成了一个天然的纱帐，就算有人闯进来也什么都看不见了。

其实不会有其他不长眼的闯进来，夜听澜防的是自家徒弟呢。 傍晚那会儿陆行舟头埋在里面被看见，别提多丢人了。

想到徒弟那定定的目光，里面蕴含着难言的色彩...... 夜听澜一边体验着情郎的熟练抚慰，一边咬着手指，心中分外难堪，总感觉徒弟还在看似的。

现在在徒弟心中，不知道师父是个什么形象了，是不是个？

道袍下摆被掀开，微微清凉。 夜听澜习惯性地顺着他的力道翻了身，跪趴在台上。

后方传来清脆的掌掴声，带起浪涛翻涌，不重，但屈辱，屈辱之中带着更强烈的迷醉与放纵。 高台的琉璃砖光洁如镜，映出情欲迷离的成熟俏脸。

是，只有这种时候，自己不是听澜真人。

不管是叶捉鱼还是什么，总之可以只是一个女人，可以有自己的放纵和需要。

他覆在了背上，呼吸的热浪在耳边骚动着，痛楚和灼热蔓延，心中挂碍着的徒弟蓝眸终于慢慢消退不见，彻底陷入了欲望之海。

陆行舟如今的双修功更强了，融合了大欢喜极乐和姹女玄功的所有核心优点，甫一展开，就彻底让人忘却了一切。

独孤清漓抄着手臂立于光幕之外，气得嘴都有点歪。

刚刚榨过，一点用都没有，还是弄起来了。

好奇怪啊，师父看着明明还是处子，他们到底怎么弄的？

想到傍晚撞见的埋头场面，独孤清漓也咬住了下唇。

从来没见过那样的师父，惊人的美，惊人的媚...... 也不知道如今光幕之中又会是怎样的光景。 可惜窥探不进去，只能隐隐约约听见一点点声音，如此撩人。

光幕之中，高台之上，陆行舟伏在先生的耳边，低声问：“现在还在乎那些吗？ “

言下之意，能不能走正道，在该知道的人都已经心知肚明咱俩什么都关系的情况下，故作遮掩到底还有多少意义。

夜听澜也知道没多少意义了，无非自欺欺人。 其实她自己都觉得有点隔靴搔痒不够痛快，但心中却再度泛起了徒弟的蓝眸。

陷入欲海的夜听澜勉强找回了一点清明：“我、我明天...... 明天，和清漓好好谈谈...“

还是在乎徒弟的情绪呢...... 陆行舟再度觉得先生其实挺悲剧的：“要不我去说？ 我会让她同意的。 “”你、你可别欺负她。”

“我都打不过她，谈何欺负？”

在做这种事的时候聊徒弟，夜听澜心中分外羞耻，脑子也组织不起什么思绪，反倒浑身一抽，无力地瘫倒在地。

陆行舟：.......“

光幕之外的独孤清漓：.. ...“

这才多久啊，比我还菜，还师父呢。

但无论多久，修行的效果倒真是好得离谱。

陆行舟这也是第一次与乾元后的夜听澜双修，哪怕不是正途、时间还短，却依然感觉修行上涨了一截。 就连夜听澜的乾元修行都涨了一些，心中大惊。

她突破乾元到现在，三个月来的积累，比不上这一次涨得多！ 那如果正道呢？
