# 第564章 是杀是剐就这一刀

PS：又睡死了，今天补上，抱歉抱歉。

远处的陆行舟简直都不敢想象，这个又享受敬茶又给人下套的腹黑妹是小白毛。

是不是啥时候被阿糯魂穿过啊？

还是说那点魔性尽冲着师父来了。

夜听澜见徒弟没再吱声的样子，也就没再多言，起身道：“师父去安排一下离开之后的事项，你且修行。 “

说完转身离去，美眸不经意地瞥过池水中的花瓣，若有所思。

夜听澜镇压天下这么久，可不是个木头，只是此前太过相信徒弟的属性，那冰心剑心没开窍的样子压根就不会让人往别的地方想。

但这池水中的花瓣好像揭示了一些什么。

这总不可能是陆行舟摘了丢的吧...... 这种事只有少女会做的，不是惯常认知的小冰人会做的...... 至少是不是证明了徒弟并不是自己认知的没开窍，少女心思已经萌芽了？

回顾刚才的对话，此时就觉得是不是有点不对，清漓会结巴，会垂首无言......

那将来也同意她一件事的要求，如今想想是不是也不对劲......

以及陆行舟之前说过的一句：“有没有一种可能，她不喜欢你和我在一起，是因为她看上我了？ “一切似乎早有迹象，并且陆行舟曾尝试坦白......

夜听澜心中存了个疑虑，倒也不会因为这点小怀疑就直接说什么，还是先做正事去了，她得找苏原等人安排自己离开之后的工作。

陆行舟去信给姜渡虚可以动用镇魔司特殊加急渠道，效率是很高的，不出意外最多一两天姜渡虚就会回京了。 那时候就可以和小男人比翼双飞离开这个囚牢，在此之前要把各项事务安排好。

苏原本来就有很长一段时间代国师，就算这段时间，她夜听澜主要精力也是在盯顾以恒，事务都是苏原在做，没有太多要交接的，倒是国观强者不足需要补充。

陆行舟信得过姜渡虚，夜听澜没那么信得过，还是需要传讯宗门，派顶级强者来坐镇协助。 宗门那些老东西大部分都懒得做事，让他们来京师坐牢多半没人来。 嗯...... 风自流大约可以...... 是他女婿和外孙女婿的事嘛对不对。

所以说男人不能管不住下面那点东西，好好一个避世清修之士，现在避到坑里去了，还想做图书管理员，想得美。 所以说男人不能管不住下面那点东西，好好一个避世清修之士，现在避到坑里去了，还想做 所以...... 陆行舟管得住吗？ 他从来就不是个专情的。 管理员，想得美。

夜听澜离开了，那边陆行舟和独孤清漓相顾无言。

见小白毛抱着那杯子都不肯放的样子，陆行舟神色古怪：“刚才应该摊牌的...... 现在这样打算怎么摊牌？ “

独孤清漓也不知道，总觉得在喝了师父这杯茶之后，再摊牌，真的会被师父打死的。

一时冲动，骑虎难下了。

“先瞒着吧。” 独孤清漓玩了半天杯子，才犹犹豫豫地道：“等风头过了...... 起码等师父忘了这杯茶...... 或者等我打得过她......“

陆行舟：.......”

少女怕挨骂，想暂时逃避很正常，可陆行舟觉得不好。 他并不想变成背着谁偷情，对她们两个都不公平。

想了想，还是很郑重地道：“是杀是剐都是一刀，我不想变成背地里偷情。 万一被发现了，会更伤你师父的心，也会让你与师父起隔阂。 “

独孤清漓抿了抿嘴，低头抱着杯子：”我是不是做错了。 “

”要说错，也大半在我。 本来让你对自己师父说这些就难为，这是我该承担的。 “陆行舟道：”白天先做正事，也算是稍微冷却一下，到了晚上我会和她说的。 “

小白毛垂着脑袋点了点头。

陆行舟揉揉她的白毛：“小冰魔。 “

夜听澜有事处理，陆行舟也有，他得召集自己的势力开会，没法把所有精力都放在男女事。 原本他的势力就五花八门，还有很多是从原太师党接收过来的，只有抱团的利益，没有交情也没有什么政治纲领聚合，算是乌合之众。 那么起码保持个脸熟就是很必要的，也让这些人觉得自己还受重视。 总不能来京就是谈恋爱，来去匆匆的，那能做什么事。

陆行舟会客足足花了一整天，最后一个客人是齐退之。

“齐兄宗门现在修行情况如何？”

“托侯爷的福，家父于一个月前闭关，说是很有把握。” 齐退之说起来神采飞扬，不说他爹怎样，其实他自己也破三品了，是很年轻的上三品修士。 要是没眼前上司这一家子杵着，他齐退之妥妥的人中龙凤。

一当年凌天阁从世外宗门开始投资晋王，就是因为自家宗门的上升之路断了，想要得到皇室的扶持以达超品。 事实上功法资源的垄断也是朝廷之所以能统治大干的重要因素，否则家家超品，都是圣地，皇室还玩个锤子。

因此顾氏不可能提供各家的超品之路，赏赐的最高层面就是一品功法或资源，再高的不会有。 凌天阁再怎么巴结晋王，当晋王上了台也不会真给凌天阁超品之路的。

本质上和天巡切断人间飞升之途，是一模一样的概念。

但顾氏不可能做的事，摩訶会做，摩訶甚至都给血炼宗画饼说会帮他们超品了，更不知道许诺了多少其他宗门。

同样陆行舟也不会吝啬这一项，齐退之的凌天阁彻底跟了自己混之后，除了凌天阁弟子大肆进入朝廷任职之外，最重要的就是给予了他们超品之途。

当然，超品之途指的并不仅仅是功法。 凌天阁能成为一品巅峰的强宗，自家的功法就不会只有一品，他们的功法是能达超品的。 真正缺的是相关的经验引导、以及超品破境丹或者与功法强相关的天材地宝支持。 裴盛各家莫不如是，当陆行舟给他们超品破境丹之后，两位岳父的突破就再也不难。

凌天阁这边也是一样，陆行舟没有给他们超品破境丹，当时时间不足没法炼那么多，但给予了他们参阅皇家典藏库的资格。 对于凌天阁齐自纠这样的一品巅峰修士而言，皇家典藏之中的超品经验心得，可远远比很多超品功法的价值都高。

堂堂一品强宗，资源自己有，当有了这些经验心得的参考之后，齐自纠回宗闭关，应该是很有希望突破超品的。

对于陆行舟来说，这就是典型的千金市骨，到时候浣花剑派之类的一品强宗自然知道怎么选择。 无论摩訶在背后筹划什么，这铺遍江山朝野的各大势力握在手里，什么变故也能应对。

齐退之甚至都在低声怂恿：“侯爷有没有想过，顾氏已经担不起这个天下了？ “

陆行舟看了他一眼，失笑：”你倒是挺急，还嫌爬得不够快啊。 “

齐退之笑：”谁能嫌前途来得太快呢？ “

陆行舟拍拍他的肩膀：”做好该做的事，当时势到了，自有你腾飞之时。 “

齐退之眉头一挑，知道陆行舟也有想法，他心里有了数，便没多言，笑嗬嗬地退去了。

送走齐退之，天色便已黄昏。 陆行舟一个人略坐了一阵，夜听澜也做完事情飘然而至：“你想当皇帝啊？ “

”不是我想不想当的问题，是看时势怎么走。 起码顾以恒不是来当皇帝的，得有一些准备。 “夜听澜有些出神，想起当时自己给沈棠的卦象是”见龙在田“。

见龙在田，利见大人，意味着卦象的主人遇到贵人提携了。 那时候很费解，这卦象主次不对。 若说是陆行舟辅佐沈棠争位吧，那对应见龙在田的人是陆行舟才对，怎么会是沈棠？

如今一看，这卦真的没有错，在争上位的人不知不觉的已经是陆行舟了，他才是“大人”。 所有势力都是牵系在他身上，而不是以沈棠为核心。

夜听澜在出神，陆行舟起身拉着她的手：“出去走走？ 总是憋在国观里几乎没动过，你也难受。 “夜听澜回过神来，微微一笑：”你要是真打算做皇帝，以后的牢可比我坐得久。 “

陆行舟笑道：”正是因为以后有可能要坐牢，现在才需要多玩一些地方。 “

夜听澜若有所指：”怎么不说现在多谈些情呢，真坐上那个位置，可就没什么真心可谈了。 “两人手牵手凌空虚渡，漫步云端，俯瞰着这个城市。 下方万家灯火，很暖，却也有一种在云端俯瞰众生如蚁的感觉，很是明显。

陆行舟一时没有回话，夜听澜便续道：“还是说，陆侯爷现在就已经没什么真心可谈的了？ “陆行舟终于道：”感觉有一点影响...... 你知道吗，我曾对姜缘起过意，感觉她好看，性格又好。 但实际交流起来，却往往是考虑姜氏的因素和古界事宜，似乎很难抛开这些事情去认真对待情感。 于是我索性退避了，觉得对她不公平。 “

夜听澜转头看着他的侧脸。

陆行舟续道：“以前不会这样，虽然花心，但都不涉及利益的。 帮初韵寻亲，固然是希望得到裴家对付霍家的助力，但与她的感情却并不涉及这些。 和元瑶也是，我喜欢她的时候，压根就没有考虑过她的父亲是镇魔司首座。 “

夜听澜听着觉得有点意思：”我呢？ “

”我那个时候反倒希望你不是国师，不是天瑶圣主，可以褪去面纱，做自己想做的事。”

夜听澜知道陆行舟这些话都很真。

可能自己的身份和实力给了他更多的成就感，但他确实不是冲着这些来的，甚至希望自己走出来。 她没有去问“清漓呢”，想看看陆行舟会不会自己诚实。

结果陆行舟的下一句就是：“听澜......”

“嗯？”

“我喜欢清漓，在知道她的所有身份之前。”
