# 第565章 我想让你同意的是......

说出这句，陆行舟这两日紧绷的心情反倒彻底轻松下去，等待夜听澜的暴怒与审判。

伸头缩头都是一刀，早晚必须摊牌。 自己坦诚总比被捉奸的好，背着来才是最渣的。

出乎意料，夜听澜没有暴怒。

她静静地看着下方的万家灯火，慢慢道：“我以为你们要瞒着我偷一辈子。 “

陆行舟愣了愣：”你...... 知道？ “

之前感觉你完全不知道啊，什么时候就突然知道的？

夜听澜慢慢道：“倒也不知道，只是有点猜疑...... 当然，既是起疑了，我自会暗中观察印证，如果是被我自己发现的话，你我之间...... 多半就此义绝。 你坦白得倒挺是时候。 “

陆行舟不语。

夜听澜道：“清漓答应我和你一起的事了，原本你可以趁我没发现之前，先甜言蜜语，彻底得到再说。 那时候你什么都得到了，再来摊牌不好麽？ 为什么要在得到之前说，不怕再也得不到？ “

陆行舟道：”那对你不公平，我也不想做个骗子。 “

夜听澜笑得有些讽刺：”是不是还得感谢你的坦诚？ “

陆行舟摇了摇头：”我们从来都没有打算瞒你的。 之前没有说，并不是我们想瞒，实是那会儿你情绪不佳，我们、我们不知道怎么说才好。 现在冷却过去，总是该说的，就算因此失去...... 也是我咎由自取。 “夜听澜沉默片刻：”什么时候开始的？ “

陆行舟老实道：”认识你之前。 “

夜听澜深深吸了口气，终于有了怒意：”既是那时候就有染，你又怎敢对她的师父起意！ “”误会，那时候并没有......“陆行舟忙道：”那时候只是互有好感，还差得远的，清漓那时候确实也没情爱之心。 和你一起之后，清漓便有意疏远我了，我也觉得和她再也没可能。 “

夜听澜忽然就想起了差点遗忘的过往一一清漓从夏州回来之后，曾经问过感情相关的问题，自己的回答是顺其自然。

那时候以为只是徒弟历练世情有感而发，并不是针对性的发问。

如今回想，分明是那时候清漓心中就已经有了某人的影子，所以才会心有所惑，寻找师父的解答。 怪不得清漓当初见到自己和陆行舟在一起跟见到鬼似的...... 因为自身修行的缘故情感淡漠，与那朦朦胧胧心有好感的少年没能更进一步，结果转身一看，他和自家师父在一起了。

还以为清漓那反应是因为天下孩子都不喜欢找后爹，何况那后爹还是自己朋友...... 原来这后爹不是一般的后爹，朋友也不是一般的朋友。

这么一想就更冤孽。 因为按照独孤清漓的修行，只要一段长时间没见陆行舟，这份朦胧的情感很可能就无疾而终的。 结果师父上阵了，那对心灵的刺激和叛逆心一起，反而促进了她的情感萌芽，从此看陆行舟更是与众不同了。

所以才会经常压不住的恼怒，在天瑶圣地那会儿故意挑战他，后来还拿剑砍他什麽的......

亏自己还以为那是孩子不喜欢后爹导致的呢...... 最后傻不愣登的，主动派遣他们一起出行独处，还以为是让徒弟和师公消除些隔阂，想不到竞然是送菜上门。

夜听澜越想越气：“陆行舟！ 枉我这么信任你，你勾引我徒弟！ 既然断了就该断干净，趁着一次同行就死灰复燃是什么意思！ “

从他坦白起就压在心中的怒火终于爆发出来，明明告诉自己既然他愿意坦白就给他个机会，可忍一时越想越气，夜听澜终于还是忍不住飞起一脚踹了过去。

之前伸手捶他的时候，他动作迅捷地捉住了，还被夸奖过...... 但这一脚明明也没多快，陆行舟却不闪不避硬吃了一踢，在空中被踹飞了数十丈才停。

夜听澜心中一个咯噔，又暗骂自己不争气，这才哪到哪就心疼上了？

她深深吸了口气，瞬间逼近，再度扬起了巴掌。

“啪！” 巴掌没抽到陆行舟，却拍在了急闪而来的独孤清漓肩膀上。

小白毛被拍得跟个陀螺似的在空中转了好几圈才停了下来，一停下来立刻张开双手拦在陆行舟面前：“师父，别打他，不是他勾引我的，是我勾引他......”

夜听澜气得想吐血：“所以你一直卡师父的进度，是为了抢先上舟的是吗！ “

之前没往这想、同时因为独孤清漓修行已经很强了，夜听澜没注意到徒弟元阴已失，如今马后炮再看，简直一眼就看出这徒弟都被开发了好几次了。

于是更气了，怪不得曾经各种阴阳怪气，让我觉得你对我们的关系很不满，搞了半天是为了先上车呢！ 还有那杯茶，那杯茶！

见师父气得都冒烟了，独孤清漓抱头蹲防。

一副你打我吧的蠢样子，看得夜听澜更是气不打一处来，见陆行舟顺了气马上要过来说话，夜听澜觉得被这厮舌灿莲花说不定更乱，索性一把拎起独孤清漓，风驰电掣地回了国观。

一路愤愤地骂：“情深义重是吧，替他挨揍是吧！ 你知不知道你这种性质叫欺师灭祖，我就算杀了你都不为过！ 回去受家法吧你！ “

”可是师父......“独孤清漓被拎得鹌鹌一样，还要努力抬头：”我没有欺师灭祖......“

夜听澜大怒：”这还不是欺师灭祖是什么？ “

”在今天之前，师父从来没有承认过他是师公，他的定亲对象只是我师叔而已。” 独孤清漓道：“还是那种我连见都没见过面的师叔叶捉鱼。 “

夜听澜：......

独孤清漓神色很认真：“我也纠结过的，师父。 可是想了很久，以那种不熟的师叔元慕鱼来对比，她的男人我有什么抢不得？ 所以我没有欺师灭祖。 “

夜听澜半张着嘴，一时被说懵了。

以徒弟那与人类不同的底层运算逻辑，她这么说好像是真的。

怪不得了，按理说清漓绝对不会和师父抢的，曾经的阴阳怪气已经是极限了，居然真抢，那必然有说服她自己的理由。

原来自己在身份上的自欺欺人，最终是为了给徒弟让路的。

夜听澜这一刻真是酸甜苦辣什么滋味都有。 姐妹两人，一个不顾旁人，一个顾忌太多，最终两个人都自作自受。

“再说了......”独孤清漓很认真地说着：“我才是先来的，师父。 “

夜听澜：...

“我很早就喜欢他了，只是那时候不知道那是喜欢，此番同生共死，让我明白了心意。 没有他，我会成魔的。 “

夜听澜简直气笑了：”好好好，那是师父抢了你男人，是师父不伦。 那这男人就交给你了，从此之后，与我无关！ ”

独孤清漓道：“师父答应过同意我一件事的。 “

夜听澜冷笑：”我不是同意你们在一起了吗？ 怎么，还要师父给你做伴娘不成？ “

独孤清漓道：”可我想师父同意的是，师父别因为这个不要他了。 “

夜听澜：”“

别说夜听澜懵了，这回连满头大汗追在身后的陆行舟都懵了。

还可以这样？

夜听澜简直不可思议：“你知不知道自己在说什么？ 师徒共事一夫，你还要了？ “

独孤清漓理直气壮：”我冰魔也。 “

从龙倾凰那学的，好用。

夜听澜气笑了：“你是冰魔，我又不是。 “

独孤清漓小心翼翼：”他、他很喜欢师父，师父也很喜欢他，不是吗？ “

夜听澜冷笑：”他要是真喜欢我，就不会和我徒弟先斩后奏。 “

”他没有想要先斩后奏，本来一直打算等回来之后征求你的同意...... 后来、后来我入魔了，控制不了自己。 “独孤清漓道：”还有我本来想瞒着师父的，是行舟说不能瞒，那会让师父更伤心。 他真的很好，师父别怪他。 “

夜听澜终于沉默下去。

想起了刚刚问陆行舟的，他明明可以趁着自己没发现，先要了自己，可却没有那么做。

国观已经到了，夜听澜一把将独孤清漓塞进了小黑屋里：“跟他出去一圈，别的没学会，这舌灿莲花小嘴叭叭的倒是学了个十足十！ 好好反省吧你！ “

关门转身，就看见陆行舟心急火燎地追了上来：”别罚清漓......“

夜听澜一把将他揪住，也塞进了小黑屋：”罚她没罚你是吧？ 不许说话，进去吧你！ “

”砰！” 门关上了。

刚刚关上，忽然就觉得哪不对。

这不是给奸夫淫妇狗男女创造机会？

小黑屋里两人面面相觑，正待说话，门又被打开了，一只无形的大手伸了进来，把陆行舟又抓了出去：“想在这里偷情，想得美。 给本座出来，我要你死！ “

PS：当初出现师徒线的时候，很多人怕又和以前一样，我说肯定不一样。 以前都写师父卡徒弟进度，自己先上车了，这本是反过来的，徒弟卡师父进度，自己先上车了...... 同样有趣味性，只是落实起来会更难不少，毕竟少了一层不知道对方是谁的遮掩，很容易显得渣。 但还是很值得挑战的，每次都一样就不好玩了嘛。
