# 第566章 你是她师父麽

“砰！” 陆行舟被恶狠狠地丢在了床上，封上了哑穴。

然后一把掀翻，劈里啪啦地先打了一顿屁股：“让你打我，让你打我”

陆行舟：..........“

你这是在生气我和清漓的事呢，还是在趁机报我抽你屁股的仇啊？

转头看着夜听澜站在床边气得波澜起伏的模样，其实陆行舟很想告诉她，真的没必要封哑穴的...... 完全不用怕什么舌灿莲花，因为他压根就不知道说啥才好。

话早都快被小白毛说完了，尤其是让她同意的那个要求，都快绝杀了。

本来夜听澜对他有其他女人又不在乎，早都一堆了，反正她自己也是后来者。 唯一会被在乎一些的只有龙倾凰，那毕竟是为敌了很久的对手，还特么怀孕了，可也不至于产生有她没我的心理。

其实就算是妹妹和陆行舟死灰复燃，恐怕夜听澜都没有多大抵触，毕竟这个心理准备做得很久了。 但亿万人中，独独不能是独孤清漓啊。

师徒共侍，这坎儿是真的很难过去，对于一位长期作为正道魁首的人物，比一般人更难接受。 她连自己公开都纠结了这么久，师徒一起，怎么面对心中的伦理认知，怎么面对天下人的目光？

以夜听澜的性情，原本是真极有可能会让给徒弟，自己默默退出的，再舍不得也得舍。

结果独孤清漓堵上了这一句...... 既然承诺过同意她提一件事，天瑶圣主可从来没有言而无信的记录，那现在怎么办？

更关键的是，这不是一个为难的要求，反而是一个上好的台阶，台阶上都垫了棉，顺着走就行了...... 夜听澜脸色青一阵红一阵，看陆行舟缩在床头装死的样子，看了足足一盏茶，再度气笑了：“陆侯爷是不是第一次不用自己费脑筋，别人就已经帮你把路铺平了？ “

陆行舟指了指自己的嘴巴，示意说不了话。

夜听澜没好气地解了穴：“说吧，我听你狡辩。 “

陆行舟道：”我只是在想，先生为什么总是要管别人，先是纠结自己的身份面子、怕别人的目光，好不容易想为自己活了，又开始纠结伦理，依旧在怕别人的目光。 “

夜听澜气道：”那能一样吗？ 人若是毫无约束，与禽兽何异？ “

”但是先生，你养过清漓吗？ 就因为一个名分，教了点东西，就给自己系上了与禽兽何异的结？ “夜听澜怔了怔，一时沉默。

“你都在放养她...... 教了个霜天冻月功法，就丢在了冻月寒川自生自灭，一年到头看望过她几次？ 去看望了也只是指点功法剑法，你关心过她麽？ 你知道她曾想去寒岚城里买东西，被人当成雪女精灵捕捉，仓惶逃走吗？ 那时侯她才多大。 “

夜听澜有些愣怔：”她...... 没说过。 “

”她自是不会说的，她从来就没有向谁诉过苦。 可是先生，正经的师徒不是这样的啊...... 你甚至都没有因为别人嘲笑她的外貌，为她拔剑撑腰; 也没有抚慰过她，在师父心中清漓就是最美的。 你只是一味告诉她，修行不应该在乎这些......“

夜听澜抿了抿嘴：”我...... 确实不合格。 “

”修行教导上，你是合格的。 但论及师长如母以至于涉及多深伦理，那还真不见得...... 如果你我那个丹学院先生弟子的关系你可以接受，那她与你之间的关系，与这种又有多大的区别呢？ 无非时间跨度长一点、名称上亲一点罢了。 “

夜听澜沉默。

或许...... 还真的没有太大的区别。

陆行舟又道：“至于旁人...... 你要求清漓不要在乎旁人的目光，如今她做到了，你呢？ “

夜听澜回过神，有些好笑：”就知道不能让你说话，这嘴一张，什么歪理都来了，死人都能说活。 “”这真是歪理吗？” 陆行舟道：“或许吧，先生，我是魔道出身，没有你们那麽在意颜面或规矩。 只是我在想，如果有朝一日这人世之炉由我祭炼，是否还会有人笑你，是否还有人说这不行？ “夜听澜心中微动。

她不是第一次听陆行舟的志向了。 曾经觉得遥不可及，如今一看却似乎不再遥远。

单论他的修行，现在走到天瑶圣地里都已经能排前几。 哪天突破干元，他一个人就能镇压圣地，谁能说个不字？

其实人间权贵后院之中都多的是母女或姐妹，又有几个人置喙，更别提区区师徒了。 再如果，整个天下，只有他的声音？

同一件事，有的人做起来只会受到铺天盖地的讥嘲，而有的人做起来却人人都觉得理应如此。 不知道什么时候开始，这个小男人已经到了这个程度。

夜听澜没说这些，不想助长他的气焰，只是叹了口气：“我确实亏欠清漓。 怪不得总觉得她时常对我有些怨言，原来并不仅仅是因为你。 “

陆行舟点头：”嗯。 “

”抢我男人，是不是有些故意？”

“那应该没有，清漓心若琉璃，她只会做自己想要的事情，不会掺杂其他。”

“算了，当扯平。” 夜听澜头疼地捏了捏脑袋：“我不该关她禁闭，这就去放她出来。 “

陆行舟：”...... 你刚才拉我出来的时候，没关门。 “

夜听澜：......

嘴硬心软的面纱惨被揭开，夜听澜再挂不住面子，愤然转身揪着他的衣领子：“我对不起的是清漓不是你！ 你色欲熏心，对得起我吗？ “

陆行舟低声道：”对不起。 “

”你！” 夜听澜挥起手掌，想抽又实在抽不下去，终究愤然放下，转身就走：“你好好反省，先别见面了，我怕我忍不住打死你！ “

刚迈开一步，腰肢就被搂住了，陆行舟从后面抱了过来，抱得紧紧。

夜听澜切齿：“放开！ “

”就算先生打死我我也要说，之前我说如果从此失去是我咎由自取，那话言不由衷。 我就算被打死也不想失去。 “

夜听澜手肘往后顶了过去，陆行舟闷哼一声，还是抱得紧紧不肯放。

夜听澜安静下来，两人前后拥着静立，半晌无言。

过了好久，夜听澜才低声叹了口气：“没走。 你让我独自静静。 “

陆行舟慢慢松开，夜听澜逃命般消失在门外。

其实心中羞耻至极，明明那么恼火那么愤怒，可被他抱着的时候居然还是觉得很安心很贪恋。 真是混账东西。

换了另一间修行静室，把自己关在里面，夜听澜盘膝闭目，却怎么也静不下心来。

被今天的事冲击导致的心乱反倒没太多，占据最多思绪的反而是一一自己离开了，那陆行舟是不是跑去找清漓了？ 然后抱在一起，然后.........

夜听澜生平第一次在盘膝打坐之中捏紧了拳头。

想要神识去窥探，又告诉自己有什么好看的，于是死死把自己憋在那里，憋得脸蛋通红。

实际上白憋了，因为陆行舟并没有去找独孤清漓，独孤清漓也没有来找陆行舟。

两人都知道这时候搞在一起无异于对夜听澜面子的严重挑衅。

独孤清漓甚至都没有离开那个小黑屋，虽然门没关...... 她还是独自盘坐在里面，闭目调息。 陆行舟也盘坐在观星台静室的床上，渐渐入定。

别的不说，这里修行确实是宝地。

到了下半夜，实在憋不住的夜听澜终于张开神念一看，场面让她怔了怔，旋即轻轻叹了口气。 捏着的拳头松开了，脸上憋得红霞也褪了，只是终究没有入定，反而睁开了眼睛，呆到了天明。

所谓“让我静静”，终究没能静思出什么答案，只知道自己受不了他当面和人滚在一起。

夜听澜踏着天明的第一缕光亮离开静室，再度回到观星台下，陆行舟正在入定之中，面色平和。 明明距离初识也并不算太久...... 可此时的陆行舟看着总感觉气度沉凝了很多，打坐都给人感觉一种龙盘虎踞的势。 曾经的小奶狗已经快要找不见了，但却从曾经给予的情绪价值，到了如今顶梁柱般强烈的依赖。 清漓给的确实是个好台阶。

夜听澜没法想象自己真正离开这个男人之后，要怎样面对自己的软弱。

她下意识伸出手去，想拂开陆行舟额角的一缕乱发。

陆行舟恰在此时睁开了眼睛，夜听澜受惊似的收回了手，陆行舟便伸手握住。

夜听澜没有抽出来，只是定定地低头看着他。

陆行舟站起身来，轻轻地抱着她，低声说着：“别走...... 好不好......“

夜听澜抿了抿嘴，硬邦邦地说着：”说了没走。 “

陆行舟试探着吻了吻她的面颊，夜听澜嫌弃地撇开他的嘴：”滚。 “

表现再是嫌弃，也已经从昨天的揍人变成了没什么力道的撇开。

陆行舟心中大松一口气，没有继续进击，赔笑着拉着她的手：“我请先生吃京师早餐。 “

夜听澜再度抿了抿嘴。

她修行有成之后，只在天霜国和陆行舟隐居那小段时间吃早餐，陆行舟随口一言却再度触动了她心中柔软的记忆。

见她没有拒绝，陆行舟高兴地拉着她的手一路出门，到了去小黑屋的岔道口，夜听澜却忽地驻足：“叫上清漓...... 一起。 ”
