# 第568章 太阴太阳

每一个人心里都藏着魔意，或多或少。

独孤清漓再纯净也有冰魔魔意，陆行舟现在再开朗，考虑事情的方向也是动不动灭门绝户。 而夜听澜恶劣起来，那也是妥妥不会比她的魔道妹妹差到哪去，以前陆行舟就多次发现她的小恶劣了，这次更是淋漓尽致。

人家龙倾凰好歹还是把瓜妹绑外面，夜听澜直接就一只大手把徒弟跟个白毛手办似的摁在旁边，当着她的面亲她的男人，还肆无忌惮地伸舌头。

独孤清漓挣扎挣扎，堂堂晖阳强者竟然挣不开一只大手，被降维碾压了。

“放开我”“独孤清漓奋力挣扎：”你堂堂天下第一，实力就是用来欺负徒弟的吗？ “

夜听澜感觉两天纠结的阴云散尽，神清气爽，从来没觉得徒弟的声音如此悦耳动听。

避免自己成苦主的办法，原来是把对方变成苦主。

她舒适地分开唇舌，悠然道：“师父只督促你修行，你还怨师父，事实证明弱小就要挨打，连自己男人都护不住。 “

独孤清漓：......”

夜听澜见徒弟那完全被打懵了的表情，心中甚爽，兀自在说：“觉得师父没怎么教你道理，现在也教一回：实力不够，就不要随意挑衅比你强的人，否则吃亏的还是自...... 哎呀“唔唔......”

夜听澜欺负徒弟正上瘾，却忘了陆行舟不是被摁着不会动的木头人，他只是初始被先生突然的豪放给整懵了没反应过来。 结果话都没说完呢乐极生悲，反被陆行舟一把横抱在腿上，低头就啃。

独孤清漓眨巴眨巴眼睛，刚才还气得要死忽然就不气了。

谁是主动，给人的观感就不一样。

刚才觉得受到了侮辱，现在觉得师父瞪着眼睛被男人摁着吻的样子真好玩，那小拳头还在捶男人肩膀呢，还越捶越无力，弱气小媳妇一样。

配合着刚才牛逼轰轰的样子食用，特别美味。

独孤清漓不挣扎了，看得津津有味。

还实力呢，你比他强一整个大级，怎么也被亲得整个人软软的？ 就只能欺负我唄？

夜听澜也从把徒弟变苦主的得意感，变成了被徒弟看着自己被侵犯的羞耻感，一秒转变。

强烈的羞耻让她终于凝聚了一点力气，用力把陆行舟给推起了一点：“清漓在看...”

独孤清漓道：“不是师父让我看的吗？ 确实好看，师父多多指点，比演示剑法好看。 “

”我......“夜听澜终于知道什么是搬了石头砸自己的脚，又气又急，实在呆不下去了，一把揪住陆行舟”嗖“地消失在原地。

堂堂天下第一，逃命大招就是快。 独孤清漓眼睛一花，师父已经抓着陆行舟消失不见，瞬间从后方假山池水转到了中央观星台上。

光幕扩张，围成了墙，恰把独孤清漓隔绝在外。

然而那大手没收，还是把个小白毛跟手办似的捉在那里。

独孤清漓再度挣扎起来：“有本事抢男人，你有本事放我进去啊”

夜听澜额头青筋直跳，索性转头喊：“不是让师父多多指点吗？ 那你静听为师讲法便是！ “独孤清漓：”？ “

夜听澜不理她了，恶狠狠地掐着陆行舟的脖子晃：”现在你满意了？ 好端端的师徒关系被你变成这样。 “

陆行舟一直就没怎么吱声，知道这种时候说什么都是得了便宜还卖乖，只有反效果，不如一个吻作用大。

但这一刻必须说什么。

他任由夜听澜掐着脖子摇，手上已经抱上了夜听澜的腰肢，低声道：“听澜......”

夜听澜掐脖子的力道都轻了三分，咬住了下唇。

陆行舟对别人倒是经常说“听澜如何如何”，当面反倒很少喊听澜，都是先生。 每次喊听澜，都能让夜听澜觉得心中很酥麻。

上一次喊听澜，是在说“我喜欢清漓”。

而这一刻说的是：“你想让徒弟同意我们的事，现在她同意了。 “

夜听澜：...

总感觉很地狱，甚至自己都有点想笑。

她想了想，忽然问：“你是不是只有心虚的时候，才会这样喊我？ “

陆行舟道：”与其说是心虚的时候，不如说是希望你只是夜听澜的时候。 “

不是天瑶圣主，不是大干国师，不是夜扶摇的姐姐，也不是独孤清漓的师父，只是夜听澜。 事实上，抛开突如其来的徒弟抢先上车的事情来说，单论清漓同意了这件事，本身就意味着夜听澜排除了所有顾忌，决定彻底以夜听澜的身份和他在一起，而不是自欺欺人的叶捉鱼。

“是啊，我是夜听澜。” 夜听澜的眼中泛起奇异的光，一把将陆行舟按在了床上：“我再也不想管那些有的没的了...... 在意别人的看法，最后发现他们还不如听我讲法; 在意徒弟的看法，最后发现她比我偷得早多了。 你说我都在做些什么呢......“

陆行舟附耳道：”可别黑化啊......“

夜听澜笑了起来：”我黑化了，岂不是更像你那个臭姐姐？ “

”我可不想你像任何人，你只是我的夜听澜。” 陆行舟说着，又伸手抚上了天瑶高峰：“单是这个，也像不了啊......”

夜听澜被揉得咬着下唇，眼波渐渐如丝：“行舟......”

“嗯。”

“正式双修吧，我骗自己够久了，活活把自己骗成了徒弟的妹妹。”

陆行舟道：“那你起码先把清漓给放了啊，难道真让她学习这个啊。 “

不知道这些女霸总都是什么癖好，从龙倾凰到夜听澜都要做这事儿，欺负人嘛这.........

夜听澜“哼”了一声：“早放了，我捉着她干嘛？ “

陆行舟松了口气，翻身把她压在了下面，低头便吻。

这种时候本就无须再多言。

夜听澜有些粗暴地去撕陆行舟身上的衣服，陆行舟的动作也同样粗暴，过不多时两人都扒得乱七八糟，外衣甚至都被撕破了丢在一边。

号称让“师父多指点指点”的独孤清漓忽然意识到了什么，再度挣扎起来：“喂！ 我不打扰你们，起码把我放了！ “

虚空大手捂住了她的嘴，独孤清漓的所有声音都变成了呜呜。

陆行舟没能听见，夜听澜听了个十足，眼里的光芒越发妖异了。

谁说放了的，这就不能放...... 不是你让我别不要他的麽，我当你面要了你哭什麽？

对于这对奸夫淫妇而言，对双方的身体都已经极度熟悉了，所谓的最后一步走没走，按理说还真没有多大区别。 其实理论上说，他们这种邪门歪道反而是开发度更高的表现，谁家正常夫妇走这破路啊？ 连这破路都能开，那正常顺水行船简直不叫什么进度突破，而是回归了应有的格局。

陆行舟再也不需要动用他的水系术法，先生的水一点都没比修水系冰系的徒弟少。

可是随着一声闷哼，龙舟正式入水，两人心中却都齐齐地有了一种与往常完全不一样的感觉。 是否有仪式归属，真的不一样。

那嫣红的血迹，确属一种“得到”的证明，比什么都直观。

见陆行舟突破之后暂停了的模样，夜听澜微喘着气，揽着他的脖子道：“怎么，怕我疼？ “陆行舟低声道：”我在想，我期待这一天有多久了。 “

夜听澜道：”有你期待清漓那麽久麽？ “

这话没法聊了，陆行舟只得闷头耕耘。

然后就发现，正道与邪道的差异还真不仅仅是区区一个象征，在双修概念上更是天翻地覆的差距。 因为这才是真正的阴阳和合，那些什么的，都不是。

那庞大的元阴之力，冲得在双修功法上轻车熟路的陆行舟都整个人麻了一下，暗道若非如今已破晖阳，恐怕都接不住，会浪费。

而现在不但不浪费，受益可大了。

这可是干元级的元阴！

更关键的是，夜听澜修太阴之力。

虽然陆行舟也有夜听澜的太阴真火，但火只是太阴的其中一项。 夜听澜是各类太阴之力里有太阴真火，陆行舟是各类火种里有太阴真火，成为双方唯一的重合交集。

除此之外，夜听澜的太阴之力与陆行舟刚刚得到不久的太阳真火产生了浓烈无比的化学反应。 阴阳二气在两人身上疯狂运转，陆行舟简直都能幻听出咆哮之声，以及极度雀跃的阴阳交会与欢喜之怠。

连夜听澜都在迷离之中震惊地微睁媚眼，似是无法预估这一场交会所得的能量庞大到如此境地，继而魂海轰然一炸，比此前邪道更强烈百倍的快感冲得夜听澜像被顶上了云端一样，似乎都已经要直接登仙。 连干元的夜听澜都没预料到这么强的收益，对仅仅晖阳的陆行舟而言那收益就更是无法想象。 若以每一个境界内都有九层小级的细分，那么夜听澜经此一役就从初入乾元直抵二层，甚至二层都过半了。

而陆行舟直破晖阳三层之巅，距离晖阳中期也就是临门一脚，目测多来几次就破了.........

两人暂时停止了动作，喘息着对视，都从对方情欲迷蒙的眼中看见了震惊。

继而夜听澜忽地笑了：“看来之前没有乱来，也不是没好处的...... 更早一些，你未晖阳，我未乾元，而太阳真火的引信也是刚刚才有，仿佛一切就是为了今天。 “

陆行舟附耳道：”既是如此，可别浪费...... 多来几次？ “

独孤清漓：”唔唔唔！ “

夜听澜媚眼如丝：”我和清漓...... 谁让你更舒服？ “

陆行舟就算是傻了也不可能回答这个问题，义正辞严：”情之所至，岂是用舒服评判的？ “

夜听澜”呸“了一声，正要说什么，龙舟划动，所有声音都被堵回了喉咙里，再也发不出完整的音。
