# 第570章 再无听澜真人

“多谢姜先生提醒。” 夜听澜只是淡淡地笑着：“便是在此界，本座也从来没觉得自己能呼风唤雨。 “姜渡虚微微颔首，其实夜听澜这个天下第一当得很累的，毕竟她与其他强者没有拉开碾压性的差距。 当初顾战庭就不比她差太多，导致互相牵制掣肘。 北边龙倾凰虎视眈眈，同样不是个省油的灯。 冻月寒川冰魔暗藏、诅咒之地古尸盘踞、东海之外势力纷杂，南边还有自家妹妹飞速崛起，给她添堵。 夜听澜累了一辈子，只能勉强维持着平衡，她甚至连长久闭关都不太敢，生怕闭关期间会出事，确实没有办法骄傲自大。

倒是自从有了陆行舟之后，这些线条倒是慢慢捋平了，现在别说闭关，她都已经有足够的空间离开这里去古界了。

至少以前最挂心的妖族威胁，现在都变成世子之争了...... 先锋大将叫陆糯糯，她夜听澜得靠后。 姜渡虚想着忽地觉得有点好笑，便没再多言，只是递过一个玉简：“此前陆侯爷说的时候，姜某也没什么准备。 趁着这几日在春山郡无事，便简易绘制了一副古界地图，不够精细，国师且将就用着。 “夜听澜接了过来，笑道：”姜先生费心了。 嗯...... 不妨在国观用个斋饭？ “

”那还是不叨扰了，姜某倒是另有一事相求。”

“姜先生请说。”

“我们离开古界时，只是核心姜氏族人撤离，普通的门人弟子都还在坞堡之中。 既是带不了太多人，也是故布疑阵让别人以为我们还在。 现在这么久了，不知道是否已被发现实情...... 老夫曾经交待过他们，若是察觉不对，立刻化整为零隐遁，但终究心中不安。 “

夜听澜听懂了：”我们若是见到，会尝试护持他们的。 “

姜渡虚松了口气：”那就谢过国师。 “

”不用客气，干皇这边，还劳烦姜先生多加关注。 需要天瑶圣地配合的事宜，与苏原沟通，朝中有事，多与裴相交流。 “

苏原在旁边听得有些心悸。

潜入古界这种事，想想就极度危险，之前宗主和他提过，还觉得这事十分遥远。 可现在听宗主和姜渡虚这对话，竟然不知不觉就已经是成行在即了。

总有一种天下大劫即将来临的感觉。

姜渡虚正在说：“姜某与裴相和盛总捕已经取得一些共识了的，也就与苏道长还不够相熟，还请苏道长多多指教。 “

独孤清漓终于插了一句：”你和他俩相熟，是因为一家子吗？ “

姜渡虚：....”

客客气气的谈话气氛瞬间崩盘，苏原别过脑袋，不敢去看姜渡虚和夜听澜五颜六色的脸。

那现在你们相谈甚欢，是不是也是因为一家人？

结果姜渡虚捋着胡子沉吟半晌，居然回了这么一句：“如果老夫要继续与定远侯议亲，那是找国师谈吗？ 还是需要去找阎君？ “

独孤清漓瞪大了眼睛，夜听澜面无表情：”找本座谈就可以了。 “

我怕你找阎君会把那疯子疯病惹出来，先和你打一架。

姜渡虚道：“那行，不知国师之意......”

夜听澜道：“我拒绝。 “

姜渡虚：....”

“咳。” 夜听澜道：“行舟家中妻子一堆，怕委屈了姜小姐，此事以后再议吧。 再说了行舟自有主见，也不会轻易接受长辈的安排，我们当长辈的也不好强迫不是？ “

苏原：..............”

姜渡虚憋了一肚子老槽，暗道你这算不算以公济私？

算了算了，没法聊。 老姜想想觉得孙女如果真嫁到这家里，多半要被这群如狼似虎的女人啃得渣都剩不下，终于起身告辞：“既是如此，还是将来再议吧，老夫先行告辞。 “

师徒俩目送姜渡虚离开，又同时往观星台跑。

说要吃午饭的，完全忘了。

独孤清漓小声道：“”师父我看你还是别公开了。 “

夜听澜：”嗯？ “

”你看，现在这个样子，还可以有上好的借口把外面的狐狸精全部拒之门外，哪怕姓姜的明知道你自己就是参赛的，面前也没法公然说。 你公开了自己下场参战，可就没这好处了。 “

”怎么没有？” 夜听澜哼哼：“说破天了我也是他先生！ 不找我谈，难道她们还真想找元慕鱼？ “”他都不叫你先生了，听澜。”

夜听澜挥起了虚空巴掌，独孤清漓抱头溜了。

回到观星台，陆行舟恰好也醒了，正在穿衣服呢。 那身上晖阳中期的气息流转，看得夜听澜都有些妒自己当初练到这个程度，那是多少年啊......

臭徒弟好歹是冰之本源的化身，修行再快都算不得离谱，一旦冰魔融合，直达无相都不稀奇。 陆行舟这个才是颠覆了所有人的修行认知，太离谱了。

单单双修功是达不成这个结果的，这太阴太阳的巧合才是最出人意料的催化剂，比什么天材地宝都恐怖。 她自己也受益匪浅，没啥好说的......

见师徒俩回来，都直勾勾地盯着自己看，陆行舟以为是两人被叠了的面子过不去，忙赔着小心：“抱歉啊，不小心入定了...... 你们、你们没事吧？ “

夜听澜面无表情：”装什么伏低做小，谁能不知你肚子里有多得意？ “

陆行舟闭嘴，这种时候挨一顿骂就好了。

夜听澜一脚踹在他小腿上：“行了别装那副死相，说正事。 “

陆行舟乖巧坐。

“姜渡虚刚来过，给了古界地图，以及让我们方便的话帮衬一下他们在古界的势力。” 夜听澜盯着他：“既然姜渡虚来了，顾以恒不用我盯，现在是不是万事俱备，可以走了？ “

陆行舟点点头：”差不多。 “

”所以你是不是急着要去和姜小姐对接？”

“？” 陆行舟莫名其妙，怎么就扯这上面去了...... 面上只能赔笑：“先生见识可比我高多了，怎么穿梭位界这种事，还是先生和姜缘对接就好。 “

夜听澜心中舒服许多，脸也没那麽板了，还是问：”那你干什么去？ “

陆行舟小心翼翼：”我得去趟妖域，还要回一趟老家。 “

独孤清漓就眼睁睁看着师父刚刚变好一些的脸色再度变得铁青。

“砰！” 夜听澜飞起一脚，陆行舟螺旋升天：“吃干抹净就想去找你的龙娘，有本事就别回来了！ “独孤清漓手搭凉棚，目送陆行舟旋转着变成一个小点，心中替男人默哀。

你以为直面本心是什么好事...... 以前师父要面子，多少讲点气度，当师父不端着的时候，你撑得住她的暴力嘛？

不过总感觉师父也嚣张不了多久了，按这狗男人的突破效率来看，指不定到时候谁压谁了。 陆行舟飞了半盏茶才落回地面，狼狈遮脸：“先别打，我去找她们是有正事的啊。 “

夜听澜冷哼：”你家妖皇大着肚子，你还想让她也去古界不成？ “

陆行舟是肯定不会让龙倾凰大着肚子去古界的，但想去问问她需要什麽、以及她想找的往圣开天诀全篇是否有明确线索，看能不能帮她把需要的东西带回来。

想回夏州也是同理，不太可能一股脑儿都去古界，太过危险，只能看看她们需求什么东西。 但这话说了只能再飞天，只能道：“主要是想看看阿糯，我和阿糯从来没有分开过这么久，心中着实挂念。 “

这个理由无懈可击，吃谁的醋也不会有人吃阿糯的，夜听澜叹了口气：”行吧，我陪你去。 “陆行舟瞪大了眼睛。

当夜听澜见到龙倾凰...... 陆行舟不敢想象那是怎样火星撞地球的修罗场，关键是自己一个都打不过。 夜听澜斜了他一眼：“那什麽表情？ 本座是会欺负孕妇的人麽？ 嗤。 “

陆行舟狗腿般替她捏肩：”先生最好了。 “

”还叫先生？”

……… 听澜。 “

”嗯。”

独孤清漓的表情如同吃了个臭蛋。

夜听澜美眸在徒弟脸上转了一圈，转身道：“行舟跟本座进来，准备一下行装。 “

说完拉着陆行舟进了底部静室，”砰“地关上了门。

独孤清漓：...“

大家修仙的，东西基本都在戒指里，有什么行装可整的？ 你要吃独食也不要用这么拙劣的借口好吗？ 跟过去一看，那门虽关却没锁，很轻易地推开了。

里面的夜听澜确实正在宽衣解带，独孤清漓欲言又止，你就这么饿？

结果内衬并没有脱，夜听澜取出一套俗家衣饰换上，陆行舟仿佛早就猜到似的，伸手围了上去，帮她系腰带。

独孤清漓想说什么也不说了，偏头看着这两人的动作，感觉很老夫老妻的样子，看着分外温馨。 夜听澜换好衣裳，坐在梳妆台前，陆行舟很自然地上前帮她松开道姑发式，梳头盘发，改成了俗家发型。

过不多时，那清修禁欲模样的听澜真人就变成了一个很温和邻家的姐姐，就像在天霜国看见他们隐居时的模样。

独孤清漓此刻很深刻地意识到为什么师父舍不得放手，借着自己那个“同意别不要他”的台阶，就这么顺溜溜地下了。

听澜真人早就与“出家”这个概念南辕北辙，她早已有家。

过不多时，夜听澜收拾整齐，看着镜中的自己微微一笑：“今日起，世上再无听澜真人，只有夜听澜。 “

镜中人眉目温柔，笑靨如花。

【第六卷终】
