# 第571章 龙崖午后

妖域，龙崖。

龙倾凰悠悠然靠在御花园的亭中赏花，边上放着个丹炉，散发着深邃难解的仙意。

小葵在一旁给她泡茶喝，龙倾凰舒适地靠在软椅上，喝一杯养胎茶，夏日午后的清风送爽，别提多惬意了。

美眸再度落在边上的丹炉上，与其说是赏花，不如说是赏炉。

自从前阵子突破了乾元，看这丹炉的感觉就与之前不太一样了。

之前明知道这东西是仙家宝，但只能感觉到很好很强大，却没什么感悟可言。 自从突破乾元再看，则可以隐隐感受到一些法则纹理、以及一些远古异兽的血脉共鸣在其中，若能长年累月在边上感悟，一定会有所得。

别的不说，单是近期的修行都比平时快了不少，以及，在这丹炉边养胎特别好。

总有丝丝仙意沁入腹中，龙倾凰几乎可以清晰感受到一个小生命越发壮大。

龙娘摸着肚子，弯起了眼睛。

虽然此前的乱局有一半是以丞相龙焱为代表的亚龙种私心导致，但由于之前乱杀的缘故，原本数量不算少的亚龙种现在也十分凋零，最终导致的客观结果是龙族依然不会排斥歧视亚龙种，无论公龙母龙，能整出亚龙种的也算是龙族血脉延续的重要功绩。

如今整个龙族都在大肆造龙，能怀上亚龙种的都有赏赐。 别人都有赏赐，龙皇陛下自己当然也要以身作则赏赐自己，每上一天朝，休息两天养胎。

朝中多有微词，但也没有什么可说的，因为这一年来妖域的发展反而变好了。

刚平定圣山之乱那会儿，妖域是很衰败的，不仅是死了那么多亚龙，更重要的是其中有大量官员与各族中坚，一股脑儿被狂暴的龙皇斩了个干净，自然会影响到国计民生，四下萧条。

结果南边榷场突然展现出了超出所有妖族预估的庞大潜力，年末统计榷场导致的创收快超过全国各地税赋总量的十分之一了。 乍听也没太离谱，可细思吓人至极，因为年末的时候榷场才建立不到半年。 更吓人的是还在增长，瞧趋势继续这么下去还能翻番。

不仅是基础税赋有利国计民生，税赋之中还包含部分灵石，并且与修士需求相关的药材宝物的交通也变多了，对广大妖族的修行也有利。 很多妖都搞不明白，明明东西还是各国原有的那些东西，又没有额外多出矿来，怎么就因为流转，双方的资源却都变多了呢？

龙倾凰依葫芦画瓢，和天霜国与海外各国也建立了往来，然后别的就几乎不咋管事了，就修行加养胎。 朝野上下也不管你养不养胎，看见整个国度在向好那就行。 而且这胎还是榷场提案的大功臣陆行舟的，就更没人说啥了...... 也就是各家娃总是被陆行舟的女徒弟打，陛下护着，人们敢怒不敢言。 龙倾凰才懒得管嘞，这也算是下一代的战斗对练不是？ 打架要从娃娃抓起。

陆行舟人都不在这，榷场提案还是惠泽整个妖域，连冻月寒川的地震都被他随便逛逛就解决了，朕不偏心他难道偏心你们这些废物？

龙倾凰摸着肚子，算算时间，这胎是去年九月初怀上的，如今已是四月中，八个多月了。 如果是一般人类早就挺着大肚腩，早产的话都生了...... 她也只是微微显怀，稍微穿得宽大一些都看不太出来。 最让人难绷的是，龙倾凰知道自己怀的是个大肉球，也就是说，如果生下来，是个蛋，然后会有一只小龙人破蛋而出。

不知道陆行舟受不受得了这个诳......

也不知陆行舟在干嘛，之前海龙王来了消息说帮陆行舟打了人，再然后陆行舟就没影了，不知道躲哪个的被窝里了。 听说当时陆行舟带着的依然是那只小白毛，可能是在小白毛被窝里。

那不是她师公吗？ 圣地真恶心。

和一个为敌那么久，真是跌份儿。

正这么想着，龙倾凰心中忽动。

感受到了熟悉的气息。

龙崖阵法也有了警示，禁卫统领龙傲的声音远远传来：“是谁擅闯龙崖！ “

龙倾凰闭着眼睛，悠悠传音：”不必紧张，让人进来。 “

清风拂过，三道人影出现在亭边。

小葵露出喜色：“娘娘。 “

闭眼的龙倾凰瞬间睁开了眼，就看见陆行舟站在面前含笑看她，口中还在回应小葵：”说了是爹爹，不是娘娘。 “

小葵哼了一声，正要说什么，却很快露出了恐惧之色。

作为圣山上的向日葵，小葵见过夜听澜。 那一战打得圣山草木十不存一，天知道当初小葵是多大的鸿运才从这个女人手底活下来的。

那可是天命向日葵，眼下这个就是让她最恐惧的大魔王。

龙倾凰哪管小葵在怕什么，陆行舟一出现，她眼里另两道人影就真成了人影，背景虚化，长啥样都看不见了，只剩下陆行舟那张日思夜想的俊脸。

夜听澜震惊地看着心目中暴虐的龙倾凰那眉梢眼角绽开的惊喜笑意，暗道认错人了？ 这谁？ 陆行舟上前两步，笑道：“气色挺好。 “

龙倾凰笑容满面，懒洋洋地张开双臂撒娇：”抱我起来。 “

夜听澜：”？ “

这谁？

陆行舟觉得背后有刀子在剐，却依然硬着头皮伸手去抱：“让我看看肚子怎样了？ 嗯，也不是很大呀。 龙倾凰揽着他的脖子坐直，笑道：“是不是搁你们人类都要生了？ “

陆行舟也笑：”人类也有哪吒。 “

”那是什麽？” 龙倾凰观察着陆行舟的脸色，小心翼翼地说：“我跟你说哦，现在感知很明显了，到时候是个蛋诳。 “

陆行舟一点都没有不悦之色，反倒笑嗬嗬的：”那不就对了嘛，灵珠降世。 “

龙倾凰放下担忧，男人不但不歧视生个蛋，反倒视之为灵珠，这让她心中很是欢喜：”怎麽有空来这儿？ 不陪你家亲亲白毛了？ “

独孤清漓：”？ “

我在这啊，你什么时候瞎的？

陆行舟正要回答，就见龙倾凰摆了摆手：“无所谓了，来了就好。 小葵~“

小葵忙道：”在。 “

”给那边两个丫鬟安排个寝宫，朕要和皇后说些私密话。”

陆行舟：..........“

小葵：”我？ “

她小心翼翼地看了脸色铁青的夜听澜一眼。

陛下的意思，让我拿下夜听澜师徒？

好在用不着小葵做艰难的敢死冲锋，被骂成丫鬟的夜听澜声音如同齿缝里挤出来一样：“披鳞带角之辈，如此目中无人！ “

龙倾凰愣了愣，眼睛这才转到夜听澜身上，继而更愣：”还真是你啊？ “

夜听澜面无表情：”怎么？ “

龙倾凰奇道：”你不是道姑吗，穿得这么风骚给谁看呢？ “

夜听澜低头看看自己极为正常的俗家衣裙，明明遮得严严实实一点肉都没露，什么叫风骚？” 风骚的眼睛看什么都是风骚的。 “夜听澜淡淡道：”我们可比不得陛下，这玉臂粉腿的都露在外面，知道的说是进了龙皇之宫，不知道的以为来了。 “

龙倾凰在自家御花园里休憩，自然是穿得清凉，但也没夜听澜说的那麽夸张，露点小臂小腿罢了，反倒是沟露得多些...... 闻言微抬雪白的皓腕，悠悠然道：“龙宫自然不是，毕竟这里没有师徒共侍。 谁是朕不说，大家有眼看。 “

”呛呛“两声，师徒俩同时剑出半鞘，脸色铁青。 饶是早就做好了被人攻击这个的心理准备，但耐不住对方是龙倾凰。

龙倾凰悠悠然地摸肚子，看都懒得看那俩一眼。

败犬。

陆行舟满头冷汗，就知道一旦这俩对上了，就是火星撞地球，她们是真宿敌啊。

眼见夜听澜小白毛师徒俩眼里的杀机都快按不住了，陆行舟立刻插到众人中间，转移着话题：“那个，怎么不见阿糯？ 去哪野了？ “

随着话音，丹炉一阵哇眶摇晃，两只胖乎乎的小手顶起了炉盖，钻出一只圆溜溜的胖脸：”大下午的，谁这么吵，让不让人睡觉了............“

小胖脸左右转了一圈，眼珠子滴溜溜的。

下一刻丹炉又被盖上了，依稀能听见她的咕哝：“起猛了，先生和龙姐姐同场，世界没毁灭吗？ “

陆行舟又好气又好笑地揭开丹炉，把阿糯拎了出来：”所以你到了现在，还是一点个头都没长？ ”
