# 第572章 阿糯与猪不得入内

阿糯被拎起来，身子顺风一转就挂在陆行舟身上不下来了。

陆行舟也从拎变成了抱，乐嗬嗬的一颠一颠：“倒是重了一点哈。 “

阿糯也乐滋滋窝在师父怀里，冲着龙倾凰的肚子露出了一个”看见了没，我才是最得宠“的眼神，一点也看不出信上写的”阿糯一点都不想师父“。

龙倾凰抚额。

朕这几个月对你不好吗，简直要啥给啥，予取予求的，你一天天盯着我的肚子做假想敌。

小白眼狼就是养不熟，下次找个机会先把你炖了。

阿糯喜滋滋道：“师父这次来呆几天？ “

居然不是问”师父什么时候带我走“，可见其实小白眼狼自己还是想留在这的。 陆行舟问道：“你们的长大研究，什么结果？ “

阿糯挠头：”不知道啊，感觉有点用，又没有太大用。 不过修行方面倒是好了很多，龙姐姐的功法特别适合我，揍人拳拳到肉。 “

陆行舟发现阿糯也晖阳了，这才是离了大谱。

自己出生入死，战冰魔打古尸，灭了两个宗门，得了太阳真火，才好不容易突破的...... 这小东西在龙崖上打小孩，怎么能和自己一样快？

阿糯道：“我在丹炉里修行特别快，而且感觉在丹炉呆得越久，我那个先天病症好像也越消失。 “这么说就懂了，真就是”回炉“的概念。 只要阿糯处于这里面，曾经因为“先天不足”导致的问题都会慢慢被填补。 按理说对她长大也是绝对有效的才对，目前没看见效果莫非是时间不够？

也对，自己身边这些人突破太快，总是让人忘记别人修仙都是千百年计的，越是往高了走所需的时间就越长。 阿糯来龙崖也就区区三个月，对于无相之器而言，和三个呼吸的时间没啥区别。

另外就是毕竞这也不是添加材料重新开炉，只是重新回了属于她的“先天”之中休眠，这还是有差距的。

话说谁敢重新开炉啊，现在阿糯是个人啊，孙猴子丢丹炉里都要炼坏，人丢进去怎么弄啊？ “别头疼了......”龙倾凰悠悠地掂了个果子吃着：“如果按你说的，摩訶本体是位无相强者，即使他化身下界只有晖阳力量，认知也不是晖阳可比，他折腾出来的东西未必是我们现在能够理解。 “陆行舟”嗯“了一声。

龙倾凰又道：“而此界与古界的最大差异，就是功法被斩断，同时也包含了更多玄经妙法。 导致我们对这些事物的认知极大不足，如果有机会去古界的话，倒是可以多关注一下这些，现在空想没有意义。 “陆行舟道：”我们这次来，就是因为这事的，我们打算去一趟古界。 “

龙倾凰怔了怔，坐直了身子，神色严肃起来。

怪不得陆行舟会带夜听澜来这里...... 明明知道两人不对付。

夜听澜直挺挺地坐在她面前，眼睛盯着她的肚子没挪过，口中硬邦邦道：“人间从来没有乾元至无相之法...... 并且你我一直压制实力在晖阳，也很难踏实修行乾元之路。 你我如果还想突破，就必须要在古界寻求。 “

龙倾凰很重视这个话题，认真道：”压制实力的问题倒不紧迫，现在无色界已经进化改造，整个龙崖都被笼罩其中，你我都可以保持干元状态修行，最多就是外出会麻烦一些...... 后续功法确实是个大问题，你们确定能去古界？ “

或许也真就只有这个话题能让这两位好好讨论了，陆行舟安心了好几分，道：”我们如今与古界偷渡客有了不少交集，既然他们能下来，我们自然也能上去。 可能方法还需要研究，通道应该没问题。 “龙倾凰深深吸了口气：”我也想去。 “

陆行舟道：”你如今不方便。 “

龙倾凰认真道：”我试过了，只要不是生死之战的级别，这个孕肚并不影响我发挥的。 “

”我不放心。” 陆行舟轻轻握着她的手：“第一次心中没底，至少等我们去探个路，了解一下环境再决定。 “

龙倾凰偏头看了他半响，见陆行舟认真的眼眸，心中也有些柔柔的，半晌才道：”行，我等你们探路。 “

陆行舟吁了口气，怕就怕在龙倾凰心高气傲，又对实力有执着的追求，会铤而走险。 但很明显，龙娘对孩子的爱护超过了她对道途的追求。

于是他的心中也更是柔软，低声道：“阿糯信中说，你乾元之后对古界的事情也有所感应？ 功法和血脉？ “

”嗯。”

“你列个单子，我们尽量找。”

“你们三个去？” 龙倾凰眼睛在夜听澜和独孤清漓身上转了一圈：“若以我的意见，那个大屁股道姑去就可以了，你们未达干元的上去太危险，她一个人方便很多，就算遇险也很容易撤离。 “

夜听澜：”？ “

”这是在夸你强。” 龙倾凰懒洋洋地又靠回了软椅上：“还有你那个有病的妹妹，虽然脑子不好使，实力我倒是认的。 如果是你们姐妹去探这第一次路，我赞成，其他方案我反对。 “

独孤清漓道：”你不会是为了把陆行舟留在这里陪你吧？ “

龙倾凰沉默片刻，微微苦笑：”我倒没打算把他留在这里...... 虽然曾经想。 “

夜听澜道：”如今呢？ “

”如今...... 一个区区两三年内把修行推进到这个份上的男人，不应该羁縻于一隅，这天高海阔，才是男儿舞台。 “龙倾凰轻轻叹了口气：”既然来了，都先住几天吧，不急于一时。 “

夜听澜师徒俩对视一眼，独孤清漓还好些，上次见过龙倾凰的面，还承了一颗果子的情，多少对龙倾凰有点了解。 夜听澜就真是完全颠覆了自己对妖皇的印象，恍惚间觉得这几十年的对手记忆是不是错觉。 当年妖皇，是这样的吗？

其实龙倾凰也在看着俗家衣裳的夜听澜，同样恍惚。

曾经自己视为最大敌手的夜听澜，是这样的吗？ 记忆是不是有点不对？

龙倾凰沉默半晌，又道：“行舟陪阿糯玩玩，那大屁股...... 算了，听澜真人，咱们走走？ “夜听澜面无表情：”我已经还俗了。 “

龙倾凰微微一笑：”好的，听澜真人。 “

夜听澜没好气地拂袖而起，两人并肩走进了御花园。

这橘势看得陆行舟都有些呆滞，暗道怎么感觉这俩互相眼中比他还重要三分的样子，居然还有悄悄话说......

阿糯拉了拉陆行舟的衣角：“她们不会打起来吧？ “

陆行舟收回目光：”不会，先生怎么可能真和孕妇打架......“

阿糯笑道：”那我们就不呆这了，走，我带你们巡视我的领地，顺便跟我说说你们打冰魔的故事啊。 “说完从丹炉里掏出小猪骑了上去，呼噜噜往宫外跑。

陆行舟和独孤清漓追了上去，笑道：“你领地是哪，御膳房？ “

”哼哼，整个龙崖都是我的领地，那些很凶的龙看到我都不敢吱声。”

果然刚到外宫就看见巡逻的龙傲，龙傲一眼看见骑猪而来的阿糯，脸色“刷”地变白，一副很想跑路又因为职责所在不敢跑的样子，连脚都在抖。

连跟在身后的巡逻卫队们也吓得脸色苍白，像是看到了鬼。

独孤清漓当初还惜败给龙傲，颇有几分敬佩来着，想要打招呼，却见龙傲冲着阿糯点头哈腰：“糯公主，逛街啊？ “

阿糯巡视般点着脑袋：”很好，很精神。 “

”多谢糯公主夸奖......“卫队们都在后退，等到和阿糯擦身而过，立马张开两腿跑得老远。 陆行舟看得目瞪口呆，感觉它们怕龙倾凰都没怕得这么夸张：“你不是说你威胁散布他们的花边新闻没用吗？ “

”那些戴绿帽的花边确实没啥用，龙族玩得很花，都是绿的。”

“这龙族是江南写的？”

“啊？”

“嗯没事，那既然没用，它们怕你什么？”

“我可以传他们其他事情啊，那个牛轰轰的禁卫统领龙傲你们熟吧，我听它家里的千年老槐树说，龙傲小时候在树下尿尿，被一只蝎子夹住了，肿得和大人一样......”

陆行舟额头青筋跳了跳。

“看见刚才龙傲身边那个副将了嘛，它家屋后的老树说，它小时候摔进旱厕里，它爹嫌臭差点不想救它......

陆行舟现在觉得最好别让这些龙知道消息到底是怎么被阿糯知道的，否则它们就算不敢套阿糯麻袋，那些老树怕是要没了.........

独孤清漓摸着下巴，暗自在想要不要在天瑶圣地门口挂个牌子：陆糯糯与猪不得入内。

人家盛元瑶能开顺风耳，那也是听现有的消息。 这阿糯能共鸣植物，那是能把几百年前的老消息都挖得一干二净，如果阿糯和盛元瑶组个团，简直无法想象那会是怎样的灾难。

对于被各种反叛之后重建乾坤的龙倾凰来说，阿糯的到来好像给了她极佳的辅助，一个人就是一支特务军团。

不知道以后如果和天巡摩訶正式对上，糯瓜组合能不能起到一些意想之外的作用......
