# 第573章 找个目标有什么难的

陆行舟曾经在龙崖上呆了那么久，却始终都只是住在宫中，没走出来逛过。

真出来了才发现，龙崖大得离谱，那毕竟是能容龙族真身盘旋的地方。 所有龙族的住处都极大，并且相距都很远，每条龙的居所都是独栋大别墅，邻居都相隔一里地以上。

于是这龙崖逛起来极为空旷，明明是群居之所，看着却像没什么人的风景区，逛着风景还挺好的。 同时生活的烟火气也比较少，那些食物衣物的店铺是不存在的，想要这些得下了龙崖去妖都。 嗯，还不如现世景区，景区里好歹还卖东西吃的，就是贵而已......

陆行舟觉得阿糯这种吃货应该没那么喜欢在这里，但实际逛起来却发现阿糯如鱼得水。

偶尔见到龙族小孩在山上跑，小娃娃龙角布灵布灵的，看见阿糯就奶嘟嘟的喊：“糯姐姐~”那场面一点都看不出挨揍之后的悲愤，反倒极其亲近。

独孤清漓：“...... 你不是都在打小孩？ 他们怎么和你挺好？ “

阿糯道：”龙族也是妖族，妖类认强者，我打得过他们，他们就服我啊。 “

过不多时，阿糯身边就汇聚了一群小龙，阿糯带着队伍雄赳赳气昂昂地巡视领地，看得陆行舟神色怪异至极。

这妖域下一代接班人的模子好像都已经出来了...... 这也是阿糯世子之争的一环不成？

这黑心糯米是极有可能故意这么干的.........

见师父斜睨自己，阿糯干咳两声，压低了声音：“师父，你看他们想不想揍啊？ “

陆行舟：”我为什么好端端的想揍？ “

”他们化形为人，头上龙角那麽可爱，粉嘟嘟的扑通扑通跟在后面跑，怎么看都觉得以后你们家小龙人就长这样。”

陆行舟转头看了看一群小龙，觉得很萌。 世上想揍他们的，估计也只有你陆糯糯了。

便没好气道：“我看你也粉嘟嘟的，是不是也该想揍。 “

阿糯鸣哇哭了：”就知道师父要偏心...... 小阿糯啊，地里黄......“

明明知道这货是假哭，陆行舟还是绷不住，伸手把她从猪上抱到怀里：”好好好，要不以后你打师父好了？ “

独孤清漓：......”

阿糯偷看了陆行舟一眼，抽着鼻子：“师父都不要阿糯了，阿糯还是最孝顺的，还惦念给师父炼丹。 “说着摸出几瓶丹药来，塞进陆行舟怀里。

陆行舟心中暖洋洋的，随意掂起一瓶嗅了嗅，暖心就变凉了：“谁教你炼壮阳药的？ “

阿糯不可思议：”这里这么多种丹，为什么师父第一眼就会拿到壮阳的啊？ “

以气脉之学而言，师父这抓阄抓的是不是证明了什么？

陆行舟有些尴尬地收起壮阳的，换了一瓶嗅了嗅，脸色微愣。

治疗内伤抚平气血、修复经络五脏的，好强的效果。

这便是曾经霍家丹药的类型，当年从霍瑜手里抢来之后喂给阿糯治病的就是这种，完全可以号称“活死人肉白骨”。 而阿糯炼出来的效果远超当时霍瑜那粒，现在真是属于只要是内伤方面的问题、只要你还有一口气，都可以从阎王爷手里抢回来，并且见效非常快。

而这一瓶有好几粒，差不多可以说是多了好几条命。

继续看别的，一瓶治疗神魂方面的，强度略逊于内伤的，但也足够仙品; 还有一瓶膏药，续筋接骨的。 陆行舟怔怔地看着续筋接骨这瓶，也不知道什么心情。

阿糯正在说：“如果当年有这个，十天就好......”

陆行舟揉揉阿糯的脑袋，没说什么。 现在根本用不上了，阿糯还是没忘了炼这种，谁说这棉袄黑心漏风来着？ 话说回来，也别说用不上，万一将来会遇上致残的伤势呢，可难说得很。

陆行舟收起药瓶，在阿糯胖脸上啵了一口：“阿糯现在炼丹的水平真的远超师父了。 “

阿糯道：”丹炉太契合了呀，真是如臂使指，爱怎么炼就怎么炼。 也是霍家太菜了，仙品丹炉在手上，这么多年就弄成那样，笑死鱼鱼了。 “

”霍家啊...... 早期是不敢露白，藏着掖着搞，自然搞不出什么名堂。 到了后面和顾战庭摊牌了，却没时间了。 “陆行舟笑笑：”只能说德不配位，必有灾殃。 “

阿糯点着小脑袋没说话。

陆行舟道：“这次我们说去古界的事，你怎么没有反应？ 一点都不像你的性子啊。 “

阿糯抬头想了想：”如果龙姐姐没有一起去，那我还是想陪龙姐姐的...... 她一个人在这里，很孤独。 “陆行舟停下了脚步，连独孤清漓都转头看了阿糯一眼。

说一位俯瞰天下的皇者很孤独...... 有些违和，却又合理。

尤其是她的爱人一直不在身边。 有阿糯陪着，好像能填补很多。

还以为你成天只对着人家的肚子起坏水呢，原来真不是白眼狼啊。

那边龙倾凰在和夜听澜漫步，并肩走了挺久都没有说话。

“你想和我说什麽？” 夜听澜等了很久，见龙倾凰始终没开口，主动发问。

龙倾凰随手拂着路边的垂杨，喟叹着道：“只是见你之后，心中怪怪的...... 如果说想说什么吧，大概是想问，你夜听澜为什么会甘愿和人共事一夫呢，尤其是其中还有自己的徒弟。 那不该是你。 “夜听澜神色有些古怪，她居然从这话里听出了几分”恨铁不成钢“的意味，而不是单纯在吃醋。 或许索性有种毕生大敌变成了姐妹之后，那一生的目标骤然失去的失落感，难以言喻。

夜听澜想了想，淡淡回应：“连妖皇都愿意做这种事，天瑶圣主又有什麽不可以。 “

龙倾凰道：”我的想法可与你们不同，只是想把他夺取，安置在我的后宫。 “

”你既许他天高海阔，却又来说这话。”

“有了孩子之后，想法多少有些变化，但根子上依然没变......”龙倾凰笑笑：“至少他说的征服我，还没有完全办到，让朕和你们一群人和平共处的，朕可不乐意。 倒是你和我想的太不一样了，以至于心中至今回不过味，按理说，你最低也该是像我这样想的，怎会如此平静。 “

夜听澜淡淡道：”归根结底无非是看自己更重视什么。 我能离开天瑶圣主的位置，却离不开他，那事情就很简单了。 “

龙倾凰有些惊诧地转头看夜听澜的表情，夜听澜神色平淡。

面上看，不过儿女事。 但修行到了她们这样的程度，自然知道本质上这些选择都绕不开修行，直指心灵的束缚与挣脱。 明显今日的夜听澜进入了一种全新的境界，当死要面子端了一辈子的天瑶圣主到了直面本心、荣辱不萦于怀的程度，她将来的道途会走到怎样的高度？

若说修行上的“历劫”概念，夜听澜这是否算是渡过了情劫。

见龙倾凰沉默，夜听澜主动道：“我以前对你也有些误解。 “

龙倾凰回过神来，笑了笑：”倒也没什么误解，朕当年确实想要南侵。 “

”当把人妖对立视为两个国度的统一征战，那就没有什么仇怨可言...... 倒是我们烧了圣山，你对我应该更有意见。 “

”当圣山实际是心怀叵测的内鬼，你们攻击圣山反倒是替我除害。 当年之恨，如今看来并不存在，我打的顾战庭实际是你的敌人，你打的圣山实际是我的敌人，不但无恨，反而无形之中你我是在合作才对。 “夜听澜笑笑：”但那时候的恨意是真的，互不顺眼是很难一时半会改变的。 “

”嗯......“龙倾凰道：”之前不知道想和你说什么，如今反倒知道了。”

“嗯？”

“陪我打一架，这一架不打，我念头不通达。”

夜听澜笑了起来：“不欺负孕妇。 “

龙倾凰道：”朕又不是一碰就碎的瓷碗...... 不过切磋印证，朕依然是经常与龙族强者对练的。 “夜听澜道：”我知道你的心情了...... 无非是毕生大敌消失了，那种失去了目标之后不知道自己该做些什么的空虚与孤独。 “

龙倾凰想了想：”大概是，所以你为什么没有这种感受？ “

”因为我前方有血仇。” 夜听澜认真地看着她的眼睛：“按理说...... 令尊令堂的情况，可能也与我差不多。 “

龙倾凰眯起了眼睛。

她的父母确实是突破失败而亡，但并非渡劫，内里是否相关，暂时不好确认。

“或许妖族与我们不同，不好确认。 但要找个目标有什么难的？ “

夜听澜笑了笑：”大干无非自家疆土，世上并不是只有大干值得征服...... 古界大好乾坤，远古群妖尚在，妖皇可有意乎？ ”
