# 第574章 圣主VS龙皇

龙倾凰不得不承认，夜听澜对自己的心理分析还是很到位的。

见到夜听澜以后心情就很怪异，连恨铁不成钢的情绪都出来了，确确实实是有一种失去了目标的茫然感。

憋了那么多年想要击败的对手，忽然之间再也不是敌人了，那种失落谁懂啊，感觉修行都没奔头了似的。

夜听澜懂，还迅速给她重新找了一个目标。

虽然怀了孕的龙娘现在已经没有以前那种战天斗地横扫乾坤的雄心壮志，不至于被夜听澜这么一说就燃起来。 但作为一位帝皇，基本的征服欲还是有的，龙倾凰确实感觉动力充足了好几分，还有点小感怀。 果然最了解你的人还得是你的敌人。

“真人这话，朕有数了，此后妖域的重心自会调整。” 龙倾凰道：“不过这话从听澜真人嘴巴里说出来倒是挺让朕意外的，真人居然会挑唆别人的进攻欲望，是因为仇恨？ “

夜听澜想了想，摇头道：”不仅是深仇...... 受行舟的思维模式影响也比较大，他考虑事情的角度都是进攻。 “

顿了顿，又道：”包括对你。 “

龙倾凰哑然失笑：”那挺好，我等着，看他怎么不用孩子的理由征服我。 “

夜听澜斜睨她半响：”怎么我看你还是这么不顺眼呢？ “

”彼此彼此...... 别以为你激励了朕一句，朕就会对你有多少改观。 “龙倾凰悠然摸着肚子：”话说回来，你既然能为情而接受和别人共侍，那挺好的，夜妹妹，叫声龙姐姐听听？ “

夜听澜冷冷道：”你刚刚才说你不争这东西，是要单独抢他在后宫。 “

”嗯啊，但如果能听见夜妹妹喊姐姐，那朕也不是不可以稍微改变一下原则。”

“龙倾凰！” 夜听澜磨着牙：“你不要太过分！ “

”谁叫有些人活该呢，明明认识比我早...... 啧，我原先还笑那个盛元瑶，如今看来，最可笑的在这呢，起码人家盛元瑶堂堂正正成亲了，听说有人还想在婚礼上当高堂，笑死条龙了...... 诳，你们行房怎么喊，难道让他喊娘？ “

夜听澜：......

你一统妖域难道是靠的这张臭嘴？

再说了本座才不是“最可笑”，真正“最”的在妙音山呢。

但是上阵姐妹兵，共同对外这种事可不能卖妹妹，便冷笑道：“你以为你好到哪去，现在不过区区一外室，还喘上了。 “

龙倾凰一点也不在乎，摸着肚子道：”世子在的地方才是正室。 “

夜听澜：...

想说你这明明就叫私生子，不过私生不私生这种东西也看人的。 真要是个外面的小，那确实叫私生子，可对于堂堂龙皇而言，去父留子都正常得要命，对她而言这就叫世子，哪来什麽私生不私生。 时至今日小龙人依然是顶级禁招，这招实在太赖皮了，不管是面对地位最正的沈棠，还是面对实力最强的夜听澜，肚子一摸，神佛俱散。

谁让大家至今都没怀上呢...... 夜听澜现在简直想穿回自己刚和陆行舟定情的时候，抽那个时候的叶捉鱼十个巴掌，走什麽歪道啊，早点正常行事，说不定这禁招就是自己的。

现在完犊子了，根据越强的生命越难繁衍的规则，现在自己都干元了，想怀上更不知道猴年马月。 别人试图在龙倾凰孕期三年之间抢先弄一个出来，也都没一个人有那运气。

这一晃眼三年都快过三分之一了，留给大家的时间不多了，还得留十个月呢......

天知道当初龙倾凰是怎么一炮而响的，气死人了。

但是话说回来，按夜听澜望气的观点来看，这气运更属于陆行舟的，而非龙倾凰。 因为如果没这一孕，陆行舟想收服龙倾凰多半更有波折，堂堂妖域之主不管从哪看都很难甘愿成为谁的后宫一员。 而现在就算龙倾凰口头说还没征服云云，实际明显降低了很多难度，愿意用姐姐妹妹来说事，至少是已经考虑过共处的了。

想到这里，夜听澜终于回了一句：“你可别乐极生悲，最早怀胎，却最后进门，搞个不好要做所有人的妹妹，那才叫天下第一大丑角。 “

龙倾凰俏脸抽了抽，半晌才道：”怎么也比天窑圣地好。 “

这”窑“字加了重音，夜听澜很轻易地听懂了，怒目而视。

龙倾凰也柳眉倒竖地对视，怎么看这臭道姑还是不顺眼，最终憋出一句：“你乾元之后，和人对练过没？ “

夜听澜道：”顾战庭那一战不算的话，没有。 “

”那就练练。” 龙倾凰忽地出手，横掌切向夜听澜胸前两坨。

天知道这辈子是多想和这臭道姑打一架，看那张脸就想抽，实在忍不住了。

夜听澜早知道她要干嘛，闪电出手架住。

两位乾元交击，却诡异地没有任何能量交击的爆发溢散。 继而噼里啪啦，瞬间交手百余合。 远处的小葵终于叹了口气。

虽然孕妇打架很不对...... 但怎么也比刚才聊的那些话题像个人。

一个妖域之皇，一个圣地之主，你们聊的什麽姐姐妹妹，什麽外室私生啊，那是你们该说的话题吗？ 还不如打一架才是你们该做的事。

小葵一边点了个赞，一边飞速传讯阿糯打小报告：“快告诉娘娘，陛下和大屁股道姑打起来啦”“皇宫的花花草草很快传递信息到外面的花花草草，传到阿糯耳朵里已经成了：陛下和道姑打屁股啦”阿糯眨巴眨巴眼睛，立刻告诉正逛街的陆行舟，陆行舟脸都青了，火速闪身回宫。

还以为两个毕生之敌惺惺相惜有话说，才刻意和阿糯白毛出来逛逛给她们宿敌对话的空间，天知道你们的惺惺相惜会发展成真橘色啊？

那边两人的战斗极有分寸，看似噼里啪啦打得好看，实际连功力都没怎么动用，更别提动胎气了。 内行看门道，如今的修行之下，几乎每一招每一式都能看出一点法则上的意味，各自受益匪浅，对于从无乾元对练的她们来说，还真远比普通的战斗有价值得多。

大哉乾元，万物资始，乃统天。

在所有道家经卷对于干元的解释里，都绕不开一个“大”字，以及与“天”相应的意象。 在它之所以在此世成为飞升的分水岭，本就是指天之极。 亦是人的修行之极，人类修行能够抵达的终点。 但它还有一个“资始”，是终点，也是新的起点。

在这一步后，阴神化阳神，再也非人，而是仙神之能。

人神的分界在哪里？ 阴神阳神的质变、从此真正长生不死，是看得见的表现。 而具体在修行认知上，则是开始成为了法则的掌控者、代言者，而不再是运用者。

无相非相。

独孤清漓的挂就开在，她自身就是法则的化身，区区腾云之时就已经能够一定程度的共鸣于冰霜的本源。

别人没有这个命，自己苦修，要触摸法则那是几乎不可能实现的，因此干元就是人类能争取修行的顶点夜听澜是很典型的道修，上善若水的以柔克刚; 龙倾凰则是极为明确的暴力碾压，以刚制柔。 在极致的刚柔相冲之中，各自都能加深对己身法则的理解，以及与对方的互补，并且从对方的意之中找到属于自己的那部分。

就像太极阴阳鱼，并不是黑白两分，黑白之中另有鱼眼，互相交缠，指向最核心的道则。

夜听澜感悟更深一些，因为她与陆行舟的双修本身就有很强烈的这种意味，而阴阳永远是相对的概念，在与龙倾凰的对局之中，同样能诞生这种极端的对比与循环。 完全不同的对局却能诞生一样的意味，这让夜听澜心中更有触动。

正感悟间，就见龙倾凰忽地后退，她顺出去的一掌劈了个空。

下一刻龙倾凰悲愤的声音响起：“你就算看不惯我有孕，也不能打我啊。 “

夜听澜：”？ “

什麽东西？ 不是你先打我的嘛？

不是，我们明明互相感悟，正有所得，你在干嘛呢？

僵着脖子转头一看，却是陆行舟心急火燎地飞掠而来。

夜听澜一下就懂了，脸色瞬间红温：“龙倾凰！ 你堂堂妖皇，要不要点脸了？ “

龙倾凰只是后退。

“嗖”，陆行舟落在两人中间。

夜听澜急道：“不是，行舟你听我说......”

龙倾凰拉了拉陆行舟的衣角：“行舟，别怪真人，她只是太嫉....”

夜听澜脸都白了。

你堂堂龙皇，怎么也会玩这手啊？

跟阿糯学的？ 还是和裴初韵进修过？

却见陆行舟没好气地叉腰看着龙倾凰：“跟我卖茶是吧？ 我陆行舟当初是当军师被你看上的，不是当傻子被看上的好不好？ “

龙倾凰眼珠子滴溜溜的，怒视阿糯。

阿糯：“？ “

我是这么玩过，坑了龙傲他们一次，你就学会了？

这是你学的东西吗？ 而且你卖茶的对象不对啊，师父不傻啊！

陆行舟一把将龙倾凰横抱而起：“不管孕肚，擅自动手，反了天了你！ 走，跟我进屋！ “

夜听澜见陆行舟没上当，心中大松一口气，不愧是行舟就是聪明。

心中高兴，也就好心泛滥了点，打算劝陆行舟悠着点别惩罚得太过了。 结果就看见龙倾凰从陆行舟肩头探出凤眼，露出了得逞的笑意。

红唇轻启，无声地说着：“下次再找妹妹对练，今天行舟朕就先用了。 “

夜听澜：......

独孤清漓阿糯小葵集体目瞪口呆。

敢情卖茶是假的，当面和男人进屋的目标才是真的。

皇宫出来的人，真脏啊......
