# 第575章 宿敌之争，素来如此

陆行舟把龙倾凰抱进了自己曾住过的“皇后寝宫”。

寝宫依然叫逆乱宫，自从陆行舟挂了匾，龙倾凰就从来没撤掉。

不但没撤掉，还每天都要擦一遍，把个匾额擦得亮闪闪的，像她宫中各种亮闪闪的小宝贝一样。 嗯，虽然都是小葵擦的，并没有人为小葵发声。

陆行舟把龙倾凰放在床上，很快“陛下和道姑打屁股”就变成了皇后娘娘打陛下的屁股，劈里啪啦的很有节奏感：“大着肚子，就去挑衅别人，你再想和听澜打架也不是这时候啊！ “

龙倾凰转头看他，媚眼如丝：”那我大着肚子，你不还是打我屁股了......“

”你...... 那能一样吗？ “

”怎么不一样，是屁股离肚子更近呢，还是手掌？ 你都觉得打屁股没事了，我动动手又怎么了？ “陆行舟眼睛一直，居然一时半会不知道怎么反驳这个强词夺理。

龙倾凰笑出了声，转身搂着他的脖子：“放心啦，你之前给我的保胎丹，加上后来阿糯天天都在炼这种丹，我敢肯定这颗蛋的结实程度，就算肚子真挨了一击恐怕都出不了大事，别提普通战斗了。 “你确定阿糯给你炼的是保胎的，不是让它在肚子里永远出不来的？

陆行舟怒道：“你还想真挨一击啊？ “

”就说说而已嘛，让你对它的结实有一个具体点的了解，不至于总把朕当成一个一碰就碎的小瓷人。 就算普通农妇，大着肚子还能下地呢。 “龙倾凰附在他耳边，轻轻地说：”我知道你是关心我，但也别让朕坐牢阿......“

陆行舟听得心中有点软，这纵横天下的一代妖皇被束缚在宫中一隅，也确实难为她了：”辛苦你了，我......

龙倾凰伸出食指拦在他唇边：“这可是朕最重要的太子，关系到族群的未来，可不是为了给你生孩子，别给自己加戏。 “

陆行舟也懒得说她的嘴硬，不管你嘴巴说是为了继承人还是为了男人，行动上还不是心甘情愿地被打屁股。

龙倾凰显然也觉得在刚被打屁股的时候说这个，有点招笑了，咬着下唇呢喃：“你刚才打疼我了”“那我给你揉揉？ “陆行舟抚上了满月。

龙倾凰眼波快要滴出水来：“大白天的哦，你家道姑和白毛剑仙还在外面哦。 “

陆行舟道：”你故意整一堆活，还不就是为了这个？ “

”嘻嘻。” 龙倾凰笑出了声：“看夜听澜呆若木鸡的蠢样子真有意思。 诳，你跟我说说，是怎么把她骗到手的？ 我怎么尽力去想象也想不出她这样的人到底是怎麽肯的。 “

陆行舟道：”别人也同样无法想象陛下是怎麽肯的啊。 “

”我有种族承续的责任，早晚有一天总是必须招夫婿的，你这张俊脸迷人呐，咱们的起点可是朕先想抓你伺候。 可她是清修道姑诳......“

”人心总有软弱之处的......“陆行舟嘴唇吻在了她面颊，又慢慢挪到她的唇边：”你确定要在这时候跟我聊她的事？ “

”想啊，和什麽沈棠盛元瑶抢男人，哪有和听澜真人抢男人的激情？”

陆行舟又好气又好笑，终于堵住了她的红唇，不让她继续扯了。

很明显，夜听澜对龙倾凰“失去目标后的激励”意义并不大，因为只要是和她作对的事，龙倾凰都兴致勃勃，怎么可能完全就失去了目标嘛。

事实上能和龙倾凰作对的事，夜听澜也兴致勃勃，从今天被茶艺坑了之后这梁子就更解不开了...... 龙倾凰被陆行舟又亲吻又揉揉的，很快就起了情欲，低声说着：“我问过族人，都说我们孕期其实更想要，而且没问题的......”

这个不用你问族人，陆行舟知道人类也一样，只不过龙族发起情来更离谱一点。

总之这种状态行房完全是可以的，只要别玩花活就好。 陆行舟很快解下了龙倾凰清凉的衣裳，附耳道：“那就让本宫好好伺候陛下。 “

龙倾凰”扑哧“笑了，陆行舟也”扑哧“进了。

很快寝宫响起了龙吟声。

御花园里夜听澜师徒面面相觑了好一阵子，独孤清漓才终于幽幽道：“师父知道那天把我捉在外面听你讲法，是什么滋味了吗？ “

夜听澜脸色青一阵红一阵，最后变得绿绿的。

真知道这是什么滋味了，怪不得清漓连魔意都逼了出来。

但清漓可以杀进去看戏，她夜听澜可杀不进去，磨了半天牙才恨恨地道：“阿糯，带我们去逛逛妖都。 阿糯道：“先生想吃妖都的东西吗？ 根据经验，他们晚饭是出不来了，我们自己去吃。 “

夜听澜切齿：”不，这叫侦查敌情。 “

”先生别嘴硬了，我教你怎么反击哈。”

夜听澜斜睨着她，却说不出不用你个小东西教的话，这方面的军师找阿糯肯定没错。

阿糯左右看看，压低了声音：“龙姐姐在自己的地方，宠幸自己的皇夫，这能对人有什么打击作用？ 反过来，在她的地方，被人偷了皇夫，那才能让她暴跳如雷啊。 “

夜听澜听懂了，这小白眼狼分明是看热闹不嫌事大。

但这话很有道理，还魔性得很，让人蠢蠢欲动。

不知道龙倾凰被偷家之后暴跳如雷的脸色是啥样的，有点想看。

但是陆行舟许久没见龙倾凰，特意来这里看她，肯定是恨不得黏在一起，龙倾凰也不会顷刻离开自家男人身边，恐怕连未来几天的朝会都停了，那哪有机会偷呢？

看阿糯鬼精鬼精的小模样，夜听澜干咳两声，终于问了出来：“计将安出？ “

阿糯乐了，先生现在真不演了啊。

“龙姐姐就算不上朝，事务还是在的，时不时总是要去御书房听取臣下一些汇报。” 阿糯点到为止：“按规律看，多半今晚就会有，今晚没有也是明晚。 “

夜听澜一脸正经地左顾右盼：”嗯，这妖都还是挺繁华的。 “

独孤清漓悄悄后退半步，不和这俩走在一起。

好端端一个师父什么时候都成这样了，逐出徒门的事情应该提上日程了......

小白毛没有此类宿敌，理解不了师父和龙皇互相之间有着怎样的胜负欲。 如果一定要理解，小白毛脑海中就浮起了裴初韵看似纯洁小白花的脸。

果然，人类活在世上，一定是会有敌人的。

那边陆行舟抓着龙角鸿儒了半下午，好不容易把孕期更加发情的母龙喂饱，天都黑了。

担心太久了还是会影响身体，陆行舟拒绝了龙娘再喂一次的要求，把她抱在怀里：“悠着点。 “龙倾凰舒适地靠在他的肩窝，还有点意犹未尽地撇撇嘴：”修行高了，反不如当初威猛，是因为在大屁股道姑那里被榨得不行了吗？ “

”哪的话.........“

龙倾凰也知道他只是担心自己，便没多说这个，懒洋洋道：”倒是你的阴阳极意比以前理解更深，这双修竞然对我乾元都有益。”

龙倾凰也感受到了夜听澜那种感觉，明明是完全不一样的对局，却体会到了极其类似的阴阳之意。 夜听澜和陆行舟好歹还是太阴太阳的交融，她龙倾凰却是主修肉身的，如何也会与陆行舟有如此交融，这才是让龙倾凰意犹未尽的根源，她想多试几次.........

其实陆行舟也想多试几次，感觉有点怪怪的，理论上自己和龙倾凰算是一种道武两极的交融，但自己的道修并没有那么突出，真正交融的反倒是自己身上的太阴之力在与龙倾凰循环得多些。

换句话说，自己等于一个转换插头，本质上是链接了龙倾凰和夜听澜的道武两极。

这个认知让陆行舟很是生草，想多验证一下又不知道从何说起。

“算啦，来日方长，先吃东西。” 龙倾凰懒洋洋地起身披衣：“小葵”吩咐御膳房上一桌好菜...... 对了，那道姑呢？ “

门外小葵道：”阿糯带她们去城里吃了。 “

龙倾凰想了想，有些意动：”那咱们也去？ “

陆行舟还没回答，小葵就道：”圣山住持龙烈等了很久了，说有事禀告。 “

龙倾凰叹了口气，当皇帝的就是麻烦啊，事情太多了，再想偷懒也不能完全不管不顾。

尤其圣山的问题还关系到妖族繁衍，更需慎重。

她穿好衣服，俯身吻了陆行舟一口：“你自己先吃着，我去看看龙烈说的什麽。 “

陆行舟道：”需要我参谋吗？ “

龙倾凰笑道：”哪能事事依赖你呢，就凭你那一年到头都没来龙崖几次的行程，真要什么都等你参谋，早亡国了。 “

陆行舟也笑：”行吧...... 那我等你。 “

龙倾凰闪人了，陆行舟也不知道她这个议事要去多久，想想也没必要干等着，还不如去和阿糯她们一起吃饭，便也闪身出了门。

如今晖阳神识，要找到人可太简单了，陆行舟很快就看见阿糯带着夜听澜和独孤清漓在一个书摊边上，似乎要买书？

怪了，你们来妖都买什麽书？

陆行舟闪身过去，一眼就看见了封皮上的大字：《妖域见闻录》，作者盛元瑶。

不容易啊，两国交流终于到了书籍文化层面，其文化外交先锋竟然是这本八卦。
