# 第576章 圣山之变

这破书当初盛元瑶住在鸿胪寺就开始写了，鸿胪寺的工作人员还追更来着，但没写完。

是回到大干之后盛元瑶当街打人自污，从堂堂将军被撸到礼部做保安，无聊续写的，其中裴初韵还帮忙文笔润色。

大干与妖域的交流刚刚开始，大干人对妖域的事都十分好奇，此书在大干很是畅销，瓜妹赚得盆满钵满。

两国交流的程度还远不到这种闲书读物的份上，可比网文出海都难。 唯独这一本开了先河，毕竞妖域的妖怪们都对“大干人眼中的自己”很感兴趣，商人们嗅到了商机，几个月后此书终于还是在妖域传播开了。 对陆行舟而言这内容都已经火星了，版本都已经更迭几代了，对妖域民众来说倒是好看爱看，现在到处书摊都是这个，盗版一大堆还是供不应求。

以至于夜听澜随便逛个街，一眼就看见了。

“妖皇残暴如此，干国使臣鄙之。” 夜听澜老怀大慰地夸奖：“元瑶还是个实诚人呐。 “

独孤清漓道：”如果我对盛元瑶的理解没有错误，那么此刻她在夏州无事，可能会写京师见闻录、大乾秘史、国观秘闻。 你确定要表扬这份实诚吗？ “

夜听澜手一抖，强撑着道：”那又怎么了，你还能躲得过不成？ “

独孤清漓点着头：”截至盛元瑶去夏州为止，我和行舟关系还没有什么进展，在盛元瑶眼里应该没我什么事。 某个在成亲的时候去做高堂的就不好说了，不知道这事会不会被浓墨重彩记录一笔。 “夜听澜手里的书被捏成了一团。

远在夏州，盛元瑶奋笔疾书之中，忽地打了个喷嚏。

旋即揉揉鼻子，转头问裴初韵：“所以这一章就叫《三缺一，捉鱼缺席为哪般》就可以了吗？ 按章回规矩不应该来个联嘛...... 我觉得《圣主高坐锦堂，阎君默立风雪》挺好的，对仗也有了，意境也佳。 “裴初韵默然：”只是怕你被人打...... 实际上我的意思是，你用个《洞房花烛》就完事了，也吸睛。 “”怕个什么？” 盛元瑶慨然挥手：“我之前直接在书里明文骂妖皇残暴，她还不是至今不敢吱个声？ “”是是是。” 裴初韵面无表情：“那就用你的对仗吧，别的不说，文采还是有长进的...”

“好嘞。” 盛元瑶乐滋滋地写着，随口道：“你说行舟什么时候回来啊？ 我想他了。 “

裴初韵有些出神：”应该快了。 “

”你怎么知道？”

“姹女合欢宗在春山郡的部众给了我传讯，说春山郡现在变成了行舟的地盘，并且魔道冒头，立足明面产业。 借着这股风，姹女合欢宗的人也开起青楼来了，亲身下场...... 我觉得丢脸没和你们说。 “盛元瑶：......”

“但这就意味着，行舟大事抵定，应该差不多能见上了。” 裴初韵道：“但有话说在前头哈，据姹女合欢宗的门人所言，陆行舟在春山郡和那个小白毛不清不楚，同时还传了跟一个姜公子的风流韵事。 “”啪嗒“”盛元瑶毛笔都掉了，大惊：“公子？ 男的？ “

裴初韵不确定地摸着下巴：”多半是姜缘...... 还处闺蜜呢，撬老娘墙角，看我到时候怎么弄她......“盛元瑶低头看着书稿，本来觉得都快完本了，看来还有后续。 白毛是吧？ 清冷女剑仙是吧？ 当我阿瓜提不动笔了？

那边夜听澜等人见陆行舟来了，倒也没有多聊那破书，只是随手塞进怀里，阴阳怪气：“哟，你家龙皇陛下发情发完了？ 大白天的，当着客人的面，真不害臊。 “

陆行舟就腆着脸跟在身边，也不反驳，反正这种事被骂骂就好了。

夜听澜斜睨他一眼：“算了，看在你相信本座，没有不分青红皂白的上她当，还算你有几分良心。 “陆行舟忙道：”先生当然不是那种人嘛。 “

”所以你对造谣污蔑者是怎么惩罚的？ 伺候了一下午？ “

”陆侯爷如此治家，昏庸无道，还谈什麽治国平天下？”

阿糯独孤清漓脸都皱成了一团，你要偷人直接把他揪到客栈里开间房就完事了，何必还来一套丝滑说教呢。

偏偏陆行舟觉得先生的妈味说教特别萌，有段时间没体验了还挺怀念，听得反倒乐嗬嗬的，伸手揽住了夜听澜的腰：“先生教训得是。 那先生打算怎么罚为夫，为夫都认。 “

又先生又为夫的，听得周边路人都惊诧地转头来看。 夜听澜脸颊滚烫，用力挣了一下：“松手！ “陆行舟没松，夜听澜飞快地瞥了眼左右路人，也不挣了，心中盘算是不是就这时候把他拽客栈里去... 可这个时间得拿捏啊，万一龙倾凰一直有事没出来找人，压根不知道发生了什么，那不就少了气得龙倾凰冒烟的乐趣？

其实归根结底是潜意识里终究还是有几分矜持，总觉得这样雌竞太那啥了，至不至于呐...... 正自犹豫，果然就错失了良机。

还没走几步，龙倾凰就风驰电掣地追了出来：“怎么才一会儿就出来了？ “

陆行舟讶然转头：”这么快？ 我以为你们议事最少也要一个时辰往上。 “

龙倾凰的目光落在夜听澜的腰上，陆行舟的手还揽在上面。

陆行舟这会儿真感觉到了修罗场不好捱，当着龙娘的面揽着别人，龙娘显然恼怒，可被这么一盯就松开吧，先生怎么自处？

龙倾凰撇了撇嘴：“天下第一，清修高士。 “

夜听澜嗤笑：”陛下卖茶的时候，也看不出什么龙皇威严。 “

龙倾凰：..........”

陆行舟飞快转移话题：“那个，龙烈找你有什么要事吗？ “

最能转移这种破事注意力的还得是正事，龙倾凰是因正事而来的，没太多心思撕逼：”你还记得圣山秘境里的尸骨吗？ “

陆行舟松了口气：”记得，就是因为大量的上古大妖尸骨，才造就了妖衍地脉，在地脉影响之下容易化妖。 这是整个妖域存在的基础，也是圣山之所以是圣山的原因。 “

瓜妹还在那里的尸骨身上感悟了一套风雷锻体呢，还有顺风耳神通。 圣山显然还有很多可挖掘的东西，只是此前大家的修行与见识都不够。

龙倾凰道：“正是这个原因，我们才一直都不敢去妄动那些尸骨，生怕导致地脉变化。 但刚才龙烈来禀，说怀疑地脉已经开始起变化了。 “

陆行舟神色也严肃了起来：”具体是什么表现？ “

”面上是好事，感觉妖力更强盛了。 但龙烈质疑那些尸骨动过。 “

”动过...... 意思是自己动的？ “

”现在不能确定原因，按理不该是遭贼...... 如果是尸骨自己动了，那后果可能更严重。 “

夜听澜一直静静听着，此时也没了争风吃醋的心情，正容道：”方便让我去看看麽？ “

龙倾凰看了她一眼：”有什么不方便？ 有听澜真人帮忙把关，对谁都是荣幸。 “

夜听澜神色有些怪异，倒也没说什么，一行人火速飞遁，前赴圣山。

心中倒也有种松口气的感觉，有正事做，不需要真听阿糯的什么偷男人......

以如今众人的速度，一两个时辰就看见了圣山上的寺院高塔，在月色之下颇有景致。

这是夜听澜第二次踏足圣山，上一次是以征服者的姿态站在上面的，也是那一战彻底打响了新任天瑶圣主的名望。

那个时候的夜听澜恐怕打死也想不到有朝一日是作为客人...... 不，某种意义上，算是主人的身份进入此地的。

自家姐妹的事儿......

不过那一次夜家姐妹纵火烧山，却没法赶尽杀绝，就是因为圣山最后的抵抗力量缩进了他们的秘境里，因此这个秘境夜听澜从来没有踏入过。

这次通过外部阵法传送进去，一踏足的第一反应就让夜听澜心中微动：“这里有气脉转移之阵，是本宗的手段。 “

陆行舟悄悄后退。

夜听澜转头看他，柳眉倒竖：“所以当初你是用我教你的手段，来勾引龙皇是吗！ “

龙倾凰的神色也颇为精彩，是不是可以说，当时拯救了龙族气脉的可以算是夜听澜啊？

还是说，幸好陆行舟勾搭了夜听澜，才能及时以她的手段来救龙族？

“那个......”陆行舟只能道：“都是过去的事了...... 咱们看当下，看当下。 “

夜听澜恶狠狠地剐了他一眼，腾身进入了广袤的平原。

凌空下望，一望无际的平原之中尸骨累累，其中有大量是现世已经绝迹了的上古妖类，以及个别的人类尸骸。

其中一个硕大的脚印极为吸睛...... 这事陆行舟也说过，疑似摩訶本人在上古所为。

其实理论上，这些秘境都是古界的一部分。 现在大家概念中的古界，不过是这类秘境之中最大的、最多修士存在的一块超级大秘境而已。 而眼下这一片地方，应当是某个上古战场。

夜听澜忽然冒起一个念头一一如果把所有秘境拼起来，会不会那就是真正的仙界？

夜听澜在观察地方，陆行舟早就来过了没有什么可观察的，便直奔熟悉的尸骨观察是否被移动过。 最熟悉的当属盛元瑶曾经在此感悟的雷鸟尸骨，姜缘还曾经在这试图偷袭他们来着。

陆行舟蹲在雷鸟面前看了一眼，便断然道：“确实挪动过。 当时的鸟喙朝向不是这样的。 “龙倾凰伸手轻抚雷鸟骨骼，在感应是否有活性迹象，半晌才道：”并没有生命复苏的迹象在，应该不是自己复苏导致的挪动。 莫非真是有人潜入？ 可若是潜入，为何没有盗取，只是挪动了这么一点？ “夜听澜抬头看着漆黑的上空，低声道：”疑似同位界的血脉生命共鸣导致。 “

龙倾凰心中一动：”你是说......“

“便如你乾元之后，能感应到古界或许还有龙裔血脉，这还是不同位界的感应。 而这秘境与古界本质上是同位界，若古界还有这种雷鸟，是否能够感应到先祖的尸骸？ “夜听澜神色很是严峻：”以前或许不能，但现今的情况，偷渡客越来越多，位界之隔越发崩坏，或许已经很难阻止强大生命的感知了。 “龙倾凰的神色变得很是难看。

陆行舟曾经多次提出“如果两界相连”的可能性，在此再度得到了印证。

如果位界之隔崩毁，那么此地是不是古界中人登陆人间的第一战场？
