# 第577章 这位陛下你也不想......

夜听澜道：“如果我没有看错，这个地方的界膜已经很薄了，随时有可能破坏，这是很危险的信号。 “龙倾凰问：”可知原因？ “

夜听澜四处勘察了好一阵子，微微摇头：”没有太多原因，这里的妖气实在太强了，本身就是破界的要素。 在之前千年，那只杜鹃还利用这里的龙族尸骨设置巫术，把你们龙族的武运和繁衍气脉往这里转，强化了这一点。 “

陆行舟接口道：”这个巫术至今都没有破解，我是用阵法把气脉转移回龙崖，有影响吗？ “夜听澜恶狠狠地瞪了他一眼：”我知道你用阵法转移的，用的我的阵法！ “

陆行舟缩了缩脑袋：”是否有影响嘛？ “

”没有。” 夜听澜有几分小得意：“恰恰是我的阵法，把这里过浓的气脉摊薄了一些，才延缓了界膜崩毁的速度。 “

龙倾凰：..........”

你是不是还要叉个腰啊？ 做这好事的人是行舟又不是你，你刚才不还因为用了你的手段而瞪行舟呢吗？ 可惜此类事项夜听澜才是专家，还要等她给结论，暂时不敢得罪。

陆行舟倒是吁了口气：“既然如此，先生一定有办法？ “

夜听澜道：”有人枉称妖皇，又有人学艺不精，两个只知道做那些不堪入目之事，却破不了区区巫术，当然首先是要把这个解决了。 “

龙倾凰牙齿咬得咯咯响。

陆行舟道：“主要是这巫术不是一般的巫术，融合了一些佛家法门，我们确实不精。 倾凰这边主修的也不是这些佛道之法，本来妖域分工如此，是圣山祭司负责这一项的，但在圣山有异心的情况下，等于把妖族一臂给削了，要重新培养需要颇长的时间。 “

夜听澜斜睨他一眼：”还挺能帮你外室说话的。 菜就是菜。 “

陆行舟：..........”

龙倾凰终于忍不住道：“你说这么多，该不会是你也没办法吧？ “

夜听澜悠悠道：”办法我确实有的，但不是立马就能做的，需要一些道具。 那个啥都不会的妹妹，去找东西总该会吧。 “

龙倾凰脸色憋得铁青：”夜听澜......“

”怎么？ 让人帮忙就这态度？ “夜听澜悠悠道：”除了破除巫术之外，还需要额外补天，稳固界膜，你要求我的事情多了。 “

龙倾凰张了张嘴，蔫了。

果然知识才是金手指，暴力母龙在仙家妙法一项完败。 想想当初对陆行舟表示，如果大家修行一致，夜听澜多半打不过自己...... 如今想来一点都得意不起来了。

确实可能在同等修行下，夜听澜未必打得过她，还很有可能会打不过自家白毛徒弟，但这种广博是她们都不具备的。

憋了半响，龙倾凰才无奈地道：“需要什么东西，朕让人去找。 “

夜听澜列了一张单子给她：”给本座准备一间静室，本座需要养神，东西齐了再说。 “

龙倾凰忍气吞声：”圣山寺中自有客院，环境宜人。 听澜真人还有什么要求？ “

夜听澜微微颔首：”我需要弟子侍奉，做些协助准备工作。 “

独孤清漓：”我不会......“

夜听澜揽住了陆行舟的手：”陛下今晚得割爱了，不好意思哈。 “

独孤清漓：......”

错付了，原来侍奉的弟子不是我。

龙倾凰已然七窍生烟：“夜听澜，你不要太过分！ “

这话出口就觉得好熟啊，之前自己逼着夜听澜喊姐姐的时候，夜听澜也是这么一句。

这回旋镖扎得，好痛。

龙倾凰痛，夜听澜爽，那神情简直像是喝了玉液琼浆：“怎么？ 这位陛下，你也不想自己妖域崩颓吧...... 真不想就更好了，本座省些精力，这种事很耗修行的。 “

龙倾凰脸色憋得铁青，终于拂袖离开：”你等着！ “

阿糯独孤清漓看着夜听澜，如看神仙。

夜听澜神清气爽地捉着战利品陆行舟，当着龙倾凰的面捉进了圣山客院里。

想到刚才龙倾凰的脸色，夜听澜简直爽得要飞起。 果然，偷人这种事太没品了，不该是圣主大人做的事，现在这才是嘛！ 征服她们的圣山，当着她们女皇的面强行要了她们的皇夫，这爽感简直能突破一层干元修行，需要偷吗？

区区小阿糯，懂个啥。

“砰”，客院门一关，夜听澜舒适地半躺软椅，摇啊摇的：“不愧是妖族圣山，用具还挺不错的。 “陆行舟很是无奈地站在边上：”你最好是真有办法，不是故意气她...... 否则这梁子就结得大了。 “”我是吹牛的人嘛？” 夜听澜教训道：“所以说你们这些做弟子的，正经学问没学几句，脑子里净想些鸡鸣狗盗的事情，现在书到用时方恨少，被拿捏了都没办法不是？ “

陆行舟实在哭笑不得：”先生，只是你的丹学弟子，那气脉之法还是我额外缠着你教的。 “夜听澜得意之中忘了这一层，说教上瘾了，被堵得卡了壳，半晌才道：”我不管，你难道不是大量时间用来勾搭母龙了？ “

陆行舟叹了口气：”我大量时间用来勾搭先生了。 “

夜听澜眼波流转，笑嘻嘻道：”那就好生侍奉，先生再多教你一点学问。 “

陆行舟把她抱了起来，放在榻上：”那就请先生多教几个新姿势？ “

夜听澜咬着下唇：”你下午和龙倾凰用的哪些姿势？ 都用一遍，一个也不许少。 “

那边龙倾凰憋着一肚子被当面强行牛头人的怒火，一把揪住了光头龙烈，把单子塞了给他：”破解巫法的用具，立刻去找，天亮之前务必给朕找齐整了。 “

龙烈看了看单子，倒是不复杂：”陛下放心，大部分东西圣山储备里就有的。 “

龙倾凰略松一口气，没有什么特别麻烦需要自己亲自去寻找的东西阻碍，就意味着可以去给夜听澜添个堵，她要”弟子协助做准备“，没说不许别人杵在边上等进度吧？

只要杵在那儿，她的准备也就只能是真准备了，别的啥事都别想干。

气势汹汹地闯进客院，还没进院子，里面的声音就已经传出来了。 龙倾凰傻了眼，这么快？ 这臭道姑是多饿啊？ 这才刚进门半盏茶都不到啊？

龙倾凰呆立院中，身后阿糯和独孤清漓偷偷在院墙上探出脑袋，发出了同情的叹息：“好惨的龙。 “阿糯小声：”不是，清漓姐姐，你在这里看什麽啊？ 你不吃醋的？ “

独孤清漓愣了愣，发现自从来了龙崖，自己从头到尾都没吃醋的感受，反倒只想看师父和龙皇是怎么撕的，还兴致勃勃。

终于体会到盛元瑶吃瓜是什么感受了，确实别有乐趣。

她想了想，犹豫道：“可能因为我的对手不是她。 “

阿糯....”

“再说了，师父强行把人掳进去，让我在外面听的事情都习惯了，只是想不到堂堂龙皇也和我们小辈一样无能嘛。” 独孤清漓很是喟叹。

龙倾凰简直龙鳞都要竖起来了，再也按捺不住，直接闯进了屋。

里面正在模拟抓着龙角骑龙的姿势呢，见龙倾凰真闯进来，陆行舟动作都僵在那里，夜听澜也傻了。 你不讲武德？

下午你们在屋里酱酱酿酿的，本座可没进去打扰吧？ 怎么轮到本座了你就闯进来，默契还要不要了？ 被当面强牛了的龙倾凰都气炸了，哪里还管默契，直接搬了把椅子就坐在床边看：“让朕看看天瑶圣主是怎么”让弟子协助做准备工作'的，颇有参考意义。 “

夜听澜：...

“该说不说......”龙倾凰摸着下巴：“天瑶圣主这副姿势，真是我见犹怜，分外诱人。 “

诱人是真诱人的，龙倾凰都觉得下午没完全尽兴的情欲，被这么看一眼画面就再度惹起，说话的声音都有些颤。

如果是以前的夜听澜可能羞愤致死，可与徒弟都叠过了的夜听澜已经没那么好惹了。 初始的羞愤过去，立刻回嘴：“这不是在效仿龙皇陛下嘛，陛下想看什麽是我见犹怜，不妨照照镜...... 唔......“却是陆行舟渡过了初始的尴尬，二话不说地再度动了。

龙倾凰还以为自己杵在这能让两人知点廉耻，能打扰他们做不下去呢，想不到陆行舟反倒更猛烈了，一时也傻在那里。

这副场面，好有征服感啊...... 自己和行舟那个的时候，原来是这样的吗？

龙倾凰呼吸越发急促起来，下意识夹紧了腿。 说到底下午都没吃饱，孕中的情欲特别旺盛。 夜听澜断断续续地气骂：“就你这蠢、，还妖皇...... 你以为你是来干、干什么的，你是来助兴的吗？ “

是、是吗？ 难道不是打扰吗？

龙倾凰脑子正乱，陆行舟轻舒猿臂，直接把她揽进了怀里，附耳道：“来都来了...... 你们宿敌已经无法在战场上分高下了，要不要换个战场？ “

魔音入耳，龙倾凰耳朵痒痒的，呼吸越发急促，情欲再度汹涌迸发，竟一时捋不清自己在想什么。 是这样吗？ 可以在这种事上做战场？ 好像也对。

脑子还没捋清念头，唇已经被吻住了。

情欲轰然一炸，龙倾凰实在懒得再想，恶狠狠地反搂过去，吻成了一团。

不管了，反正也算是让夜听澜没法那么嚣张。
