# 第578章 行舟破法，听澜补天

当真正以这种事情为战场，刚才嚣张的圣主大人就嚣张不起来了。

她在这方面的战斗力只能算中等，至少和全盛期的母暴龙不是一个级别。

好在现在的母龙有孕，不敢太疯狂，勉强可以算是打了个旗鼓相当。 叠姿还不能多，大部分是并排... 但抛开这些无法描述的事来说，好处还真有，还很大。

此前陆行舟就已经意识到，自己有点她俩的转接头的意思在，此刻同时运作，这个意味就更加明显。 尤其配上自己的阴阳极意、太虚轮转，那刚柔在体内同时交汇而并济之感，把曾经对阴阳的理解再度带到了新的高度。

阴阳的范围被扩大了，原来道修与武修的两极，也是阴阳极意。

这种认知至少对于“乾元之大”有了更直观的了解，此前的很多认知都太过狭隘。

并且陆行舟这个转换插头还特别合适，不仅是自身修行阴阳极意的缘故，还因为他的功法本身就有点魔武士的意味，每一拳脚都是水火附魔，道武修行天然就没分家。

于是对龙倾凰与夜听澜两人而言，收获又比单纯与陆行舟的双修来得大。

收获大又同时意味着爽飞了，等到陆行舟停止耕耘，龙皇与圣主一仰躺一趴窝，两个人都失着神连动都不会动了。

远处传来鸡啼声，圣山的和尚们养的鸡都叫了。

天亮了......

龙倾凰眼眸微动，转过去看夜听澜。 夜听澜也恰好转过头看她。 两人越过中间的陆行舟对视半响，又都轻哼了一声。

要说龙倾凰的性情，恐怕天下也只有夜听澜能让她兴起这方面的胜负欲了，除此之外大概再也不可能和谁一起。

结果这次不分胜负，难道以后还要继续？

呸。

但话说回来了，对修行是真有好处啊...... 好处很大。

两个人心中都有点复杂，按这么看，说不定还真要继续。

怎么就变这样了...... 龙倾凰越想越气，撑着软绵绵的身躯就爬了起来，切齿道：“你最好是能解决问题，否则朕和你俩没完！ “

夜听澜倒是淡定，并不是因为和徒弟已经一起过了，而是因为她知道昨晚那种状况把这母龙拉下水就是最好的解法，否则真被龙倾凰杵在边上观摩，这辈子也别抬头了。

所以龙倾凰是半推半就，她反倒是帮忙摁住手的那一个。

闻言悠悠道：“合着陛下这意思，是献身换帮助呢？ “

龙倾凰怒道：”朕怎麽知道你们已经玩得这么不要颜面了，本意是来打扰，天知道会变成这样？ “”那也没见你抵抗啊？” 夜听澜嗤笑：“明明自己发情，倒赖我们。 有本事你昨晚别来啊，你以为本座欢迎你？ “

”也比不上圣主阁下。 瞧那熟练的，是不是已经和别人一起过了？ “龙倾凰骂咧咧地穿好衣服，直接出门：”等着，这事没完！ “

夜听澜起身顺着头发，懒懒地踢了陆行舟一下：”别装死了，起来。 “

陆行舟倒不是在装死，和上次一样，收获太大以至于结束的时候还沉浸在余韵感悟之中，没她们醒得快，无形中倒是避开了面对修罗场的尴尬。 不过这次比上回观星台上好多了，被夜听澜这么一踢也就醒转过来，转头环顾：“倾凰呢？ “

”挨不住面子，先跑了。” 夜听澜哼唧唧：“现在是本座最了是不是？ 随便是谁你也可以拉一起？ “

这回陆行舟并没有说什么”绝无此意“，反而承认：”这次确实有些故意的，我之前感觉你与倾凰一起会有化学反应......“

”什么是化学？”

“呃...... 就像炼丹一样，不同的药材互相反应有质变吧。 试了一下果然如此。 “

夜听澜沉默片刻，叹了口气：”无怪乎玄女之流会走成那种邪道，这捷径的感觉确实很容易让人沉溺，渐渐的不知廉耻。 这次你的感觉我也体会到了，其实...... 连我自己也想试试，怪不得你。 但是行舟，你我不应沉溺于此，过犹不及，对修行意志十分不利。 “

陆行舟凑到她额前轻轻一吻：”听先生的。 实际上这类法门往往只是第一次特别有效，后面也就是长期共进的作用。 “

”你心里有数就好。” 夜听澜有些没好气：“若说收服你家龙皇，她和我的胜负欲倒是可利用的一环，你是不是算到这点了？ “

陆行舟愣了愣：”我没想过这个。 “

”那你打算怎么征服她？ 真靠孩子？ “

陆行舟很是认真：”先生，我会有真正战胜你和她的那一天。 “

夜听澜怔怔地看着他，忽地一笑，俯身在他脸上啄了一下：”好，我等着这一天。 “

禅院大殿，龙烈笼着手坐在蒲团上，看着前面同样笼手坐在蒲团上的阿糯。

阿糯小小一只窝在那里，更像个团子了。

独孤清漓抄着手臂站一边，不知道这俩在打什么哑谜。

两人你看我我看你，半天之后龙烈才道：“陛下要的东西已经整理好在这了，所以这么重要的事，我们应该去打断她们吗？ “

阿糯道：”在你们家陛下眼中，和夜听澜分个胜负或许更重要。 “

”那种胜负也叫胜负？”

“大师你着相了。” 阿糯合十：“所谓万法唯识，她们觉得是，那便是。 “

独孤清漓听傻了，你个小东西什么时候还开始研究起佛法来了？

龙烈光头上青筋直冒：“万法唯识不是这么解释的。 “

阿糯一惊：”你真开始懂佛法了？ “

”我们是真在重塑妖域信仰。” 龙烈很是无奈：“若无佛法中和，妖族野性会出大事的。 “阿糯道：”难道不是因为你失恋了，才生无可恋四大皆空？ “

龙烈没好气道：”我真的出家了。 “

”听澜真人也出家了。”

“我是真的！” 龙烈简直想骂娘，什么真人，把出家人的名声都败完了，还牵连了我们和尚...... 呃，和尚的名声早在之前败完了，好像怪不得夜听澜。

他懒得和阿糯吵这个，深深吸了口气：“老衲本应该进谏陛下，佛门清净地，给点面子...... 而且东西找齐了，事关重大。 可惜老衲是下属，实在不敢去触怒陛下，糯公主能不能帮个忙？ “

阿糯又把手笼回袖子：”不能。 “

龙烈：”那我们就这么耗着？“

”最多也就一晚上，大师何必焦虑。”

“可我们找这些材料前后只用了一炷香。 陛下给一夜的意思，是给她在寺庙住一夜的空间？ “阿糯点头：”大师你悟了。 “

龙烈沉默了很久，才道：”这里是寺庙。 “

”没关系，反正你们前任方丈玩得更花，不会有人对寺庙抱有期待的。” 阿糯抱出了鱼鱼：“我有猪证。 “

龙烈：...........”

毁灭吧。

独孤清漓倒是发现阿糯在妖域混得真开。 按理现在龙烈镇守圣山，接管了妖域教权，属于妖廷之外的最强势力了，可与阿糯这相处熟稔得很，绝对不是第一次交流。

而且居然真在研究佛法的样子...... 应该不至于是为了争世子吧，这小东西在干嘛呢？

正扯淡间，龙倾凰出现了。

龙烈简直感动得想哭：“陛下，东西找齐了。 “

龙倾凰臭着脸压根都没看那些东西，只是道：”龙烈，我们的各类玄经妙法、卜算望气诸如此类，拖后腿了...... 朕知道你也就接手圣山几个月，怪不得你，但此事你要放在心上，哪一族适合做这些，你尽管收人。 这种受制于人的日子，朕一天也不想多过。 “

龙烈行礼：”是。 “

严格说起来这还真像是女皇卖身求帮忙似的，简直耻辱。

龙倾凰神色很严肃：“非止今日事...... 夜听澜就算能帮我们“补天'，怕也阻不了大势洪流，最多拖延几分。 朕估摸着早晚有一天这里会是面临古界的直接战场，如果我们这方面不作弥补，会很吃亏。 “龙烈心中一凛：”是。 “

”以及，秘境也没有必要藏着掖着，可以多挑选适合的人选进入秘境，感悟上古大妖尸骨，或有所得。 我们有我们的长处，弥补不足的同时，要把长处发挥起来。 “

龙烈简直泪流满面。

还以为陛下一孕傻三年，又或者只剩恋爱脑了，想不到还是如此英明神武。

如果被喂饱了就能英明，那请陆侯爷天天喂。 又或者是被夜听澜刺激了就想奋发，那请天天刺激。 龙倾凰没再多说，袖袍一卷，带着地上的材料瞬间转移到了秘境之内。

陆行舟和夜听澜已经盘膝坐在秘境中央等着了，见龙倾凰带了材料过来，夜听澜也不寒暄，直接伸手一弹。

一片龟甲漂浮而起。

夜听澜手上结了一个法印，一道白芒在龟甲之上泛起，继而龟甲自动浮现出了血色的纹理，渐渐的越来越清晰，形成一个猙獰的龙脸。

“这就是你们龙族受的巫术显现，想要净化本来挺麻烦，现在很容易。”

龙倾凰怔了怔：“怎么做？ 单单外显巫术，这我也会啊。 “

夜听澜努了努嘴：”你家皇夫，现在有太阳真火加红莲劫焰，是这类事情的克星，烧就完事了。 “陆行舟：.......”

龙倾凰瞪大了眼睛：“所以你帮忙的意思，最关键的部分是让我自己的男人做的？ 那你昨天到底在装什么呢！ “

夜听澜一本正经：”没本座指点，你们知道这个方案麽？ “

龙倾凰气得要吐血：”夜听澜！ “

”别急。” 夜听澜悠悠道：“本座说了，还要帮你补天。 “

随着话音，再度伸手一勾。

地上跳起数枚五色棱晶。

“不愧是圣山，这五色石的储备居然有这么多。” 夜听澜手掐法诀，太阴真火在五色石上烧灼，渐渐化成长虹。

继而携虹登天，抹在虚空某处。

“轰隆隆”一声巨响，天空似乎出现了一只冰冷的眼睛。

陆行舟正在烧龟甲，此时豁然抬头。

那种浩瀚的威压，仿佛要把人的心脏活活压爆，浑身气血不畅，极为难受。

身边金光闪过，龙倾凰化龙登天，磅礴的龙息重重喷在那虚空之眼上。

与此同时夜听澜纤手一翻，一柄神剑疾刺而去。

冰晶弥散，独孤清漓人剑合一，直奔中天。

陆行舟竖起食中二指，烧灼龟甲的太阳真火冲天而起。

“砰”地一声惊天动地的巨响，三人倒跌而回，眼睛消散。

七彩长虹融于天际消敛不见，虚空仿佛传来“哢哢”的声音，如同冰晶加固一般，那是界膜开始稳固。 “那眼睛是什么？ 摩訶还是天巡？ “独孤清漓倒跌而回，心有余悸：”我怎么感觉，攻击对它根本没有意义？ “

”都不是。” 夜听澜落于中央，微微一笑：“你可以理解为位面意志，只是这个位面很小，它的强度也就这样而已。 并且我们是补天者，本质上是在帮它，所以它没有太强的反弹。 “

陆行舟心中一动。

位面意志，其实还有一个更牛逼的称呼。

天道。

如果这片小空间都有天道的一部分，那么整个世界，是否也有天道志志的冥冥存在？
