# 第579章 阿糯的背景好像还有点别的

如果天道存在，那天巡的“代天巡狩”是何意味？

真有天道的话，那按理就不可能出现天劫被动手脚这种事情...... 天道若是没有化形为人，那实际指的就是客观规律，这个世界的规则与法则，不可能存在什么偏向，也不可能设计什么陷阱。

所以天巡是在蒙蔽天机行事，他并不能为所欲为？

那这里似乎有点文章可做，并不是一定必须硬碰硬的，还得再多了解一些看看。

倒是经此一役，龙倾凰重新对夜听澜有了几分佩服。 这大屁股道姑别的不说，见识是真的强，这种“补天”的操作她龙倾凰是真不会。

这天下第一还是当之无愧的，骚是骚了一点，并不影响人家的能力嘛。

看夜听澜因为补天行事而有些微汗的俏模样，龙倾凰就想起了昨夜和她叠在一起的场面，心情颇有几分怪异，偏着头道：“...... 谢了。 “

夜听澜哪知道她都想到那事去了，兀自一本正经的在说：”你们这个秘境尸骨，始终维持当年原样，是怕乱挪动会出问题，也是想保留一个原始场面作为考古勘探之用对吗？ “

龙倾凰定了定神：”嗯。 “

夜听澜道：”但是杜鹃已经挪动过龙族尸骨，并且此刻也不知道有多少尸骨因为共鸣而动荡，早已经不是原样了。 我的意见是不需要维持原样，不同性质的尸骨是可以布阵的，或聚灵或防护，利用起来。 “龙倾凰颔首：”如你所言。 “

”以及......“夜听澜犹豫了一下，还是说：”此地给我用几天？ 对我修行也有利。 还有我也想看看圣山这里的佛家典籍收藏。 “

龙倾凰沉默片刻：”随意。 “

这可不随意，等同于让龙倾凰去天瑶圣地的核心禁地感悟，夜听澜自认自己不太容易答应。 但话说回来，如果这母暴龙承认是自家姐妹，倒也不是不行，终究是自己人，需要一起提升。

所以她同意这种事情，是作为这次帮忙的感谢呢，还是也视之为姐妹处理？

夜听澜的脑海里也想起了昨晚，两人并排跪在那......

完了。

两人对视了一眼，神色同时都有些怪异，又触电般偏开脑袋。

夜听澜恶狠狠地甩了甩脑袋，把这种场面甩出脑海，恶狠狠地又瞪了陆行舟一眼。

陆行舟正在专心致志净化巫法来着，哪知道自己莫名其妙又被两个女人记恨上了。 就在两人瞪他的时候，龟甲上的龙纹血色终于缓缓消失，似有鬼哭厉啸之声在空气中盘旋，继而慢慢消散。

在妖域曾经留下没收拾的尾巴，这回终于彻底完结。 陆行舟如释重负地吁了口气，正转头想说什么，就对上了两道恶狠狠的目光。

陆行舟：“？ “

怎么了怎么了？

龙倾凰面无表情：“此间事毕，你们打算留多久？ “

过河拆桥啊这？ 之前不还说反正事情不急，在这多留几天的嘛，这就开始赶人了？

陆行舟还没回答，夜听澜抢先道：“我要在这留几天，嗯，清漓最好也留一下。 行舟没事可以自己先去夏州。 “

龙倾凰颔首：”可以。 “

陆行舟：”??? “

你们背着我达成了什么默契？

龙倾凰面无表情地递过一枚玉简：“此地整理之后，我在这里修行效果可能会更好，就不挺着肚子去古界了。 这里是我对往圣开天诀可能存在的线索整理，你去了古界帮忙留意。 “

陆行舟收了下来，还是觉得怪怪的。

好端端的好像要被赶走了......

龙倾凰当然是故意在赶人，她没法想象继续留在这的话，今晚又是怎样的荒淫。 边上的大屁股道姑明显也是此意，两人想到那种场面就难绷，此刻心意分外相通，把臭男人先赶走再说。

边上阿糯哭唧唧：“师父多陪我两天唄。 “

陆行舟揉揉她的脑袋：”好，师父本来也没打算这么快就走的。 她们练她们的功，我们玩我们的。 “龙倾凰：..........”

夜听澜：...

两个人都恨不得把阿糯塞回丹炉里去，要你多什么事？

独孤清漓冷眼旁观，几乎可以确定阿糯是故意的，小团子为了师父的后院和谐碎了心。

陆行舟再是聪明也没办法想明白女人们弯弯绕的海底针，尤其还这么多个不同的女人...... 反正陪阿糯也是极其重要的事情，他压根就没打算这么快离开。 便笑嗬嗬地抱起阿糯离开秘境：“走，咱们再去研究一下丹药，看看怎么让你长大。 “

两个女人眼睁睁看着阿糯从陆行舟肩膀探出脑袋，做了个鬼脸。

好不容易等到师父来妖域，你们就想赶他走，问过我陆糯糯了吗？

“你是不是在研究佛法？” 陆行舟抱着阿糯到了寺中，忽然问。

阿糯奇道：“师父怎么知道的？ “

”就感觉气息有点小变化。” 佛门之法气息很明显，实际上陆行舟身上也有很浓郁的“佛光”，因为大欢喜极乐经真是佛门经典。

“因为妖族修行需要佛法之类的去净化压制野性，我不想变成暴力团子。” 阿糯手指头对了对：“而且...... 而且他是和尚，万一将来和他有冲突，我也有应对，至少要知道他们的修行基础是什么。 “陆行舟很快醒悟阿糯指的是摩訶。

某种意义上，摩訶是阿糯的爹娘...... 但这个爹娘不是为了养孩子的，是为了吃孩子的。

阿糯不想直言自己是被炼出来吃的人生，大家也默契没去提，但小东西心里清楚着呢。

陆行舟道：“从目前摩訶的行事反应来说，他应该并不知道你是谁。 “

”嗯。” 阿糯抿了抿嘴：“但是就像她们乾元之后会被追捕者感应，我乾元之后呢？ 师父教我的，人无远虑必有近忧。 “

陆行舟捏了捏她的小胖脸。

小东西这么多年乐嗬嗬没心没肺的，现在满腹忧虑，而自己明知道她的大敌是谁却一时无能为力，这种感觉挺难受的。 而小东西想长大，自己也帮不上忙，不管对内对外，自己这个师父都无能。 “其实单单为了长大，我不一定要留在龙崖的，我知道龙姐姐的功法本身就不完整，很难解决我的问题，她已经尽力了。” 阿糯坐在悬崖边上，小腿一踢一踢的：“但留在这里最起码可以不要直接和摩訶对上，离他远远的。 “

是的，阿糯躲在妖域，最根本的原因其实是在避世。 若是在外跟着陆行舟行走，一定会和摩訶有多面冲突，万一被他认出来......

陆行舟抿了抿嘴，没说什么安慰的大话。 心中却暗自决定，即使此去古界搞不到阴阳极意全篇，也必须搞到往圣开天决全篇。

不仅为了龙娘，还为了阿糯。

“不说那个了。” 阿糯忽然又变得笑嘻嘻：“你知道龙姐姐和先生为什么都想赶你走嘛？ “”谁知道她们怎么忽然抽风的。”

“笨死了，她们怕又要两个人和你一起啊。”

陆行舟：......... 这种事我又不能强迫，她们不一起，我还能怎么的，用得着赶我嘛？ “

”因为实际上是她们自己想啊。 区区一夜，两个人的修行都涨了，可又不好意思说是自己想，面子还要不要了，最后只能归罪于都是臭男人的错唄。 真要是把你赶走了，你看她们吵不吵架。 “

贼特麽有道理...... 陆行舟神色古怪起来。

阿糯笑嘻嘻：“师父要不趁热打铁，把她俩在一起的事情变成习惯，以后可没这么好的机会了。 “有道理，可越有道理陆行舟就越无语：”小孩子家家的，这是你考虑事情的方向吗？ “

阿糯做了个鬼脸，没说什么。

师父最大的问题就是总为外表所惑，这都什么时候了，还当阿糯是个小孩子。 连那个笨蛋龙烈都已经把阿糯当大人对话了，号称聪明的师父却从没想过。

这也挺好的...... 师父真能一直把阿糯当孩子宠，那宁可别长大了，长大了说不定要女大避父了嘞。 阿糯低头看着自己胖乎乎的手掌，隐隐约约的，可以看见那胖乎乎的小手似乎有了点青葱玉手的幻影，细看却又看不出来。

不知道为什么...... 自从刚才那个虚空里的眼睛出现之后，阿糯就开始幻视，总能感觉自己被拉伸，又回弹，跟拉面似的。

难道那眼睛和自己也有关系？ 不应该啊，我就是颗丹药，不是拉面。

可能最近天天睡在丹炉里，被憋坏了。
