# 第580章 言灵之法

阿糯觉得是个错觉，也就没和师父说，师父关于她的问题一个都没法解决已经够自责了，就别再给他上压力了......

师徒俩乐嗬嗬地在山里到处游览瞎玩了一整天，还蹲一边扒饭，听和尚们讲经。

该说不说，现在的圣山佛法氛围可比以前好多了。

龙烈自己都是个刚接手没多久的花和尚，对佛法认知也没比阿糯好哪去。 但佛教在整个妖域基础很好，各地都有高僧，这几个月来在龙烈主持之下倒是把很多高僧汇聚起来，圣山重新暮鼓晨钟，开始有了那麽点神圣佛门的味道。

并且龙烈还动了脑筋，从大乾聘请高僧过来挂单，用的是圣山收藏典籍的诱惑力。

作为一条爆烈的龙战士，龙烈这方丈做得还真不错...... 现在圣山的名声已经开始慢慢复苏了，不再是之前人们印象中一提起就是方丈私生子的状况。

拉后腿的反而是龙皇陛下，和所谓道家魁首某真人，公然在佛门清净地开趴......

“你们师徒俩蹲这里干嘛？” 一身袈裟的龙烈出现在身后，无语得要死：“我从哪哪都看不出你们会对佛法感兴趣，在这偷听个啥呢？ “

陆行舟道：”我们感兴趣了不行吗？ 认识的和尚都说我有佛缘。 “

龙烈道：”你这话说得就像妓女说自己纯情一样可笑。 ”

“……… 你这话又哪里有点高僧的自觉了？ “

龙烈道：”相比于你，我倒是觉得糯公主更有佛缘，要不要考虑剃度做个小尼姑？ “

陆行舟脑海里泛起小光头阿糯萌出血的样子，正有点想笑，就听阿糯道：”你昨天还说我万法唯识的解释错了，今天又来说我有佛缘。 “

龙烈道：”可是糯公主，如果你的解释都是满嘴胡咧的，却又为何会有佛性佛光？ 要知道很多高僧都没你的佛性那么浓。 “

阿糯呆了一呆，挠头。

不知道诳，明明自己初学，很多解释都是随口胡柴的，这都有用，难道真是天才？

还是因为创造出自己的“父母”摩訶是高僧，也会影响到自己佛方面的天赋？ 可是摩訶祭炼丹药的整套体系，用的是道家龙虎金丹之法啊，连摩訶当时在琢磨的阴阳极意，也是非常典型的道家法。 话说回来，自己学道家卜卦之术，也是学着玩玩就很有效果，之前那些匪夷所思的卦象如今看起来好像都是真的......

龙烈道：“不少高僧都认为糯公主直指大道本源，天赋绝佳。 要不是因为糯公主身份特殊，恐怕是真的有很多高僧想收徒，现在没人敢......“

陆行舟没好气道：”所以说佛法也在龙爪范围之内嘛，有什么好学的。 收我家阿糯做徒弟，问过本侯了吗？ “

龙烈看了看他，欲言又止，神色颇有些不赞同。

总有种你会误人子弟的意思，可和尚不敢说。

陆行舟和阿糯显然也懒得和他扯淡，不过被龙烈说了这么几句，倒是惹起了师徒俩再去看看佛家经典的念头，便再赴藏经楼。

之前大欢喜极乐经就这里拿的，还算是有宝贝对吧。

两人一路往上层逛去，结果到了顶层愣了一愣，夜听澜不知何时坐在这里，皱着眉头翻阅着经卷。 阿糯好奇巴巴地凑了上去：“先生在看什么呀？ “

夜听澜道：”在看一些佛门言灵类的术法，与道家是否有可参照处。 “

陆行舟道：”佛门不就狮子吼？ “

夜听澜看了他一眼，失笑道：”言出法随之说，你知道何意麽？ “

”说的都能实现？”

“本意是知行合一，说的与做的一样。 但成为神通之后，则真有所言皆现的意味。 只不过...... 想达到这种程度多半只是一种美好的期冀和幻想，不是修行就能办到的，最多略微运用。 “

陆行舟想起了先生曾经玩的，当自己说谎的时候，下一刻就会把它当真，那次搞得当众喊她做娘了。 想到这个觉得有点意思：“所以先生以前那个，与言出法随有什么区别？ “

”那个叫一语成谶，不过我修行不足，也就只能到那种程度。 真正的一语成谶，是一旦对方说了什么谎言，就会真的发生，而不仅仅是心里当真。 若能修行到那种份上，也与言出法随档次相同，一个是针对自己说的话，一个是针对他人说的话，亦是天道的两面。 “

陆行舟对这些玩意还真是兴致勃勃：”那真言术呢？ 就是让对方强制说出真话的那类？ “

”那大致算是一种初级体现，并且其中有一些种类实际是属于精神控制，未必是言灵类，需要细分对了，你的符篆就有此项，扶摇没有教过你？”

陆行舟：..........“

元慕鱼没教过这种符，不知道是对此类不感兴趣呢，还是因为当初怕让陆行舟不小心用在自己身上，交待出真话来。

那时候的真话是什么呢？

算了，懒得想。 陆行舟问道：“所以先生是在找此类相关典籍？ “

”嗯...... 看看有没有可参照的。 “夜听澜指了指面前叠着的几本佛经：”你们感兴趣的话，这里有一些相关的基础小法术，想学可以从这里入门，自己翻去。 “

师徒俩便盘坐在边上，一人拿了一本看。

这类术法过于晦涩，陆行舟号称天才，这么临时起意开始学也只能学个半懂不懂，不知不觉天色也就暗了。

龙倾凰出现在楼中，看这“一家三口”在夕阳之下盘膝研读的样子莫名温馨，一肚子闷气又冒了出来：“秘境尸骨分门别类整理过了，你要不要去看看阵法布置？ “

夜听澜头也不抬：”你们的私密布置，我就不掺和了，妖域又没有奉我天瑶圣地为禁地。 “阿糯道：”其实很想吧，但又不想和龙姐姐表现得太过姐妹了，嘴巴上拒绝一下。 “

夜听澜脸上瞬间红温，再也保持不住低头看经卷的淡定，抬头就想怒斥：小东西说什么胡话呢？ 结果话一出口，却变成了：“是啊。 “

空气瞬间安静。

陆行舟震惊地瞪大了眼睛，夜听澜半张着嘴，脑子嗡嗡作响，简直想从楼上跳下去。

龙倾凰也瞪大着眼睛愣了一下，旋即捂着肚子爆笑：“哈哈哈...... 想不到听澜真人还挺诚实，朕开始喜欢你了怎么办？ 哈哈，哈哈哈......“

阿糯道：”龙姐姐说喜欢先生这话是真的吗？ “

龙倾凰瞪了她一眼，想敷衍一句当然，结果话到嘴边却变成了：”喜欢她不守清规勾搭男人吗？ 还不想表现得太过姐妹，谁想和她做姐妹似的，嗤。 “

旋即捂住了嘴，震惊地看着阿糯。

陆行舟也反应了过来，同样震惊。

这就是刚才说的真言术吧，两个人都被迫说出了心中的真实想法，并没有借用什么符篆，也不是精神控制。

虽然这属于言灵类术法的“初级体现”，但阿糯才刚学啊？ 更令人震惊的是，她作用的对象是两个比她高出了大级的乾元者！

这什么概念？

陆行舟低头看了看自己的经卷，和阿糯同时开始看书，可现在自己半点都没学会...... 谁是师父谁是徒弟啊喂？

阿糯挠挠头，看看震惊的夜听澜，又看看发呆的龙倾凰，小心翼翼地问：“你们是不是在想，狗男人没走，今晚怎么办，要不要装个糊涂顺水推舟......”

两个女人咬紧牙关闭紧了嘴，继而同时出手把阿糯架了起来，盘成了一坨，丢出了藏经楼。 阿糯的真言术惨遭暴力破解，宣告失败。

最气人的是这小东西不仅仅是真言术的问题，她问的话太暴击了，都被你说完了我们说什么？ 两个女人都愤愤然站了起来，夜听澜书也不看了，怒道：“本座要回屋，今晚你敢过来，看我怎么揍你！”

说完带着佛经逃命一样跑了。

龙倾凰和陆行舟面面相觑，半晌才道：“阿糯这天赋...... 以前发现过吗？ 除了炼丹。 “

陆行舟道：”除了丹术之外，以前在卜卦方面也有些体现，可当时没有太在意，只以为是运气使然，没想过里面还藏了玄机的。 “

”那麽我们之前让她长大的尝试可能都有些偏差，漏了一些关键项。” 龙倾凰沉吟道：“你此去古界，如果能找到天道气运相关的东西，拿回来给我试一下。 “

陆行舟道：”确定是天道相关？ “

龙倾凰道：”从眼下的状况看，阿糯不仅仅是有佛性，而是佛道两门都极为适配，尤其是在一些玄之又玄的“预知'与”真实'这方面...... 如果不是天道相关，我想不出还有什么可能。 “

陆行舟微微颔首。

龙倾凰叹了口气：“还是去找夜听澜计议计议吧，她嘴硬不见你而已...... 这种事还得是她比我懂。 “那边夜听澜刚刚坐回寺庙后院屋子里发呆，同样也在思考阿糯这事情。

还没捋个明白，陆行舟龙倾凰便同时出现在面前。

夜听澜神色有些怪怪的，明知道这俩是来聊阿糯的，可是不是无形中又被阿糯说中了一些什么？

PS：貌似流感了，塞鼻子打喷嚏很严重，还伴随轻度拉肚子。 这两天我也没i鱼啊......
