# 第581章 至尊骨？

很遗憾被认为见闻最广博的夜听澜，对于“天道”的认知也没比别人好哪去，阿糯的情况她也一样懵。 三人在屋里你看我我看你，陆行舟此刻心中泛起的是姜缘傻乐的脸。

还是小看古界爷了，这些东西咱们人间乡下人真没他们懂。 两界分隔，不止是修行法被斩断，这种更高端的认知斩断得更严重。 要不是姜渡虚说，大家连天劫都没搞明白，何况什么天道呢？

不过恐怕问他们也没啥用，看他们的样也不像能懂天道相关的，这事还得自己去古界探寻。 哦对了...... 陆行舟忽地想起一事，摸出了那枚从诅咒之地火海之下找到的舍利子：“这东西你们认识麽？ 如果是个舍利子，是否也算佛家之宝，对于阿糯这种状况是否有用？ “

夜听澜接过舍利子琢磨片刻，摇头道：”是舍利，但与佛家无关。 这应当是上古仙灵被太阳真火煅烧千载之后锻成的舍利，并非只有佛家才有这种东西。 “

陆行舟道：”按照常理，这种舍利应该会有能量汇聚或者是特殊属性的遗存，可这个没有啊。 “夜听澜道：”当你把思维从舍利身上挪开，把它视为一种仙骨呢？ “

陆行舟心中忽动。

若说没有特殊属性，倒也不见得，至少它极为坚固，烈火煅烧千万载却毫发无伤，自己尝试捏过也是一点都捏不动的。 如果把它视为一种仙骨，熔铸在体内结合，是否能造就强横无比的武修之骨？ 至尊骨诳？

龙倾凰道：“若是锻骨，需要适配，不是谁都能适合的。 阿糯的性质肯定不适合，你我也不需要。 “陆行舟心中第一时间闪过沈棠的俏脸：”我先留着，回头看看棠棠适不适合。 “

最终阿糯的情况还是没个下文，三人没话说了，坐在屋中沉默，那气氛就怪了起来。

入夜了，又是一男两女坐在屋子里，屋子都还是昨天那个。

今天床都没怎么收拾，乱糟糟的让人一眼就想起了昨夜的疯狂。

不知不觉三人就从面面相觑变成了各自偏头不去看对方，都不知道在想什么，但却没有人说要离开。 陆行舟喉头动了一下，小心道：“要么...... 咱们再修行修行？ “

修行，倒是一个好台阶。

以陆行舟作为转接头的修行，确实对三个人都极其有利。

龙倾凰面无表情地起身：“你们自己修吧......”

刚起身手就被拉住了，龙娘一副没法挣脱的样子，被拉进了怀里。

夜听澜没好气地瞪了一眼，明显的口是心非。

又被阿糯说中了，不知道这个算不算言出法随...... 反正她很清楚龙倾凰的心思，陆行舟明显马上就要出征了，在这里的日子少一天是一天，龙倾凰舍不得全让给她夜听澜。 她自己又如何不是？ 去古界并不知道会是什么情况，极大可能是危机笼罩，不会再有亲热的机会和氛围。

甚至还有一定的可能失散，见都见不到。 现在不亲热，下一次都不知道什么时候了。

就当是...... 临行之前多修行突破一点？

心中纠结着，又放不下面子却又舍不得，不断给自己下着各种各样的台阶，迷迷糊糊的三个人就又滚在了一起。

这也算是历史性的突破，因为不再是行至半途“来都来了”被迫加入，而是从一开始就默认着三人行。 矜持被一步一步的逐渐打破，直至习以为常。

接下去的几天，龙烈的光头都快裂开了。

本来以为陛下夜间秽乱寺庙也就罢了，现在开始怎么连白天都不避讳了，就那么公然的同起同宿，三个人走哪都在一起，腻腻歪歪的，经常还有和尚见到他们三个在树下亲嘴儿。

“再说一遍咱们这里是寺庙。” 龙烈实在受不了，对着阿糯拍桌：“你师父，我们圣山要，好不容易把当初普渡造成的影响慢慢消除，你师父又给我来一次普渡是吧？ “

阿糯道：”你就说这是不是普渡女施主吧，她们不开心吗？ “

龙烈：”？ “

阿糯道：”再说那是你们陛下，你管不了，让我一个小徒弟管什么呀。 “

龙烈忍气吞声：”能劝劝就劝劝唄，好歹做徒弟的也有点劝谏之责吧。 “

阿糯指了指边上闭目养神的独孤清漓：”那里也有个徒弟。 “

龙烈作揖：”独孤姑娘.........“

独孤清漓睁开了眼睛，眼里忽蓝忽红：”你确定要我去“劝谏'？ “

龙烈哪知道这徒弟也不是个善茬：”确定，确定。 独孤施主若能劝得她们收敛些，圣山上下同感大德。 独孤清漓点头：“好，我去了。 “

本来看两个老女人撕逼，独孤清漓没啥感觉，还置身事外挺有点看戏的意味。

结果现在变成你好我好，白天都腻在一起逛景区，亲来亲去的，独孤清漓眼睛红了。

我就不是你们姐妹了？ 凭什麽我要在这里和阿糯一样吃瓜啊？

龙烈满怀期冀地看着独孤清漓去了那仨腻歪的山崖边，正期待这个小冰块能把三人的卿卿我我搅黄了，结果下一刻就看见独孤清漓抱住了陆行舟的脖子：“亲我。 “

龙烈：”“

龙倾凰：”？ “

这几天独孤清漓伪装得太好，龙倾凰至今都没发现这个”小三的徒弟“也是个小三。 之前还觉得陆行舟可能会在小白毛被窝里，圣地真恶心，结果被这几天的表现给打消了，白毛姑娘对不起。 突然来了这一手，别说龙烈傻了，龙倾凰也傻了。

独孤清漓兀自在说：“这几天你和两个老女人卿卿我我，是不是完全忘了我，我不高兴。 “不等陆行舟回应，独孤清漓掂起脚尖，恶狠狠地吻了上去。

龙倾凰也恶狠狠地瞪着夜听澜指望她说点什么，夜听澜偏头不看。

龙倾凰：“......... 天瑶圣地，朕见识了。 “

龙烈满头大汗地问阿糯：”这就是独孤姑娘破坏他们腻歪的手段？ “

阿糯笼着手：”你就说破没破坏吧？ “

龙烈拂袖而去。

好在让龙烈悲愤的日子没有很久，独孤清漓的参战还是有点效果的，龙倾凰再也绷不住，勃然大怒地开始赶人：“在这里该做的事也做完了，要去古界就快点滚。 “

夜听澜面无表情：”他还得去趟夏州。 “

龙倾凰更怒：”快滚~“

妖域之行戛然而止，夜听澜揪着不知算坏事还是算救命的徒弟，先去了春山郡找姜缘。

来妖域她还算有事，夏州是万万去不得的。 那里才是真淫窟，万一被拉着多人行，天瑶圣主的脸都丢到了泥巴里。

陆侯爷的妖域之行以独自一人净身出户被赶去夏州告终，临行拉着阿糯的手：“师父一定会帮你找到办法的~我还会回来的。 “

阿糯语气凉凉：”不要紧，我现在觉得小小个的挺好。 “

夏州。

沈棠在丹霞秘境内闭关，已经一个月了。

自从婚礼之后离京就藩，至今也近五个月了，她已经把一品修满，正在筹备突破超品。

但沈棠与陆行舟阿糯独孤清漓这些情况都不一样，陆行舟有仙骨还有金龙锻体，某种意义上已经不是人了，阿糯和独孤清漓索性就真不是人，他们年纪轻轻能突破，并不是单纯靠天赋就可以解释的。 沈棠却只是个人类，除了修行天赋与继承自父亲的人皇气脉之外，并没有其他修行优势。

常规来说，以沈棠如今二十五六的年龄，想突破超品简直是不可能完成的任务，当年夜听澜这年纪也没超品，她爹顾战庭更没有。

其实连裴初韵盛元瑶超品的可能性都要比沈棠略高一线，裴初韵作为玄女应身、体内有玄女种子，在修行上会更有优势; 盛元瑶经过上古雷鸟的风雷锻体改造，如今的情况也不能算单纯的人类了。 只有沈棠至今还是纯人类。

当然她的天赋要比她爹好不少，以至于顾战庭都忌惮于她，加上丹霞秘境极强的灵气优势，倒也不是不能尝试。

可惜时间实在太短，这些时间能把一品修满就已经是震古烁今的效率，已经是依托于丹霞秘境的巨大优势了。 想要突破超品，还是强人所难。

闭关一个月，那超品门槛还是如同叹息之墙，连松动的迹象都没有。

连迹象都找不到，那破境丹此时磕也是浪费，基本没有意义。

沈棠从入定之中睁开眼睛，轻轻叹了口气。

如今的时势，人间引入了古界强者，乾元都已经有了好几个，就算超品也不见得有什么底气，一品更是已经远远不够用了...... 行舟也从当年只能靠点脑子的七八品瘸子，到了如今已经反超了自己。 如果一直只有一品，不但帮不上行舟什么忙，更要在时势的浪潮之下泯然众人。

别看裴初韵盛元瑶没心没肺的还在写书，那只是劳逸结合。 在更多时候，这俩的修行也拼命得很。 以她们的特殊天赋而言，说不定再给一段时间，连她们都要超过自己了。

沈棠心中忧虑，却无可奈何。

修行的事情，破不了就是破不了，就像术数，不会就是不会。

正自叹息，心中忽动。

似有人从后方水潭遁入。

沈棠持剑起身，隐于通向水潭的通道拐角，准备给潜入者一记狠的。

“哗啦啦~”出水之声响起，来人的气息已经清晰可辩。

沈棠持剑的手一下就软了下去，心中怦怦直跳，下一刻就冲出了拐角，直接扑进了来人怀里：“没良心的，你还记得回家！ “

PS：昨天太惨了，流感治好了却药物过敏，起一身红疹，吃抗过敏药把红疹消了结果发烧38.6，差点要续一天假。 还好睡一觉起来没啥事了，可能还剩一点点低烧，能顶。 以前从来没有过敏史的，不知道咋了。
