# 第582章 武道灵骨

其实以前陆行舟赴京求学，沈棠留镇宗门的时候，两人分开更久。

但那时候怀着的是“他是赴京求学，是为了将来娶我”的期待，离开再久也是为了两人成亲的目标前行，沈棠等得起。 现在已经成亲了，观感上就不一样了，总有一种负心汉在外花天酒地不归家的感受。 而且多半还接近了几分事实。

虽然明知道本质上陆行舟是出门历练，同样是为了将来...... 你看这次回来，他都超品了...... 超品了？

沈棠心中一个激灵，一下从他怀里弹直了身躯：“你超品了？ 中...... 中阶？ “

陆行舟”嗯“了一声，沈棠的神色开始有些茫然。

能够想象陆行舟的修行超过自己，甚至可以想象他已经超品，可这都中阶了也未免太打击人了。 那种跟不上时代很容易要被甩在身后的不安感再度紧紧攥住了心灵，沈棠脸色都有些白。

“怎么？” 陆行舟察言观色，看老婆的脸色不好看，很快反应过来，伸手刮了刮她的鼻子：“你在想什么呢，难道我当初和你在一起，是因为你是个四品大宗主啊？ “

沈棠倒被这话逗笑了：”难说哦......“

心中当然知道不是，陆行舟连当时超品的阎君都不要...... 哦，好像是被不要的，但后来阎君倒追回来他一样不要啊。

但问题不在这里，沈棠知道陆行舟不会背弃，问题在于沈棠觉得自己帮不上忙了，只能日日在家枯等夫君归来。

那种日子想想就难熬。

陆行舟揉揉她的脑袋：“宗门事务，乃至于夏王藩国，现在应该不至于离了你不会转？ “

沈棠定了定神：”不至于，又不是皇帝，哪能离不得的。 大部分宗门的宗主也经常是长期闭关，宗门规矩立好了，都能自我运转。 “

”那我们去旅游好不好？”

沈棠呆了呆：“去哪？ “

”古界。”

沈棠心中一跳：“我...... 我的实力能去？ “

”有什么不能的，根据姜家那群菜鸟的实力看，大部分也就是腾云，他们还是一个上古家族的顶梁呢。 从这分析，古界实力也就那样，起码腾云也不算是大白菜。 你如今腾云之巅，当然可以行走。 “沈棠捏着纤手，有些激动。

不仅是为了提升的路子，还因为可以和陆行舟一起冒险。 这么多多年下来，除了当初探索眼下这个秘境之外，夫妻俩竞还没有这样共同历险的时光。

就连这个秘境，当初陆行舟还在和独孤清漓轮椅震呢，体验都被臭白毛占了，亏得要死。

“什么时候去？”

“理论上随时可以，如今先生已经先过去探路了，按照倾凰的建议，也最好是由她们乾元者先去看看。 求稳的话，那就等先生传讯回来。 “

沈棠很是高兴，搓着手团团转了几步：”那如果等她传讯，我还可以趁着这段时间寻求个突破。 我们双修吧夫君？ “

陆行舟感觉自从大家发现双修的好处之后，自己已经快变成配种的了...... 爽是很爽啦，但夜听澜说得也对，不能每次想到突破就想靠这玩意儿，产生依赖就不好了。

于是取出那个舍利：“先生认为此物是可以做仙骨的。 我们研究一下，这个如果作为仙骨给你锻骨，能不能脱胎换骨？ “

沈棠怔了怔，取过舍利琢磨。

仙骨有很多种类型，如陆行舟的水火双骨，强韧程度是一般，但自身蕴含强烈的水火之力，能快速融于体内提升修行。 当贯通全身骨骼之后，更是能让自己变得对水火极为亲和，不仅收到水火伤害更低得多，还能让修行水火之力时事半功倍。

而这个舍利，自身不含什么能量，但首先这个坚韧程度是沈棠生平仅见的，极为适配她刚猛霸道的皇极惊世经。

其次既然被夜听澜认为可以做仙骨，它便有着作为仙骨的重要共性：吸收和容纳灵气的效率一定比凡人之骨更强，夜听澜拿在手里便测试过了。 至于有多强，还需要更细致的测试验证，这个可以与当事人的适配度一起验证，所以陆行舟直接带过来再说。

沈棠犹豫片刻，带着小期待：“先验证一下？ “

两人很快去了原先的龙虎丹炉位置，这疑似阿糯出生地的地方是整个丹霞秘境最核心点，也是灵气汇聚点。

陆行舟绕着周边布置了一个聚灵阵，把舍利子作为阵核。

过不多时，周边灵气狂涌而来，汹涌澎湃地进入舍利之中。 原本有些暗淡的舍利越来越亮，越来越光鲜，但却很久很久都没有无法容纳的迹象，好像小小的空间里有着无穷的容量。

足足大半个时辰，这灵气的吸取都没停...... 夫妻俩越看越呆滞，同款半张着嘴的傻愣表情。 以这里的灵气浓度，强化汇聚疯狂涡吸，那沈棠敢说自己修行的时候都不敢这样玩，那是真会爆体的。 可这区区一个拇指头大的舍利，竟然容纳到现在还没完。

“它会爆嘛？” 沈棠小心翼翼地问。

陆行舟道：“如果会爆，证明不够坚韧，也不值得我们剔骨去换它了。 理想状态是，它吸到饱和状态能自我抗拒停止下来，那这就是真正的仙品。 “

沈棠深深吸了口气：”这是什么强者的骸骨？ “

”先生的意思，是仙灵之物，不是人类的。 按这种模版看，应该是某类先天之灵，瞧这水平说不定是武道之灵嘞。 “

沈棠忍不住笑：”那种东西算是天道的一部分了，真能想。 “

陆行舟欲言又止，这有什么不敢想的，阿糯都有可能被炼进了天道的某一部分，说不定将来阿糯的最高成就是取代天道嘞。

不过这个只在猜测，暂时没必要当真了说，陆行舟只是道：“试试你的适配性。 “

沈棠点了点头，双指点在舍利上，注入了她的皇极紫气。

舍利越来越亮，亮光之中隐隐开始透出了一些紫色。

融合得非常完美，不是突兀的色块，仿佛亮光本来就是淡紫色的，浑融无瑕，越发像一粒紫色的宝珠。 不仅如此，沈棠尝试着从这舍利里汲取灵气，也发现灵气与自身浑融无间，几乎属于不需要炼化就可以直接用的那种。

双向奔赴了属于。

沈棠喃喃道：“这属于一种海纳百川之意，与皇极惊世经的皇者意有一定近似却不完全相同...... 皇极惊世经虽然也号称海纳百川、莫非王土，实则对一些异种杂气还是有着极其强烈的排他性。 这种却感觉完全的接纳，仿佛天下万物皆在其中。 行舟，你说的武道之灵，说不定还真有几分可能性。 “

陆行舟才不管是什么呢，完全适配这就足够了，而且好像还有把皇极紫气都升个级的意思，那就更妙：”那我们现在开始祭炼？ 这个恰好可以替代拇指指骨的样子。 “

沈棠原先自己想要得要命，可看这东西如此海纳百川，就感觉陆行舟也能用：”我觉得好像你用也很好的，你的水火之骨，级别并不是太高。 “

陆行舟哑然失笑，再度刮了刮她的鼻子：”你啊...... 还想不想跟夫君一起出去混了？ “

沈棠立刻醒悟：”要！ “

”再跟我玩让来让去的，看我怎么抽你。” 陆行舟拍了拍沈棠的屁股，沈棠幽怨地看着他。 现在都会家暴了...... 不行，必须把修行追上去，不让了。

沈棠咬着下唇，看了眼自己的大拇指：“这个...... 要砍了自己的骨头吗？ “

陆行舟愣了愣，笑道：”为夫现在可不是当初那个弱丹师了，来。 “

沈棠伸出手放在陆行舟的掌心。

恰在此时，舍利停止了吸收，似乎饱和了，时间整整一个时辰，恐怖至极。

陆行舟深深吸了口气，取过舍利叠在沈棠的拇指上。 柔和的火焰升腾而起，包裹住拇指和舍利，似在祭炼。

沈棠好奇巴巴地看着自己的拇指，不知道这个怎么实现。

当初陆行舟自己炼腿骨，也是要把自己的腿骨给一点点剔出去才能换上新的，现在可以直接熔炼？ 他的火焰也不够炼化这个舍利呀。

可是不知不觉，在摇曳的火焰之中，仿佛幻视一般，那舍利就真一点一点融进了拇指里，原属于自己的指节掉了出来，好像无损替换。

连一点痛感都没有，最多有点麻痒。

沈棠很是震惊：“这是怎么做到的？ “

陆行舟笑眯眯：”没什么，只是在春山阁的时候，看了几本他们关于换肢续肢的著作，我是丹师嘛，对这个兴趣比较大。 别的不说，春山阁这方面的研究是走在世界领先水平的...... 他们连丹田都能挪移，别说区区指骨了。 只是没想到，这么快就能用在自家老婆身上。 “

只听”哢嚓“一声微响，指骨彻底置换贴合，沈棠甚至都没感觉到自己被换了骨，一脸懵逼。 陆行舟还是笑眯眯的：“当初就在这里，你帮我换骨...... 如今也在这里，我帮你换骨。 你说，值不值得亲一个？ “

沈棠心中柔情都快溢出来了，用力搂上他的脖子，恶狠狠地吻了上去。

那指骨之中刚才吸取了的庞大能量开始丝丝蔓延体内，疯狂运转，过不多时，怒叩晖阳大关。
