# 第583章 端水大师

之前摩訶的洞府，这么久以来早就被沈棠改造成了自己的洞府，里面香香软软的，家具被褥还粉粉的，从一个苦修士的洞府变成了少女闺房，陆行舟都差点认不出来了。

沈棠都懒得管自己心心念念这么久的晖阳突破了，互相帮对方换骨的圆让女人的浪漫细胞被全面挑起，心中情动得要死，缠着陆行舟要了一次又一次。

心中未嚐没有一点小私心...... 初韵和元瑶虽然现在大家都住在一起，光明正大的一家人嘛，但她俩各自是有差使的，白天并不在家。 盛元瑶身为镇西将军，军队里有活干; 裴初韵以巡查副使的名义，实则专务十万大山各宗门事务，借着查妖的尚方宝剑把那些桀骜不驯的潜修宗门收拢麾下。

如今的西陲可以说是强盛无比，除了尖端力量比不过朝廷之外，恐怕都快有造反的资格了。 嗯，不提那个，反正她俩有事不在，难得自己可以单独缠着夫君，还不趁机多要一点岂不是傻？ 等那俩小妖精回来了，又要变成多人运动了。

实际上陆行舟也在帮沈棠贯通仙骨。

换骨这种事不是单单换上去就完事的，之前自己也是到了京师之后在夜听澜的指点下才把全身贯通，等若由两根腿骨的引子把全身都变成水火之骨。

否则单单一个大拇指有啥用？

沈棠不会这套，自己便借着双修帮她完成。

结果发现给自己造就了一个强劲的对手，仙骨越发贯通，沈棠就越猛，战斗力越来越强，都快赶上怀孕之前的龙娘了......

他自己倒是因为帮忙贯通仙骨累得要死，最后都躺着不想动了，沈棠咬着下唇骑在上面，自己动。 看着夏王殿下长发飘散眼神妖异的模样，也别有一番趣味。

沈棠还发现自己动还有个好处，就是受不了的时候随时可以停，不用丢脸地求饶.........

于是吃得饱饱的，神清气爽地收拾起身，笑眯眯地俯身吻了陆行舟一下：“我会对你负责的”“陆行舟哭笑不得：”真要负责就负责到底啊，我才到一半呢。 “

沈棠咬着下唇白了他一眼，慢慢滑了下去。

陆行舟长长吁了口气。

之前都是劳，这种才是纯享受。 陆行舟发现自己也挺劳碌命的，跟个辛勤的老黄牛似的都在卖力，真正享受的时光竟然只有裴初韵，和现在的沈棠。

沈棠这个多半还是闺阁之中听裴初韵聊起的，大概率还是瓜妹说起了当初桌子下的糗事，被沈棠学去了这种做法有很强烈的从属感和被征服感，身边的女子都很骄傲，一般不会主动做。 其实陆行舟知道自己如果要求的话多半都会肯，但陆行舟自己也尊重她们，不好意思开这种口。

某种意义上说，这依然是陆行舟没有统治欲的体现，心态距离一个上位者还是有所差异的，虽然眼下围绕着他构建的势力已经庞大到足以取代大干。

沈棠终于完了事，幽怨地瞥了他一眼，起身漱了口又躺回他身边，厥嘴道：“满意了吗？ “陆行舟轻拥着她：”什么时候学会的？ “

”喜欢？”

“喜欢。”

“果然，男人......”沈棠哼哼道：“初韵说，男人最受不了这个，一定会浮想联翩，从家庭地位想到世界格局。 “

陆行舟：.......”

“其实就是个闺阁之乐，有什么那麽多有的没的。” 沈棠笑了起来：“初韵说，特别是你，脑子里想太多，喜欢直接说就是了，我们还能不肯呢？ “

陆行舟笑道：”怎么现在都初韵说了，她成你军师了是吗？ “

沈棠道：”初韵家学渊源，现在还真在很多层面成为我军师了。 “

陆行舟想起当初初出茅庐的笨蛋小妖女，确实和如今的裴初韵有点反差。 说来如果沈棠身边需要智囊，男的还真令人不爽，初韵顶这个位置可太合适了。

沈棠又道：“如果这次你我要出游，那初韵和元瑶呢？ “

”我自然是想全都一起去。 古界终究是古界，肯定能得到很多人间没有的收益。 不过这事还是得等先生那边探个路再说，真危险的话就不太合适，得慢慢安排。 “

”她们的修行也很努力，都是为了跟得上时代。” 沈棠轻轻叹了口气：“风云汇聚，应劫之时，便是如此。 往年觉得很厉害了的修行，放在这种时势之下竞觉得很弱似的。 “

陆行舟道：”其实并没有那么夸张。 所谓两界有对接的可能，终究不会是马上成型的，还是有很长一段时间可以让我们提升，我们还年轻。 反倒是我试图去古界的想法放大了紧迫感，如果没想去，那现在和之前也没太大区别，不用给自己太大压力。 “

沈棠笑道：”她们就算本来没压力，等今天见到我突破了，压力一定来了。 “

话音未落，洞府门被打开，两个女人气势汹汹地冲了进来：”偷吃是不是，还偷了小半天了！ 连派个人跟我们通报一声都不干，夏王殿下就学会了吃独食？ “

沈棠悠悠起身顺了顺头发：”本王超品了。 “

两个女人眼睛都红了。

吃饱了的沈棠假惺惺道：“其实夫君回家，最重要的是陪伴，不是那些乱七八糟的你们说对吧。 时间差不多了，我们一起吃个饭？ “

裴初韵大怒：”我合欢妖女也！ 什麽叫乱七八糟，这才是正事。 “

陆行舟忙道：”等等等等，先吃饭，我也有话和你讨论的。 “

裴初韵愣了愣：”哟？ 现在陆侯爷还有事用得上我们这些已经被收进后宫的战利品？ “

这是哪的话？ 这才是我家啊。 “

一句话让裴初韵脸色雨霁天青，边上板着脸的盛元瑶脸色也好看了几分：”说吧，什麽事？ “陆行舟道：”玄女应身之间，是否有点互相感应的可能？ “

裴初韵摇头：”平时不能，但是如果某个应身突然变成了玄女，我们应该会有点感觉。 “

”那么前些日子，你有没有感受过某个应身变成了玄女的迹象？”

“没有啊。 倒是感受到了玄女应身死亡的迹象，那时候我受到牵引还吐血了，时间是你在天霜国的时候？ “裴初韵叹了口气：”那身躯理论上说好像是我娘，我也不知道什麽心情。 你杀的啊？ “”呃，是。” 陆行舟不确定这个生物妈的身躯在裴初韵心中有什么影响，那其实是元慕鱼杀的，可别让她俩起仇怨了，便自己认了下来。 其实玄女也是被大家围攻的，说是自己杀的也没错，至少参与了。 结果裴初韵道：“尸体如果在的话，运回去给我爹吧，他爱过。 ”

……… 行。 “尸体也在元慕鱼那里，不过应该赏赐给阴尸宗了，不知道送个尸傀给裴清言是啥感觉，然后风自流现在应该也在京师，他又是啥感觉？

反正初韵对此没什么感觉就好......

当初玄女应身死亡，理论上真玄女会立刻选择一个其他应身夺舍占据，裴初韵这边严防死守的她办不到，但其他应身应该可以。 从春山郡的状况看，有一定程度的姹女合欢宗参与，加上春山阁与阎罗殿有一定的往来，综合这些线索，陆行舟其实一直怀疑玄女的新应身是司徒月。

但自己去阎罗殿也见过司徒月了，并没有感知到姹女玄功的气息。 而且元慕鱼也研究过姹女玄功了，她更敏锐，如果司徒月真是，按理绝对瞒不了元慕鱼。

也就是说，司徒月就算有问题，也未必是玄女这条线的。 玄女这线居然断了。

以及司徒月的问题到底是哪条线的？ 该不会完全没背景，就是想篡权吧，那岂不是来送的？ 高估她了？ 无论如何这些事需要让裴初韵了解，陆行舟便把情况详详细细地和裴初韵说了一遍，又把元慕鱼推导出来的姹女玄功全本递了给她：“你修的姹女玄功不是全本，想到超品并不容易，有了这个会好很多。 这里除了应身之法外，其他核心法都有了。 “

裴初韵乐了：”好好好，算你有点良心。 “

盛元瑶终于绷不住了：”我呢？ “

陆行舟直接从戒指里摸出一个硕大的尸骨顿在地上，差点占据了整个屋子。

盛元瑶目瞪口呆：“圣山秘境里的雷鸟？ “

”是啊。 以前妖域不敢乱搬圣山秘境里的东西，怕出问题...... 现在形势有变，已经随意搬迁，我就带了这个雷鸟回来，你辅助修行，一定有用。 “

三个女人都有些神色怪怪的看着他。

其实女人多挺累的吧，看他端水的小模样都替他头疼。

“好啦，也不是非要你端水。” 盛元瑶有些不好意思地收了雷鸟骨骼，一时也懒得去研究，拍了拍他的肩膀：“看你这么乖的份上，今天可以赏赐你任意解锁一项姿势，开不开心？ “

陆行舟脸都白了。

送礼物不算端水，毕竟大家都需要提升，交公粮才是真正最难的端水，实在不知道是谁开心。
