# 第585章 回首向来萧瑟处

元慕鱼一路简直有些浑浑噩噩的，跟着前面并肩飞行的姜缘和夜听澜茫然地飞着，看着夜听澜俗家装扮的背影，总有些幻视。

幻视当年的母亲，当年的姐姐，以及...... 更小时候的姐姐。

然后固定成姐姐披上道袍之前的那一天。

夜听澜决定去国观做国师的那一天，姐妹俩爆发了史无前例的争吵：“夜听澜，你知不知道你在做什么‖”

夜听澜道：“顾战庭受伤之后行事与以往开始不同，变得阴暗。 望气大干，妖氛渐起。 我必须近距离观察掣肘，否则大干必有灾殃。 “

”我知道你的目的！ 但你知不知道什么是国观？ “夜扶摇怒道：”那是宗门前人为了适配道家修行、并且为了协助大干以宗教抚民，特意设置的道观分支！ 入国观的全是出家人，出家人！ “

夜听澜沉默片刻，低声道：”父母仙逝之后，哪还有家......“

夜扶摇暴怒：”你把这句话再大声说一遍！ “

夜听澜抿了抿嘴：”扶摇，那不一样。 “

是，姐妹是不成家的，各自将来还会成自己的家。 不管自己的家是寺庙道观还是嫁人，理论上与兄弟姐妹无关。

何况姐妹俩这几十年意见不合，吵的架可太多了，早非当年。

夜扶摇深深吸了口气，没啥幅度的胸膛剧烈起伏：“夜听澜，我已经和你吵过很多次！ 大干不是这样扶的！ 你是堂堂天瑶圣主，不是一个裱糊匠！ 君王无道，你就废君！ 禽兽当道，你就杀个人头滚滚，重开新天！ 世外仙宗、圣地之主，当高悬其刃于帝王颈上，而不是去给谁做奶妈的！ “

夜听澜捏着脑袋：”你说得轻巧简单，大干皇室是你说废就废的吗？ 顾战庭虽伤，战力仍在，他们潜修的超品一点都不比我们少，外面妖皇依旧虎视眈眈，我们与大干内讧，会是什么结局你想过吗？ 就算我们能打赢，自己也是要伤亡惨重，海外宗门多少对我们藏着不服你也知道。 你不念苍生，难道也不为同门着想、不为宗门兴衰着想？ “

夜扶摇冷笑：”同门？ 同门修行一辈子，连点硬仗都不敢打，修行何用，还不如去做了她！ 这种战争难道我就不会死吗，我都不怕，为什么要替他们怕！ “

”扶摇...... 你什么时候能有点责任感？ 凡事不是只随自己心意，你不怕死，别人也就可以死，宗门也就可以衰败？ 没有这个道理。 “

”当年我就该和你争宗主，就不用看你这瞻前顾后惺惺作态的嘴脸！”

“可惜，当年我一品之巅，你至今都未达一品。”

夜扶摇咬牙问：“你确定要出家？ “

夜听澜不答。

“好，你出家，我便离家，反正爹娘去后，世上也就没有夜家了，散便散了吧。”

“你要任性到什麽时候？ 你自改生死之功我不怪你，但你因此拖累延误的修行只有在宗门资源的支持之下才能跟上，擅自离家，江湖蹉跎，你何时才能得窥晖阳之门！ 你道途还要不要了？ “

”你都出家了，不是我家人了，我的道途就不劳圣主大人费心了，我自会找我的办法。”

“你！”

夜扶摇转身离去：“道途...... 嗬，我能不能晖阳，我不知道。 但圣主大人胸怀乾元之大、心念天下苍生，却要掣肘于乾皇私欲、坐困于方寸之间，这我倒是知道的...... 此之谓缘木求鱼。 “

海天辽阔，无际无涯。

离家的夜扶摇和这一刻的元慕鱼重合在一起，光影消散，左右依旧海浪声声，前方是夜听澜的俗家身影。

虽然衣裙已经新制，再非旧时裳...... 但她还俗了。

她还俗了。

元慕鱼闭上眼睛，再睁开，光影未变，不是幻境。

虽然是为了嫁人...... 嫁的还是自己心心念念的那个人。

可她说，姐姐带你去偷东西。

元慕鱼还是第一次在夜听澜和陆行舟的关系上没有感受到醋意，心中酸甜苦辣什么都有，无法表达。 虚空之中隐有闷雷声传来，前方的夜听澜正在低声说：“这所谓的虚空惊雷，也过了近月了，还在？ 那海啸呢？ “

姜缘闷声道：”因季节引起的虚空惊雷和海潮变化，贵宗与海龙王协议合作，已经解决了。 “”所以这个不是？”

“嗯，在正常的虚空惊雷之中，混杂了极少量特别的，贵宗与海龙王都没有察觉出来...... 这便是虚空裂隙。 实际上它引起海啸的可能性，比正常的更大。 因为虚空皲裂导致的空间紊乱气流冲突，更容易导致大海动荡。 “

夜听澜道：”你不早说？ “

姜缘挠头：”我之前也不知道，此前的空间裂隙并没有这么大的...... 是姓陆的说要偷渡之后，我回头来勘察的时候才发现比之前更大了。 可能是随着时间推移本来就会越来越大，一段时间没关注就这样了。 “夜听澜皱起了眉头。

众人到了近前，下方正好有个不大不小的岛屿，岛上还有些树木和房屋。

姜缘介绍：“这里是以前摩訶派人驻守过的。 但是有一段时间你们天瑶圣地全海域搜捕金风岛余孽，这里的人跑了。 以及本来周边还有幻阵来着，是我前几天过来破掉的，独孤姑娘想驻守的话，倒是有天然的地方，想搞幻阵最好自己重新搭一个，用摩訶的不行。 “

独孤清漓点了点头，绕圈勘察去了，盘算能带多少人驻守这里。

夜听澜站在中央抬头看着虚空不语。

所谓虚空裂隙，是肉眼看不出来有裂痕的。 海天这么大，还不是在海平面找，而是上空的维度，那这种小裂隙想找出来怕是千万年都不一定找得到，所以能“偷渡”。

可是现在不同了，既然裂隙扩大已经造成虚空惊雷了，有了异象反应，那被别人发现的几率就会变大。 不仅是这边的海上宗门可能会发现，横生枝节，古界那头也有可能产生类似异象，被天巡的人发现。 行舟的反偷渡提案可以说非常及时，形势是越来越紧迫的。

另有个问题就是，姜缘说得对，一旦这个裂隙继续扩大，引发的空间混乱气流对冲，海啸的可能性也会大增。 如果按照以前的夜听澜想法，其实应该是填上这个裂隙才对，大家都别走了。

补天的事又不是没干过，能稳固圣山秘境的界膜，自然也有填上裂隙的手段。

但脑海里莫名就闪过妹妹当年的愤怒声：“你不是一个裱糊匠！ “

是啊，填上裂隙，只是裱糊，没有解决根本性的问题。 问题积累下去，早晚有一天会汇聚得更加天崩地裂。

元慕鱼落在她身边，陪她抬头看天，语气有几分讥嘲：“怎么，想裱糊？ “

夜听澜转头看了她一眼，低声道：“没。 先限制扩大、加以遮掩，其他的等我们去古界回来再说，你看呢？ “

元慕鱼尤为惊异于最后这个”你看呢？ “

姐姐什么时候听过这个叛逆妹妹的意见了......

见元慕鱼有些愣怔的神情，夜听澜叹了口气：“你如今也是名震天下的阎君，又是见闻广博的魔道乾元，不是那个跟在我屁股后面的小姑娘了。 “

元慕鱼没好气道：”当年也不是。 “

”是，其实当年你也已经长大，是我一直把你视为孩子。”

元慕鱼抿紧了嘴唇，没回答。

姐姐如今的态度，让她心中很乱。

一辈子都在想压得姐姐低头，可当姐姐以如此云淡风轻的态度认错的时候，元慕鱼却很迷茫。 并没有得到低头的快感...... 并且她不知道姐姐为什么能变得这么不一样。

憋了好半天，元慕鱼才嗫嚅道：“我、我当年也不对，偏激了。 “

夜听澜偏头看了她一阵，微微一笑。

元慕鱼叹了口气：“你现在...... 怎么这样了？ “

夜听澜道：”放下了。 清漓骂我，欲修无相是不是...... 我觉得至少有一点接近，起码一些曾经觉得很纠结的东西，如今想想不值一哂。 “

元慕鱼沉默。

其实她也一样，现在变化这么大，也有一半原因是突破了干元导致。

当修行进入一定层面，再回首从前，就会觉得很多曾经郁结于心的事情其实很可笑。

便如人间沧桑老者回顾往昔，那时的青春热血或者那些呼天抢地的痛苦，最终也不过只剩淡然一笑。 当然人和人还是不一样的，元慕鱼知道自己有些执着和疯狂，永远也放不下，只是如今压制得像个正常人。

不愿让他反感，小心翼翼地活成他能接受的模样。

但与姐姐和解却不是因为他...... 元慕鱼从来没有想过与姐姐的和解来得这么突然，突然得自己至今扭不过味来。

夜听澜正在掐指运算，元慕鱼知道这姐姐又习惯性地为此行算个休咎了。

这个习惯很早以前她有，自从丹霞山找仙丹却带回了童养夫，后面就不这么干了...... 不过姐姐的卦历来还是准的，虽然有些模糊。

“如何？ 什么结果？ “

”王用出征，无咎。” 夜听澜微微一笑：“走吧。 “

元慕鱼道：”你至今没有告诉我这是去干什么的，如果只为无相历练，大可不需要这么临时抓我壮丁...... 你起码得让我有个行事方向。 “

夜听澜想了想，道：”古界的事情，我们初来乍到，以了解信息为主。 过去之后先看看传讯玉符还能不能使用，可以的话把所知分享给行舟，他会安排后续布置。 至于我们自己，兵分两路，你暗访摩訶祖庭，我去看看别的一一摩訶之事就是行舟之事，交给你了。 ”
