# 第586章 夜家姐妹的古界之旅

偷渡古界，并不是像钻秘境一样直接就能钻进去的。

理论上说，单单这么反向钻上去，都有可能引发天道之劫...... 因为这本质上就是飞升。

干元者从人间首次穿梭古界，如果天道有“设定”，那这前提条件可谓完全吻合，不是飞升还能是啥。 但是天道设定之中，古界中人也不能下来，按程序下来的不能呆超过一天。 为什么摩訶可以偷渡长留，并且还可以带多人偷渡？ 这就得有特殊手段，钻规则的空子才行。

经过圣山秘境的经历，其实夜听澜隐约也知道摩訶玩的什么套路。

圣山秘境本质属于古界的同位界一一同位界之间对接不算飞升一一此界进入秘境又不算飞升，反之亦然。 因此只要需要有一片类似的秘境作为中转点就可以实现这种偷渡，身上带着无色界法宝欺骗一下修行判定就更稳当。

所以摩訶带一批人偷渡并不是难题，反倒是这边过去有个未知：对面是否被摩訶的人严密看守。 姜缘道：“那边确实是一个中转秘境，明面上属于古界南海普陀寺的自家秘地，也就是说那边是有一个寺庙的和尚看守的。 寺庙主持是个干元。 “

夜听澜道：”摩訶的寺？ “

”摩訶自己的灵山不在这，但属于他的下属寺院，他在古界势力很大的。”

元慕鱼道：“为什么不把这么重要的地方放在自己灵山？ “

姜缘如同看傻子一样看了她半响：”这种特殊中转之地不是随便鼓捣就有的，你能在阎罗殿里鼓捣一个出来吗？ 当然必须多方测试，好不容易才搞出一个啊。 “

元慕鱼脸上泛起青气：”那他为何不迁移坐镇？ 也是他的下属地盘不是么？ ”

.…… 阴风老人的驻地也是你阎罗殿的下属地盘，也有着观测冰魔的重要使命，你为何不迁移坐镇？ 因为司寒会头皮发麻对不对。 “

元慕鱼真的很想把这厮看智障的桃花眼戳了。

这不是谁比谁傻的问题，关系到前方未知险情，当然要详详细细问个明白，谁能像你这没心没肺的。 你知道那边长啥样，我们不知道啊，这辈子没见过还不能多问几句啦，当我们和你一样只知道跟着爷爷要饭。 “行了，终究要我们自己去探索。” 夜听澜一挥衣袖，一套阵旗犹如万剑洒落，没入四周海域。 隐隐的波纹泛过，元慕鱼知道此地百里方圆已经形成了一个迷阵，非天瑶出身的外人永远找不过来。 夜听澜飞身而起，手上出现几枚此前在圣山秘境补天剩下的五色石，长虹贯于天际。 云霞漫过，振雷之声渐渐消散，只剩一些隐隐的电光在虚空某处闪烁，似远似近。

“阻止继续扩大”的作用至少短期内是起到了。

看着姐姐气定神闲的样子，元慕鱼也与龙倾凰一样有几分佩服。 这些年来转向杀伐生死之道，在这些东西上的钻研是越来越少，夜听澜却依然坚守着最标准的修道百艺。 如果说传统修仙者，夜听澜至今还是人间的代表，就不知道古界中人如何了。

看夜听澜注视虚空之中闪烁电光的眼眸，元慕鱼看见了许久未见的跃跃欲试与挑战之意。

姐姐活了。

“走，扶摇。” 夜听澜转头笑道：“看看我们的隐身术，能不能瞒过对面镇守的乾元者？ “元慕鱼微微一笑，比夜听澜还抢先进入了裂隙。

夜听澜身形一闪，跟着不见。

姜缘挠挠头，有种很奇怪的感觉，这俩不是去探路的。

是帝王出征的先锋，古界天翻地覆的前兆。

谁是帝王啊，夏王沈棠吗，还是陆行舟那个死色鬼啊？

姐妹俩进入空间裂隙，同时施展了隐身术。

这里果然是一个普通小秘境。 因为作为偷渡中转站的缘故，没有被寺庙用来做什麽特殊使用，只是重重叠叠的尽是阵法，杀伤类的、迷幻类的，还有极其邪恶性质的，遍布全境。

姐妹俩对视一眼，各自身如轻烟穿过，遍地威力奇大的阵法连一点触发都没有，形同虚设。 阵法之道，两人从来都是行家。

原来古界之阵，也并没有比人间特殊，其理完全一致，只要识得，自能破解。

第一步的成功让姐妹俩心中有底了许多，曾经心目中的“仙界”，真的不过如此。

“中转站”很小，两人很快就跨越了重重阵法，抵达出口。 出去就是真正的古界所在了。

两人再度对视，都从对方眼中看见了同样的情绪：仇恨且不提，至少父母恩师的“飞升”之愿，我们代替你们来了。

下一刻两人同时闪身，穿越了出口。

从秘境穿到古界的体验，和从人间进入秘境的“跨界错位”之感有很显著的差异，因为这边就感觉像是从地下室到了后院外，除了空气变得更清新之外，几乎没有跨界的感受。

同位界就是同位界。 刚才的所谓秘境，很可能原本就是这个寺院的地下室。

出口之外守着一些僧侣，但很显然能杵在这里守门的不可能是什么强者，区区几个琴心，姐妹俩大摇大摆从他们面前离开，无人得知。

直到离开寺庙，两人回首而望，寺中所谓的乾元方丈从头到尾都没发现有人来了这里。

不过如此。

寺庙也是在海岛上，周遭只是海洋，放眼看去竟然一时分不出这与人间有什么区别。 姐妹俩特意飞遁老远，细细感知，脸色才有了些怪异。

古界的灵气，似乎还比不上人间。

位置同属海洋上空，前后不超过一炷香，对比十分明显。 人间海上的灵气浓度，起码超过古界三成。 这很反直觉...... 但细思却好像没什么问题。

在人间找到的秘境，总是因为有宝物而形成，自然会显得灵气充足，比一般地方强。 但若是大家都没有宝物呢？

姜氏族人修行一般却还能算个古界强族的原因也找到了，不是他们没有天赋，而是古界灵气真的很一般，古界原生的修行者，修行效率多半还不如人间。

之所以乾元比人间多，那是因为人间修行法斩断了。 在人间修行法被横斩的情况下，人间依然时不时都有飞升者死于天劫，换句话说若是人间修行法没有斩断也没有天劫陷阱，乾元怕是要跟爆豆一样出现。 人间有灵气却没修行法，古界有修行法却灵气更薄。

导致古界乾元也没多少，新晋无相很可能这万古以来就没出现过...... 已知的两个无相，应该都是上古留存。

天巡和摩訶，在合谋阻止两界所有人成为无相，又各自在谋算更大的太清之途，把两界当成他们的狩猎场。

这是第一眼得出的判断。

元慕鱼道：“那我去找摩訶，你......”

话没说完就卡在喉咙里，看着夜听澜拿出了通讯玉符尝试呼叫。

居然能接通......

只是信号有点差，那边陆行舟的声音卡顿且变形：“听澜？ “

夜听澜略吁一口气，卡顿不怕，能交流就好：”这边一过来就有很强的阵法叠加，并且有乾元坐镇，不建议你们短期内来。 如果要来，提前说一声，我尝试把这里拔了。 “

陆行舟道：”情况确实是中转形式？ “

”那说不定还未必要走那条路...... 我琢磨琢磨。 能联络就好，保持通讯。 “

”嗯。”

“注意安全，一切小心。” 然后是一个很肉麻的“啵”声。

元慕鱼脸都皱成了麻瓜，看看姐姐却面不改色，反而柔柔地笑了。

元慕鱼浑身鸡皮疙瘩都快掉了一地，目瞪口呆。

夜听澜瞥了她一眼：“看什么看？ 姐姐和姐夫鹣鲽情深你不开心吗？ “

元慕鱼没好气道：”成了亲再说吧，还姐夫，现在天下人都觉得你只是个情妇。 “

夜听澜奇道：”怎么不暴怒了，一点都不好玩。 ”

“…… 你是为了好玩？ “

”不然呢？”

元慕鱼神色越发古怪，半天才道：“某种意义上说...... 在你的角度上，我现在算不算是小姨子想爬姐夫的床？ “

夜听澜僵了僵，板起脸道：”你还知道啊？

“既然你知道，为什么是觉得好玩呢？”

夜听澜傻了一下，半晌才道：“不然怎么，我管得了你吗？ 反正他现在对你无意，你爬不了。 “元慕鱼偏头看了她一阵，忽然道：”你是不是知道你徒弟和他的事了？ “

何止知道，都叠了...... 夜听澜板着脸道：“知道又怎么？ “

”你连师徒共侍都能接受，是不是也能接受姐妹？”

“不能，滚。”

“反正都这样了，当姐姐的帮妹妹一下怎么了？ 你回头帮我劝劝他......“

夜听澜抚额：”知道的说我们来探险，不知道的以为来春游！ 这是说这些破事的时候吗？ “”这不是你先挑的事？” 元慕鱼忽然变得笑嘻嘻：“姐姐不是带我来偷东西的吗，偷你男人算偷东西吗？ “

”不算，滚。”

夜听澜斜着眼睛看妹妹久违的小妖女模样，恨恨地抓起一个玉简塞进了元慕鱼手里：“这是姜渡虚给的地图，我复制了几份，你拿着滚，越远越好。 ”
