# 第587章 COS是人类最伟大的发明

那边陆行舟结束和夜听澜的通讯，皱眉沉思。

如果偷渡是这个套路，那其实是可以在别处复刻的。

理论上说，只要把已知的某块秘境和古界对接起来就可以达成这个结果。 但从此界做不了，此界找到的秘境你不知道是对接古界的那一块位置，即使知道了也没法对接起来。

但是摩訶要另外找一块偷渡点就真不算太难的，比如他应该比较清楚圣山秘境那块地方是和古界哪里对接的，只要尝试连起来，他就可以组织另一帮人马从圣山冒出来。

以及寒川冰城和自家的丹霞秘境等等，这些地方摩訶应该都很清楚对接着古界的哪里。

可以说是四处漏风。

大约有点知道摩訶为什么会把夏州视为囊中物了，他有可能随时都可以从地下钻出来。

当然，这些作并不容易，毕竟摩訶也不是一手遮天，很多作都只能偷偷的做，所以这么多年来他也就搞定了海上一个偷渡口。

陆行舟长身而起，直接绕着丹霞秘境吭哧吭哧布阵。

怎么也得给自家屁股设置一些防护。

边上盛元瑶好奇地跟着他打量：“你在干嘛呢？ 自家地下秘境也布阵，大家都别进啦？ “

之前看陆行舟扶腰而出的惨状，三个女人也好笑，现在没有一股脑儿缠着他，还是各自做自己的事儿，有空了轮流陪伴，倒是形成了正常生活模板。 今天有空的是盛元瑶，接到夜听澜通讯那会儿，陆行舟正在尝试帮她超品。

可惜盛元瑶的修行原本就比沈棠落后不少，一时半会上不去。

但瓜妹也没多纠结，还是乐嗬嗬的。 她和裴初韵就怕现在成了亲之后男人就腻味了，别的反而没那么在乎，见陆行舟心心念念的会给她们带礼物、事后还尝试帮忙突破，显然爱如往昔，那还有什么可纠结的，心情好得很。

“现在是自家后院，将来说不定就是前沿阵地，反正未雨绸缪总是没错的。 大家只要懂了阵法结构，一样随便进，也就稍微麻烦了一点点。 “

”那教我。”

陆行舟便牵着她的手一路带着走阵法生门，盛元瑶很是高兴，感觉像郊游。

却听老公口中在叹息：“我现在特别想去那头看看，可先生说那边有阵法和乾元镇守。 阵法我还是有把握的，可乾元......“

盛元瑶道：”乾元难道没事就一直杵那儿？ “

”修仙的坐得住，盘在那里千百年不动都很正常。 当然也可能有事离开，但我们怎么知道他们啥时候在不在的。 “陆行舟叹了口气：”之前先生通话的时候，我有想过让先生搞点动静把人引开，我就可以趁机过去。 但又觉得容易暴露了先生，不是好事，至少把时间岔开一段，让先生在那边有了收获再说。 “盛元瑶偏头想了想：”我可以偷听啊，他什么时候离开都能知道。 “

陆行舟呆了呆：”你还能隔界偷听啊？ “

盛元瑶道：”只要两界有气流交互，就可以。 “

陆行舟神色古怪起来，那还真有，至少那种有明确空间裂隙的肯定有。

不过那就意味着瓜妹要惨兮兮的蹲那边长期偷听，挺委屈的。 陆行舟想了想，还是否决了这个提案，笑道：“我兄弟要是成天蹲在那里守着一群和尚在不在的，怕是要憋疯了。 这事我另找办法，至少还有让先生引开这路子嘛，不急。 “

盛元瑶咬着下唇：”还叫兄弟，是不是这么喊让你更兴奋啊？ “

陆行舟想起当初看姜缘男装时意外的心动，干咳了一声：”哪有，这就是我们之间的小黑话。 “”哼哼，是吗？” 盛元瑶眼珠子转了转，不说话了。

陆行舟哪知道她在想什么，随口笑道：“话说回来，你这个神通要好好锤炼啊，说不定将来的用处比想象中的大。 “

盛元瑶道：”我是在专门锤炼这个了，还有风雷双翅的速度。 我敢说现在你们晖阳真不一定追得上我，等我晖阳了，我敢和干元赛跑。 “

陆行舟老怀大慰，这个好。

能窃听能跑路，顶尖斥候。 那些闪现类的遁法，在以前感觉很bug，现在见识高了，反倒觉得闪现很危险。 那是依托于空间的变动，一旦对手是此道高手，很容易搅乱或者封锁空间，让你的闪现底牌变成废牌。 还不如阿瓜这样靠着风雷双翅的绝对速度，谁都追不上，硬实力就是硬实力。

这个倒也要和裴初韵说说，让她别太依赖那个闪现了。

一边想着一边继续布阵，等到布完忽然发现盛元瑶不见了，正纳闷转头，就看见盛元瑶换了一身男装，腰间按剑大步走了过来：“兄弟，去喝酒麽？ “

陆行舟：..........”

该说不说，盛元瑶的男装比姜缘英气多了，姜缘那桃花眼里有水的，就是个小白脸。 盛元瑶是真有几分玉面神剑小白龙的样儿，又帅又飒还有点浪子不羁感，看得陆行舟一下就挺立敬礼。

见他那呆滞样，盛元瑶实在好笑，又有点嫌弃：“喂，你不是真有毛病吧。 “

陆行舟义正辞严：”那还不是因为你好看嘛？ “

盛元瑶哼哼两声。 此时阵也布完了，闲下没事，陆行舟果然坐在一边台阶上摸出一瓶酒，盛元瑶便坐在身边凑过脑袋：“喂我。 “

陆行舟哭笑不得：”演男人也不演得像一点。 “

”那样你啃起来更有征服感是吗？ 才不惯着你。 “

陆行舟便把她横抱过来，拿着酒壶对嘴喂。

什么都惯着，连男装勾引都用上了，早都惯上天了。

这喂酒喂着喂着就变成了啃在一起。

果然之前还扶腰而出觉得顶不住的，这会儿连恋爱感都找回来了，两人吻得动情无比。

所以说COS还是人类最伟大的发明。

香风拂过，裴初韵站在一边看得目瞪口呆。

可以啊阿瓜，比我还会玩。

见两人吻得动情竞没发现自己，裴初韵眼珠子也滴溜溜转了转，转身进了洞府。

过不多时，穿着一身白丝小短裙，手上抱着一叠书稿，俏生生地站在边上。 清风拂过，那太学午后的气息清新沁人，甚至都梦回了陆行舟上辈子。

不知道这厮哪里弄出来的白丝，这就是姹女合欢宗嘛？

“老爷......”裴初韵悄悄挨在身边，嗬气如兰：“你给的姹女玄功全本，阿蟀还有些地方没吃透，老爷教教嘛嘹......”

盛元瑶打了个寒噤，看着裴初韵的眼神惊恐无比。

当沈棠处理了因闭关一个月积累的事务回到洞府一看，四处乱七八糟丢散着各种衣服，场面跟暴风席卷过一样。

“到底是阿糯给的丹药强劲，还是你本身就是个呢？”

沈棠没好气地窝在陆行舟怀里，身上是被强行要求换上的藩王蟒袍。

蟒袍随意敞开着，上下光溜溜，比夜听澜的道袍都色。

旁边的男装兄弟和太学白花都已经没有力气了，一起抱在边上蔫蔫的。

对比之前陆行舟败退的表现，简直天差地别。

陆行舟终于承认：“好吧我是。 “

沈棠咬牙：”你别说为了这种事你要我登基？ “

如果为了这种事做皇帝，陆行舟感觉这个世界也不如毁灭算了，听了都想笑：”哪能......“沈棠自己也说得笑了：”嗯，你也不缺皇帝，外面养着条龙呢。 “

陆行舟：....”

沈棠又道：“现在大家都觉得你应该试着做皇帝...... 你应该好好考虑一下了。 “

陆行舟也不讳言：”我考虑过的。 但必须等古界的探索稳定下来才能定下一步计划。 “

裴初韵在边上恨恨道：”别的没有，倒是先有了皇帝的荒淫。 “

陆行舟不吱声了。

明明是你们勾引我...... 我容易吗我......

沈棠打岔道：“古界现在怎么说？ “

”先生和姐姐已经先行了，等后续消息。”

沈棠道：“若是如此，短期内也是闲着，前些日子张堂主来报，说十万大山发现新秘境，我们一起去勘探如何？ “

对沈棠来说这其实只不过是想和夫君携手出游的一个邀约，并没有真当件事。 听在陆行舟耳内却有了别的想法：“新秘境，十万大山这么多年、这么多宗门混迹，没发现过？ “

沈棠愣了愣：”也不奇怪，这么大的地方，岂能尽知。 “

陆行舟摸着下巴沉吟片刻：”别的地方倒也算了，这离夏州近得很，不可轻忽，得真当个事去看看。 “懒懒地在旁边摆烂的盛元瑶裴初韵都坐直了身子，神色颇有些小幽怨。

明知道他很多事情要做，不去这个也得去勘察其他去古界的路子，不可能长留温柔乡。

但就是舍不得。

这才回来两三天呢...... 单纯是去游玩一下就算了，可听陆行舟这语气，大家便觉得恐怕又不是单纯游玩那么简单了，指不定又是个大事务。

陆行舟又何嚐舍得呢...... 可温柔乡是英雄冢，继续这么流连下去，怕是什么雄心壮志都得消磨得干干净净，陷在男装白丝蟒袍里起不来了。

不过这会儿他倒也没真觉得这能是个多大事，便道：“这多半也就去看看就回，你们不放心可以一起去的。 “

盛元瑶裴初韵对视一眼，都摇了摇头。 裴初韵道：“我们就不去了，夏州重地总是要有人驻守的，既然棠棠去了，我们一文一武各有执掌，就不轻离了。 “

盛元瑶接着道：”快滚，好像谁喜欢赖着你似的，我书还没写完...... 哦对了，我之前那本《妖域见闻录》可是卖爆了，多国畅销！ 刊物司求着我再版呢，我得看看新版再怎么编排龙倾凰几......“此刻的阿瓜还不知道，龙倾凰此刻正在圣山上捏着一本破书，勃然大怒：”这诽谤之书谁写的，给朕抓了，诛其首脑，九族流放！ “

破书是夜听澜在妖都摊子上买的...... 两人叠叠乐的时候掉了出来，夜听澜没留意，被龙倾凰捡了。 要不是这样，恐怕这诽谤之书一辈子也传不到龙倾凰眼前，她不会去看这类闲书，别人也不会告诉她... 本来还打发时间随意看个乐嗬，结果看到后面，吃瓜吃自己身上了。

龙烈在一边擦着冷汗：“九族的话，陛下，您流放自己吗？ “

龙倾凰愣了愣，翻回封皮一看，作者盛元瑶。

龙倾凰沉默半晌：“好的，朕流放夏州。 ”
