# 第588章 昆山玉碎

陆行舟与沈棠带着几名天行剑宗的高层，往西去了十万大山。

天行剑宗借着丹霞山比别处高了一截的灵气修行，现在总体实力很强，可是张少游等人现在反倒压力山大，总觉得自己反倒变弱了似的。

宗主一跃成夏王，陆行舟实现房东客卿到侯爷的阶级迁跃，对手从夏州周边的小卡拉米变成了帝王和古界仙神。 一波接一波的根本让正常人跟不上，本来觉得自己提升很牛逼了想歇口气，转个头敌人都是晖阳干丁兀。

玩了她。

别说天行剑宗这帮人了，连纪文川等人都觉得生活被按了什么加速机关，忽然就从走出去十分牛逼的一方鬼帝变成喘不过气来的小窝窝头。

这种背景下，天行剑宗的人一点都不敢松懈，反正以往被认为毒瘴险境魔宗盘踞的十万大山都快成后花园了，大家就经常在里面试炼。

有时候还颇能掘出一些古墓，挺有收获的。

这种历练收益，宗门也不会让他们上缴收取，都是自行所有，大家干劲足得很，热火朝天的。 眼下这个秘境原本是极为隐蔽的地下秘境，是因为前几天张少游在这里和一个魔修争古墓入口，双方打得四处炸裂，意外轰开了山坳之中的特异流光。

这也是地底秘境出土的常见可能性，张少游也不觉得稀奇。 但感觉是个比较危险的秘境，他不敢擅专，击败魔修之后就回来禀告了沈棠。

那会儿沈棠在闭关，这个汇报叠在案头，今天出关处理事务才发现还有这玩意儿，沈棠就起意带老公来郊游。

秘境对于张少游等人危险，对于如今齐刷刷晖阳的夫妻俩而言确实和郊游差不了太多，哪有两个超品并肩子都不敢下的秘境呐。

“就是此地。” 张少游指着山脚下的大坑里隐隐散发出的七彩光芒：“单单是这个流光，秘境里就必有重宝。 重宝则必有异兽或者强大的仙人尸骨，属下不敢擅专。 “

陆行舟绕着坑洞转了半圈，低声道：”有点...... 熟悉的气息......“

沈棠心中微跳：”与摩訶有关？ “

”不，应该没太大关系。” 陆行舟转头道：“麻烦张堂主率众结阵守卫此地，别让外人干扰。 “张少游拱手：”侯爷放心。 “

沈棠微微一笑：”走。 “

两人心意相通，同时顿足，直接进入流光之中。

刚刚穿入，连跨界的眩晕感都还没消退，空中便想起凤听之声，一只五彩凤凰从天而降，凤翼卷过，飞沙走石。

这凤凰居然不是火鸟，是纯正的五彩纹，身上全是流光仙气，看得陆行舟感动莫名...... 然后一巴掌拍在了凤翼之上。

巨力涌来，陆行舟向后飞退，沈棠剑已出鞘，直奔凤凰之眼。

凤凰划过一个玄奥的弧度，与沈棠错身而过。

错身的刹那间，凤目有些惊异之色，似是沈棠和陆行舟身上的气息都让它觉得有些奇奇怪怪的熟悉。 双方速度都快，这一错身转头，便已是数里相距。 两人都看见凤凰降落之处，有一个女子尸骨坐化在枯焦的巨大梧桐之下，那凤凰便紧张兮兮地护持在侧。

女子头戴凤冠，身着凤袍，虽死而身躯不朽，看着几如活人。

但很明显灵魂已逝，再无生机。

这凤凰却像是个幼兽...... 因为它也只有晖阳中后期的感觉，绝对不是远古活到现在的。 体型不算大也不算小，展开凤翼也有个屋子大，比不上龙倾凰那百丈巨龙，却比陆行舟所见的所有鸟类都大了。 一时之间陆行舟也分辨不出这凤凰是女子转世身呢、还是她护持的蛋孵化后守卫在侧，总之这一刻双方相对，凤凰有着极其强烈的的警惕与攻击性，似是两人但凡踏前半步就要遭受它的猛烈攻击。 还好张少游没有擅入，他们要是擅自进来了，百分百被这凤凰碾为童粉。

“你们、是谁？” 凤凰竟然开口说话了，声音清脆悦耳，却似是因为从来没说过话，显得有些结巴卡顿：“为什么...... 我能、感觉你们身上，有熟悉、的气息？ “

陆行舟暗道从来没听龙倾凰提到过龙凤之间有嫌隙，甚至都没提过这个种族，那应该不是龙凤和鸣的好关系、也不是仇敌，就是普通关系，只是同为上古瑞兽而有点关联？

便直接道：“我有金龙之躯，或许与阁下有缘。 “

”龙......“凤凰显然并不认识任何一条龙，也不知道龙凤之间什么关系，但瑞兽对善恶之感很敏锐，它没察觉这两人有什么恶意，也没有发现敌对种族的天生反感。 便顿了顿，凤目盯着沈棠：“那你呢？ 我对你甚至更熟悉。 “

沈棠也不懂，按理她就算和陆行舟双修承接了一点龙气，也不可能”更熟悉“，包括她的皇极紫气，按理也只是与龙气相关。 非要说和凤凰扯得上关系的话，那就是她为“朝凰公主”，现在又是个女王，按民间的口彩会称为凤意。 那都是属于口彩兆头上的关系，哪至于“更熟悉”呢？

对了...... 那颗舍利...... 可能与此有关。

但沈棠没有直接回这个，只是摇头：“我不知道，我也是第一次见到凤凰。 “

凤凰沉默片刻，慢慢道：”你们...... 是来干什么的？ “

”我们只是误入此地。” 陆行舟道：“阁下应该能感知得到我们并无恶意。 “

凤凰没说什么。

确实是因为感觉不到什么恶意...... 明明是自己攻击在先，它竞然还感觉对方见到自己有些惊叹惊喜似的。 看见身边的女子尸身也只是困惑，没有任何贪婪和恶意流露。

加上身上的熟悉气息，才会问几句。

顿了好半响，凤凰才慢慢开口：“这是我家，不欢迎外人，若是误入，便请离开。 “

沈棠道：”你...... 有什么需要我们帮助的么？ “

凤凰声音转厉：”没有，快走！ 再不离开，我要攻击了！ “

夫妻俩对视一眼，在凤凰角度这确实属于大家闯入了它的”家“，再是抵触也没话好说的。 但这里明显埋藏着上古重要秘密，若是不趁机挖掘秘密就太可惜了。

正犹豫间，大地忽地震荡起来，两人猝不及防都趣趄了一下，那凤凰骇然上望，焦枯的梧桐因地震而开裂，大块大块的焦木跌落下来。

凤凰发出一声悲鸣，奋力飞了上去张开双翼试图阻止树木的崩裂，却显然是个无用功。

陆行舟伸手一弹。

一道水雾漫过焦木，形成一道水膜，把焦木紧紧箍在一起。 同时水灵之力沁入根部，试图滋养焦木存活。

凤凰扭头看他，眼里色彩难明。

陆行舟收了功，急促道：“这地震有问题，秘境空间独立，不应该产生这种震荡！ 这是有外力施加的结果。 ”

“外力麽？” 凤凰低声自语：“这些时日，时时感应的共鸣，来自何处？ 与你们有关么？ “陆行舟心中猛省，知道是什么情况了。

和圣山的状况一样...... 圣山的那些上古尸骸，都因为同位界的血脉共鸣产生了动荡，这里也一样，古界必然还有凤凰留存，共鸣了此地的小凤凰。

而导致这种共鸣的前提，是位界相近，界膜破碎，开始对接。

这所谓的地震，是这片梧桐秘境正在和主位面对接的结果。

这不知是摩訶在作的，还是自然发生的。 总之一旦对接，首当其冲的问题就是古界中人会大肆进入此地，然后从此地进入人间！

沈棠也反应过来：“这是古界在与此对接？ “

”是。” 陆行舟仰首看天：“不知道对接口在哪......”

这一刻还是深深感受到自己与夜听澜的差距，夜听澜测算这些掐掐手指就行，自己是真做不到。 凤凰默然看着两人讨论，似是由于刚才陆行舟救树的举动让它观感很好，说话也不再那么硬邦邦：“分久必合，天道之常也。 若是这里要对接主界，那也是我当面对的事情。 此事与二位无关，还是请回吧。 “不但语气柔和不少，也因为说多了话而顺畅了很多，不结巴了。

不结巴的凤凰之声很好听，昆山玉碎凤凰叫，本就是对“音”之意的极致赞美。

沈棠正色道：“那阁下就错了，这可与我们强相关。 这里是阁下的家园，但后方却是我们的家园。 “凤凰眼有异色，正待说话，大地再度震颤起来。

隐隐约约似乎有声音在虚空之中飘传：“是这里吗？ “

没错了，算是给我们拼上了这块......”

“若是所载无误，这里极有可能是昆山帝墟，有上古八姓的大帝坐化。”

“我们要发达了！”

陆行舟沈棠同时色变，看向了梧桐之下的女子身躯。

凤凰仰首，眼眸里流露出极致的怒意。

“砰！” 似是大船靠岸一样的碰撞感传来，大地最后再震了一下，归于平息。

有人狂喜：“就是这里！ “

”哢嚓“”琉璃破碎之声响起，界膜开始皲裂。

凤翼冲霄，狂风怒号。

有人刚刚探头进来，风刃斩过，脑袋直接被切得粉碎，徒留一个无头的脖子露在那里，血流如注，滴落梧桐。
