# 第589章 全军覆没

外面一阵惊呼，继而尸体被搬走，剑光从裂隙直贯而下。

各种法宝的光芒闪烁，诛妖、破魔、定风，乃至于秽气污染，各种各样奇奇怪怪的法宝作用几乎同一时间绽开，其中大部分是腾云级，有少量晖阳之宝。

夫妻俩立于远处皱眉观察凤凰与来人的战斗，暗自估测。

古界的强度没有超过陆行舟的认知，其中法宝貌似要比人间强...... 这凤凰却要比预想中的弱。 起初一翅膀把陆行舟震退，速度又奇快，还让人觉得很强悍。 可旁观这种打真格的，就会发现这凤凰数值不低，可惜经验极度缺乏，完全是靠天赋在战斗。 而对方却配合默契，还有阵型搭配，没打多久那凤凰就开始有些下风。

无论是人是兽，战斗都需要经验的。 这凤凰一辈子窝在这昆山秘境之中，显然不太适应骤然的围攻。 但是它的晖阳水平，绝对不是生来如此...... 它有修行法！

陆行舟再度看看坐化的女子尸身...... 如果这是所谓上古某大帝，那她随身的东西...... 小凤凰所修莫非就是龙倾凰心心念念的往圣开天诀？

想到这里心中简直怦怦跳，那可不是在开天诀面前加个词儿的问题，那可是太清大道啊，还是最标准、最直指本源的一类。 以及，女子身上还会不会有些别的，阴阳极意会不会有？

趁着此刻凤凰不在，是不是该趁机摸个尸，万一凤凰打赢了回来可不会让你摸的。

正起意呢，就看见小凤凰呜咽一声，被击退数里，毛都掉了。

同样对方也不好受，来了约二三十人，短短战局之内就被这凤凰杀了三四个，法宝还碎了不少。 数值怪真麻烦。

但没有人后退，每个人眼里都是兴奋与贪婪的光，战斗反而更拼了。

凤凰，昆山，古帝坐化之所在！

用脚趾头想也知道那会是多大的造化，此时不拼命还等什么时候拼命？

小凤凰憋屈得很，与生俱来的认知上自己很牛逼的，怎么前门进来两个人就势均力敌，后门进来一群贼又这么强，到底咱们凤凰是不是强族啊？

“凤凰......”为首的大汉舔了舔嘴唇：“别的不说，单为了捉这个，此行也赚大了...... 我们缠着这只凤凰，六子你们几个绕过去，看看山那边有什么。 “

他们能看见山头焦黑的梧桐，被巨大的梧桐挡着，女子尸骨和陆行舟沈棠都被挡着没能看见。 果然便有两个稍弱的绕开战局，直扑梧桐而来。

凤凰大急，转身就要去拦。

这就暴露了经验的极度短缺，刚刚转身，一道诛妖剑芒就切在它的侧身。 凤凰紧急闪开，这次不止是掉毛，血都冒出来了。

凤凰一声悲鸣，那沐浴了凤血的诛妖剑更加闪亮起来。

为首大汉哈哈大笑：“好，好凤凰，单单沐浴其血，我的法宝就升格了哈哈哈......”

笑声忽地斩断，绕往梧桐之后的两个下属进去就无声无息，生命都感知不到了......

大汉冷汗忽地就冒出额头。

别是大帝未死...... 那还玩个毛。

前方受伤的凤凰又奋力猛扑过来，大汉来不及多想，飞剑再度出击。

下一刻鸡皮疙瘩都冒了起来，不知何时两道阴魂扯住了自己的脚踝，一团烈焰从下方轰然暴起。 大汉猝不及防之下没能挣开阴魂，那火从裤裆下直往上冲，面前的鸟没挡住，自己的鸟都被烧了。 大汉一声惨叫，奋力踢开阴魂，凤翼“砰”地拍了过来。 大汉只来得及屈膝挡了一下，手臂骨折，整个人如断线风筝一样被拍飞，砰然撞在界膜上，鲜血喷溅。

剑芒爆现，一个绝色女子长发飘飘，人剑如一电射而来。

身周紫气缭绕，如皇者君临，浩浩煌煌。

周边大汉的下属亡魂直冒：“莫非这就是古之大帝！ “

凤凰：”？ “

”呛！” 沈棠一剑破入阵中，狂猛霸道的力量冲得阵型七零八落，数名大汉喷血跌退。

后方水波涌现，一双拳头无声无息地从水波之中泛起，恶狠狠地轰在一名晖阳强者后心。

“喀拉”一声响，脊椎断裂，五脏俱碎。

一个魂幡兜头张开，那人元神刚冒出来就一声惨叫被吸走了。

凤凰鸟喙都张大了。

你们人类战斗原来是这么阴险的？

“张着鸟嘴干什么？” 陆行舟的传音急促响起：“封锁裂隙，一个都别放走！ “

凤凰：”？ “

这我家你家，怎么你还命令起我来了，而且你们打得怎么比我都凶残啊。

“说了后面是我家！” 陆行舟一记飞踢，踹在一个腾云修士的脑袋上，脑浆飞溅。

凤凰终于反应过来，身形一晃就堵在了入口。

一场惨烈的屠杀，进犯者连一个都没跑掉，短短时间死了个尽绝，阴魂尽数被摄入魂幡，在黑炎炙烤之下哀嚎。

凤凰有些呆愣地看着那对男女，两人正凑着脑袋蹲在那研究魂幡，陆行舟揪出那个为首的大汉阴魂：“问一句你答一句，不然让你知道什么是幽冥鬼火。 “

那大汉阴魂恐惧地看着...... 沈棠，声音都在抖：“你、你莫非...... 大帝复生？ “

沈棠面无表情。

陆行舟抽了大汉阴魂一巴掌：“我问你你问我？ “

幽冥鬼火环绕阴魂，大汉一声惨叫，奄奄一息。

“说，谁派你们来的？”

大汉虚弱地回应：“没...... 没有人指派...... 我们只是探险者.........“

”探险者？ 普通探险者能找到昆山遗址、大帝坐化之地？ 你当我三岁小孩呢？ “

大汉潜藏的意识竞然被佛光所阻，陆行舟试图通过魂幡直接探索他的思维却探不进去，便用幽冥鬼火持续烧灼逼问。 大汉再度惨叫：“我说，我说...... 是摩訶圣僧暗中组织的散修，探索上古失落之地...... 我们、我们这一支也是因为早些年运气好，找到了昆山的一部分，摩訶圣僧让我们继续往这个方向探寻，说是找到了就是我们的.........“

”找到了就是你们的，这你也信？”

“可、可我们找到的其他部分，确实、确实就是我们的。”

陆行舟心中有些焦虑，大概情况应该是摩訶自己不便公然行事，便利用这些利欲熏心的散修帮他寻找两界桥梁，具体行事摩訶未必知道，也未必知道这支人马狗屎运，竟然找到了极其重要的昆山遗址。 但不知摩訶是否留下过什麽印记...... 万一此地的事宜被摩訶知道了，就等于这个通道也被摩訶完全掌握。

陆行舟问道：“你们外面是否还有放风的？ “

”有...... 我们许久不出，他们肯定会去找圣僧想办法......“

”妈的......“陆行舟低声对沈棠道：”我们得追出去，一个都不能放过，否则要出大事。 “沈棠低声道：”我先去，你善后。 “

说完直接闪身不见，追出了裂隙之外。

凤凰立刻道：“我也去。 “

”你去干什么？” 陆行舟怒道：“让别人发现有一只不知道哪冒出来的新凤凰，然后疑心到昆山遗址身上，大肆来寻？ “

凤凰：.”

“我会封锁界膜，你就呆在这里，跟我们的势力混，也算帮我们镇守后方了。 不管你后面藏着什麽秘密，什麽大帝，老子不在乎，我只在乎别给我的家园惹事，懂？ “

凤凰看了他半晌，低声嗫嚅：”好。 “

它感知得到，趁着自己激战的时候，这对男女没有对女子尸身做任何举动，碰都没碰一下...... 反而还帮忙杀了接近尸身的两人，事后全面出手击杀入侵者。

这俩...... 应该可信吧？

陆行舟深深蹙眉，凤凰信得过他，他还不一定就信得过凤凰嘞，天知道它会对外面的夏州人们做些什么，是否会应激乱来。

现在后方现在缺个能和凤凰交流对接、处理大帝身躯的人...... 夜听澜或者龙倾凰在就好了，尤其是龙倾凰。 龙凤之间，必有瓜葛...... 可现在分身乏术，传信也不知道要等多久。

在陆行舟沈棠进入秘境发现凤凰的时候，夏州也来了个特殊的客人。

盛元瑶在她的镇西将军军营里处理一些事务，做完了优哉游哉展开稿纸继续写书，没写几行字，外面亲卫急匆匆入内，声音都有些结巴：“将军...... 外面、外面来了个身材高挑的女子，问盛元瑶何在。 “盛元瑶没好气道：”什么玩意擅闯军营直呼本将军之名，如此无礼，打扰本将军写书，赶走赶走！ “亲卫冷汗直冒：”可是将军，这人肯定非凡，大家被她眼睛一瞪，心都快从嗓子眼里蹦出来了，当年被陛下瞪一眼也没这么胆战心惊的...... 要不您还是去看一眼吧。 “

盛元瑶怔了怔，耳朵微动。

神通开启，就听见军营之外熟悉的声音：“我数三声，盛元瑶再不出来，拆了你们镇西军！ “盛元瑶拍案而起：”区区外室，欺上门来了！ 去，让她进来，帐后埋五百刀斧手，听我摔杯为号。 “亲卫们神色古怪地跑了出去。

听到“外室”两个字，别的就不用说了。

将军说着最狠的话，做着最怂的事，你是堂堂正正嫁给侯爷的，对付外室还埋五百刀斧手？ 过不多时，龙倾凰踹门而入。 盛元瑶拍案正要骂人，龙倾凰大步进来，盛元瑶防御姿态，龙倾凰一把拎住。

整个军营都听见将军屋中传来“眶眶”的响声，好像整个屋子都在跳动。

将军在自己夫家被小三打上了门......

“让你编排，让你编排，是不是没挨够揍！”

“刀斧手，刀斧手呢！”

隐隐约约的声音传来，听上去好像盛将军真挨揍了......
