# 第590章 王用出征

没有刀斧手救命的盛元瑶忍痛签下了不平等条约，可怜巴巴地承诺在《妖域见闻录》再版之时删除几句“诽谤之言”。

“昏君，暴君...... 来我大干撒野......“盛元瑶抓着毛笔愤愤然地删，嘴里叽里咕噜地吐槽。 龙倾凰神清气爽地坐在一边看着盛元瑶披头散发地改稿子，随手拂着杯中茶沫，悠悠吹了口气：“怎么就你一个在军营，我还以为行舟回来要和你们天天没羞没臊地纠缠呢，怎么，是失宠了被赶出来了？ “”也许是失宠吧，唉“”盛元瑶拢了拢头发扎成马尾，借着拢头发的动作清晰地展现着脖子上的草莓。 龙倾凰瞳孔缩了一下。

这种能啜出草莓的战况可想而知是多狂暴激烈...... 由于她龙倾凰有孕，陆行舟每次和她亲热都很是温柔小心，是弄不出这种态势的。

这哪是失宠啊，压根就是赤裸裸的宣战。

龙倾凰牙齿磨得咯咯响：“所以现在行舟呢？ 在哪里和哪个小蹄子播种去了？ “

”沈棠啊，你有本事去揍啊。” 盛元瑶鄙视道：“你除了欺负我，你还会干啥？ 听说上次棠棠去了妖域，你还不是好吃好喝招待着，就会绑我？ “

龙倾凰对沈棠确实毫无恶感，要不是因为那是顾战庭的女儿，说不定还会很有好感，但这不代表听说是沈棠就缩了。” 正宫“是吧，朕不敢惹？

闻言便哼哼两声：“他们在哪？ 朕去看看。 “

盛元瑶耳朵动了动，神色古怪起来：”他...... 居然在念叨你。 “

顿了顿，跳脚大怒：”凭什麽念叨你这暴君！ 干元了不起吗！ “

龙倾凰愣了愣，眼睛迅速弯成了月牙：”在哪，带我去看。 “

盛元瑶怒目而视。

龙倾凰悠悠抿茶：“怎么，你夫君都念叨我了，你不满足他的小小期待？ “

盛元瑶愤然丢了狐尾笔，大步出门。

那边陆行舟正有些头疼，眼前一花，龙倾凰盛元瑶一起出现在昆山秘境。

陆行舟揉了揉眼，怀疑自己幻视了。

怎么才刚念叨龙倾凰，她就不远万里从妖域瞬移到这了，这也没开游戏回城卷啊？ 旁边还陪着阿瓜，阿瓜不是最恨龙倾凰嘛？

结果揉了眼睛，龙倾凰盛元瑶都不是幻觉，倒是凤凰浑身炸起了羽毛，冲着两女飞掠而去。 陆行舟一把伸手揪住了它的尾羽：“这都我老婆，你干嘛？ “

凤凰转头：”？ “

你怎么这么多老婆？

龙倾凰笑吟吟地踱了过来：“听说有人在念叨我？ 啧...... 原来是只小凤凰。 “

纤手摸在凤凰脑袋上，凤凰怒目而视。

说来这女人身上的气息比陆行舟带给她的还更亲近些，那毕竟是真龙，但这摸脑袋的举动让她很不爽。 我是小凤凰？

我年纪应该比你大一点的，区区千年母龙而已己.........

凤凰梗着脖子不想搭理这母龙，转头看向了母龙边上的盛元瑶。

盛元瑶眨巴着眼睛，一脸见到了祥瑞的惊喜：“凤凰诳！ “

凤凰也眨巴了两下眼睛。

这女人给她的亲近度，冠绝之前所有，好亲近啊！

她也是个鸟吗？

“你们看你们看，它喜欢我！” 盛元瑶也感觉到了，大喜地抱着凤凰脖颈：“乖啊，妈妈抱。 “凤凰：.”

不是，只是觉得你也是个鸟。

算了...... 她的怀抱好温暖。

凤凰慢慢缩小缩小，自动适配了让盛元瑶方便抱着的大小，窝在了盛元瑶怀里。

盛元瑶大喜：“小凤真乖，我们咬她好不好？ “

凤凰转头，顺着盛元瑶的手指，看向了龙倾凰。

龙倾凰：“??? “

眼见龙凤之战就要打起来了，陆行舟满头大汗地插在中间：”等一下等一下...... 倾凰你怎么会来这里？ 龙倾凰居高临下地用鼻子看了凤凰一眼，冷冷道：“没什么，自请流放。 你有事找我，就是为了这只傻鸟？ “

陆行舟道：”龙凤之间必有状况，我觉得你和它肯定会有很多话要说。 另外我要和棠棠追索出去，这里也需要有人短期内坐镇一二，包括研究那具女子古尸，别人不会有你的见识。 “

龙倾凰目光转向女子尸首，微微眯起眼睛：”好。 但凤凰的事，好像你家女兄弟现在比我合适一点。 “陆行舟看着盛元瑶和小凤凰像极了阿糯抱猪的样子，实在不知道怎么形容，这缘分你们是怎么拉扯起来的......

算了，能妥善沟通就好。 陆行舟此时没有太多时间在这里安置，必须追出去看看沈棠的状况，便匆匆道：“小凤凰有可能会完整的往圣开天诀，你和它沟通沟通。 这里就先交给你们安排了，我与棠棠先出去一趟，归期未定。 “

龙倾凰微微颔首：”没事，你去吧，我对此地也有很大兴趣，恰好研究一二。 “

陆行舟一拱手，飘退离开，咻然不见，身形倒是潇洒至极。 龙倾凰看得星星眼，转头一看盛元瑶也星星眼。

其实这俩都是非常典型的颜值党...... 盛元瑶从陆行舟作为嫌疑犯开始就诸多照顾，龙倾凰更是第一眼就想把他抓后宫去当妃子，按说这俩才是最有共同话题的才对，天知道现在变成最犯冲的。

“看什么看？” 盛元瑶转头一指：“小凤，咬她！ “

上古昆山，枯树梧桐，大帝尸前，龙凤大打出手。

龙倾凰摁住鸟头，第一反应就是...... 真的好像往圣开天诀啊......

那边陆行舟追出界外，第一时间先给界膜略作修补，起码面上不会有气息传到外界。

还好在圣山秘境学了先生的作，如今做不到先生那么游刃有余，起码也似模似样，简单的裱糊还是可以做到的。

继而转头观察了一眼，眼前是一座缺了顶的平头荒山。

心中顿时有了明悟一一这确实就是拼图对接，凤凰秘境就是这座山缺失的山顶部位，隐入了飘渺空间之中，如今受到位界牵引越来越与主位界接近并贴合。 如果界膜破碎，那大帝坐化的山峰就会与这半截山体合为一体了。

至于断裂的两截能不能融炼回一整座山，那暂时不知道谁有这么大的神通。

总之眼下这半座山峰，真就是上古昆山。

昆山，在现世已经另成地名。 但涉及玉出昆冈与凤凰，那实际上它特指的是另一个概念，昆仑。 昆仑是一个神性概念，里面会蕴藏极其多的秘密，很有可能两界分隔都与此山的断裂有很大关系...... 但如今可见的这山体里，应该是不会有什么东西了...... 只有一半，气脉自散，加上这么明确地暴露在古界，各路探宝者应该早就把这里挖了个一干二净。 反而是与之相接的人间十万大山还有很多上古墓葬或秘地，没有尽数发掘。

玄女把姹女合欢宗设在十万大山内，估计也与这位置有一定的关系... 丹霞山底的龙虎秘境，说不定就是隶属于昆仑之中的某个造化，才能解释为什么那么强。

沈棠从前方拎着两具尸首飘然而回，笑道：“放风的处理掉了，应该没有人跑掉。 “

陆行舟吁了口气，驱使黑炎将两具尸首处理干净：”这里是昆仑，就算千万载以来已经被古界中人挖掘成了废山，想必时不时还会有人来碰运气。 我已经暂时裱糊起来，现在当务之急是找出为什么这些同位界板块越来越共鸣接近的源头，这个不处理，恐怕不要几年，两界就彻底对接了。 “

沈棠转头四顾：”这就是古界啊......“

”嗯。 是不是感觉灵气比我们那里更稀薄？ “

”是，第一反应简直不能相信这是古界，怪不得他们要偷渡呢，留在这里有什么前途？ 果然是此前所言，流放之地。 “

现在是连沈棠都看不上古界”小阁楼“了，陆行舟失笑：”那就是夏王出征流放之地，必有所获。 “

”少来这套，要说出征，现在你才是王。 去哪？ “

”落叶城。”
