# 第591章 落叶悬赏

姜渡虚给的地图虽简略，“昆仑”“落叶城”这些关键地点还是有所标注的。

已知所处昆仑的情况下，去哪都很直观。

实际上落叶城就距离昆仑不算很远，在最早的时候甚至就是来这半拉昆仑挖宝的修士们互相交换东西的自发市集。 因为此地所产往往都是直指上古本源的东西，能找到想要的残篇全本、残缺法宝的制造法、乃至于血脉源流、异兽之卵等等，是为寻其根源，而被称为落叶城。

最后因为市集越来越多人聚集，索性成为了一个进入昆仑之前必入的“港口城市”，人人都会在这里休整补给。

随着昆仑被挖空了，几乎找不到东西可言了，这座本来人流不错的城市也开始衰败，像极了矿产干涸后的某些矿业城市。 但作为“寻求某物根源”的惯性存在，还是有它的特定地位，对这类事有需求的，往往都会来这里碰碰运气。

沿途还在嫌弃古界灵气稀薄四处荒芜的两人，到了落叶城就有些怔忡。

这是他们第一次见到纯粹的修仙坊市。

听概念的时候感觉会是个繁华大城，实际坊市不大，人很少，只不过城中全部都是修仙的，几乎看不到普通人。 并且全是修行有一定强度的，最低也是琴心的模样。

修仙的也就意味着对衣食住行几乎没有什么要求，随便一个盘坐就能代替睡觉，便是修行尚低的那些还没有完全辟谷，起码十天半月不吃东西问题也不大。

于是几乎就见不到普通烟火气，类似寒岚城那样的成衣店卖的都是真法衣，没有普通衣饰可言。 饭馆卖的都是真正有利修行的仙家食物，价格高昂仙气飘飘的，而不是人间灶火。

建筑几乎全是客栈，都是外来客暂时呆在这里。

更多的只是沿途摆摊，摆着些法宝残片、功法残篇、或者一些一看就很有历史的古籍或玉简。 全城都是宝物残片的隐隐华光，以及丹药的药香，修仙氛围浓郁得仿佛进入了天瑶圣地，而不是一座“城”。

正中央是一栋巨大的建筑，门面开张，有人来往进出。 上面挂着匾额“寻根阁”。

“夫妻俩携手踱了进去，就看见四处有光屏闪烁，挂着字样：

”悬赏定点传送阵法相关残页，一万灵石起。”

“悬赏冰幻神玉，碎片也可，三千灵石起。”

这玩意小白毛有诳，冰狱宗搞到的，古界居然还要悬赏...... 不过姜缘当初认得冰幻神玉，说明见过，可见这人悬赏错地方了，应该去找姜家找线索。

“悬赏离火神诀相关残页，五万灵石起。”

传说中的焚诀是吧，直指本源火法的那种，价格高昂。 这东西连陆行舟都想要，可惜不会有老东西给你爆这个。

话说焚诀都没千千值钱。

这些属于匿名悬赏，应该是有线索直接找这个柜台交换，掌柜会联系悬赏者。 毕竞你悬赏这些残页，说明你自己就有残篇，可能会导致别人起歹意，一个比较有公信力的中间人就比较重要了，这个寻根阁应该就是专门做这类事的。

以及还有一部分亮了名字的悬赏，陆行舟一眼就看见：

“灵山无量寺悬赏各类上古舍利，皆有重酬。”

摩訶无量...... 摩訶的悬赏誒，连他都在这里找东西。

这种人物就有底气不匿名，谁有他想要的东西送上门必有重酬。 而这悬赏的东西...... 夫妻俩对视一眼，神色都有些古怪。

沈棠现在身上的算不算？ 不仅算，还有很大的可能性，就是摩訶寻找“各类”之中真正想要的那一个。 “南海姜氏悬赏上古帝血，无论哪代哪姓均可。”

所以说连“必有重酬”都不写，你们姜家要饭是传统是吧？

还别说，看这些东西还挺乐的。 尤其是看见了熟人，便把跨了界的陌生与不适消弭殆尽，感觉哪哪都没变，分明还在人间。

两人到处观望，有个老者负手立于不远静静地看着，良久悠悠道：“二位可有什么线索麽？ “陆行舟微微一笑：”没有的，我也是来找想要的线索，是直接悬赏麽？ “

老者道：”可以先咨询我们，我们先帮忙在城内各处找找。 实在没有线索的再发布悬赏。 “”怎么收费？”

“那就看阁下找的是怎样的东西了...... 基本上以悬赏抽成为主。 “

陆行舟道：”若是我对离火神诀也感兴趣，能不能找这位悬赏的买家，看看他手里的残篇？ “老者摇头：”我们不能泄露悬赏者的信息。 你也可以悬赏离火神诀，看他见到你的悬赏，愿不愿意给你分享。 “

那多半是不愿的...... 如果陆行舟自己有另一部分残篇，倒是可以双方合作起来凑齐，自己没有，想拿灵石换对方的残篇，可能性不高。 但陆行舟还是笑道：“行，我也悬赏离火神诀相关残页，也五万灵石，希望这位的残页能给我看看。 说不定他耗费了太多年不想找了，索性把残篇给我接班找呢？ “

老者哑然失笑：”你想多了。 “

但还是登记下来：”手续费一百...... 阁下贵姓，若有线索去哪找阁下？ “

陆行舟掏了灵石：”我们还没入住，等安顿下来再来补充信息。 “

老者颔首：”还有其他需要寻找的东西麽？ “

”既有离火，岂无癸水？ 癸水神诀也找找。 嗯...... 还有那类极道帝武，上古大帝们的武道之法，名字我也不知道。 ”

“……… 行，但阁下这样找法，看似自己都没有残篇，意义还真不太大。 就算真有人给你带了残篇，那也只是残篇，你依然要寻找全本。 “

”没关系，说不定就有人带着全篇上门呢？” 陆行舟微微一笑，携着沈棠告辞出门，找地方入住去了。 沈棠低声问：“不直接问阴阳极意，是怕摩訶知道消息？ “

”嗯。 既然无量寺与此地有联系，那这种大张旗鼓的模式就太容易被摩訶所知，不如自己暗访。 “陆行舟路过一个摊子，随意驻足打量。

沈棠也停下步来，这个摊子上基本都是完整玉简或书籍，也不知道哪翻出来这么多完整典籍。 摊主是个獐头鼠目的瘦子，见两人气度都不凡，忙赔笑道：“二位，这可都是上古墓葬所得，都是完整篇章。 “陆行舟扫了一眼，见有一本《阴煞功》，便随意问：”阴煞功这种档次的放在此地，是不是太低端了，有几个来寻根的会特意为了这种低端货来寻？ “

”这阁下就有所不知了...... 来这里的也未必都是寻找高端残篇，也有人是为了补齐自己的短板不足，特来补充一些需要的功法战技或者阵术禁制之法。 阴煞功是不算高端，倒也是上古之时源远流长的纯正法门。 “

陆行舟微微点头：”那比阴煞功更高一些的阴属功法可有麽？ “

摊主道：”那阁下还不如直接去悬赏太阴幽荧功。 ”

“那就太高端了...... 呃，说来若是有线索也可以的，阁下有麽？ “

摊主叹气摇头，拍着大腿：”我要有这种东西，我还混得这屌样？ “

”那就算了。” 陆行舟失笑，也不多说，很快携着沈棠离开，就在街角找了个客栈入住。

街上不少摊位的摊主互相使着眼色，意味难明。

陆行舟和摊主的对话可没压着声音，只要周边摊位或者其他路人有心，应该都能分辨出两个信息：一，这对男女是外面刚来的，对落叶城不熟; 二，这男子极有可能携带太阴类的功法残篇，故意遮掩着说的。 那些天天挖坟掘墓的能有几个好东西？ 摊主们的东西真的都是挖坟挖出来的，没有别的来路？ 落叶城面上平静，实则暗算从来在人所未知之处，比如这种初出茅庐来找东西的公子小姐最容易爆装备了...... 瞧这两位细皮嫩肉的，男俊女俏，一看就是什么大家族跑出来历练的公子小姐，看那逛个街都手牵手的腻歪样，说不定还是私奔嘞......

客栈里，沈棠似笑非笑地看着陆行舟：“钓鱼开心吗？ “

陆行舟笑道：”那也不一定有用...... 我倒很期待，古界的强者们能不能给我们人间土鳖带来一点古界的震撼。 “

沈棠轻轻靠在他怀里，低声道：”行舟，所谓上古大帝的武道之法，我知道你是想替我找找线索，但其实我不太在乎。 古界麻烦很大，我们的行事越简单越好。 “

”怎么，异乡异客，心中不安？”

“并不会。” 沈棠笑了笑：“有你在身边，就不存在异乡。 “

陆行舟吻了吻她的额头，沈棠靠在他肩头，有些喟叹：”这是第一次，只有我们两个携手出游，行走在异界的城市。 我既希望你钓鱼有效，让我们早点解决事端; 却又希望你钓的鱼别咬钩，能让我们同行的日子久一些。 “

陆行舟心中软软的，正要说什么，门外就传来敲门声：”听说阁下想要太阴幽荧？ “

两人同时叹了口气，果然踏入风云，那携手同游便只剩奢望。
