# 第592章 天瑶玄月？ 太阴幽荧

陆行舟开了门，门外是一个看上去仙风道骨的老道士。

老道士打量着陆行舟，单掌行了一礼：“贫道出云子，不知公子如何称呼？ “

陆行舟看了看沈棠，笑眯眯道：”你可以叫我梨花居士。 “

沈棠白了他一眼。

陆行舟让开身位：“道长是有太阴幽荧功？ 不妨进来说话。 “

出云子笑着摇摇头：”贫道如何能有这种神功，不过是知道一些线索。 “

”所以道长是打算用线索卖钱？”

出云子笑道：“卖钱哪比得上合作？ 不瞒公子，我们发现了一个上古洞府，里面弥漫太阴之力，就算里面没有功法，也必然会有太阴相关的宝物。 公子有兴趣麽？ “

陆行舟道：”这种好事，为何找上我们？ “

”当然是因为我们实力不够，需要更多强者合作。 二位一看就是腾云巅峰的强者，也不是到处都有的。 “出云子说得很实诚：”实不相瞒，也是看中了二位初来乍到没什么背景，真正背景深厚的我们不敢邀约，怕洞府不复所有...... 因此才找上二位。 “

陆行舟笑了：”那我们就不怕你们黑我？ “

出云子道：”我们一共也就三人，都是腾云。 贤伉俪虽只两人，我们要坑害起来也并不容易，如此才有合作的基础嘛。 太阴之力，上古洞府，大道险中求...... 是否要冒这么一次险，二位自行决定，我们也不强求。 “

听着可谓极有诚意，连找上他们就是因为没背景都明着说了，要真是初出茅庐的公子小姐恐怕真能信他们没什么歹意。

但陆行舟听了只想笑，故作一脸心动的迟疑，转头问老婆：“你怎么看？ “

沈棠也一脸天真的小迟疑：”我觉得可以去看看诳。 “

陆行舟咬牙下定了决心：”行，在哪里？ 带我们去看看。 “

出云子神色颇喜：”好好好，有贤伉俪加入，我们的实力应该充足了。 我那两名同伴就在城外等候，二位随我来。 “

三人离开客栈，一路出城往北。

城北数十里有一片荒山，三人一路飞去，很快抵达。

刚刚绕往山后，陆行舟都还没来得及问“你同伴在哪里”，出云子就忽地闪身离开数十丈。 上方一个番天印兜头盖了下来，下方烈焰乍起，左右四周剑气纵横，形成了一个绝杀的陷阱。

其中番天印的水平绝对达到了晖阳级，而不是出云子口称的“我们都是腾云”。

但很遗憾，这对梨花海棠也不是腾云。

沈棠连剑都没出，随手一掌拍在上方，那番天印法宝竟被这一掌拍得寸寸碎裂，像拍豆腐一样。 出云子闪身之中转头看，眼珠子都鼓了起来。

下一刻自己撞进了漫天烈焰之中，都不知道那“梨花居士”是什么时候掐的法诀。

“太阴真火！” 出云子魂飞魄散，正要闪开，那梨花居士已经从拦路剑阵之中撞了出来，火海与剑气连他的衣角都没伤到，铁拳已经轰在了出云子后心。

出云子潜藏的同伴急出手相救，却已经来不及了。

出云子被太阴真火沾上，迅速燃遍全身，惨叫声中直接被烧成了焦尸。 陆行舟一脚侧踢，正中侧翼袭来的剑芒，把来人踢了个趣趄，继而揉身再上，一拳轰在这袭击的剑客脑袋上，“砰”地一声脑浆迸裂。 短短刹那间，两个腾云修士已经脆利落地斩杀殆尽。

沈棠的紫色剑芒也已经冲进了另一个藏于山巅的道士面前，道士并非腾云，而是这三人组的唯一晖阳，此刻也是魂飞魄散：“你们两个都是晖阳！ “

这哪是什么初出茅庐的公子小姐，分明是两个老阴逼！

沈棠微微一笑：“彼此彼此，阁下不也是晖阳？ “

”我他妈......“道士急得爆起粗来，转身就想跑路，可却跑不动了。

前方淡淡水雾泛起，如同界膜封印，那是陆行舟远程释放的镜光术。 道士一头撞在上面，竞撞之不开，下一刻沈棠咻然划过，飞剑已经抹过他的咽喉。

魂幡招展，三个道士的阴魂都被摄入幡中，一场反伏杀短短数息之内便即结束。

陆行舟摘下三个道士的戒指搜了一圈，果然那个晖阳道士的戒指里有一份残篇《太阴幽荧》。 “还真有......”陆行舟把他的阴魂揪了出来：“你这哪弄的？ “

道士颓败道：”很早以前意外所得，只有下半部分残篇，缺了基础，修不出什麽名堂。 “

”所以你是看我在摊子上问这个，怀疑我有其他残篇，就来做局杀人夺宝？”

道士阴魂垂首不语。

“嘿，我说你们落叶城都这样风气，谁还敢来这里”寻根'啊？ “陆行舟简直都想笑。

“倒也不是都这样。” 道士咕哝：“以前落叶城有人管的，近百年来越发疏松......”

“哦？ 什么原因？ “

”诳你难道不知道嘛？”

陆行舟一巴掌抽了上去：“直接回答，哪来那么多屁话？ “

”百年前摩訶圣僧和天巡不知道因为何事起了姐龋，原本双方协作无间，共同维护古界秩序的，这双方一闹翻，各自戒备，很多事情也就不像从前了。”

陆行舟和沈棠对视一眼，看来摩訶与天巡之间不对付已经是古界人尽皆知的事情了，感觉随时可能会有战争冲突。

道士又道：“原本落叶城城主还是能维护秩序的，但后来发现帮一方很容易得罪另一方，事情没法做，最后索性摆烂了。 一来很少见他们管事了，二来他们也开始谋私，为了自己想要的东西暗中掠夺。 上行下效，整个风气不就变了嘛。 “

陆行舟点了点头，直接搜魂感知道士以前获得太阴幽荧的过程，却也是一场洞府探宝所得，那个洞府本身就只有一部分，另一部分看似脱离了古界成为了人间秘境，所以确实无法从他这个线索里找到全篇。 陆行舟把道士丢回幡中，翻开太阴幽荧残篇看了一阵子，神色渐渐古怪起来。

沈棠凑过脑袋一起看了一阵，同样神色古怪：“这个...... 怎么有点像天瑶玄月呢？ 是因为太阴幽荧本来就与此接近？ “

”不是。” 陆行舟简直觉得这世界疯了：“如果我没猜错，这就是天瑶玄月往无相甚至太清修的后半部分。 世上可能本来没有天瑶玄月，那就是太阴幽荧的前半部而已......“

沈棠心中闪过小白毛的吐槽：天瑶玄月果然不是什麽好功法。

原来还真不是什么好功法，只是别人功法的前半部。

话说回来，这本来就是人间与古界差异的缩影，人间界功法被横斩，极度缺乏更高维度的部分，恰恰在天瑶玄月与太阴幽荧这里得到了印证。 只是巧合成了这样，几乎不费吹灰之力地得到了夜听澜本来可能要花费大量心血寻求的东西，这让两人分外惊诧。

“倒也不一定完全就是后半部了，说不定还缺了页......”陆行舟都给整得不自信了。

沈棠正要说什么，心中忽动，豁然转头。

一个红袍大汉出现在山边，不知道刚才的对话他听见了多少。

这等无声无息接近到了这个份上才被两人感知的修行，最低也是同级别晖阳，有一定概率是乾元，可不是之前这几个道士能比。

陆行舟收起残篇，淡淡道：“高人驾临，为何一言不发？ “

大汉道：”此地的太阴真火残意，是你的？ “

竟然是太阴真火引来的...... 陆行舟心中颇觉有意思：“是又如何？ “

”放心，我对所谓太阴这种娘娘腔的东西不感兴趣。 既然太阴真火是你的，那太阴幽荧本座也不会和你争。 “

陆行舟道：”那阁下此来何意，不妨明言。 “

”你在寻根阁悬赏的那些，其中所谓大帝武道极意，你连名字都说不出，看似随意混淆真意。 从这太阴真火来看，离火神诀反倒才像是你真心寻找的东西。 “

陆行舟道：”确实是，但阁下不要误会，我并没有离火神诀的残篇，只是看别人悬赏一时兴起一一悬赏者看来就是阁下？ “

”不错。 火焰是世上最多人修炼的五行法，然而真得其中三味的极少。 “大汉淡淡道：”你的火焰，有点自成宇宙的意思，摸到了部分法则的边缘，不是一般蠢物能比，算是个可以交流的对象。 你修的什麽法，如果可以分享，让本座满意了，那本座也未必不能给你看看部分离火神诀。 “

陆行舟想了想，洒然一笑：”送你。 “

说着直接捏了个玉简，注入”炎狱残阳“的法门，丢给了大汉。

实际上陆行舟火种虽多，却并没有多少修行火焰的法诀，唯一拿得出手的还真就是炎狱残阳。 其余催动烈焰的法诀是很早年前元慕鱼教的，如今也知道，元慕鱼所教也是天瑶圣地的妙法，档次也很高，但与此人想要的相比应该是不够看的。

大汉顺手接过玉简，神识探入琢磨片刻，微微皱眉：“法门算是不错，但与你展现出来的自成宇宙还是有较大差异。 如果仅止于此，本座看不上。 “

陆行舟叹了口气：”我并没有其他法诀，如今阁下感受到的东西...... 是我自创的。 “

大汉一直平淡的神情终于动容。
