# 第593章 太阳烛照，三昧真火

到了晖阳层面，能自创功法的人其实也算不上少了，别提更高的乾元之上。

红衣大汉自己就独创过不少火焰类术法。

但自创和自创是不一样的...... 自创一个独门的小法术、别人解不了的独门禁制或毒药之流，和自创出能触摸到法则边缘的火焰之法，那可完全不是一个维度的概念。

大汉手握离火神诀残篇，也没敢说自己能创出这个级别的法门，这个“梨花居士”区区晖阳就能做到，那是什么等级的天才？

大汉眼眸闪烁，暗自分析利弊。

杀人夺宝这种事，他不喜欢做，但也不是不能做的，只看所谓的“宝”够不够让人突破底线。 如果试探之下发现陆行舟这里真有离火神诀的其余残篇，估计他还真不一定忍得住。

但“自创”这种东西不一样，它甚至不太合适用搜魂来获取。 搜魂搜的是很死板的记忆，记忆和“理解”还是有着细微的差别。 除非对方已经整理出一套成型的理论，在整理之前，你让陆行舟自己来阐述自己的功法是啥情况都不一定说得明白，搜索死板记忆是不可能得出完整理解的。

这样的人物，看似更合适交往，互相论道、互有所得，而不是冲突。

而且此人的妻子看似也气度不凡，总感觉这两人来历有点神秘，并不适合贸然得罪。

大汉心念电转，问道：“不知道友的火焰法，自己可曾整理成篇？ “

道友...... 这个称谓按理在修仙世界是常见称谓，可陆行舟发现自己这辈子好像还是第一次被人这么喊，好像确实自己和人坐而论道的经历几乎没有，修行这么多年到底都在干什么呐。

想了想，摇头道：“还早，我自己的理解还不够，此时整理什么法门有点贻笑大方了。 不过说实话，在下也很希望和精研火焰的道友共同探讨，不知阁下有意麽？ “

大汉笑道：”你就不怕我和这几个道士一样对你不利？ “

陆行舟摇了摇头：”阁下恐怕是乾元...... 若要对我们不利，又何必好言好语说这么多。 其实归根结底，我也不认为落叶城真的就那么随便见个人就是杀人夺宝的，真是那德性，也不会有人还来悬赏了。 “大汉哈哈一笑：”看来你猜到本座的身份了。 “

”不错，乾元者，一口一个本座...... 我有理由怀疑阁下就是落叶城主。 “陆行舟笑笑：”在城主角度，恐怕确实不太好管关于摩訶和天巡的冲突，导致风气不如曾经。 但落叶城作为以大家交流所得而汇聚立足的城市，一旦让人觉得这里只会杀人夺宝，那落叶城的存在根基都会崩塌，作为城主肯定是不乐意见到这个结果的。 “

”有点意思。” 大汉笑道：“我是落叶城主洛焚天，二位不妨随我入城，你我焚香论道何如？ “陆行舟拱了拱手：”恭敬不如从命。 “

洛焚天哈哈大笑，袖袍一拂，飞遁回城。 陆行舟夫妻俩跟在身后，神色平淡，丝毫没有进入别人地盘的紧张之感。 洛焚天神识观察着，此前的利弊计算也熄了，真觉得这夫妻绝对非同凡俗。

寻根阁的楼顶天台，中央被摆上了一张木桌，桌上点着檀香，几个小丫鬟好奇巴巴地偷偷打量陆行舟夫妇，奉上仙酒。

桌上只有少量瓜果，别无其他。

瓜果倒是人间没见过的品类，瞧丫鬟们的表情好像十分羡慕的样子，偷偷都在咽口水，估摸着真是吃一口能涨多少多少修行的宝贝。 丫鬟们也是各有修行，但并未看出炉鼎采补的迹象，至少可以说明洛焚天不是这一路的。

见陆行舟夫妇并肩而坐，洛焚天也大马金刀地坐在主位上，亲手给两人添了杯酒。

但却没有敬酒，这倒酒看似只是履行个待客的规矩，他对此并不感兴趣，而是开口就说：“我看道友明堂光耀，隐含七彩，恐怕是收了不少种类的火种？ “

这是个火痴啊，什么东西都比不上对火焰的研究...... 或者说这是道痴，火焰不过是他的大道之途。 陆行舟颔首道：“是不少，比如城主所见太阴真火便是其一。 “

洛焚天道：”表面看，不同火种提供不同的作用，似乎应该收集齐全才是火焰之道的正解。 但洛某这些年来的研究，却觉得火种并不是越多越好的，道友还是不要陷入这种歧途之中，浪费大量精力在火种的收集上，却误了根本。 “

陆行舟道：”城主之意，何谓根本？ “

”法为根本。” 洛焚天很认真道：“便是太阴真火，若无适配的法门，你也发挥不出它最佳的作用。 你这个炎狱残阳我看了，感觉最适配的反而是红莲劫焰，此外你身具皇气，大概山河紫焰也能发挥较好，而你还身具阴阳之功，恐怕太阴太阳真火对你也算合适...... 但是道友，你为了这些火种，还需要琢磨多少法门？ “

陆行舟心中一跳，真是高手，一眼几乎把自己老底给看穿了大半。 他想了想，问道：“离火神诀，岂不就是完美发挥各类火焰用途的本源之法？ “

”理论上说，离火神诀可以完美发挥所有火种...... 但这是舍本逐末。 “洛焚天道：”真正掌握本源之法，难道不应该是无须火种，自己就能模拟出该类火焰的效果？ “

陆行舟深深吸了口气，这确实是以前没有想过的门径。 以前的认知不到这样的高度，距离追求“火焰本源”是个什麽东西似乎还很遥远，但墓然抬首，原来已经很近了，就在面前。

“城主所言确实给了在下很大启发。” 陆行舟沉吟良久，还是道：“但欲知本源，应当还是要经历足够多的见识，见过了足够多的火焰种类，才可以化繁为简，返璞归真。 我这时候谈及这个，是不是稍早了点？

洛焚天颔首道：“你能这么想，就确实已经是得窥门径的了。 确实，你现在的路子还是需要扩大对火焰的认知，还没到化繁为简的时候，本座也不过是让你不可沉迷，这可是我洛家多代人血泪的教训。 “陆行舟道：”城主之言确属金玉良言，让我打开了一扇门。 敬城主一杯。 “

洛焚天摆摆手，哈哈笑道：”本座也不过抛砖引玉，想得到你自成宇宙之法，自然需要自己给点东西，不能空手套白狼对吧。 “

陆行舟摊开掌心，把自己构建的火焰世界展现在面前。

下方是山河紫焰，构建了大地河山，上方是太阴太阳，构建了日月轮转，这是陆行舟晖阳之基。 至于以红莲劫焰为劫云之类的，确实不是那么重要，只是在画卷里增色。

洛焚天眯着眼睛看了半响，手上无意识的做着动作，似在模拟。

整整看了一炷香，忽地一笑：“原来如此，原来如此。 你的根本法，不是火焰法，是阴阳极意。 火焰是你构建阴阳的一部分...... 怪不得视角与我们不同。 “

陆行舟也不在乎暴露阴阳极意了，淡淡道：”不知对洛城主是否有启发？ “

”有，当然有。” 洛焚天笑道：“道友这何止是启发...... 本座对离火神诀的不解之处，或许都能从中得到参照。 若以自身构建火焰乾坤，那还有什么火不为己所用？ 将来本座若有所得，道友当记首功。 “”有用就好。” 陆行舟道：“坦白说，我很少与人互相交流修行，洛城主算是我的第一个...... 道友。 “这话让洛焚天心中挺舒服的，悠悠抿了口酒，忽然问了句：“你与摩訶天巡，是什么关系？ “陆行舟摇了摇头：”没太多关系。 “

”司......“洛焚天也不知信没信，反而道：”你可知你的阴阳极意一旦暴露出去，他俩都会对你很感兴趣？”

“为什么？”

“这我就不太清楚了...... 可能涉及他们之间争斗的秘密。 “洛焚天淡淡道：”你去摊子上故意大声问太阴幽荧，实际是想找阴阳极意？ “

”嗯，不知洛城主可有线索？”

“你无意中的遮掩之举，却说不定反而是阴阳极意的真正路径。 我们从来没有听说过阴阳极意的高端法门，据本座分析，倒还真有可能是要分别从太阳烛照与太阴幽荧之中感悟本源阴阳。 “洛焚天说到这里，忽地一笑：”之前你夺得的那部分太阴幽荧，可能与你气运相关，也可能...... 有人在送你。 否则这种事未免太巧，本座是不信的。 “

陆行舟眯起了眼睛。

如果之前那些道士，是摩訶暗中驱动的，那这莫名到手的太阴幽荧反而更能解释。

同时也意味着，这里更可能存在后门。

天上没有馅饼。

“至于太阳烛照之法，你应该猜得到在谁那里。” 洛焚天笑笑：“何谓天巡，太阳起于日出之处，没于日落之谷，便是了。 “

陆行舟正色拱了拱手：”受教了。 多谢洛城主。 “

洛焚天靠在椅背上轻轻敲了敲扶手，忽然问：”你的太阳真火是怎么来的？ 按理此物与天巡强相关，她会非常重视收集保护，不应该还有失落在别处的。 “

陆行舟这回没有回答。

“算了，人皆有隐私，我也不多问。” 洛焚天正色道：“太阳真火分我一部分，我也不让你吃亏，还你一种顶尖火种，你意下如何？ “

陆行舟颔首道：”城主想用什么交换？ “

洛焚天微微一笑：”三昧真火，你有兴趣麽？ “

陆行舟心中一动。

有兴趣，当然有兴趣。

且不说三昧真火这种东西是有情怀的，单论当初夜听澜解读摩訶笔记，就提过他炼龙虎金丹需要三昧真火。 当年摩訶祭炼阿糯的时候，火焰应该是不足的，摩訶都缺这火，可知多重要。

如果将来要把阿糯回炉，这三昧真火说不定会是核心要务。
