# 第594章 涅槃

但这里有个问题...... 并不是自己有什么火种，就可以分一部分出去形成新的火种给别人，对自己还没影响的。

有些可以，有些不行。 当初山河紫焰以其博大的特性，陆行舟可以和阿糯分了，那也只是分两人。 太阳真火或者三昧真火这种，都是做不到的。

否则一个火种可以无限分，岂不是不值钱了？ 要是夜听澜的太阴真火可以分给整个天瑶圣地，那还叫顶尖的真火嘛。

陆行舟谨慎问：“我分不出太阳真火火种...... 难道洛城主的意思是整个交换？ “

洛焚天摇摇头：”本座不需要火种。 如我此前和你说的理论，至少本座自己已经过了收集火种的阶段了...... 我只要其意，见过、认知过、感悟过，即可尝试模拟。 “

陆行舟有些尴尬：”但...... 城主如果也只是还这部分三昧真火之意给我，对我可能没啥用。 “洛焚天道：”你应该从现在开始，尽量尝试无火种而得其意。 只要自行把三昧真火修成了，你火焰干元之道就成了。 当然，这条路可能会很难，可能一辈子成不了。 “

陆行舟深深吸了口气：”我可以试试。 “

为了三昧真火，值得一试。

说着也不纠结，手指一弹，一簇太阳真火火焰落于洛焚天面前。

此非火种，反而是伤害性的。 洛焚天并不在意，直接伸手一握。

太阳真火瞬间在他身上熊熊燃起，很快就变成了一个火人。 洛焚天被烧得眦牙咧嘴：“好好好，不愧太阳真火。 以区区晖阳之力放出来，竟能烧得本座这么疼！ 爽，很爽！ “

陆行舟：.......”

沈棠：..........“

那等会陆行舟咋办，不会也要挨三昧真火这么烧吧。

夫妻俩呆愣愣地看着烈火在洛焚天身上烧啊烧，足足烧了一炷香才渐渐熄灭，洛焚天脸都被烧得灰扑扑的，头发杂乱起卷，却笑声如雷：“好好好，好火，好火！ “

”回敬一杯？” 洛焚天指尖冒出一簇火焰，陆行舟都白了，搬着椅子往后挪了三寸。

这是你的敬酒？

他敢跳太阳真火火海，那是野火。 这洛焚天放三昧真火的话，那是乾元强者放的火，不是一个概念啊喂。 便是当初野火，也是烧得皮开肉绽差点死球，都被小白毛骂了。

但伸头缩头都是一刀，自己选的火焰之路，跪着也要走完。 陆行舟咬牙：“来吧。 “

洛焚天手指一弹。

微白的火焰沾上陆行舟的身躯，瞬间熊熊包裹。

沈棠紧张地下意识伸手去握，洛焚天摆摆手：“你更顶不住，他是火焰亲和，你不是，别帮倒忙。 “沈棠正待说什么，陆行舟辛苦地开口：”还、还好，比想象中好一点，没事......“

洛焚天有些惊诧地偏头。

还以为起码会惨叫，居然没有...... 这位梨花道友的火焰亲和比想象中的更强，就不知道他能从中感悟出什么东西。

陆行舟第一感悟是稳定。

这火太稳定了，所有部位的温度一模一样，并且不以时间的推移而变化、不因周边风力而变化。 伤害另论，这种特性可以说是最好的丹火没有之一。

怪不得太上老君都用这个炼丹呢。

而如同红莲劫焰有净化审判的特性，三昧真火自然也有它的特性。

有奇怪的佛道感悟随着烧灼泛过心灵，痛楚之中却什么都抓不住。 但精神烧灼，附骨不绝。 可以确定的是，它同时吻合了佛道两家的根本理论...... 从夜听澜研究言灵的经验看，这种同时能从佛道两家里找对应的，换句话说就是上合天道。

“三昧者，定也。” 洛焚天的声音响起：“最通俗的理解是精气神三昧，若要扩展而言，言之不尽。 心内菩提，身外金刚，念处为初，金刚为终，三昧乃全。 归根结底，它更是炼心之火，无相无识无愿，即成涅槃。 “

三昧真火，是这么虚玄的东西...... 它可能压根就不会有火种，由心而生，一切归悟，定则三昧。 能懂就是能懂，不能就是不能，陆行舟再度陷入了当年看数学的恐惧。

这种东西红孩儿能玩？ 无异于小学生玩高数，你确定红孩儿不是太上老君的私生子吗？

但无论如何，三昧真火的概念在心中具象化了，至少它不再是一个名字，有了路径。

自身的火焰宇宙之中，多出了丝丝飘渺雾气，那是三昧真火的意，虽不成型而有了基础。

洛焚天见陆行舟神色从痛苦渐渐平缓的样子，眼神很是惊奇，忍不住问沈棠：“尊夫真不是天巡的私生子吗？ 或者摩訶的。 “

沈棠：”？ “

很快洛焚天自己都打消了判断：”他们反而都未必会三昧火...... 真是奇哉怪也，我从来没见过有谁对三昧真火这种级别的火焰接受度这么高的。 “

沈棠道：”为什么摩訶与天巡都未必会？ 莫非洛城主觉得自己的资质比他们好麽？ “

”他们资质或许强于我，但这东西需要兼通佛道，他们都有偏颇。 不像本座，一意只为了火，反取其纯。 可我看你夫君，既不通佛，也不向道。 “

沈棠很想吐槽，我夫君会大欢喜极乐加阴阳极意，难道不是佛道双修？

话说回来，这难道就是摩訶炼丹改用道家法的原因？

洛焚天忽然问：“尊夫悬赏大帝武道极意，是不是为了你？ “

沈棠道：”有一点，但我们不是特别需求，既然来了落叶城也就问问。 “

洛焚天道：”你们悬赏过于空泛，是不会有结果的。 但偏偏如此空泛的需求，你们是可以尝试拿灵石在我寻根阁买的，指不定哪些就适合呢？ “

沈棠笑了起来：”城主与我夫君互相交换，坐而论道，转头却做起生意来。 “

那不然呢？ 我不要灵石啊？ “洛焚天悠悠地抹着被烧得黑灰的脸：”火焰相关，是我切身所需，见猎心喜。 别的东西我管它去死，能卖就卖。 “

沈棠道：”如果具体一些，与皇者气脉相关武道呢？ “

”皇极惊世，擎天玉册，武道帝经。” 洛焚天淡淡道：“这个我们真没有，还是那句，找天巡去...... 或者你们能找到上古大帝坐化之处，说不定有。 “

沈棠立时想到之前的凤栖梧，梧桐之下坐化的女子。

陆行舟睁开了眼睛。

比之前在太阳真火里烧灼的情况还好多了，身躯没有多少伤害，只是精神疲惫至极，冷汗涔涔。 沈棠立刻忘了正在和洛焚天说什么，握住陆行舟的手注入灵气，低声道：“怎样？ “

陆行舟辛苦地笑笑：”还好...... 多谢洛城主，这东西对我的收获太大了。 “

”这倒无须客气，论及珍贵，你的太阳真火并不逊色于此，你我不过互相交流。” 洛焚天稀奇地打量了他好一阵子：“话说，你悟了多少？ “

陆行舟摇头：”大致有点感觉，没多少。 如果没别的外力辅助，恐怕挺难的。 “

洛焚天想了想：”你如果有机缘，可以找一找三昧果服用，说不定有帮助。 可惜我落叶城不是这些天材地宝的市集，你需要去别处找。 “

”那东西大致哪里会多些？”

“西部灵山，摩訶所在...... 或者南海普陀，哦对了，古脉姜家与之不远。 “

陆行舟抽抽嘴角：”知道了，多谢洛城主。 “

摩河所在，陆行舟是肯定不敢去的，万一进入摩訶神识范围，那就真是危险到了极致。

所谓“太阴幽荧是刻意送的”，未必是明确指向于他，极有可能是通过某些卜算做出的模糊安排，所以搜魂也搜不出名堂。 这与把自己送到人眼皮子底下可不是一个概念，没那么做事的。

那可选的就是南海，顺便可以去看看姜渡虚委托的，姜氏普通门人是否会遭遇危机，能帮的话尽量帮一把。

陆行舟随手抓起桌上的果子啃了一口：“既然如此，我们夫妻便告辞了，将来有缘，再与洛城主交换火焰心得。 “

果子入口，清凉沁入心田，刚才被三昧真火烧灼的体表微伤很快复原，连带着被烧灼的心灵疲惫都舒缓了很多。

洛焚天露出一丝笑意：“看来你是之前就看出这果子的作用了。 “

”惭愧，略懂炼丹。” 陆行舟打包了两个果子：“以后炼丹用，不介意吧？ “

洛焚天笑出了声：”有意思的道友，行吧，今后还有相见之日。 “

陆行舟沈棠齐齐起身行了一礼，也不多言，飘然而去。

离开落叶城很远，沈棠回眸看了一眼远方成为小点的落叶城，低声道：“这只是一个道痴，萍水相逢而已麽？ “

”也许是也许不是。” 陆行舟也回望了一眼：“至少他道痴是真的，性情也不坏。 至于后面是否有别的缘由导致如此相逢，其实并没有那么重要。 “

沈棠微微一笑，握着他的手：”也是。 我夫君啊，女朋友多，男的屈指可数，也该有几个了。 别总是一个纪文川，让大家想着你俩是不是有问题。 “

陆行舟伸手去挠她的痒：”你们背地里就这么说我的啊？ “

沈棠咯咯笑：”谁知道呢，不是说你对元瑶男装打扮特别兴奋？ “

两人打闹着一路远去，那边洛焚天坐在原地静静喝了两杯酒，眼前虚空皲裂，一个女子不知从何处跨出了空间。

洛焚天淡淡道：“不错的两个人，能交。 “

女子道：”他与摩訶关系奇怪得很，我必须亲自再试一试。 “

如果陆行舟能看见，就会发现她与梧桐树下坐化的”大帝“，长得一模一样。

所谓凤凰涅槃，养着凤凰做宠物的古之大帝，真死了么？
