# 第595章 地狱何在，阎君为谁？

陆行舟和沈棠可以算是意外入古界，才刚来就风生水起的得到了很多线索。

而特意偷渡上来的夜家姐妹却反而暂时没啥收获。

主要是她俩有更明确的目标，一个想探天巡一个想探摩訶，那想短期内探出什麽有用的消息确实不容易。 如果只为了寻找功法来落叶城，恐怕所得也不会少，古界的功法专务之所，对于人间上来的随随便便都是宝库。

好在夜家姐妹也并没有进入死胡同。 都是钟人间神秀的修士，自具气脉，各自也会遇上她们的造化。 比如元慕鱼被人追求了......

行走江湖，是娇俏白瘦幼更容易招蜂引蝶，还是夜听澜那种看着清冷禁欲的少妇更容易惹来觊觎？ 人类千奇百怪的XP哪种都有...... 总之一定会有一部分人觉得，元慕鱼这种才是人类身材至美的样子，比如早年的陆行舟。

夜家姐妹的社会实践证明，在江湖上高冷少妇往往会让人稍微忌惮几分，相对少惹; 娇俏小妖女则往往能让人心中少了警钟，更容易沾上事。

所以元慕鱼在人间长期戴面具行事，不然很难镇住人的，连裴猫猫不知情的时候都敢揍她...... 来了古界还戴面具则反而显得惹眼，元慕鱼没带面具素面朝天，一副小姑娘去佛门祖庭朝拜的模样前往灵山。 沿途见到的路人，几乎没有人敢想象这个娇俏平板小姑娘是一位乾元，在古界都是金字塔前列的存在越近灵山，佛寺越多，区区几天之内简直比元慕鱼这辈子在人间见到的佛寺都要多。 元慕鱼左顾右盼地走在佛寺里，神色颇有些凝重。

这里的佛门气脉太盛了，单单身处其中都会有一种潜移默化的皈依感，让人容易在心理上形成与周边气氛的趋同。 单这香火之势，恐怕都能凝聚成一尊很强的灵，用于修行的话，怪不得摩訶无相。 在人间，无论佛道都不可能形成这么强烈的气脉之势，因为人间没有一个极具代表性的佛门或道家人物做代言，永远是君权强过这些教权。

夜听澜或许能算道家代表，也因为入驻国观而让道家的气氛在大干相对强盛，但夜听澜自身并不信奉这些，不会为了道门的宗教意义而努力。 天瑶圣地即使在某些时刻压过大干皇室，也不会因此形成道门强于官方的意义。

佛门就更别提了，曾经还算是有个代表人物，妖域的圣山方丈，这不塌房了嘛...... 现在人间佛门式微得很，扭转口碑都任重道远。

但在这里，元慕鱼可以感受得到，摩訶一言能起到的作用几乎能天崩地裂。

而且总体的实力强盛无比。 就这么随意进入一个寺庙礼佛，元慕鱼神念就已经感受到了晖阳的存在，以及大量的腾云中坚。

这水平搬到人间已经可以再造圣山了。

“摩訶的事就是行舟的事。” 夜听澜的话掠过脑海，元慕鱼一直在考虑要从什么角度去切入探听摩訶的事情，反正先装着礼佛问各家寺庙关于摩訶圣僧的故事总是没错的。

废话是听了一箩筐，反正听了一个大德圣僧的故事，和所知的摩訶基本没有对得上号的地方。 唯一对得上的一点就是，摩訶从有古界开始就存在了，还曾经“降龙伏虎”，大致能对应上圣山秘境的大脚印，以及丹霞山里的龙虎骨骼。

但这些消息没什么实际作用。

元慕鱼正考虑要不要绑架一个秃驴方丈问话，身边突兀传来了看似柔和的声音：“这位姑娘，一个人礼佛吗？ “

元慕鱼转头看了过去，一个年轻公子摇着折扇站在身边，气度儒雅，神色温和。 身后还跟着两个仆从的样子，应该是家族在古界有一定的身份地位。

单这气质有点陆行舟的味儿，很可惜没有那么帅。

老太太元慕鱼转回头，依旧抬头看着佛像，淡淡道：“一个人礼佛如何，不是一个人又如何？ “那人笑道：”姑娘可不要被佛门氛围迷惑，实则多少黑暗隐匿于佛光之下，独自行走是会很危险的。 “”那有没有人告诉你，沾惹我也很危险？” 元慕鱼语气平淡：“滚。 “

当她戴着面具的时候，那声音有点混音感，配合着她的杀机爆发，简简单单一个”滚“就能让很多人胆战心惊屁滚尿流。 很遗憾当她没有戴面具的时候，不管是谁都只能看见一个小姑娘板着脸在，反而看得更让人心痒痒的，如果他们知道一个词叫雌小鬼的话......

男人不但没被吓跑，反而心中更挠得慌，努力争取：“姑娘刚才在向住持探听摩訶圣僧之事？ 他的事我懂得很多的。 “

”哦？” 元慕鱼终于正色看了他一眼：“你才几岁，能知什麽？ “

”家学。” 男子笑道：“我们世代居住灵山脚下，周边寺庙方丈换了一茬又一茬的，我们家却一直在。 要论佛家经典，我们不如他们; 要论对灵山的秘闻认知，他们还真不一定比得过我们。 “

元慕鱼盯着他看了半响，叹了口气：”行，我们出去说。 “

男子大喜，急匆匆带路出了寺外，元慕鱼负手跟在身后，心中很是叹息。

你看我才出来几天就有人追，说明魅力不减，怎么行舟就不喜欢了呢...... 明明还很可爱。

那边男子出了寺，转到了寺边巷子无人处，含笑转身：“不知姑娘高姓大......”

“名”字都没说完呢，元慕鱼身形一闪，男子只觉浑身一麻，要穴已被抓住，风驰电掣般带走了。 男子骇然，这哪来的恐怖小姑娘？

耳畔风声猎猎，只听小姑娘幽幽叹息：“我现在如履薄冰，就算对别人露个笑脸我都怕有人要离我更远，别提什么虚与委蛇套话了，做不了。 所以这位公子，我搜个魂就行，很快的。 “

男子又气又怕：”我没有得罪姑娘...... 只是搭个讪，罪不至死啊姑娘。 “

”没有，我搜魂会很认真的，不会随便把你弄死。”

“姑娘初至灵山，就不怕遭祸吗？” 男子气急：“那麽多香客和僧人看见姑娘跟我离寺，就连我两个随从都在后面呢！ “

”可是......“元慕鱼终于停了下来，把男子丢在边上的荒山，笑意吟吟：”有谁知道，我是谁呢？” 男子人都傻了。

我就泡个白瘦幼小姑娘，怎么遇上了神经病啊！

可出乎元慕鱼的预料，她还没动手呢，周边却忽地阴沉下来。

有佛号在耳边缭绕：“阿弥陀佛...... 施主戾气如此，佛不忍见。 “

元慕鱼有些惊诧：”这么快就追出来...... 这是从一开始就在观察我？ “

”不错，施主隐匿虽强，其根本与佛格格不入，入寺便如佛光之中有暗影色，十分明显。” 风声响起，数名老僧将元慕鱼团团围住：“放下屠刀，立地成佛。 “

元慕鱼忽地咯咯笑了起来：”我与佛格格不入...... 所以这位公子体内的姹女玄功，与你佛明妃之法相合是麽？ “

老僧们神色十分凝重。

这小姑娘一笑，长发飞舞，杀机漫天，给人的感觉妖异至极，连带着原本尚未完全黑的天色都随之黯淡，四面无光。

这到底是哪来的姑娘，古界有这么一号人物？

“老和尚......”元慕鱼忽然问：“我听你们讲经，开口轮回，闭口转世...... 然则地狱何在，阎君为谁？ “

和尚怔了怔，忽地失语。

身前紫衣拂过，元慕鱼的手掌已至胸膛：“格格不入，难道不是因为你们伪佛？ “

元慕鱼进入灵山外围时，夜听澜记着姜渡虚的委托，先去看了一眼姜家状况。

也许气运使然，夜听澜去观察姜家的时候，什么事都没有发生。 姜家坞堡闭门，但里面气息都很正常，偶尔还能见到弟子出来做事，还带着机关人晃悠悠的，一派祥和。

其实夜听澜也知道，这些对于姜渡虚而言就是弃子，早晚会被天巡发现姜家核心血脉早就人去楼空，这里残余的普通门人弟子们多半是要被屠戮一空的。

如果没人回归古界，弃子也只能弃了，姜渡虚壮士断腕不会太过纠结在这事上。

但既然夜听澜等人偷渡过来，姜渡虚自然是会希望能帮就帮一点的...... 虽然其实也不知道应该要怎么帮。

反正夜听澜观察之下确认眼下没什么问题，便暂时放下心来，先去探索天巡事宜去了。

结果夜听澜离开了两天，就有一群道士出现在东南海域。

为首的老道士看着远方的水上坞堡，问左右：“据说已经有好几个月没有人见过姜氏核心族人了？ “旁边有道士回：”是的。 但本来这也正常，修行者谁没有一年半载不出门的时候啊。 “

”但是所有姜氏族人都没出现过，这就不对。” 老道没多说，径自到了坞堡面前，纵声传音：“渡虚先生何在？ 了净来访。 “

里面传来声音：”我们族长在闭死关，暂不见客。 “

”那姜缘少主可在？”

“也在闭关。”

老道冷笑：“难道就没有能见人待客的？ 这就是你们姜氏的待客之道？ “

远处陆行舟携沈棠恰好到了附近，皱紧了眉头。
