# 第596章 驱虎吞狼

很显然正好赶上天巡对姜家的清算了......

但单凭他夫妻俩，好像解决不了问题。

被派来清算姜家的，那是来灭门的力量，显然不会是小卡拉米。 对面那个老道士是干元者，左右还有两个晖阳，其余道士也尽是腾云后期。

这姜渡虚人又不在，坞堡之中剩下的都是普通弟子，他们两个晖阳凑上去也是送的。

理论上这些也不过弃子，没把握的话并不是一定要救的，姜渡虚也没想要他们把自己搭进去。 但见都见到了，又怎么能够视而不见？ 无论是陆行舟还是沈棠都办不到。

“怎么办？” 沈棠低声问老公：“要不我们这边闹点事，把人吸引过来，让他们跑？ “

这是能想到的最简易的办法，但风险很大，因为他们自己不一定跑得掉。 并且暴露了偷渡，就算跑掉了，下一步引出来的就是天巡了。

陆行舟看了一眼，那边坞堡还在拖延，便道：“你在这观察着，如果他们要直接破门，你就闹点动静拖一拖，注意安全别暴露自己。 我去另外搬救兵。 “

沈棠愣了愣：”还有什么救兵？ “

”南海普陀不是距离这里不远麽？ 按老姜头的说法，他们的偷渡点就是那里。 来个祸水东引，让天巡的人和南海普陀杠上，我们趁乱取栗。 “

陆行舟打开地图看了一眼，直奔普陀寺，顺便联络了一下夜听澜：”在哪？ “

夜听澜却一时没接，不知是”信号不好“还是陷入了什么战局里。 陆行舟也不纠结，化作流光直奔普陀。

说是不远，实则还是颇有一段距离的，南海普陀是真南海，姜家却在东南，倒是挺符合他们现在在人间的位置。 远远才见到那边的寺庙佛光，却先看见了半空中一群人围着一个女子。

“小娘子，一个人来拜佛啊？” 有人笑嘻嘻地凑近：“怎么不找哥哥们保护？ “

陆行舟：..........”

这就是古界？

怎么比人间还傻逼呢？

他还不知道元慕鱼也遇上了类似状况，否则还要觉得更傻逼。

这个女子看着姿态倒也是个少妇御姐，所以事实证明白瘦幼和少妇经历这种事的概率是差不多的？ 离得近了，可以看清女子的容貌，对正常人的审美应该算好看的，但对于见惯了人间绝色的陆行舟来说也只能算过得去。 主要是气质上有点问题，总给人一种呆滞感，不是高冷，倒像泥雕木偶似的缺乏人类的灵动。

只是陆行舟总有一种违和的面熟感，好像哪见过她...... 可明明没见过这张脸啊。

按理以现在的记忆力，就算人群中匆匆一瞥也很难忘记了，这是哪见过的怎么没印象？

女子面对调戏，也是呆呆的，似乎都不太理解对方在干什么的样子，只是下意识地往后退。 可被包围了又怎么退得出去，才往后没多少，路就被堵上了。 女子停下身形，慢慢地说：“这是佛门重地，你们这样做，不怕佛祖降罪麽？ “

众人哈哈大笑：”小娘子独自来寺庙拜佛，不是为了姻缘就是为了求子。 我们这也是学佛陀普渡，帮众生实现愿望嘛。 “

女子呆呆的，似乎理解不了这种强词夺理的话，半晌才道：”我不是为了那个。 “

越是呆，反倒越是激发对方的欺负欲，对方为首的已经忍不住了，伸手就试图去摸她的脸：”那能告诉哥哥你是为了什么嘛，说不定我们也能帮呢？ “

女子手一翻，似乎要动。

眼前一花，有人出现在面前，一拳揍在了为首那人脸上。

只一拳，红的白的崩了一脸，随着一声惨叫，那人打着旋儿飞了老远，半空还飞出了几颗牙。 女子眨巴眨巴眼睛，收起了手。

“哪来的愣头青在这英雄救美！” 要说调戏女子最气的是什么？ 当然是被人英雄救美。

自己腥没吃到，还可能送给别人开荤。 最关键的是，救美的这个还很帅，你要丑一点也罢了，说不定也就换来一个结草衔环，长得帅那是什麽结果？ 可能当天晚上什麽姿势都解锁了！

大伙想到这里哪绷得住，一股脑儿涌了上来。

“轰！” 烈焰生于虚空，焚炎之阵冲霄而起。

烈火之中，陆行舟随手一把捏住右边一人的脖子，“哢嚓”折断，提气纵声：“奉帝尊上谕，巡查普陀不法事，果然欺男霸女，妖邪暗藏！ “

女子瞪大了眼睛，微微张着红唇，似是听见了极度不可思议的言语。

你好像不是来英雄救美的，你是来借题发挥的？

“嗖嗖嗖！” 焚天的烈焰加上惊悚的言语，那边普陀寺的和尚们再也装不了死，瞬息之间金光遍布，周围影影绰绰全是和尚包围。

一眼看去，一片焦尸从空中落海，和尚们救都来不及，已经死个尽绝。

为首老僧白眉倒竖：“施主好辣的手。 “

陆行舟冷笑道：”别人在这里调戏妇女，不见高僧护持，有人见义勇为了，你们倒来聒噪。 闲话少说，帝君认为你们藏污纳垢，命我等巡查，这便是铁证。 “

老僧目光落在陆行舟身后的女子脸上，微微皱眉，好像也觉得有点怪异，细思却又不认识。 便也懒得纠结，袖袍一拂：“都给我拿下！ “

陆行舟一把拉住女子的手，趁着和尚们合围，迅速飞遁跑路。

女子低头看着被拉着的手，始终面无表情。

身后老僧狂追而来，距离飞快拉近。 那可是坐镇偷渡之处的乾元，陆行舟速度显然不是他的对手。 但好在有人接应。

姜家坞堡前面的了净等道士正被里面的推诿搞得不耐烦，试图直接闯门而入，后方紫气贯山河，万剑如雨，冲着他们脑袋铺洒而来。

回头看去，只能看见一个女人滋溜跑路。

了净挥手把万剑尽数拨开，冷冷道：“看来姜渡虚等人是真不在此。 尔等直接攻打坞堡，本座去会会那名女子。 “

说完直接追着沈棠去了。

夫妻俩心意相通，真&#183;双向奔赴，各自带着天巡方的乾元和摩訶方的乾元一路接近。

“轰！” 一道佛光从身后轰来，陆行舟侧身一让，太虚轮转启动，把佛光带向前方。

了净正追逐沈棠而来，沈棠忽地气沉下坠，没入下方海面。 那道佛光就直奔了净脸上去了。 了净一掌拍开佛光，勃然大怒：“果然是你们这些秃驴在后面搞事！ “

老僧怔了怔，也是嗔怒：”了净...... 我普陀之事，何时轮到天巡置喙！ ”

原本就对立的双方很容易产生无端联想。 了净觉得这很可能是姜渡虚在和摩訶联手在做什么局，老僧则觉得可能是天巡正在调查偷渡事宜了，无论如何不能让了净查到端倪。

双方毫无悬念地对撞在一起，乾元之战爆发于南海。

始作俑者陆行舟夫妇拉着那个女子遁入海中，飞快潜行，直奔姜家坞堡。

只要让这两个乾元者二虎竞食，那姜家坞堡里的人还是很有机会救走跑路的。

陆行舟在水下掐了个避水诀，帮沈棠和那女子周边的海水隔开，沈棠转头看了女子一眼，神色莫名：“夫君，这是？ “

陆行舟原本还是拉着女子的手，此刻匆忙放开：”路遇恶人调戏，顺手帮了，主要是正好方便我借题发挥把普陀寺的人引出来。 “

沈棠似笑非笑地看了女子一眼：”你可以不说后半句，说不定这位姑娘更感动些。 “

女子还是呆呆的，似是也很难理解沈棠这句话。

陆行舟道：“我要她感动干什么？ 老婆别误会才是要紧事。 “

沈棠微微一笑：”才刚刚分头行事，能有什麽误会...... 倒是我家夫君随便出个手就英雄救美，这气运放眼天下也没谁了。 “

陆行舟知道沈棠的意思，包括此前轻易得到的太阴幽荧在内，这随便出去逛个街就能遇上英雄救美的，也大概率是有点问题。 尤其这女子看着怪怪的，如泥雕木偶一样呆板，却又感觉有熟悉感，怎么想都有点问题。

他冲着沈棠微微摇头，示意不用去揭，先观察。

沈棠会意，也不多言，三人很快就到了姜家坞堡。

此时的姜家坞堡正在进行一场很科幻的战争...... 坞堡之上全是钢铁大炮，各种高达遍布其中，向外围攻打的修士们疯狂开炮。

陆行舟从海中钻出脑袋，看着四处炮火隆隆的模样差点看傻了，总感觉自己穿错了地方。

与此同时，人间东海之外，姜缘在岛上急得团团转：“我感觉到了，我家被人打了，我家！ “独孤清漓瞥了她一眼，没说话。

姜缘都快哭了：“你说句话啊，和你师父联系一下，找她帮个忙。 “

独孤清漓道：”我联系过了，联系不上。 “

姜缘转来转去，咬着下唇：”我、我偷渡过去看看？ “

你疯了？ 你爷爷带你出来，就是避免今天，你还送回去？ “独孤清漓一剑横在空间裂隙面前：”不许去。 “

姜缘何嚐不知这个道理，自己是真不能去。

但心中憋屈，带着抽泣：“嗚嗚...... 他冷血，他会什么，他就会让我嫁人。 要我说，谁能救我坞堡的人，我就嫁谁！ “

独孤清漓斜睨了她一眼：”你想得美。 ”
