# 第597章 天道之下，谁非其俑

无论姜缘在这里怎么跳脚，姜家坞堡是真扛不住了。

失去了姜氏核心族人，单靠其他普通的门人弟子，修行最高腾云，便是有高达又有什么用？ 最难受的是军无战心，但凡有点脑子的都能想到，自己是被姜家放弃了，杵在这里大半年完全就是为了误导别人用的，一旦被发现，大家只有死路一条。

一种被抛弃被欺骗的感觉涌上心头，坞堡中的弟子们看着外面的敌人，脸色都很难看。

能量炮，机关人偶，各类攻击轰在下面的道士们身上，被各种法宝轻而易举地挡了下来，除了华丽的爆炸视效之外基本没有别的作用。

能量炮的装填是有间隙的，只能对面捱过前几波轰炸，要攻进来就会变得很容易。

不少人转头去看城头正中一名老者，老者神色平静：“所谓抛弃，子虚乌有。 古界风云变故，坞堡已非宜居之地，老族长早有所料，是去给我们谋求其他去处。 “

人们欲言又止。

你蒙谁呢，谋求其他去处，至于所有姓姜的都跑了，就留别人在这？ 你周管家是死士愿意赴死，搁这装，我们可不愿意。

于是颇有些人互使眼色，悄悄接近周管家，想把他直接绑了开门出降。

周管家其实知道大家在想什么，暗自叹了口气。

族长这事做得确实不地道，但换位思考也很难选。 偷渡并不是自己的渠道，能带的只有少量人，作为族长当然是带着有血缘的走，就算资质一般的，指不定后代还能出血脉返祖的天才呢...... 不会有人选择带其他人而不带血缘亲人的。

至于求得了其他落脚之处，想要回来接人，也是只能想想。 渠道是摩訶的，不是姜家的，摩訶才不会那麽好心帮你转移这么多普通门人，他又不是开善堂的，反而会被拿捏到死。

只能弃子，壮士断腕，没有别的选择。

明知道有人想要偷袭自己出去投敌，周管家并没有打算抵抗，暗道如果投敌真能让他们留一条命，那就投吧。

有人握住了剑柄，正要出手，外面的敌阵忽地人仰马翻。

众人愕然抬头看去，一对男女冲阵而来。

对方干元强者了净不知在哪，这对男女俱是晖阳，一旦冲阵简直虎入羊群，道士们刹那间死伤狼藉，被冲得七零八落。

这对男女身后还跟着个奇怪的女人，身处四处爆炸的战场之中，脸色呆呆的，好像被谁控制了的人偶。 但四散的威能却没有一丝波及到她，虽处战场之中却如履平地。

陆行舟回望了她一眼，也没什么表示，拳若龙吟，轰向一名晖阳道士，沈棠也一剑破进了另一名晖阳道士的法宝光华之中。

城头周管家心中大动，狂喜道：“必是族长遣人来救我们了！ 快调整机关人偶，切换近战模式，出城夹击！ “

坞堡之中低落到了极点的士气瞬间振奋起来。 姜家日常对大伙还是挺好的，只要族长没有抛弃大家，那绝大部分人也愿意拼一把，毕竟谁也不知道投降了的结果是不是一样要死啊！

“嗖嗖嗖！” 数十机关人偶拔刀冲了出去，与陆行舟沈棠夹击对方晖阳。

那女子微微撤开少许，定定地看着...... 沈棠的战局。

那纵横捭阖的剑芒让她看得越发出神，眼眸越发呆了。

“砰！” 在沈棠和一尊机关人偶的夹击之下，对方晖阳道士后撤数丈，正好欺进女子身边，道士顺手就是一剑削了过去：“滚！ “

女子再度撤开，那道士一剑划过她身前，却莫名地自身一阵气血紊乱，还来不及调整，沈棠一剑从后心贯了进来，捅了个对穿。

沈棠自己都没想到这一剑能起到效果，奇怪地看了女子一眼，却什么也看不出来。

这女人明明没出手，只是躲闪啊，感知上也没有属于这女子的能量流动的气息...... 是这道士自己用岔了力？ 晖阳修士会自己用岔了力吗？

沈棠心中困惑，却也一时没空搭理，很快抽剑转身帮老公去了。

区区数息之间，攻打姜家坞堡的道士全军覆没。

周管家狂喜出迎，冲着陆行舟沈棠躬身道：“多谢二位救援，不知二位是......”

“姜...... 小姐，委托我来帮忙的。 “陆行舟果断把功劳给了姜缘，老姜头不认识。

周管家：....“

陆行舟道：”如果我的认知没错，你们的机关人偶是能拍片的...... 哦，就是记录战局？ “

周管家忙道：”确实可以。 “

”把这些道士前来攻击的战争切片保存下来，设法发往各地，说天巡无故攻打姜家坞堡，人神共愤。” “……… 恐怕传不开，很容易被封杀。 “

”能传多少传多少，起码是撕开天巡面目的起始。”

周管家心中微动，躬身道：“明白了...... 但此间之事还没结束，了净何在？ “

”正要说这事。 了净暂时被人拖住了，他打过来我也顶不了，你们全员趁这个时间立刻转移...... 是否有适合的转移之地？ “

周管家立刻道：”有的。 我们另有上古秘地，距此千里，一般人不会找到。 “

”那就快点。” 陆行舟神色有些古怪。 另有转移之地，还非让大家杵在坞堡吸引别人注意，老姜头心真挺黑的。

但也正是他这般黑心，才让姜家跑路大半年了才被天巡发现。

姜氏坞堡全员收拾细软准备迁移，周管家自己没东西收拾，低声问陆行舟：“不知公子高姓大名？ “”“敝姓陆，这是拙荆。” 陆行舟握着沈棠的手。

周管家看了看陆行舟身后：“那位也是？ 还是说那是陆公子的傀儡？ “

陆行舟转头看了一眼，那女子还是呆呆杵在那不动，不管从哪看都像极了他带着的傀儡。

可无论是“拙荆”还是“傀儡”，两个按理都能引发女人愤怒的误解，那女子却还是呆呆的，好像不理解这两个词的意义。

陆行舟自己都不知道她是谁，按理这种时候正是女子自我介绍的好机会，可依然一言不发。 搞得陆行舟也不知道怎么说了，索性转移话题问周管家：“别管她。 嗯，你们知道三昧果麽？ “

周管家倒是知道：”这东西普陀寺应该有的。 “

陆行舟皱眉。

要是姜家有就好了，直接拿都算给要饭的面子。 可在普陀寺的话.........

女子忽然开口：“你要三昧果，为什么不趁这个机会打普陀寺。 难道只对付天巡，不对付摩河？ “陆行舟眯起眼睛：“你和他们很熟吗？ “

”此界有不知道他们的吗？” 女子这回反问得倒是不呆。

陆行舟道：“我打天巡的人只是为了救援姜家坞堡，能让他们撤离就是成功。 攻打普陀寺，我有几条命？ “

说话间，姜家坞堡的人已经整军撤离。 周管家急促道：“时不我待，先离开这里。 “

陆行舟点点头，对女子拱手：”就此别过。 “

女子道：”你不想让我知道他们转移的地方。 “

陆行舟道：”难道这不是理所当然？ 我们至今都不知道阁下姓甚名谁，难道你还想跟着我们走？ 不好意思，我有妻子。 “

女子道：”我想跟的人也是你的妻子，不是你。 “

陆行舟：”？ “

沈棠：”......... 抱歉，我与阁下不熟，就此别过。 “

夫妻俩携手正要跟着周管家走人，就听女子道：”如果我能帮你们得到三昧果呢？ “

夫妻俩刹住脚步，对视了一眼。

理论上说，其实他俩不一定要跟着姜家坞堡的人转移。 反正人已经救下了，回头姜缘要找人，自然知道她家的人转移去了哪里，没什么非得跟着去的。

倒是这女人如果真有三昧果的具体消息，才更值得跟一跟。

正迟疑间，天际闪过强大的乾元之息，那是了净摆脱了普陀寺僧人返回。 陆行舟再也没有时间考虑，飞速带着沈棠和女子再度潜入海中。

“轰！” 了净的剑芒大老远袭来，一剑就把姜家的万年坞堡轰了个稀巴烂。

烟雾之中，了净出现在废墟上，环顾周边道士们的尸首勃然大怒：“那一男二女到底是谁！ “海底的陆行舟再度看了女子一眼。

了净的干元神识扩散千里，已经从他们身上扫过去了，但他们都带着无色界，那可是能用来骗天劫的，遮掩气息与蒙蔽天机的能力很强，了净神识扫过去没找到人很正常。 可这女子呢？

为什么了净神识扫过，也没发现有人？

陆行舟和沈棠也不在乎流露出自己的戒备了，夫妻俩同时神念扫在女子身上，试图搞清楚她是什么东西结果感知空空如也，仿佛一具空壳...... 那种感觉，跟扫过姜家的机关人偶极为相似。

联系到她那副泥雕木偶的呆样，陆行舟终于没能绷住：“话说，你不会真是谁打造出来的一具傀儡吧？ “

女子慢慢道：”你要这么认为...... 似乎也可以。 天道之下，谁又不是捏出来的人偶呢？ “

”就算你是人偶，也该有个名字吧？”

“不是我不告诉你...... 因为我忘了。 “

女子很是平静：”我有很多事...... 都忘了。 ”
