# 第598章 阿呆与菩提

忘了......

夫妻俩面面相觑。 其实大家也能理解，有些人闭关很久很久，没有见人，会导致连语言功能都有少许退化。 就像那只小凤凰，开始说话磕磕绊绊的，但说多了也就顺畅起来了。

以及会有些人，遗忘了一些很早年前的事，这都可以理解。

但怎么也不至于连自己名字都忘了...... 你连名字都忘了，还能记得三味果呢？

却听女子慢慢道：“名字，需要别人喊的...... 一直没有人喊，不知道多少年...... 那也就忘了。 “陆行舟不管她是真是假：”那你总得给我们一个称呼方式吧？ “

女子摇头：”随便你们。 “

陆行舟试着道：”那阿呆？ “

本以为她起码会有点不高兴，结果一点反应都没有：”随意。 “

”那阿呆啊，你连自己名字都忘了，又如何记得三味果在哪里？”

“因为我感知得到...... 那东西对我也有用，若有多余，我也要一颗，你我合作。 “

”那你为什么想跟着我妻子？”

阿呆的目光再度落在沈棠身上，眉眼有些困惑，半晌才道：“你...... 是不是有上古帝脉？ “陆行舟暗道你找错人了，你应该找姜缘，反正都是阿呆。

沈棠姓顾...... 嘶不对，这个还真不一定，万古以来多少人改姓的、抱养的、被绿的，谁说现在姓顾的曾经就不能是姓姬？ 便是现世的顾姓源流里也有来源于姒。

以如今的见识看，皇极惊世经应该是来源于上古某帝经，顾家先祖能修这种东西，恐怕血脉确实不那么简单。

只是缺失了与上古的考证联系，自家都不知道自家的事了，也就没有围绕着血脉来做什么功课、发掘什么作用，没有姜家认知得清楚。

这就是摩訶夺舍顾以恒的其中一个因素？

沈棠正在说：“如果是，对你有什么价值麽？ “

阿呆想了很久，才道：”我想不起来了，应该是一件挺要紧的事情...... 所以我要跟着你们，慢慢想。 “沈棠叹了口气：”还是先寻求三昧果吧，这事比较具体实际。 “

阿呆道：”三昧果不是三昧真火，它就是个药用的果实，主要的价值是定魂宁心，有助于稳定散乱的三魂七魄。 虽然也算珍贵，倒也不至于被严防死守的程度。 “

陆行舟一听就懂阿呆自己要这东西干嘛的了，她可能确实魂魄方面有点缺失，是病不是傻。 这位神秘得很，可能治好她的病症会有意想不到的收获......

“三昧果是生长在树上的，普陀岛上就有种植一棵，在他们的后山禁地里。” 阿呆道：“你初见我时，我在普陀寺周边就是在感应搜寻它。 刚才听你问那个管家三昧果，方知原来你我目的相同。 “陆行舟：......... 所以你一个能独自去谋普陀寺禁地植株的人，为什么会被一群二流子调戏？ “阿呆道：”我不知道他们想干什么，我不认识他们...... 后来一直缠着我不放，我生气了想杀人的时候，你出现了。 “

陆行舟抚额。

沈棠听了都想笑，陆行舟这次“英雄救美”，恐怕没达成英雄救美应有的任何作用，对方呆呆的连调戏都不是很明白，而且自己能杀人，压根就用不着你多事。

阿呆道：“我已经找到了三昧树所在，如果你能趁之前乾元相争的时候潜入盗取，说不定现在已经得手了。 “

陆行舟道：”我要救人，更要紧，何况那会儿我也不知道三味果在哪里。 倒是你，既然知道应该趁乱去偷，为什么自己不去？ “

阿呆又呆了半晌，才摇头：”我下意识就跟着你们走了...... 没想那么多。 “

夫妻俩都有些小头疼，这真不像装模作样，恐怕确实是神魂有失。

这到底会是谁呢......

现在普陀寺有乾元坐镇，晖阳还不止一个两个的，潜入会十分危险。

但如阿呆所言，世上可没几个人拿这个果子和三昧真火关联在一起，对于别人来说这就是一个品级挺高的药用果，不可能会是乾元亲自守卫，还是有机会偷的。

沈棠想了想：“再施故技如何？ 我在外搞点事，吸引他们的注意，你们快速潜入盗了就走。 “声东击西对于偷东西来说永远是最有实效的方案，陆行舟还是摇摇头：”不行，这样你太危险。 “沈棠道：”我起码在外自主，海阔天高。 你们深入险境，还不知道里面有什么等着，明明是你们更危险。 “

阿呆眼睛在两人脸上转来转去，看两人互相担忧的小表情，憋出了一句：”都有病。 “

我虽然很多事不记得了，但我觉得我一个人可以把这个寺屠了，只是很多事没搞明白不想乱来而已...... 不知道你们到底互相在担心个什么东西。 这就是区区普陀寺，你们以为是灵山无量寺吗？

还说我阿呆，我看你们才是阿呆。

夫妻俩被弱智当弱智看，都有点绷不住，悻悻然道：“那就搏一把。 “

扯淡这么久，三人也早就离开了姜家坞堡范围，一路抵达普陀寺附近。

“被”疑似天巡派人来搞事“，普陀寺如今比之前更加戒备，神识扫过就感觉里面肃穆得很，香客基本都被请离了，成群结队的僧侣正在集结，那个乾元老僧在训话，好像在做什麽布置安排。

普陀主岛周边还有一些小岛，各自分派驻扎人手可以形成一个大阵的模样，三人潜在海中观察，看着几队和尚各自登岛结阵。

沈棠等阿呆和陆行舟去了另一方向，便直接拔剑，冲着边上一个小岛就是一记万剑诀。

“敌袭！ 敌袭！ “讯号冲霄而起，普陀寺里又是一阵兵荒马乱，那老僧愤怒的声音再度传来：”天巡，欺人太甚！ 真当我们佛家无人麽！ “

”轰！” 佛光普照而来，沈棠一溜烟潜入了深海。

与此同时，阿呆陆行舟潜入了普陀寺后山。

普陀岛是个很大的岛，所谓后山也不止一座山头，还是有颇多小山头各自有着不一样的作用。 阿呆早就锁定了其中一个，拉着陆行舟直奔而去。

陆行舟看着被拉住的手，神色也有些怪怪的。

之前自己拉着她，是那时候以为这是个弱女子，要靠自己带着跑的，并非揩油。 现在这怎么说，她拉着自己，是觉得自己是个弱男子？

她也不在乎这程度的肌肤之亲？ 是因为呆吗？

心念闪过，前方山头出现一株孤树。

树边环绕着几个老僧，不知是结阵守护呢，还是在有所感悟，感觉更像后者。 陆行舟自己接近都能感觉到这树传来凝神定心的效果，似乎有点冥冥的感悟。

阿呆也有点感觉，微微皱眉，低声自语：“此谓菩提麽？ 原来如此。 “

菩提者，明悟，三昧者，定心。 佛家的一些东西还是很有点意味的，只可惜陆行舟至今没有见到他们做过什么正经事儿。

眼看接近，陆行舟正准备搞个无天黑炎的最佳偷袭，树影婆娑，森然而起。

贯耳梵音在识海之中直接炸响，“哞”的一声，如同一记闷锤在脑子里敲开，头痛欲裂。

围树而坐的和尚们手上同时结起法印，怪异的金色纹理绕山显现，每一个纹理都仿佛蕴含着巨大的力量，轰得人粉身碎骨。

“菩提树下，岂容邪祟潜行？” 一个老僧厉喝着，狮子吼般的炸响再度在识海爆裂。

陆行舟现在深深庆幸在妖域时和夜听澜一起研究了言灵法。

虽然自己学得没有阿糯那么地道，可佛门狮子吼这类的基本概念还是通晓了的，同源之法镇于识海，恐怖的梵音震荡消弭在虚空。

陆行舟一身冷汗，忍着头疼飞快掐了个法诀。

柔和的水光泛过，把镇压于身的金色纹理堪堪阻挡在外。

差点被秒了...... 果然这些佛道之地不是随便闯的，里面的玄妙太多了。 阿呆怎么样了？

陆行舟抬眼去找阿呆，却见她呆愣愣地站在树前，也不管和尚，也没受伤害，就那么傻站着抬头看树，树上似乎只有一个果子...... 也不知道阿呆是不是在想一个果子怎么分，是不是要直接摘了吃。 陆行舟：“？ “

不是，不管是不是要直接摘了吃，你现在是抬头看果子的时候吗？ 我帮忙扛着这些法印，你难道不应该趁机出手打和尚？

和尚们已经结阵揍你了啊！

和尚们口中念念有词，一只巨大的佛指从天而降，碾在阿呆身上。

陆行舟本能地伸手，一把将阿呆往后拉。

“轰！” 佛指碾在地上，现出一个巨大的深坑。 爆炸冲击力冲得踉跄后撤的两人撞在后方山岩上，惯性带得两人贴着山岩转了个身。

就变成了阿呆靠在山岩上，陆行舟形如壁咚一样把她摁在那里，后方的冲击力冲在陆行舟背上，场面像极了帮自家女人挡爆炸似的......

虽然两人都知道不是。

阿呆的眼神变得很是古怪，依然想说你有病吧？ 我要你救吗？

陆行舟才是真气急败坏：“你有病吧，这是什么时候，还在这发呆不动？ “

”它只是...... 让我想起了一点东西......“阿呆忽然把陆行舟向边上一扯，一道恐怖的佛光擦着陆行舟身边而过，直接轰在了阿呆身上。

烟雾过处，阿呆毫发无损，而结阵的和尚却莫名其妙的，一个光头砰然炸裂，继而接二连三，全部如同爆西瓜一样爆了个干干净净。

陆行舟看着一地的无头和尚，目瞪口呆。

没看见阿呆出手啊，怎么就这样了？

“他们用狮子吼...... 炸我识海.........“阿呆慢慢道：”可是声音是会回响的啊，他们自己会死的，我为什么要动？ ”
