# 第599章 地狱无门

回音的原理把对方自己震死了...... 脑袋都震爆了？ 这是什么概念？

陆行舟简直如听天书，现在知道阿呆为什么觉得自己和沈棠有病了。

这里对她来说好像就是来逛街的，没什么危险系数...... 所以阿呆眼里恐怕完全看不懂，之前那俩像是苦命鸳鸯被和尚强迫分离一样的小剧场是在干什么。

阿呆看了眼呆愣的陆行舟，忽然道：“你说之前那些人围着我是想调戏。 “

陆行舟茫然地”嗯啊“了一声。

我“救”了个什么东西？

阿呆道：“那你有事没事把我拉过来还压我身上算什么？ “

陆行舟：”我那是在救你！ “

阿呆用一种很奇怪的眼神看着他，陆行舟闭嘴不言。

要你救了？

刚才那如同壁咚一样的姿态，胸膛贴胸膛，可以清晰感受到她的挺拔与柔软...... 那才是真揩油。 可陆行舟冤枉啊，那会儿一点感觉都没有，没那心思啊！ 完全是本能的举动而已。

但她很香......

不对，这香味也有点熟悉。 哪闻到过来着？

陆行舟还在思索，阿呆已经到了那边树下。 周边一地的和尚尸体，头颅爆裂满地血浆脑浆眼球啥的看着极为可怖，阿呆静立树下，仙姿静谧。

树影婆娑，仰首菩提，俯首地狱。

陆行舟怔怔站在场外看着，觉得这副场景有种妖异的美，动人心魄。

但很奇怪的是，这样看着看着，就觉得阿呆的脸是模糊的。 或者说，她长得怎样对于此时此刻一点都不重要，仿佛只是一个意象作用，天与地的链接，生与死的桥梁，佛与魔的分界。

有可能...... 她本来就长得不是这样，这是化身幻化的结果，所以似熟悉又想不起来在哪见过。 她的层级可能非常高......

天巡？ 陆行舟心中跳起这个概念，心都差点从嗓子眼里蹦了出来。 想起阿呆之前说的那一句：你难道只对付天巡，不对付摩訶？

此时回忆这话是不是也显得有点酸？

可她怎么会是天巡呢？ 没道理啊这...... 天巡这么呆，怎么管控古界？

再说了，之前她对付天巡去攻打姜家坞堡的下属，无论有没有出手，反正那些人死绝了也没见她皱个眉头，并且那些人也不认识她，她放任姜家坞堡的人离开也没个表示。

说来古界也未必只有摩訶天巡两个无相，这个恐怕不能妄下定论，还需观察。

留个心眼便是。

却听阿呆忽然开口了：“你在那里傻看什麽？ “

陆行舟道：”那你在看什麽？ “

”感悟菩提，重拾记忆...... 让我想起了很多东西。 “

”这真是菩提树？”

“菩提者，明悟也。 世上本就没有菩提树，只要有助于开悟的，那便都是菩提树。 “

”菩提本无树是吧？” 陆行舟有些无语：“可惜我没有闲工夫在这里感悟，这里闹出这么大动静马上就会有人过来了，而且我老婆还在外面拉仇恨，我们得快点拿了三昧果走人。 “

阿呆道：”三昧果只有一颗，你怎么说？ “

陆行舟道：”你那么强，直接杀到方丈那里抢别的不就行了，这颗给我。 “

阿呆沉默片刻：”方圆百里之内，没有第二颗了。 “

陆行舟怔了怔，又很快道：”那你拿就是了，拿完快走，我急着接应老婆。 “

阿呆有些迟疑：”你...... 要三昧果，东西在面前了，为什么一点不动念？ “

”相比于你要恢复记忆、治疗神魂缺失，只不过是感悟三昧真火所用，当然是你的更紧急，我的还可以另寻。 更何况这东西是你找到的，人也是你打的，没我你一样可以得手，这不就是你的，有什么可考虑的？ “

阿呆沉默下去，久久没回话，也不知道回忆起了什麽。

陆行舟不耐烦起来：“我先走了，老婆等我。 “

阿呆终于点了点头，伸手摘下了树上唯一一枚三昧果，口中道：”其实这边一摘，你妻子就安全了。 “陆行舟：”？ “

果实被摘下的瞬间，整座普陀岛突然剧烈摇晃起来，好像阿呆摘下的不是一枚树上果实，而是掘了普陀岛的根。

那乾元老僧暴怒的声音已经出现在上空：“住手！ “

陆行舟：.......”

不知怎么的，心中第一感受是这老和尚有点像被遛狗，一下被调过来一下被调过去的，哪都没结果。 堂堂干元本来不该如此好遛，神识扫过，整个范围内的事都该了然于心。 可惜成也神识败也神识，太过依赖于神识的结果就是，一旦搞事的人能规避神识探查，瞬间就如无头苍蝇，还不如不会运用神识的人用理智分析，做事还更靠谱一点......

这也给陆行舟敲响了个警钟，真反面教材。

心念闪过，一个金灿灿的佛掌已从天而降，拍向阿呆的天灵。

阿呆仰首上望，长发飞舞。

“砰！” 佛掌拍在阿呆身前一尺，却不得寸进，金光震散，消失不见。

“轰隆隆！”

随着这一对撞，地震越发明显了，山头崩裂，寸寸塌陷，连带着整座普陀岛疯狂晃动，建筑崩毁。 神奇的是那棵树依然扎根不动，也不知道那根究竞扎得多深。

山体开裂之后，竟然可以看见树根扎进了一个流光溢彩的阵法上，好像下方另外通向什麽奇怪的地方。 阿呆正待出手反击，却忽然露出痛苦之色。

好像是因为三昧果在手，一时间神魂激荡，大量记忆涌入，识海一时被塞得思维混乱。

“都留下吧！” 老僧的声音响彻天际，上空再度出现一只金色佛掌，再轰阿呆天灵。

陆行舟本来还以为阿呆能通杀呢，结果形势急转之下，感觉阿呆这一下至少要重伤。 他也顾不得多想，本能地就迎了上去，一拳轰向佛掌。

“轰！”

恐怖的巨力镇压而来，陆行舟双膝一软，差点被一掌直接拍跪在地上。 体内太虚轮转疯狂运转，上善之水将巨力分给了全身每一寸细胞平摊，却终究没能完全扛住，还是“噗”地喷出一口血来，后背撞在了阿呆身上。

老僧却是“咦”了一声，似是没想到这个男人居然能扛自己远程一击，也只是受了轻伤。

下方山体再度塌陷，阿呆被陆行舟一撞，带得两人都没站住，一个踉跄落在阵法光芒上，“咻”地消失不见。

老僧却没有追击，反倒冷笑：“地狱无门，偏往里闯，何苦来哉。 “

似是断定两人进入这个阵法之后绝对活不下来，老僧这才转头，看向那边声东击西的沈棠一一原本他是去追沈棠的，结果后山出了大问题，老僧紧急回转，追杀沈棠的换了一批下属。

便是下属追击，也是好几个晖阳，沈棠绝对跑不掉才对。

结果这转头一看，老僧再度傻了眼。

一在阿呆摘下三昧果之时，地震把寺庙建筑震塌了许多，那个偷渡过来的中转地下室被震得露出了地面，连带着遍布其中的阵法都因地面皲裂而大量失效。

空间裂隙之外，姜缘正在团团转：“我怎么感觉到那边在地震啊？ 臭白毛你感觉到了吗？ “独孤清漓道：”确实在地震，而且我感觉到裂隙对面原本很多危险气息，随着这个震荡消失了。 “”那肯定是防护阵法被震散了。” 姜缘可是从那边偷渡来的，很清楚来时路是什么情况：“这么说来，普陀寺有可能正在遭受谁的攻击，那个很厉害的乾元老和尚叫什麽...... 哦，叫灭空的，此时应该忙不过来，加上阵法毁了，你说我能不能过去看一眼我家啊？ “

独孤清漓当然还是不建议，但看姜缘团团转的模样，总算有些不忍，低声道：”如果实在担忧你家坞堡，你趁乱偷回去是可以，但你到时候怎么回来呢？ “

”我到时候找你师父，和她一起回来好不好嘛？”

独孤清漓犹豫道：“那这样，你先探头看一眼，如果有危险就立刻缩回来。 他们是不敢大肆偷渡的，偷渡也不敢随便展露乾元能力，所以无论遇上什么危险，你只要缩回来，配合我们这里的阵法，就是安全的。 “

”好白毛，亲一个。” 姜缘大喜，上去就要啵一口。

独孤清漓飞起一脚，姜缘一声惨叫，腾云驾雾般飞了起来，脑袋恰恰栽进了空间裂隙里。

睁眼一看，到处崩塌皲裂，阵法散得乱七八糟，已经没什么效果了。 同时这个中转地下室的天都塌了，可以看见外面的蓝天白云，神念一扫，沈棠正在一群和尚的围追堵截之下很是狼狈。

“这里！” 姜缘远远传音：“快过来！ “

沈棠转头一看，人都看傻了，姜缘怎么在这呢？

不管怎么说，姜缘人再憨那也是个强大的晖阳，有她助力就好多了。

沈棠大喜，拐道而回，直奔姜缘所在。

一群和尚正追着呢，一群小木头人涌了过来，冲到他们面前疯狂自爆。

趁着这么一阻，姜缘拉着沈棠钻回了裂隙里。

独孤清漓瞪大了眼睛，看着面前莫名掉出来的沈棠，傻在那里。

怎么塞进去一个姜缘，拉出来一个沈棠？

比她们更傻的是乾元老僧灭空，那边解决了阿呆加陆行舟，转头一看沈棠钻偷渡裂隙里去了，这回怎么办，追是不追？
