# 第600章 天道有缺

那只是一个很狭小的裂隙，只能一个人通过，起码想要大规模冲进去追杀是不可能的了。

灭空和尚还是决定亲自过去试试，反正一个晖阳女人，不出意外的话手到擒来。

结果才刚刚探出一个脑袋，一把冰剑一柄匕首左右捅了过来，正面沈棠紫气贯山河，风云变色，海天狂啸。

三个晖阳！

还有阵法加持！

这里怎么变成这样了？

灭空猝不及防，只来得及绽起一个金钟罩防护身躯，同时往回缩。

结果这三方攻击的强度都远超他的预估，只听“砰”地一声炸响，三点合击竞然崩碎了他的金钟罩，三人闷哼一声各自向后跌退，沈棠的残留剑气却有一丝刺进了灭空眼睛里。

灭空一声惨叫，很快缩了回去。

一滴鲜血从虚空洒落，竟是被戳瞎了一只眼。

周边风声呼啸，许多天瑶圣地驻守者围了过来，有人紧张问：“圣女，情况如何？ “

独孤清漓稳定住身躯，喘了好几口气：”不愧是乾元...... 全员合力，把这个裂隙暂时封堵上，至少不能让人想进就进。 “

天瑶圣地的精锐动作起来，共同封印的效果说不定比夜听澜本人来封印都强几分。

沈棠愣了一下，忽然大急：“别啊，我还要回去！ 行舟在那边遇险了的！ “

独孤清漓摸出通讯玉符：”我知道你急，你先别急，我们是有通讯玉符的，不妨先问问。 “沈棠有些小憋屈地看着独孤清漓呼叫，暗道怎么感觉被你们天瑶圣地这么一整，自己倒像个外人，你能联系我夫君，我不能。

玉符接通，那边传来陆行舟变形了的声音：“清漓？ “

”沈棠被我们接回来了，现在很安全。”

“啊？” 陆行舟的声音很是惊喜：“太好了，这个通话来得及时，我本来还担忧怎么出去帮棠棠的，这里一时半会出不去。 “

沈棠一下就松了口气，还能说这么长一句话，至少身边没有即刻的危险。

说来那个阿呆神秘莫测，只要她不出幺蛾子，应该也不会有什么危险？

独孤清漓正在问：“你这语气是被困了？ 情况如何，需不需要支持？ “

陆行舟断然道：”别来，这里有点古怪。 “

”有直接危险没？”

“目前暂时没...... 你让棠棠安心。 “

”知道了。” 独孤清漓又道：“我联系不上师父，你若是有空留意一下。 “

”好的。 哦对了，你若是见到姜缘，跟她说一声她家坞堡被毁了，但人全部救出来了，安全。 “姜缘狂喜。

独孤清漓瞥了一眼：“你想得美，滚。 “

姜缘：.. .......“

独孤清漓懒得理她，继续问：”你想不想我？ 只让你家棠棠安心、让姜缘安心，就没一字和我说的？ 我不高兴。 “

沈棠：”？ “

陆行舟：”这边情况复杂嘛...... 此间事了，回去陪你。 “

独孤清漓：”好，等你。 “

沈棠：”“

通话结束，沈棠的心急是没了，倒是头发上都冒起了绿光：”独孤清漓！ 你这几句什么意思？ “”咋了？ 他还没跟你说？ “独孤清漓平静地捋了捋白发：”你不是当初就想看我被你男人抱住会是怎样的，现在什么都做了，你满意了？ “

沈棠绿光变成了紫光。

独孤清漓道：“确实他的口水并不恶心，多谢你的牵线搭桥。 “

”砰砰啪啪~“打起来了。

姜缘目瞪口呆地后撤。

你们家后院确实复杂，还需要能打是吧。

姜缘估摸了一下自己打不打得过她们，看了一阵觉得没有蓐头发不好玩，又转头摸着下巴打量那个空间裂隙。

普陀寺那边估计焦头烂额，说不定真什么时候可以偷渡一下。 哦对了，沈棠怎么过去的，能不能从她的通道走？

“别打啦！” 姜缘一念及此，可急了，匆匆过去劝架：“陆行舟说不用帮，你们就真不帮啊？ 还不如再偷渡一次，过去看一眼呢？ “

两人同时转头，眼睛碧油油地盯在姜缘脸上。

沈棠从牙缝里憋出了一句：“我已经犯了巨大的错误，先被这个小冰人偷了家，又把行舟丢在那边和一个陌生女人混在一起。 现在你还想偷偷过去找我夫君，你当我是傻子吗！ “

不是，我对你夫君不感兴趣，不感兴趣！”

“砰！” 没有人信她，两个战斗中的女人同时转向，把姜缘踢上了天际。

“等等。” 沈棠忽然想起了什麽，又一把将姜缘揪了回来：“跟我一起去个地方，见个人。 “姜缘气得要死：”你当我是什么了，爱踢就踢，要见谁就见，我是你家妾室吗？ 我跟你都不熟！ “沈棠道：”疑似上古大帝尸身，你就说你去不去吧？ “

姜缘的肩膀一下就垮了，都不需要回答，独孤清漓就知道这丫要送了，还说不是妾室。

那边陆行舟结束通话，阿呆正在边上呆呆看他。

陆行舟没好气道：“看我干什么？ 我在报平安，你好歹研究一下周边情况，怎么出去啊。 “”出不去。” 阿呆平静地道：“这是一种单向定点传送阵，此地早就不是南海了。 “

”那出口呢？” 陆行舟左右看了一眼，漆黑一片，什么都没有。

只有一种很危险的感觉蔓延心间，总感觉这里阴气极重，死气逼人，呆久了生命力都会随之流逝似的。 似有隐隐的鬼哭之声不知在哪传来，可细究却找不到来处。

有一种进入了传说中的忘川河畔的感觉......

“说了是单向，出口或许要从其他方位找。” 阿呆道：“现在的问题是，这刚刚传送而来的位置是短暂的安全地，一旦离开这个范畴，外面可能会有很多乱七八糟的险境。 你有伤势，不妨先疗了伤再走。 “陆行舟刚才各种焦虑，担心沈棠的处境，直到此刻松了口气才感受到自己五脏六腑火辣辣的疼。 硬接乾元一击可不是闹着玩的，还好应该是阿呆自发的气场在旁边帮忙消弭了一些，否则可能这一击都要完犊子。

可问题来了，你连气场都能挡招，刚才临战到底在发什么呆？

陆行舟盘坐下去磕了一粒丹药，捂着胸口气不打一处来：“你一副他们根本拿你没办法的强悍模样，为什么刚才就发呆，你是不是觉得被一掌打中天灵也没事儿？ “

阿呆难得地有了些歉意：”对不起...... 那会儿我手上拿着三昧果，一时之间记忆复苏，太庞大了，脑子混乱。 “

说了对不起，陆行舟的气好不容易消了三分，就听阿呆续道：”但是你为什么要帮我挡呢？ “陆行舟恼火又冒了起来：”又是不需要我救是吧，又是我多管闲事是吧，他打你自己会被弹死是吧？ “阿呆声音弱弱的：”他可能会被弹死，但我也会重伤的。 “

陆行舟：”？ “

真尼玛会被弹死？

“那你既然知道自己会重伤，还问我为什么帮你挡干嘛？”

“因为...... 你挡了也会受伤。 ”

“……… 我伤得轻啊，起码不是拿天灵盖去接，这有什么可问的。 “

阿呆似是很不可理解：”你认识我吗，为什么几次三番帮我？ 而且是前两次被认为毫无意义的情况下，你还能第三次帮我。 总不会就因为我是女的？ “

陆行舟气得要死：”这里没镜子你总有尿吧，我老婆长得不比你好看？ “

阿呆并不生气，只是道：”我也觉得你们伉俪情深，但我找不到其他原因。 听你刚才通话倒是听出了一点，你女人好像很多。 “

”她们每一个都比你好看！ 别普信了。 “

阿呆狐疑地打量他。

“因为你我一起行事，便是同伴，我做不到干看着你挨打。” 陆行舟面无表情：“如果要说利弊的话，也有，还挺重要...... 我很想知道你想起记忆之后，能带给我什么好处。 “

阿呆道：”你需要什么好处？ 或者换句话说，你来此界是为了什么？ “

陆行舟警觉：”你怎么知道我不是此界中人？ “

”你身上有正在壮大滋生的人皇气脉，此相按理是一个正在崛起中的一方霸主，有庞大的势力。 可此界没有这种形势，你也不像个有势力的，那大约只能应在人间。 “阿呆很认真地说：”你说说你的目的，看在你几次三番救我，我会帮你实现一个愿望。 “

陆行舟盯着她的眼睛，关注着她的表情变化，一字字道：”如果我说，我要摩訶天巡都去死呢？ “结果阿呆一点表情都没有，只是道：”目标太大，我做不到。 “

”只取其一呢？”

“也做不到。” 阿呆反问：“若是只取其一，你更希望谁先去死？ “

陆行舟道：”你认得他们？ “

阿呆道：”有点印象，只是模糊，想不太起...... 你多说说，说不定我就想起来了。 “

”那你知道天巡是男是女？”

“当然是女的啊。”

“……… 代表太阳巡天，这么阳刚的概念为什么会是女的？ “

”可她就是女的啊，虽然我也不记得她长什么样的。”

所以至少证明你真的认识他们，你到底什么来头啊？ 陆行舟欲言又止，其实真的很想问，你真不是天巡麽？

阿呆道：“你问这个的意思，是你更希望天巡去死吗？ “

”是的。”

“能不能问问原因？”

陆行舟仔细观察着她的一切反应，慢慢道：“她阻断了人间飞升之途。 “

阿呆很是困惑地皱着眉头：”她能做到这个？ 怎么可能呢...... 除非天道有缺...... “天道有缺...”说着说着，她忽然痛苦地捂着脑袋：“天道有缺？ 为何有缺？ 好像是一件很重要的事...... 我到底忘了什麽？ ”
