# 第601章 地狱如是

看阿呆痛苦的模样，陆行舟现在觉得她来历比之前想的可能更牛逼。

起码摩訶与天巡不为人知的一些高端事宜，阿呆可能都知道，很可能涉及到最本源的一些秘密。 陆行舟叹了口气，伸指点在阿呆的眉心，助她先抚平杂乱纷涌的识海。

阿呆喘息着慢慢恢复平静，两眼上翻看了看陆行舟点在眉心的手，眼里有些复杂的光：“谢...... 谢谢。 陆行舟问：“三昧果呢？ “

阿呆摊开手掌，一枚晶莹剔透的果子出现在手心。

“不吃麽？” 陆行舟打量了一下，强行压制自己想要的念头：“要不加点辅材，炼成丹药，效果更好一点？

阿呆神色复杂地低头看着果子，低声道：“我再试试。 “

陆行舟也不说什么，自己闭目疗伤，任她去试。

反正她能恢复记忆，绝对有好处，指不定古界探索到此就是终局了呢。

结果刚闭上眼睛还没几息，阿呆“噗”地一声，喷出一口血来。

陆行舟睁眼看去，阿呆面如金纸，显然受伤不轻。

连狮子吼震荡魂海都能被她反震而死的强者，结果找个记忆自己把自己给搞伤了，陆行舟无语得要死，摸出一个丹药塞进了她嘴里。

丹药入口，手指无意触及了她的唇，阿呆整个人抖了一下，也不知道是因为伤势还是因为“吻到了男人的手”。

陆行舟自己没啥感觉，作为丹师这喂药可太习惯顺手了。 他再度伸指抵在阿呆眉心，微微摇头：“我看有些东西不是靠所谓”明悟'“定心'能想起来的，别太强行了。 “

阿呆虚弱地喘息着：”你...... 什么意思？ “

陆行舟看着她苍白的模样，有些怜憫：”遗忘和失去，还是有所不同的...... 它或许能助你想起一些遗忘的记忆，但它找不回你失去了的东西。 “

如果阿呆是三魂七魄有损，比如少了一魄，那么一些关键记忆并不是遗忘，而是随着这一魄丢失了。 三昧果能帮她把尚存的三魂六魄里的深层记忆调动唤醒，却无论如何也补不了随着那一魄而丢掉的记忆。 想要彻底恢复如初，那必须设法将其魂魄补完才行。

这更是个一听就不可能完成的任务，天知道你那一魄散到哪去了？ 说不定早就消失归无了，一辈子就是个小呆子。

不过陆行舟还是本能觉得，这么重要的人物，魂魄应该不会彻底消失归无，可能在摩訶或天巡那里会有线索。 以及，眼下这个奇怪的地方，说不定都有可能出线索的......

因为这里很有一种“幽冥”感，如果说人的魂魄离体会去哪里，那“幽冥”就是一个大部分人会第一时间反应的答案。

看阿呆那苍白破碎的模样，陆行舟心中不忍，低声道：“我疗伤差不多了，出去找找出路？ 说不定此地就能帮你找到一些什么。 “

阿呆有些愣怔地看着远处黑暗，不知道在想什么，过了好半晌忽然把三昧果塞进陆行舟手里：”我该想起的事，随着时间或许都能慢慢想起。 剩余想不起的，这个果子也没有用，不如给你感悟三昧真火用。 “陆行舟犹豫片刻，先收了起来：”那我先留着。 “

见他还是没直接服用，阿呆眼神越发复杂，半晌讷讷道：”我已经想起了不少东西...... 这里是地府。 “”真有地府的存在？ 人死了魂魄会来这里吗？ “

”按理是的...... 此外应当还会有大量魔物的存在，原本魔物诞生都会来这里，人间与仙界是很少有的。 陆行舟想了想，虽然好像无论是飞升还是下黄泉，通道都出了问题，有点不对...... 但整体而言，人间的魔物确实不算多，也不算特别强，那么这里还真有可能盘踞更多。

本来阿呆那么强，外面再危险也没有什么大不了的。 但这阿呆不靠谱，她魂魄有失，现在还伤了。 就算没伤，也很容易被利用这个方面打击，又变成刚才偷三昧果时那个发呆的拖油瓶，这么一想顿时就显得前方成了刀山火海。

“算了。” 陆行舟长身而起：“无论如何，我们总要找出路的不是麽？ “

阿呆也站了起来，有些老实地跟在陆行舟身后。

陆行舟奇怪地回望一眼：“你干嘛？ “

阿呆有些茫然，嗫嚅道：”你聪明，我跟着你。 “

陆行舟头疼得很，真是大腿反而变挂件，还是在这未知的幽冥险地。 但能怎么办呢，来都来了，总得出去吧？

陆行舟咬了咬牙，踏出了周边静谧的、因传送阵的微光而形成的少量安全范围。

只刚刚踏出去，周边立时阴魂呼啸，无数鬼哭之声在识海泛起。

阿呆低呼了一声，抱着脑袋缩在了陆行舟后面。

陆行舟：....“

尼玛。

还好，对付这种情况陆行舟自己倒是专业的。

万魂幡咻然招展，万千鬼泣之声变成了哀嚎惨叫。 许多看不清的残魂呼啸着被万魂幡收入幡中，其余较远的阴魂慌不择路地远远遁逃，在陆行舟周边形成了一个真空。

陆行舟持幡而过，所过之处鬼哭神嚎，如入无鬼之境。

与此同时神识探入幡中，直接揪住刚才收到的一个阴魂：“这是哪里？ “

”此即酆都。”

“既然称都，想必有帝王了？ 在哪里？ “

阴魂指了个位置。

陆行舟远眺过去，一片黑暗未知，也不知道所谓酆都具体多远。

“出口在哪？”

“不知道啊......”阴魂们都说：“要知道了我们还不早跑了啊？ 这里压根就没出口吧？ “

陆行舟面沉似水。

按照阴魂们的反馈，此地的入口其实很多，都是单向，但没有阴魂知道出口。

如果有，那或许真得去酆都看看了。

“哢嚓.........”似有咀嚼之声传来，陆行舟起了一身鸡皮疙瘩，神识扫过。

一只巨大的恶犬转头看了过来，碧绿的眼瞳都是残忍的魔意。 獠牙森森滴着恶涎，齿缝之间都是暗褐色的血迹。

好像还有一条不知什么生物的腿在牙缝里塞着，看着恶心至极。

一无论是这只狗还是被它啃噬的生物，都至少证明了，这里确实不止是有阴魂，还有魔物，魔物可能是血肉之躯。

陆行舟对于佛道经典所知并不多，第一反应反而是西方的地狱三头犬来着，可这狗只有一个头，只是特别大，单是那对眼睛就比陆行舟的头都大。

“吼！” 恶犬纵身扑了上来，只一眨眼就跃过了双方之间的数十丈距离，迅如电闪。

“砰！” 陆行舟一拳砸在恶犬太阳穴。

恶犬打了个越趄，竟没受伤，只是被打得有些晕乎吃痛。 那眼眸有些惊诧，似是很久没遇上能够和它交手的对象，有点被反击懵了，继而眼眸恶意更浓，杀机森然而起。

“这什麽狗，你认得吗？ 头还挺硬。 “陆行舟护着阿呆，顺口问。

阿呆茫然摇头：“这小角色我怎么可能认识......”

“大角色也没见你记得。” 陆行舟又好气又好笑，旋身就是一脚。

恶犬正好扑了过来，这一脚扫在了恶犬腰间。

可却没有刚才一拳那么有效果了，恶犬凌空一扭，这一扫竞扫了个空。

陆行舟也不意外，左腿连环再出，恰好踹在恶犬侧脸，同时烈焰暴起，直接从恶犬口中轰然燃烧。 红莲劫焰！

恶犬终于发出一声惨烈的嘶吼，抽身飞退。

阿呆站在后面看着陆行舟潇洒的回旋连环踢，眨巴眨巴眼睛。

再缺个魂那也是有基本审美的，阿呆觉得陆行舟这连环飞踢很帅...... 就是威力弱了点，连条狗都踢不死。

“我想起来了。” 阿呆脑子里灵光一闪：“它眉心隐藏了第三只眼，你要打在那里才能伤到它的本源，否则生生不息的。 “

陆行舟凝神和恶犬对视着，心中飞快盘算。

要击中对方不难，但要直接击中致命要害则不容易，看来得诱个敌？

“砰！” 几乎与此同时，远在另一方位，元慕鱼纤手跟玩儿似的点在一只恶犬眉心，把第三只眼生生挖了出来：“什麽狗东西，也拦本座？ “

四周影影绰绰的，躺了一地的和尚尸体，已经被元慕鱼屠戮一空。

还有几只恶犬瑟瑟缩缩地蹲在旁边，看着元慕鱼的眼神恐惧至极，生生从地狱恶犬变成了哈士奇。 元慕鱼一把掐住身边那个公子哥的脖子：“说，这是哪里，为何本座和你们好端端的交手，却会落入此地？ “

”女侠饶命......“那公子实在想不到，自己调戏一个小姑娘竟然会调戏到铁板...... 各种意义上的。 只得老实交代：“我、我不是人。 “

元慕鱼手中加力：”少说废话！ “

”我说真的，我是灵山座下欲界天的使者，专为引人渡往极乐。 “见姑娘心喜是我错了，求放过......”“我问的是，这里是哪里！ 少跟我扯这些有的没的！ “

”这是灵山所设地府，尚未完全...... 欲界天就是、就是这里的一部分。 本来我们是结阵转移，想把姑娘转入欲界天处理的，结果姑娘逆转生死直赴黄泉，反而把我们都拉扯到酆都附近了，这里、这里我们也不敢碰的啊！ “

地狱何在，阎君为谁？

元慕鱼想起和他们交战时自己的问话，或者一念地狱，便身临于此。

或许自己前赴古界，本来的意义就在这里。

“酆都麽？” 元慕鱼深深吸了口气，淡淡道：“怎么出去？ “

”经地府审判，赴转轮之台，洗净罪孽，方可离开。”

“审判我？” “元慕鱼”哢嚓“扭断了他的脖子，随手喂在狗嘴里：”那我真要见见，他是谁。 ”
