# 第603章 审判我，你配吗

这是生人入地府所导致的，只要地府真存在一个“阎君”在管，这种追捕就是必然。

虽然陆行舟觉得这里就算有人管也非常非常的粗糙，完全就是一个未开化的丛林。

之前见到的狗都随意啃噬生灵，吞食阴魂，那这些追捕到底是把人捉去审判呢还是直接吃掉谁也不知道，这就不像是一个有着完整体制的地府。

“对应那个拘魂使所言的”构架未完整“”阎君不可名状“，更大概率是一种冥冥之意在掌控，很可能是一个还没有完全诞生出完全体的魔，又或者是阿呆所言”天道有缺“所缺失的部分，被作为地府运行的内核。

总而言之，无论是天巡还是摩訶，他们绝对没有达到“掌控天道”的程度，一直都只是在某种程度的利用，通过各种方式去达成他们完全控的结果。

是为他们的太清之道。

不管善恶，单论格局来说，其实并不算小，他们所谋一直都是整个天下三界相关，起码比以前夜家姐妹的争议角度大很多。

但他们的格局与陆行舟无关，现在的陆行舟只要骂人。

他第一次认知到什麽叫“与全世界为敌”。

敌人不止是此地的阴魂与魔物，甚至包括环境。

明明刚才还好端端踩着的地面，一次腾挪落地就忽然变得如同沼泽一样塌陷，瞬间把陆行舟右脚吸在里面，死命往下扯。

陆行舟反应已经极快，瞬间转换体内清气飞身而起，却发现飞不起来，脚下像被什么牢牢抓住似的。 还有处于“泥沼”地步的生物，一口咬住了脚踝，然后...... 崩断了牙。

陆行舟的骨骼是水火仙骨，对方咬不动。

陆行舟趁机催动火焰向下喷射，好不容易离开泥沼，上方一个双手刀状的人形魔物从天而降，狂刀怒斩。

“刃魔。” 怀中传来介绍声：“若有千刀万剐之刑，那就是它负责。 其刃无视防御，不能硬接。 “陆行舟抽抽嘴角，顾不上窝在怀里小鸟依人的阿呆，右手迅速结出一个玄妙的法印，弹在刀侧。 同时一脚踹在刃魔肚子上，抱着阿呆转身飞遁。

下方“嗖”地冲出一个鳄鱼模样的怪物，这次不咬脚踝了，张开巨口要把两人一起吞下。

陆行舟随手一弹，一滴水珠落入鳄鱼口中。

鳄鱼愣怔了一下，发出一声惊天动地的惨叫，整个肉身坠出皮外，留下了一张完整的鳄鱼皮。 天一神水！

陆行舟直接收了鳄鱼皮塞进了戒指，一个旋身避开刃魔再度一刀，顺势一腿从上而下如同战斧劈落，生生将刃魔劈向了下方沼泽。

刃魔也有“罪”，屠戮极重。 但陆行舟这一脚却没有选择红莲劫焰，而是集太阴太阳真火与一体，以太极天罡的方式在刃魔头上爆裂，刃魔没能扛住这一击，飞坠而下。

“吼！” 皮都蜕没了的鳄鱼狂吼着冲了上来，恰好把刃魔吞进了肚子。

下一刻刀光闪彻幽冥，鳄鱼从里到外四分五裂，刃魔钻出体外，迎面就是一朵红莲炸开。

此前的“罪”，屠戮的都是“外敌”，审判未必有多大作用。 而这一刻的刃魔刚刚屠杀深渊鳄鱼，屠戮了“自己人”，这一刻的罪与罚全面爆发，虚空之中刃魔烧成了一个火人，最终只剩一把缺口的刀刃茫然掉落沼泽。

陆行舟头也不回，抱着阿呆飞遁而去。

阿呆在怀里美目异彩连连，好帅啊。

这个男人并没有想象中的弱，他只是经历不足导致经验稍缺，实则在战斗之中能最快速度的找到最合适的战斗方案，应该归类于战斗意识极优、天赋异禀的那类才对。

但刚才猝不及防之下脚踝被咬，骨头固然没事，皮肉还是被撕下了一大块。 现在陆行舟是个瘸的，脚踝不断在滴血，却连停留下来包扎一下的时间都没有。

前后左右，各种稀奇古怪的魔物、尸骸，乃至于环境的变化，围追堵截，刀山火海。

“你...... 脚怎样了？ 不要找个机会治一下麽？ “趁着一个飞遁的空挡，阿呆忍不住问。

“没关系，我做了很多年瘸子，习惯了。”

阿呆：...“”

“不该问的别问哈。” 陆行舟忽地伸手一捞。

虚空之中不知何时探出一道暗影蛇口咬了过来，被陆行舟准确地揪住了七寸。

还没来得及做什么，另一边又有鬼火落于左侧。

“抱住我脖子！” 陆行舟飞快松开抱住阿呆的左手，让阿呆主动挂在他身上，腾出左手一捏，鬼火被他直接捏在手里吸收不见。

阿呆抱着男人的脖子，整个人挂在男人身上，神色怪异得很。

因为她现在头不疼了，能打...... 她一旦能打，其实弹指就可以把这里清场。

但不知为何，却不想动。

总觉得这在不见天日的黑暗里、数不尽的危机中，被人这样一路保护着、什么都不需要做的感觉真好，很想多体验体验。

潜意识也知道这对陆行舟不好，不公平，他已经很累了，脚踝的伤都来不及治。 自己明明能帮忙，为什么还要挂在他身上？

可是思维迟滞，很呆，想不了太多，只知道贪恋这一刻的温暖。

陆行舟忽地驻足。

前方是一条静谧的大河，那水也不知道是在流淌还是死水不动，肉眼看着似动似静，感觉别扭得让人想吐。

河上氤氲着怪异的雾气，好像是无数魂魄交织形成，依稀都能见到鬼脸涌动。

隔河看去，远远隐约可见一个大殿一般的轮廓，很突兀，没城市没宫阙，却有一个突兀的大殿伫立在那殿外似乎有个高台，高台上有天干地支形成的轮盘正在悄悄转动，鬼火附着其上，玄妙而诡异。 轮盘之前似有一个娇俏窈窕的身影，远远的看不清。

“这是什么殿？” 陆行舟急促问：“阎罗殿？ 轮回殿？ “

”我也不知道，我没来过这里。” 阿呆醒过神来，也刻意感知了一下。

那轮盘周边，无数残魂残魄，鬼泣声声，数不尽的呢喃言语在灵魂之中回荡，冲得阿呆再度一声闷哼，头痛欲裂，七窍流血。

最后的意识竞然是一一我确实打不了，不是故意的。

至少这样能心安一些，宁愿自己痛不欲生。

阿呆被冲得七窍流血，陆行舟也好不到哪去，那种梵音贯耳鬼哭神嚎的感觉能震得人魂海混乱，极为难受。

但很明显，所谓的轮台审判很可能就是那里...... 想找出口可能就在殿中、想找阿呆的残魄也可能就在台上。

先要试图渡河。

陆行舟尝试了一下，发现不能飞。

在这条河的范畴内，不能飞渡，只能涉水而过。

尝试随意丢一块布在河上，触之即沉，连个灰都没留下。

这怎么过？

试着绕河找找源头或者末端？ 陆行舟有预感，无论怎么走，永远找不到首尾。

“阿呆，阿呆？ 坚持一下，你见识广，想个主意。 “

阿呆捂着脑袋，低声道：”不能过...... 这是法则...... 过去的话，重则直接洗净神魂，轻则和我一样丢失一魂一魄。 “

陆行舟：..........”

原来阿呆不止少一魄，是少了一魂一魄，这还能正常交流对话已经很离谱了，真不能怪她呆。 阿呆似是又多想起一些什麽，辛苦地呻吟：“你...... 要是献祭什么，可能就过去了，比如...... 把我丢下河。 “

”说什么屁话。” 陆行舟没好气道：“大不了不过河了，我就不信会没有别的办法。 “

阿呆迟疑道：”不对，这殿中有极强的存在...... 但好像陷入了和谁的拉扯之中，顾不上我们...... 台上那个女人？ 那是谁？ “

陆行舟再度看向遥远的高台上的女子身影，原来这不是对方的人？

是了，她的周围还环绕无数阴魂厉鬼，伸着手试图撕扯她，却不得近身。 她好像在一个人单挑一个阎罗殿...... 假设这是阎罗殿的话。

这麽认真一看忽地就觉得女子的身影是不是有点熟悉来着，可惜太过遥远，神识也难渡，根本看不清......

但情况很明显，既然这女子正在和对方对抗，那就应该趁这个机会达成合作，设法牵扯分散对方的实力。

陆行舟想了想，摸出了魂幡，尝试放出一个晖阳阴魂。

理论上阴魂本来就是阿飘，能直接飘渡这条河的，不会下沉。

结果阴魂刚飘到半途，下方就伸出了几只虚无的手，一把将它扯了下去。 阴魂发出一声惨啸，消失不见。

阴魂都过不去？

“忘川河水是吧...... 渡河即空，洗净一切？ “陆行舟摸了摸下巴，索性盘坐在河畔，摊开魂幡：”这么多纯净的灵魂，小黑，你怕吃撑麽？ 只要你吃得下，搞个不好咱人皇幡从此无相。 “

小黑钻了出来，有些贪婪又有些害怕：”那...... 试试？ “

魂幡招展，招魂摄魄。

河水之上氤氲的气息果然全部都是残魂交织而成，被魂幡一招，呼啸着往里钻。

阿呆震惊地站在边上，看着整条河水决堤汹涌的场面，心中暗叫一句疯了。

从来没想过，有人胆子大到了和忘川河水抢灵魂，好像还真抢了一部分。

“不就是审判净化，我也会啊。” 陆行舟手掐法诀，整条河水熊熊燃起，尽是红莲铺遍，视效华丽无比。

大殿之中终于传来愤怒的魂音：“住手！ “

”轰！” 恐怖的威压降临，陆行舟闷哼一声，瞬间七窍流血。

但与此同时，远处高台上的女子蓦然回首，长发飘拂：“那是...... 红莲劫焰？ 不是我的幻象麽？ 行舟来这里帮我？ “

”无论是幻是真...... 至少行舟不在台上。 “

”我是有错...... 但能审判我的人从来只有行舟，不是什麽阿猫阿狗都能审我...... 什么轮台审判，你也配？ “

”轰！” 高台怦然炸裂，轮盘上的天干地支疯狂乱转，变幻不定。

周围的厉鬼锐啸着扭曲消散，爆炸声从高台直传大殿，随着一声爆响，烟雾四起，大殿匾额“咯吱”歪了一边，摇摇欲坠。

依稀可见匾额上的字样：“轮回殿”。

元慕鱼身形一闪，双掌拍在牌匾上，轰得粉碎。

“什麽东西在殿中装神弄鬼，给本座出来！”
