# 第604章 轮台审判

在陆行舟一路披荆斩棘的时候，元慕鱼就已经到了这里。

或许是从灵山方向下来的原因，此前元慕鱼从一开始就是在河对岸的，不需要渡河。

同样这一路上也没遇上陆行舟那么麻烦的围追堵截，她没走多远就见到了一座巨大的城池与宫殿。 城池里居然还有“居民”，不是幽魂就是丧尸，生活规规整整的样子，只是所有人都很麻木，好像没有任何思想。

元慕鱼感觉挺有意思的，一路逛着看，也没人招惹她，守卫和军队似乎不存在一样。

心中一时也有些恍惚，如果死后灵魂真能另开一界生活着，似乎也挺好...... 如果这一切都为真实，是不是证明师父和爹娘也可能都在这里？

但若是洗净了思维，没有任何思想麻木地存在，那是不是还不如死了？

元慕鱼一路逛街逛到了宫阙之外，有个大殿是对外的，许多阴魂在外面排队。 这里倒是有不少牛头马面之类的维持秩序，好像在防止人跑。

牛头人......

元慕鱼心中微动，会不会阿糯怕的牛，并不是原先大家第一印象的夔牛之类神兽，而是阴曹地府相关的东西？ 假设阿糯体内有什么天道残魂的话...... 是否相关？

但如果相关，阿糯怎么不怕马呢？

元慕鱼踱了过去，看见阴魂们都哭丧着脸。 目光寻找了一圈，此地本该是“刚死之人审判之所”，但她并没有看见之前自己杀了的和尚与公子。

是他们还没来得及拘魂到此，还是这一切都只是...... 假的？

大殿之中传来审判声：“常打诳语骗人，当入拔舌地狱。 “

便有官差把一个阴魂提了出来，当着所有人的面按住，刽子手硬生生拔出了它的舌头，刺耳的哀嚎锐啸响彻长街。

阴魂们都露出了恐惧的神情，却没有人敢动，依然老老实实的排队。

元慕鱼想看那个被拔了舌的被投入哪里，哪里算是“拔舌地狱”？ 却只能看见牛头马面把阴魂揪走，不知道去了哪。

疑似根本不存在拔舌地狱，就是在这里拔了完事。

又有人排队入殿，过不多时大殿之中传来喊冤三连：“冤枉啊，不是我，我没罪！ “

那审判之声雄浑响彻：”拒不承认也没有用，自有业镜照见宿世善恶，当众照出可就罪加一等了。 “元慕鱼暗道要是当众照出，那行舟对此有个专门的说法叫做社死，不需要罪加一等了，死得透透的。 那人却不服气：“那就照啊，我说了没杀过就是没杀过！ 你要说我无意中踩死蚂蚁倒也认了，怎么可能故意杀生上百？ “

”若真是无意踩死蚂蚁，审判不认为罪，但你是麽？” 一股力量将阴魂卷出大殿，元慕鱼顺着看去，发现后方有一座高台，高台上有硕大的天干地支形成的字符转轮，转轮中央便是一面铜镜，很是清晰。 铜镜照在那阴魂身上，很快显示出阴魂小时候蹲在树下，用开水浇进了蚂蚁窝。

元慕鱼....“

阴魂挣扎起来：”...... 这也算？ 小时候的事，不懂事啊？ “

”所以是不是故意？”

阴魂不服：“不懂事不算，我就不信按这种标准谁能没有杀生，吃肉算不算？ “

”本来小惩即可，谁让你要公审呢？” 那审判之声依然平静：“当入烈焰地狱，受红莲业火炙烤，洗净其孽。 “

铜镜之中似有漩涡，那阴魂惨叫一声被吸了进去，于是镜中场景一变，人们看见了无尽的烈焰红莲，无数阴魂在火海之中哀嚎惨叫。

所有排队的阴魂瑟瑟发抖，便有些胆大的闹起事来：“说个谎就要拔舌头，浇个蚂蚁就要业火炙烤，按这般审判，谁无罪孽？ 阎罗王敢自己受个审吗，装什么呢？ “

有人带头，排队的也就开始混乱，阴魂们夺路而逃。

守卫们很习惯这样的场面，纷纷出手，很快就把阴魂们揍得遍地哀嚎呻吟，场面很是凄惨。 “那谁！” 有个牛头指着元慕鱼：“过来排队！ “

元慕鱼有些好笑地指着自己的鼻子：”让我排队？ “

”当然是你！ 一看就是没受过审的，站在那里干什么？ “

看戏看到自己身上了...... 我是活人，你们看不出来？

这都看不出来，审判个屁呢？

元慕鱼本来觉得有点意思，是还想继续看看戏的，结果一群牛头马面冲着自己来了，看似就要把她扭送到队伍里排着。

扶摇仙子从出生起也没受过这鸟气，砰地一掌，几个牛头马面倒栽而出。 元慕鱼轻笑着揪住一个牛头人的脖子：“我看大家都很想看看，你们自己受审是什么样的，来，一起审啊。 “

说完腾身而起，揪着牛头人摁在那铜镜面前。

铜镜泛起光芒，照在牛头人身上。

牛头人惨叫一声，镜中什么都没有显现，牛头人却自行灰飞烟灭。

那根本就不是真实生灵，没有“前世”，最多只是一簇意念所化。

元慕鱼嘴角挑起笑意：“原来如此，戏还挺多。 “

大殿之中传来威严的审判声：”你浑身业障，当先受审。 “

”可......“元慕鱼眼中杀机爆现，无形的神念与殿中悄悄临身的威压对撞在一起。

“轰！” 一声惊天动地的巨响，整座城市地动山摇，下一刻如泡沫一般，寸寸消失。

城池并不存在，宫阙不存在，牛头马面也大部分是不存在的，只有阴魂们是真的，茫然逡巡在忘川之畔大殿和高台是真的，元慕鱼依然身处高台，回首殿中冷笑：“一个不知道什麽形态的生命...... 自欺欺人，搭台演戏，沐猴而冠，也称阎罗？ “

无数阴魂仰天长啸，眼睛都红了。

似是被元慕鱼揭穿“真相”之后，不但没有憎恨阎罗，反而恨上了揭穿一切的元慕鱼，无数阴魂扑向高台，铺天盖地的手向上伸去，似要抓住元慕鱼疯狂撕咬。

天干地支的轮盘疯狂旋转起来，元慕鱼明明刻意避开“业镜”的照耀，却不知为何，镜中依然显出了她的“业障”过往。

从小掏鸟窝挖蚯蚓抓海鱼，按那浇蚂蚁都要投入烈焰地狱的判决来看，小扶摇才是真什么“业障”都有。

这些业障之中，还出现了一个更大一些的女孩身影，那个女孩捉起鱼来更麻溜，吭哧吭哧就开烤。 元慕鱼看着镜中景象，一时有些愣怔。

那时候的姐姐...... 嗯，难道这就是叶捉鱼？

这镜子还真有点意思...... 真是照见业障呢，还是从自己庞大的回忆之中调取了疑似业障的记忆？ 应该不是后者...... 因为元慕鱼看见了镜中出现自己和父母姐姐说话的场面，谁特麽记得小时候说的谎，这真不是自己的回忆中存在的。

然后画面变成了和姐姐吵架。

业障：杀生、诳语、不悌。

如果这些都算小事，那么离家之后，便是真疯狂了。

元慕鱼看着镜中的自己，戴上了阎君假面，不知道杀了多少人，血染乾坤。 笑吟吟的表情在镜中渐变，越来越冷酷，越来越杀机尽显。

其实这些没有什么可看的...... 吸引元慕鱼目光的是，这些画面里，经常出现那个坐在轮椅上的少年。 明明知道自己这是不知不觉之中中招了，被法宝所迷，很可能要出事的...... 但贪恋那一眼少年，元慕鱼再也挪不开眼。

在旁观的视角看去，少年的目光始终落在自己身上，嘴角含笑，眉目温柔，仿佛整个世界只有那个纤影。

那眼中的爱意，旁观之下纤毫毕现。

元慕鱼忽地捂住了胸口，剧烈地喘息。

她不想看后续了。 因为看了后续，她自己都想审判自己。

可眼睛却像是被粘着一样，死死地瞪着镜中的一切变故，元慕鱼不想错过任何一刻陆行舟充满爱意的眼神。

可惜看着看着，少年越来越长大，越发丰神俊朗，可脸上的笑容却一天天的失去，一天天的沉默。 那眼神里的光芒也一天天的消退，直到不起涟漪。

“不、不要...... 不要...... 我错了，不要不理我......“

业障：诳语，背叛。

背叛...... 背叛同生共死的友情，背叛相濡以沫的亲情，背叛两人之间虽未捅破实则心如明镜的爱情。 元慕鱼嘴角再度溢出血迹。

这一次不是走火入魔，是法宝审判正在隐隐生效。

审判之音适时传于识海：“夜扶摇，你知罪麽？ “

元慕鱼剧烈地喘息着，内心深处明明知道这里有问题，绝对有问题，如果自己应答了，说不定万劫不复可眼睛依然死死盯在那里，看着陆行舟转身离去，那后悔的情绪汹涌充塞心灵，提不起其他情绪。 正死死按捺之时，那审判之音忽然惊怒起来：“住手！ “

元慕鱼心中恢复少许清明，转头看去。

远处一道宽阔的河水之上，整条河燃起了红莲之焰，又似有魂幡招展，无数阴魂没入幡中，整体场面视效极其壮观，遮掩了那边的人影。

元慕鱼看不见那边是谁，但这红莲劫焰，这万魂幡，兼具这二者的元慕鱼第一反应就只有陆行舟。 是了，便要审判，也只有行舟自己来审我，你们这些牛鬼蛇神也配？

“轰！”

元慕鱼长发飞舞，重重一掌拍在镜上。

明镜砰然碎裂，无数碎片如利刃飞旋，直冲大殿而去。
