# 第605章 瘸了腿的行舟，太清都不换

元慕鱼闯入大殿，殿中压根就没有人。

只有一个很抽象的雕塑立在那里，看着像个阎王一一民间多有阎王的传说，都没有具体的描述，大部分认知是一种青面獠牙的鬼怪形象。

元慕鱼自己制作的阎君面具也是那样，并非认为阎王是鬼怪，而是符合人们的神话意象，凸显一种威严和恐惧。

眼下这个雕塑也是如此，一眼看着就有让人害怕惊惧的效果，让元慕鱼仿佛看见了以前别人看见自己是个什么感觉。

而明明是个泥雕木偶，那眼睛却像是能动一样，看着分外有惊悚感。

别人姜家的机关人，也不会带给人这种惊悚诡异的感受。

“不过一些杂合的残魂残魄，被捏合其中，铸就”地府之君'的规则，有什么了不起的？ “元慕鱼闪身欺进，重重一掌拍在了雕塑身上。

雕塑寸寸碎裂，万千残魂呼啸盘旋，在上空回绕。

继而化作一张佛陀面孔，金色佛掌从天而降。

元慕鱼豁然抬首，只能看见无边无际的佛掌，自己身处其中如此渺小。 就连佛掌中的纹理都像是山川裂口，自己只是天道之下的一个蚂蚁。

蚂蚁也伸出了手掌，砰然轰在山川裂口之中。

那佛掌竞然镇之不下，被死死顶在那里。

佛音贯耳而来：“还真没想到，你们会来这里...... 天机蒙昧，倒也多了不少意外之喜。 “

元慕鱼嘴角溢出血迹，神色却很平淡：”摩訶？ “

”你元慕鱼来了这里，倒是恰如其分...... 你的生死之意越发贴近本源，何不长留于此，真做个阎君？ “”哈...... 你算老几，还能任命阎君？ “

”那就由不得你了。”

“轰！” 佛掌再镇，元慕鱼脚下踏出了百里深坑，裂隙蔓延，直临河畔。

元慕鱼可以感受到体内生命的转换，生机化死，活人便如幽魂。

身躯的渐变还好说，关键是意识有些古怪的含糊感，好像视觉拉伸，整个“地府”一界都尽揽眼中。 可以看见各处的“单向传送阵”，遍布此界的游荡幽魂，各种各样的地狱生物...... 互相啃噬的，融合吞食的，以及烈焰火海、刀山油锅......

有一种极致冰冷的感觉，像在俯瞰一窝一窝的蚂蚁。 自己可以随意把它们做任何试验，一只一只的分开或搓死，像被审判的那阴魂一样浇一壶开水...... 更可以肆意审判，认为谁应该归于何地。

此前崩碎了的镜子，不知不觉再度凝聚在眼前，生生不息，永恒存在。

那不是法宝，那是随此界而生的根源。

有一部分天道的定义在其中，召唤她去融合。

元慕鱼能很清晰地感党到，如果自己与这镜子融合了，自己就是这一界的主宰，真正的阎君。 以及...... 会直达无相，不死不灭。

如果此生只为道途的修士们，恐怕没有几个能够扛得住直达无相的诱惑，那是大家搏出一切都愿意的事情，哪怕是死亡。 只要在死之前，知道什么是无相仙神之能，死都值了。

元慕鱼知道自己不会死，那么代价呢？

“洗净情感，忘却来路，天心高悬，亘古留存...... 是为阎君。 “有声音在脑海之中回荡：”你本来就是...... 你的起点与终点，此生注定的路途。 “

这似乎不是摩訶的声音，而是来自于更加冥冥的天。

是啊...... 那或许是之前自己认为的路途，也曾尝试这么去做过。

但结果呢？

忘不掉，洗不去。 活得像个笑话一样，把自己独有的最珍贵的东西丢失了，又眼巴巴地想捡回，活成一个窥视着别人情感的幽魂。

那又算是哪门子的道途！

那边的红莲劫焰依然烧遍忘川，魂幡的气息越来越熟悉，高悬的视角拉伸，似乎渐渐可以看见魂幡之后的人影。

他瘸着腿，半坐在河畔，脸色苍白地驱使魂幡，似在对抗一个很麻烦的东西......

陆行舟？

瘸着腿的陆行舟。

元慕鱼脑海之中轰然一炸，什麽想法尽数抛到了九霄云外，心中只剩唯一的念头：别说无相了，就算太清之途在前，也比不上他这一刻苍白颓坐的样子。

“轰！” 镜子再度碎裂，片片扎在压制她的佛掌上。

佛掌似乎被割破，流下了金色的血液。

趁着佛掌之力略微衰减，元慕鱼抽身飞遁，恰好离开佛掌笼罩的范围。

其实也没有那么大，并不是一掌便复乾坤。

“砰！” 佛掌擦着元慕鱼的身躯重重拍在地面上，百里悉平。

元慕鱼却已经到了河畔，怔怔地看着对面的人影。

原来帮自己解脱各种异常幻境，挣脱道途之劫的，真的是行舟。

依然是他，永远是他。

陆行舟也睁开眼睛，惊诧地看着她。

以为和一个外来的女子合作搞事，怎么会是鱼？

怪不得那一刻有点熟悉之意，是鱼的话就不奇怪了...... 在这世界上，他最熟的身影，当然是元慕鱼。 两人意外地在这异界的地府，隔着静谧的忘川河水、汹涌的红莲劫焰、四散锐啸的无尽幽魂...... 静静地对视着，似是一刹，又似是渡过了往昔十载光华。

阿呆：“？ “

你们是不是忘了这里还有人？

下一刻陆行舟“噗”地一声，喷出一口血来，河水之上红莲全灭。

他起初的意义只是为了牵扯大殿阎罗的注意，但事情开始了就不是他能结束的了。

这整条忘川河水，无尽的阴魂，根本不是他现在的实力能顶得住的，只要“阎罗王”那边稍微聚合一下这些幽魂，别是一盘散沙状态，陆行舟就不可能能顶。

这还是“阎罗王”被元慕鱼秒破，否则说不定陆行舟都要重伤了。

即使如此，这聚合的洪流也很快冲得陆行舟无法承受，从勉强站立变成了瘫坐河畔，靠着比别人强上一截的阴阳轮转续航硬撑着。 当元慕鱼飞掠而来，陆行舟便已是强弩之末。

“行舟！” 元慕鱼一声惊呼，二话不说地踏河飞遁。

后方佛掌再轰过来，却反倒遇河不过，不敢跟进。

连虚无的佛掌都无法跟进河中，实体的元慕鱼怎么过？

刚飞窜出不到一丈，整个人就掉进了水里，还扑腾了两下。

陆行舟都没反应过来，元慕鱼已经掉了下去，忙喊：“这里过不得的！ “

元慕鱼从水中探头，很是惊喜：”你关心我？ “

”什么时候了还说这个！” 陆行舟气道：“再说出口在大殿那边，是我要过去。 “

元慕鱼笑靨如花：”区区忘川河水，不过献祭可过，又有何难？ “

陆行舟瞪大了眼睛。

你献祭什么？ 胸还是桃子，你有吗？

却见元慕鱼掏出了一具被封印的干尸...... 寂先生，直接丢进了河里。

陆行舟：....“

好像没毛病，寂先生是乾元，无论身躯还是神魂都足够档次，换元慕鱼渡河恰到好处，只是是不是有些可惜，寂先生身上明显还有很多秘密没挖。

寂先生入河，果然忘川河寂，幽魂皆定，元慕鱼轻而易举地飘了起来，踏水凌波。

同时纤手凌空虚抓，一下就把陆行舟抓了过来，瞬间飘回来处河岸：“行舟~”

陆行舟气急：“摩訶！ “

元慕鱼豁然回首，既没过河，那佛掌便再度镇向她的后心。

元慕鱼回身就是一掌，身后河水沸腾冲霄，佛掌竞被这一击震退。

元慕鱼也似乎没吃住力，顺势就跌进了陆行舟怀里：“哎呀......”

陆行舟：“??? “

那面镜子再度汇聚成型，凌空照向三人。

元慕鱼神色严肃：“这东西比摩訶跨界而来的佛掌麻烦多了，你别看。 “

陆行舟正要说话，身后伸出另一只纤手，砰然拍在镜子上，镜子碎得比刚才被元慕鱼打的还要彻底，都快成灰了。

陆行舟转头一看，阿呆。

不知道这镜子给她带来了什么，总之很有一种急促毁灭证据一般的感觉，陆行舟连看都没来得及看一眼，镜子就没了......

无边佛掌从天而降，阿呆再度抬手，轰地一拳正中佛掌中心。

“眶”“地动山摇，忘川咆哮。

那元慕鱼最多击伤的金色佛掌，被阿呆这一拳轰得灰飞烟灭，金光四溢，消散虚空。

虚空之中留下摩訶震惊的声音：“你？ 你...... 怎么会...... 你们怎么会混在一起？ 这不可能......“声音到了最后有些干咳，似乎因为这一击还受了一点伤的样子，继而声音消散，整个地府环境再度静谧下来，好像刚才一切都没有发生。
