# 第606章 阎君VS阿呆

阿呆有些小忐忑地偷看陆行舟。

摩訶跨界攻击也没多强，元慕鱼都能扛住，她阿呆能打散很合理吧！

至于镜子只是顺手，顺手。

他们应该不会很注意吧？

结果偷看一眼，那神情就变成了流汗黄豆。

陆行舟腿脚受伤，过河后也是半坐在地，元慕鱼“哎呀”一声栽进他怀里之后就再也没动过，一直窝在里面。 直到摩訶都被阿呆打跑了还是窝在里面，好像都不知道有人帮忙打跑了强敌，一脸乐滋滋的。 更别提留意什么镜子不镜子了。

阿呆忽然在想如果刚才自己不出手，这俩会不会就这么挨着被一起拍成肉酱啊？

会不会被拍成肉酱都乐滋滋的，觉得死了都不分你我了？

可是二位，这里还有人诳！

陆行舟推了好几下，推不开元慕鱼。 那白瘦幼的小身躯力量大得要老命，看似“娇弱”的跌坐在怀里根本就是千斤坠。

“不是，你起来啊？” 陆行舟实在绷不住，终于出声。

元慕鱼委屈巴巴：“我受伤了，动不了......”

陆行舟额头青筋直冒。

那娇小的身躯，经历激战还是香香的，软软的。 还别说，窝在怀里挺舒服的...... 可那是元慕鱼，陆行舟实在是不愿意和她继续扯上暧昧关系。

可是元慕鱼又特殊，再不想扯上暧昧关系，姐姐还是姐姐，没办法真当敌人来对待，揍又揍不得...... 其实也打不过。

想了半天，忽然道：“阿......”

本想喊阿呆把元慕鱼拎走，结果刚开口发了一个音，元慕鱼先弯下腰，给他的脚踝抹药：“怎么伤得这么重？ “

陆行舟怔怔地看着，脑子里在想什么一下就散了，想说什么也卡在了喉咙里。

元慕鱼也咬着下唇，默默地抹药。

两人都会因为这样的场面想起很多很多，无数过往浮光掠影地在心头闪过，冲得一切思绪七零八落。 直到元慕鱼帮他缠好绷带，陆行舟才有些干涩地开口：“你...... 怎么会在这里？ “

刚才想喊阿呆把人拎走？ 忘了。

“我是阎君啊，不在这里在哪里？ 就像你是判官一样。 “元慕鱼微微一笑：”也许对我们而言，很多事是不能胡乱定义的...... 一旦说了，便是一语成谶，又或者是命数使然。 “

陆行舟抬眼去看那座大殿和高台，大殿之前被元慕鱼轰碎了，此刻却又恢复如初。 高台上天干地支形成的转轮中央镜子碎了，但转轮仍在。

镜子似乎又在虚空重聚，依旧要恢复如初。

一切看着完全没有变化...... 就连看似被魂幡吸收了大量的阴魂，此刻再看也没太大变化。 阴魂遍布河床，量级太大了，刚才吸收那么多看似要反噬得陆行舟无法承受，回头一看也不过吸收了九牛一毛都不到。 倒是魂幡越发闪亮，看似已经抵达突破乾元级法宝的边缘了。

元慕鱼知道他在想什么，笑道：“这些不是虚假的。 但它们属于此界的根源所在，除非此界崩毁，否则它们会一直存在。 大殿之中仍有核心之魂，大致可以视为这个地府小位界的“天道'，如果谁能吸收融合，谁就是真正的地府管控者，也就是阎君。 “

陆行舟道：”你不试试？ “

元慕鱼摇了摇头：”大概率会丢失自我...... 或者虽然保留记忆，但也会冲散一些东西，比如......“说到这里顿了顿，没有继续说下去，又微微一笑：”等我强一点，再说。 “

陆行舟道：”那出口是在那边吗？ “

”不知道，我还没细查。” 元慕鱼低声道：“你很想出去？ “

别说出去了，单是起身去找出口，都会失去现在挨在他怀里的温暖体验。

元慕鱼不想动。

她觉得能在这种地方意外和陆行舟相逢，并且还是互相救助，那才是真正的天意，让心中百感交集分外柔软，实在是连一秒都不想离开他的怀抱。

陆行舟道：“出去是肯定要出去的，总不能一直呆在这里，我们还有很多事没有做......”

言下之意，急倒是并不急，沈棠都回自家位界了，也没有什么危险。 现在确实没有非常紧急需要离开的，倒不如在这里探索清楚，大家所谓阎君和判官的“命中注定”。 这事没个定论，反而让心里发虚不踏实。

“那我们再去殿中看看，有你在旁边，我就敢再试。” 元慕鱼恋恋不舍地从陆行舟怀里站直身子，回头看了看他半坐在地的模样，忽然“吨”地掏出一个轮椅摆在面前。

陆行舟：....“

元慕鱼咬着下唇看了他一阵，俯身把他抱了起来，放在轮椅上，一路往前推。

这场景让两人心中都乱乱的，一时都没说话。

阿呆傻愣愣地跟在后面，好几次指着自己的鼻子欲言又止，很想问你们到底知不知道旁边还有个人啊？ 怎么从头到尾都感觉自己像团空气，这两人完全看不见人的样子。

太诡异了，我这么大的人杵在边上，他们竟能一点感觉都没有。

更诡异的是陆行舟明明能飞的，刚才脚踝虽伤，还能一路抱着自己披荆斩棘跨越刀山火海，打得可帅了。 你既然能飞，你坐轮椅上装你媽呢？

或许每一个旁观这俩傻逼的人，都会变成纪文川。

正一肚子吐槽跟在身后，却听推轮椅的元慕鱼终于说话了：“后面那个丑女人是谁？ “

阿呆：”？ “

陆行舟道：”人家哪丑了？ “

阿呆：你之前明明也让我没镜子去照泡尿，说我没你老婆好看，你每一个女人都比我好看。 元慕鱼道：“不丑吗？ 没我好看。 “

阿呆上下打量了一眼元慕鱼的背影，看着那干症的屁股，忍不住”嗤“了一声。

陆行舟道：“别这样蛐蛐人啊。 “

”那又怎么了，我是你...... 我是你姐，你身边出现的狐狸精我评判不得？ “

陆行舟道：”阿呆就是路遇的伙伴，和那些事没有关系。 “

其实元慕鱼也知道没太大关系，因为真是狐狸精的话，刚才就不可能忍得住看着自己窝在陆行舟怀里，直到现在还憋着一言不发的。

至少可以证明这个女人没醋意，对陆行舟没有那种占有欲。

但陆行舟和这女人一路同行、并肩作战，这就是很危险的信号。 还不知道并肩作战期间有过什么接触，起码现在嗅着陆行舟身上，就有那女人的体香...... 你们是不是抱在一起过？

元慕鱼不敢问。 总之现在只是熟人，将来呢？

已有的那些女人，元慕鱼自知自己没什么立场说什么。 但可以想办法搅黄新来的对吧...... 什么乱七八糟的人都能和行舟一起，就我不能？

元慕鱼便道：“阿呆这么亲切的昵称都喊上了，还说没关系？ 她叫什麽名字？ “

陆行舟：”不知道。 “

”不知道叫什麽名字你也敢在一起，你身边又不是没有女人，怎么就这么饿......“

”不是，你别什么都往那种事想行吗？”

阿呆终于受不了了：“你们还不如像刚才一样，当我不存在。 “

元慕鱼道：”你不是几次三番欲言又止想提醒你在边上吗，现在我注意到你了你又不高兴。 “阿呆深深吸了口气。

少了一魂一魄始终没什么情绪的她，第一次找到了何谓“愤怒”，兴起了想把这干症女人拍死的冲动。 再说了，他的怀里本来是我的...... 我为什么要让给你啊？ 奇怪。

阿呆终于道：“我和他确实没有太多关系，甚至我刚才还只不过是个拖油瓶，连他受伤都是被我拖累...... 但不管怎么说，我没有背叛过他。 “

”吱“地一声，轮椅刹停，元慕鱼停下脚步。

阿呆面无表情：“业镜照见，最没有资格叽叽歪歪的人，难道不是你吗？ “

元慕鱼一下被打沉了，咬着牙默默地推着轮椅继续走，半晌才憋出一句：”那麽遥远的照见，你是怎么看见的...... 此地神念限制，看不了太远，你到底是谁？ “

”我就是个丑女人啊。” 阿呆的回应很是平淡：“但话说回来了，我固然不好看，可那种没胸没屁股，豆芽菜一样狗都不吃的东西，也不知道哪来的自信说别人是丑女人，靠那张连摩訶的无量神掌都拍不烂的脸吗？ “

卧槽...... 陆行舟瞪大了眼睛。

清漓人机，不知道怎么给人留面子，攻击力高就算了，你这连魂魄都缺失的呆子攻击力怎么也这么高？ 是了，越呆越不会给人留面子。

元慕鱼深深吸了口气：“行舟，这女人连摩訶那个佛掌都认识，成分可疑，我必须试她一试。 “说话间轮椅已经被推到大殿门口，元慕鱼把轮椅靠在墙边，转头就就是一掌。

阿呆不甘示弱，一掌还击。

两个女人在轮回殿前砰砰啪啪打了个天昏地暗，陆行舟忽然觉得，如果殿中真存有此界天道，可能会拒绝三人入内。

谁特麽在一界天道面前，不感悟不探索不解密，第一件事是争风吃醋蓐头发啊！

“砰！” 阿呆一掌平推，元慕鱼竟没吃住力，向后飘退。

阿呆一把抓住轮椅推手，滋溜钻进了殿中，“砰”地关上了门：“试出来了吗？ 没试出来就在外面好好反省。 “

先挑衅的阎君悲剧地被关在了最对应自己的轮回殿前，傻了眼。

哪来这么的呆女人？
