# 第607章 阿呆大帝

大殿里的雕像之前被元慕鱼轰碎了，但这一刻陆行舟被推进殿中还是看见了完整的雕像杵在那里。 那有些诡异感的灵动眼珠子这次倒是没再动，重新恢复了泥雕木偶应有的样子。

也不知道是因为和元慕鱼撕扯之后暂时歇火了，还是和阿呆有关.........

但即使那雕塑已经“失活”了，可进入殿中之后那种近于此界本源的感觉还是较为明显，陆行舟隐隐也有了元慕鱼此前那种“勘破真实”之感，能够透过雕塑看见内在似乎有一团“星云”，朦胧而浩渺。 有点近似于寂先生此前的那种迷雾存在感，无法选取，似在非在。

体内的红莲劫焰火种开始活跃，那种审判之意更浓了一一所谓对于生灵之“罪”，进行业火的判罚，首先必须勘破照见。 在较低层面就是看穿弱点，在更高的层面就是勘破一切心灵破绽，实现罪与罚。 这一切的前提是，眼中不见迷雾，拨开一切遮掩。

转头看向阿呆，此刻阿呆的脸开始有些变化，处于一种朦胧状态之中，不再是之前所见的模样。 果然是一张假脸...... 之前的熟悉感没错，果然她的真貌应该是见过的。

这些感知变化都只是进殿一瞬间，阿呆才刚从推轮椅的姿态转到面前，似要说话。 陆行舟先开了口：“开门啊，口头吵几句架就算了，把人关外面算什么事？ “

阿呆木然道：”她把我当狐狸精严防死守，那就独处给她看啊，我不能白被冤枉是不是？ “陆行舟：”？ “

”砰~“外面适时传来元慕鱼踹门的声音，大殿一阵摇晃。

还没反应过来，阿呆直接就坐进了陆行舟怀里。

陆行舟头皮发麻：“你干嘛？ “

”怎么了，我一路都是在你怀里抱着过来的，你都不说什么，现在回味一下怎么了？”

陆行舟头都裂了：“那是战斗之中没有办法，事急从权，现在这算什么？ 你就没点矜持的？ “”矜持？” 阿呆很艰难地想了一下：“那是什麽？ “

陆行舟气道：”你真呆假呆？ 不是恋人怎么能这样亲密，你就不会感觉有点羞耻的吗？ “

”没啊。” 阿呆指了指砰砰响的门：“那个不是你老婆吧？ 她都可以坐，我为什么不能呢？ “”我特麽......“陆行舟话都被堵得说不出来了。

所以说之前困惑这女人为什么肯拉着手，以及后来为什么那么随意就搂着脖子，感情是她脑子不太好，没有这些方面的意识？

可吃傻子豆腐是犯法的吧？

“眶！” 大门又是一声爆响，竞有碎裂之意。

阿呆回眸，有些咋舌：“这女人好强啊...... 初入乾元没两层，竟给我一种无相感。 “

陆行舟斜睨着她：”你很懂无相？ “

”略懂......“阿呆有些幽怨地回头看他：”你怎么用这种眼神看我，因为我打了那个女人，你不高兴？”

更主要是因为发现了你的遮掩...... 陆行舟并不喜欢这种被欺瞒的感觉，哪怕对方确实有苦衷。 但没有去揭，还是道：“她是我姐姐，我很小就被她养大。 真要争执起来，我只会站她一边。 “门外元慕鱼一时安静。

阿呆忽地有点难受。

之前抱着他的脖子，在千军万马之中破浪而出的安全感，仿佛只是幻境。

她喃喃说着：“是她先骂我丑。 “

”我代她向你道歉。 但你后面那样说她，更是难听，我理解你魂魄有失不会太注重颜面，能否看在我多次救助你的面子上，也向她道个歉？ “

阿呆定定地看着他：”你这么大的人情，就换这个？ “

”别的也没多重要。”

阿呆提高了声音：“但我看业镜所照，你们反目了！ “

”并没有。 我们只是和平分离，从来没反目过。 “陆行舟说着，叹了口气：”起来，你不开门我去开。 “

阿呆抿了抿嘴，看陆行舟强行忍着动手推人的小动作，终于慢慢站起身来，有些失落地转头去开门。 刚迈出两步，“砰”地一声，大门四分五裂，元慕鱼终于破门而入。

强烈的气劲冲来，阿呆眼珠子转了转，也一声“哎呀”，顺着气劲当着元慕鱼的面就栽进了陆行舟怀里。

元慕鱼：“??? “

陆行舟脸色像是戴了痛苦面具。

元慕鱼气得要死，是我让你和行舟亲热起来了是吧？ 她迅速大踏步上前，一把揪住阿呆的肩膀：“我都听见了，行舟和你就没关系！ 的狐狸精，起来！ “

阿呆转头，元慕鱼愣了一下。

陆行舟刚才“勘破真实”没有达成应有的结果，看阿呆的脸一片朦胧，但随着元慕鱼破门接近，似乎构成了一种共鸣般的技术性提升，两个人的破妄堪真都达成了飞跃性进展。 于是两人眼中阿呆的脸都变了个样，落在此刻的元慕鱼眼里，阿呆别说和“丑”不沾边了，分明国色天香。

不，应该说国色天香似乎都不足以形容这个女人...... 元慕鱼呆愣愣地看着，心中冒起的竞然是“这是上苍造化之所钟吧？ “的想法，就感觉如果天道有审美，那就应该长成这副模样。

元慕鱼心中警钟长鸣，这么漂亮和刚才那个普通样子可就不一样了，连女人都看得发愣，可想而知如果男人看见了会怎样。 不过还好，这女人至今还是在用刚才的幻化状态，似乎并未发现自己被看穿了。 也不知道行舟是否能看穿...... 应该看不穿吧，行舟修行还不够......

心思纷纷杂杂，实际只是一瞬间。 阿呆鄙视地瞥了元慕鱼一眼：“姐姐都可以坐弟弟怀里了，别人坐不得？ “

元慕鱼道：”我是被摩訶震过去的。 “

阿呆道：”我是被你震过去的。 “

元慕鱼气得暴跳：”那你倒是起来啊！ “

阿呆没了理由，磨磨唧唧地站起身来，也有些小心地去看陆行舟的表情。

这一回眸，陆行舟心里就一个咯噔。

他也见到了阿呆的真貌...... 确实是见过的。

这张脸分明就是梧桐树下坐化的“大帝”，可那会儿那个女子尸身闭着眼睛的，并且由于“尸身”的缘故，就算看着再鲜活，那整体气色也是苍白的，唇也没有血色，感觉不出多好看来。 此刻脸色红润，红唇欲滴，尤其睁了眼便如画龙点睛，气质全出，整个味道就活了。

那气质怎么说呢...... 虽然还有些呆板的感觉，但气场全出，像是龙倾凰和夜听澜的结合体，有龙倾凰的霸道威严、唯我独尊的意味，又有夜听澜的高远出尘意，仿佛天人一体。

理论上，这两种气质是很难结合在一个人身上的，那是人间皇者霸道与天道淡漠高远的绝对冲突，但结合在阿呆身上就非常合拍，仿佛本该如此。

古之大帝...... 或许就该这样吧。

可惜此刻眼神还是略呆滞，陆行舟很难想象当她全面活络过来会是怎样的倾倒人间。

如果阿呆就是那个大帝，不知道是偷偷出来了还是化身前来，很可能这就不是她的本体。 她化身跑出来干什么？ 普陀岛外的偶遇，是真偶遇呢，还是她刻意的设定？

陆行舟心中飞快闪过这些问题，有些不悦...... 即使她缺失一魂一魄是真的，刚才的战局也不是有意拖后腿，但从相逢就有着算计的前提，这就让人不喜，更别提还不知道她的真意到底是什么。

阿呆还不知道自己露馅了，很是奇怪陆行舟的呆滞，纤手在他面前晃了晃：“喂？ “

”没什么。” 陆行舟回过神来，平静道：“我们身处异域，整个地府环境都很危险，还有无相摩訶在窥伺，真不应该把精力放在其他。 你们都比我强，一个两个的实力却只用来互撕，要么就用来压制我整些有的没的，而不是用来对敌...... 有意思吗？ “

两个女人都有些小尴尬，元慕鱼咕哝：”这不是没有要事了嘛...... 这里也没那么危险。 “

最危险的说不定是这个叫阿呆的女人，元慕鱼很是警惕地看着她绝美的侧颜，死命分析她到底什麽来路阿呆道：”地府如果只是自我运作，确实没有太多危险。 此前是因为融合了很多摩訶自己的私货...... 当然，这私货随时还会继续。 “

陆行舟道：”他没继续，是因为你吗？ “

阿呆偏头：”我怎麽知道。 “

陆行舟若有深意地看着她：”你想起什么了吗？ 有什么建议？ “

很明显在阿呆打碎镜子之后，没有那么呆了，绝对是多想起了很多前尘。

听陆行舟这么问，她也没藏私，很是直接地回答：“你们两个，都应该借着这个地府”小天道'先修行，它很合适你们。 所谓出去，其实不需要出口，当你们一定程度掌握地府的规则，就可以自由出入了。 “陆行舟道：”换句话说...... 你现在就可以？ “

阿呆愣了愣，摇头道：”我不可以啊。 我又不修此类法则。 “

”那......“陆行舟顿了顿：”那个不断复原的镜子，为什么现在还没有复原？”

阿呆有些慌乱起来：“我、我不知道，我出去看看。 “

说完也不等陆行舟回答，一溜烟跑了。

剩下陆行舟和元慕鱼你看我我看你，心中首次在独处的时候没有那些男女破事，反而都很凝重。
