# 第608章 姽嫿

“这个女人感觉不是很对劲，你......”元慕鱼犹豫了一下，还是决定不去说她多美：“她太强了，摩訶那个佛掌，我自知击不碎，却被她一掌摧毁。 刚才我刻意和她对了一掌，完全吃不住力。 我修行有成之后，从来没遇上这样的对手。 “

这不着痕迹地把争风吃醋说成了”刻意试探实力“，陆行舟都懒得揭穿她，只是”嗯“了一声。 元慕鱼又道：“这么强的女人，莫名其妙跟在你身边，还害你受伤...... 她是不是有什么算计？ “陆行舟摇了摇头。

虽然不太乐意被人隐瞒试探，但至少阿呆的神魂有失是肯定不是演的。 如果说有什么不好的算计吧，可她明明比自己强一大截，这一路如果要弄死自己或者控制自己也有一万种办法，何至于此。 再说她拍散摩訶的无量神掌也毫不客气...... 认真说的话，最后那一击，阿呆算是从摩訶手里救下了自己和鱼才对...... 那就至少和摩訶不是一伙的。

天巡？

陆行舟已经不知第几次泛起了这个念头，眉头紧锁。

如果是天巡，那与先生和鱼算是血海深仇，无论她对自己有没有算计，大家也注定不是一路人。 可若是天巡，之前也分析过一些表现并不太对得上，现在又多了一条怎么会出现在夏州边上的秘境里，还是一个“尸体”？ 从小凤凰的表现看，那个秘境是绝对长期没有人进入的。

死胡同了...... 陆行舟嚐试探出神识去看阿呆现在在干什么，却也只见到她安安静静地站在高台上，好像在修缮镜子。

“算了。” 陆行舟改为传音：“这女人确实有些问题，我们在夏州西部十万大山找到一个秘境，里面有个女子尸身，长得就是她这样。 我和棠棠就是通过那个秘境来这里的...... 等回去之后我再看看她的“尸身'在不在，那时再做计较。 “

见陆行舟确实没有被美色所迷，元慕鱼颇为高兴：”那就不管她，现在我们干什么？ “

瞧那模样又有种想要追汉子的兴致勃勃，陆行舟有些无奈地捏了捏额头。

其实以前的鱼也是这样的，总是在各种奇怪的场合就挑逗他，现在还更含蓄...... 但是现在明明看见了曾经的鱼，却没有那种“都回来了”的感觉，已经找不到当初那种看她胡闹却嘴角含笑到底是出于一种怎样的心情了，反倒觉得不合时宜。

陆行舟没去多说这些，只是道：“你有没有发现，自从你进殿之后，我们的勘真之能似乎得到了一种共鸣强化，让你我都能看见更多的本质？ “

元慕鱼怔了怔，眼神有些变了：”你也有这体会？ 我以为......“

”以为我还弱？” 陆行舟笑笑：“也许吧，终究比姐姐差了巨大的乾元坎。 但是姐姐，我现在已经是半年前的你了，或许你可以尝试把我当成一个可以论道的对象。 “

元慕鱼一时有些恍惚。

其实之前也多次感受到，行舟的修行突飞猛进得让人不认识了...... 但从没有一刻有这次明显。 因为这是一种同属性的共鸣，就像陆行舟和洛焚天会很有话题，并且各自的火焰能给对方带来共鸣和促进。 她元慕鱼修行至今，能够激起这种共鸣的人只有曾经的夜听澜，在她改修生死之道后，就一个都没有了，仿佛独行。

可想不到，竟然会是陆行舟与她达成这类共鸣互促......

他真的长大了啊......

“生死轮转，阴阳剖判。 我们走向的道路看似不同，实则从来相类...... 如果说得更大些，生死只属于阴阳之一。 “陆行舟举步走向那个阎王雕塑，转头相邀：”阿呆说这里适合我们感悟本源，我想她这话不假...... 一起试试？ “

元慕鱼释然笑了：”好。 “

她缓步走到陆行舟身边，两人并肩而立，同时伸手按在雕像上。

雕像内的无尽星云正在闪耀，犹如宇宙般浩渺无垠。

之前元慕鱼独自战斗的时候，就已经和这雕像有过拉扯。 排除摩訶施加的私货来说，曾有一句让元慕鱼觉得那不是摩訶，是此地的天心：“洗净情感，忘却来路，天心高悬，亘古留存，是为阎君...... 你的起点与终点，此生注定的路途。 “

那确属自己与此地本源的共鸣，若能相合，便是此界主宰。

只不过那会儿这个本源之中掺杂了摩訶的东西，如果真打算相合，那就大概率会变成摩訶定义中的地府，成为他治下的阎罗。

而此时摩訶的私货已经驱逐，这里是纯粹的悠悠天心，元慕鱼再度感到如果自己想要相合，随时可以。 因为太合拍了，仿佛为己而设，也是自己当年逆改天瑶玄月所想要追寻的终点。

此时相合，被摩訶坑是不会了，但依然是会洗净情感，忘却来路，那是必然的。

值得吗？

元慕鱼这次根本不需要思考，因为陆行舟就在身边。

隐隐的能听见无悲无喜的魂音在识海之中回荡：“你是我所见最好的幽冥之主，掌生控死，难道不是你的本意？ 为何退避。 “

元慕鱼淡淡回答：”很早以前...... 我修这个，是立志找到父母和师父的魂灵。 但其实那时候我内心深处就很清楚，他们并不存在了，那只不过是少女时偏激的愿景。 便如此刻，我借你共鸣，能很清晰地感应整个地府的游魂，没有他们。 “

魂音继续回响：”并非所有亡魂都会来到此地...... 更大的可能性确实没有。 但这是地府构架未完的缘故，如果你愿意成为此地主宰，将来就不会再有此事。 “

”将来与我何干？” 元慕鱼道：“更何况...... 若说阎君只居地府，那算得了什么掌生界死？ 应当是无论本座居于何地，生死都由我定义，那才是终途。 “

星云摇曳，似乎被元慕鱼说宕机了。 半响才道：“此界还有很多特异之处，你不掌控，那会失去很多东西。 “

”那不重要。” 元慕鱼平静道：“我不与你融合，也不尝试吞噬，只借你感悟，悟到的东西才是自己的魂音不再言语。

那说穿了只是此界诞生的冥冥意识，一定程度还是摩訶唤醒的类人意识，它不具备情感，只有死板的法则，以及“你合适成为与我共生生命”的本能期待。 被拒绝并不会产生愤怒或者遗憾的情绪，被作为感悟的道具也不会觉得耻辱或不悦。

天心悠悠，从来如此。

元慕鱼忽地伸手一招。

被作为“祭品”投入忘川河中的寂先生尸首再度出现在手边。

若是此界意识有情绪，估计也会为之赞叹，这女人悟性太强了...... 她至少已经感悟到了一部分生死本源，一定程度上能够调用此界的规则。

元慕鱼解开了寂先生的封印，淡淡道：“此前我们杀不了你，只能封印，我甚至无法调取你的记忆，但现在...... 你认为呢？ “

寂先生终于有了种恐惧感：”你...... 怎么可能“

元慕鱼道：”我不知道你在畏惧什麽...... 归根结底，你与我们并没有结下不可解的深仇大恨。 如果你能为我所用，我并不需要杀你。 “

寂先生沉默片刻：”我不会为人下属。 “

”你不姓寂，你姓姬，是麽？”

“别的不说，你是否能认出外面磨镜子的女人是谁？”

寂先生探出神识一扫，骇然色变：“始姬！！ 她怎么在这里！ “

元慕鱼：”...... 果然认识？ “

”我死在她手里，岂能不认识！”

一直自顾感悟自己的陆行舟终于转过了脑袋，看了寂先生一眼。

妫姓...... 寂先生死亡之地，遍布的太阳真火。

陆行舟深深吸了口气，传念问：“所以她是天巡？ “

”我不知道啊。” 寂先生道：“我死的时候，世上还没有天巡这个称谓，有关天巡以及人间与古界的状况，是摩訶告诉我的。 但如果说她就是天巡，我毫不意外。 “

元慕鱼点了点头，忽然出手将寂先生再度封印在干尸之中，收了起来。

见陆行舟皱眉的样子，元慕鱼道：“她在镜中寻找她丢失的魂魄...... 以她这个状况，应该做不了我们认知中天巡能做的事，可能有点偏差......“

陆行舟道：”所以这里有没有她的魂魄？ “

”我所见的，没有。” 元慕鱼道：“她与你一起进入这里，可能本意就是为了来找魂魄的...... 但很遗憾，她或许要空手而归。 “

陆行舟点了点头：”猜到了，她入地府必是为了寻找自己的魂魄无疑。 但既然摩訶早就在这里插过手，她的魂魄即使曾经有在地府，现在也肯定不在。 “

元慕鱼道：”你刚才感悟了什麽？ 我怎么感觉你的修行没变化。 “

陆行舟看了她一眼，刚才区区这么点时间，元慕鱼的修行涨了一截。 虽说是地方太过适配的缘故，这天赋也真的是恐怖至极。

他自己也不是没有收获的。

只是他的收获主要在阿呆面前的镜子，不在这里。
