# 第609章 勘虚破妄，火眼金睛

陆行舟对接雕塑之中的那片星云，基本没得到元慕鱼那般几如一体的感受，“天道意志”更是压根连搭理他的心思都没有，别提对话了。

但倒也不完全是路边一条，至少陆行舟从中能感受到很明显的阴阳之差。

如果人世为阳，地府自然属阴，这是小孩都懂的道理。 然而单纯从这里感悟“阴”，却没有什么可悟的。

但如同元慕鱼能从中悟出死生之变，把本来已经被献祭了的寂先生凭空捞出来，陆行舟同样也可以从中悟出阴极之阳。

便如万般蒙味之中，总存有那么一丝光亮，在地府的阴暗与混沌之中，有极为明确的秩序。 应在业镜之中，照见一切善恶，无所遁形。

之前那种胡乱审判不是业镜的事，业镜只是诚实地反馈出你的业障，至于审判者那本该是判官。 如今这个地府构架之中，似乎并不存在判官，审判的私货由摩訶自己添加，只有高压和惊惧。 陆行舟其实不太理解摩訶的行事，按理你表面不管怎么说也是个高僧，就算再伪君子也会有那么一点面上惯性的慈悲，但从摩訶的行事之中就完全感受不出来，背地里说多阴暗就有多阴暗。

或许是因为面上装得太腻了？ 还是因为他认为他面上的道走到头了，需要反其道而行之？

不理解，总之陆行舟自己觉得审判不是那样的。 就算不说判决裁量这种事，最起码你有惩也得有赏吧？ 这不也是最基本的阴阳之理？ 连这个都没实现，摩訶的阴阳极意莫非是割裂来看的？ 表面阳，背地阴？ 阴阳极意要是这么理解，那摩訶这辈子有了。

在极阴之中取其阳，在混乱之中取其唯一的秩序体现，才是应有的答案。

对应在自己的修行上，就是破妄堪真。 是三昧之定的必由之路，也是红莲业火的最终之选。 当元慕鱼在和天道沟通时，陆行舟的神魂实际已经对接到了外面的镜子。

他能看见阿呆怔怔地看着碎镜重组的过程，美眸里似是迷茫，又有些惆怅，看着比平时呆滞的样子更诱人，真的好看。

镜子是碎的，照不出想要的东西，但这一刻陆行舟自己仿佛就是镜子，能看见很多。

但唯一的“罪”，竟然只不过是对他陆行舟的“不实”“欺瞒”，却没能看见“恶意”。 仅仅欺瞒这点小事，对于普通人来说都算不上什么业障。 而其他的一片空白，无罪无恩，无善无恶。

怎么可能呢......

连人踩了蚂蚁都会被业镜所反馈，阿呆不可能没有杀过人，却不被业镜认为有罪？

是她真干净到了这种程度，还是因为她太强了，强到连业镜这种法宝都照不见？ 或者索性说，业镜怕她？

但不管怎么说，陆行舟很清晰地能够看见此刻阿呆的弱点，她的魂海比正常人稀薄很多，如果正常人的魂海是伸手不见五指的雾霾，那阿呆就是点燃一些青烟缭绕似的，稀薄，稀碎。

任何魂术，都很可能让她头痛欲裂，或者被镇得失神。

如果陆行舟此刻想害她，只要需要针对性地使用摄魂术去搞她，就可以轻轻松松把她摆成十八般模样了...... 恰恰这手段大欢喜极乐经和姹女玄功都很会。

陆行舟当然不会好端端去弄她，这番实验只是在感悟功法技能。 连阿呆这种级别的人物弱点与罪业都能一眼看穿的话，那和别人战斗起来不知道会有多少优势。

火眼金睛？ 真实之眼？

那还是命名为火眼金睛算了，有情怀，也恰好和三昧真火有点关系嘛......

不知不觉，镜子恢复原状。 阿呆定定地看着镜子，镜中此刻什么都没有，就像个普通镜子一样照见她幻化的假脸。 似乎能够感觉到陆行舟的窥伺，阿呆对着镜子低声开口：“看够了吗？ “

陆行舟：.......”

阿呆道：“我想起了很多东西，却依然找不到我最初的过往，为什么变成现在这样的缘由...... 我知道你也在找，找到了能不能告诉我？ “

陆行舟道：”如果有机会的话。 “

”那麽...... 你姐姐没问那干尸两句，就急匆匆收起来...... 是怕我发现？ “

陆行舟干咳：”不至于。 “

其实就是。 不然正是追根究底的时候，鱼为什么要把人藏起来？ 还不就是因为知道了阿呆是杀了寂先生的凶手，怕她发现来抢人。

阿呆道：“如果我在这里让你们觉得不便...... 那我离开，你们继续。 “

陆行舟颇有些意外。

阿呆应该知道，寂先生是认得她的底子的。 她自己却忘了很多，应该对认知这事很急切。 竟然能够忍住不和元慕鱼冲突，自行离开，这起码情商恢复得已经很接近正常人了，比刚才骂得难听的时候好多了。 不知道刚才恢复镜子的过程对她有了多少记忆重塑的作用。

陆行舟想了想，问道：“你出得去麽？ “

”我骗了你，其实我一直就知道怎么出去。” 阿呆叹了口气：“我自身神魂有失，在地府不利，只能拉着你陷于险地。 幸得不弃，护持至今...... 我也没什么可以回报的。 “

陆行舟道：”地府之行我自己也有很大收获...... 你也指引我的三昧火，以及帮我们挡下了摩訶，够扯平了。 倒是你自己，似乎算计半天并没有得到想要的东西。 “

”你管我这呆滞的想法叫算计麽？”

“客观上...... 算计了。 “

”那就活该我找不到想要的东西...... 不过认识了你，此行不虚。 “阿呆笑了笑，转身离开高台，飘然远去：”就不打扰你们姐弟乱伦了。 “

陆行舟：..........”

这情商也没好完整嘛，说的什麽这是？

但阿呆很快就消失在天际，也不知道是怎么出去的。

陆行舟神念从镜子收回，对上了眼前元慕鱼亮晶晶的眼：“行舟，你的眼睛和以前有点不一样了。 “”怎么？”

“更亮，却更深邃。”

陆行舟笑笑：“终究修行没涨，不过此行也不虚。 嗯...... 你和此地交互如何，现在知道怎么出去麽？ “”那女人走了？”

“嗯。”

“我出不去诳。”

陆行舟：....“

”行舟......“元慕鱼咬着下唇：”我们跨着位界，都能意外重逢。 现在大灯笼也滚了，你真就一点话都没有想和我说，急着就想走麽？ “

陆行舟道：”现在风云翻覆，大乱已起，我现在很想回去看看那个秘境里的尸身，真的没有太多其他心情。 此刻阿呆不在了，你觉得没了灯笼，我却觉得万一摩訶此刻真身出现，你我死无葬地。 “”不会差几句话的时间，你只是不想和我说那些事罢了。 “元慕鱼有些难过，低声道：”其实我宁可你恨着我，见面会骂我，也不想象现在这样，明明感觉很平和，喊着姐姐、说着“我只会站她一边'...... 但实际上却感觉天外星辰般遥远。 “

陆行舟不语。

该说的话已经说过很多，再说也不过车牯辘话，还容易伤人。

比如说祭出女频核弹：我不爱你了。

有用吗？ 至少对鱼这么偏执的人来说没啥用。

元慕鱼道：“你之前说，你没感觉了，都过去了...... 我不信。 我不信你看见河对岸是我的时候，心里没有一个咯噔，没有震惊于你我之缘。 “

陆行舟抿了抿嘴，那当然有的。

元慕鱼指了指门外高台，上面是恢复如初的镜子：“人们说破镜难圆，再怎么拚接起来也有裂痕...... 但是你看，这镜子碎裂何止一次，至今光洁如新。 “

身在仙侠世界真是对不起了。

说到这里，元慕鱼微微一笑，凑前两步，踮起脚尖挨着陆行舟的耳朵，嗬气如兰：“就算你没感觉了，我也会让你重新起感觉的......”

果然，我不爱你了这招，都不需要说出口就已经先被破了，所谓核弹屁用没有。

可耻的是，至少身体上还真是有点感觉的。 上次是故意功法压制着，一旦没去刻意压，这么个香喷喷的娇俏小妖女在你耳边吹气，只要是个男人都有感觉的......

陆行舟实在不敢让她继续，天知道这疯子会干嘛，别当着地府“天道”的面来一出戏码那就搞笑了。 忙退了半步，伸手拦在前面：“说真的，先回去吧。 “

看他略有些狼狈的模样，元慕鱼笑得眉眼弯弯，似乎看见了曾经会脸红的小行舟：”好。 “继而伸出手去，似是想拉陆行舟的手。 陆行舟本能地一缩，就见元慕鱼笑意吟吟：“我不拉着你，怎么带你出去？ “

陆行舟无语地慢慢把手放了出去。 明明是被拒绝，元慕鱼却笑得更开心了，她真觉得此刻的陆行舟和早年很像很像，至少表面上体现出来的小模样很像。

元慕鱼笑眯眯地握住陆行舟的手，那手比起记忆中的更宽大些，也更暖。

她心中不自觉地跳了一下，偏头道：“其实我自己还想多留在这里，很多事情探索未完。 但你说该走，那姐姐听你的...... 我有预感，很快就有事情需要回归此地，那时候说不定才是定局。 “

”嗖“地一声，传送光芒闪过，两人消失在原地。

过了没多久，一个老和尚骤然出现，神色严峻至极。
