# 第610章 我长得和她很像

已经离开地府的陆行舟忽有所感，回首而望。

大致也知道，元慕鱼其实已经一定程度能够借用地府规则，她不仅能出来，也能察觉到摩訶的来临。 此前不走是心中有数呢，发现摩訶真来了就跑了。

所以说她多胡闹也不至于，心中终究是有底的。

此刻离开了地府不见天日的黑暗，突兀看见外面的光亮，一时还有些不适应，陆行舟下意识眯起眼睛转头看了看元慕鱼，她娇俏的侧脸仿佛笼上了一层光晕。

很像当年初见的那一眼，整个人像在发光，当时只那一眼便沉沦不起。

而此刻的火眼金睛之下，能照见她的所有弱点，归结起来只有一项一一怎么照见，都是他陆行舟的脸。 她的弱点是他，且只有他。

不知如果让夜听澜知道了，是不是又要骂一句：你的弱点是男人，把姐姐放哪了。

对了，夜听澜现在在哪，感觉失联很久了。 陆行舟立刻摸出通讯玉符尝试呼叫，依然没有回应。 陆行舟心中有了些不祥的感觉，低声道：“你姐姐失去联络已有一段时间了，我们得去找她。 “元慕鱼一直在看他的各种神情变化，此时才慢慢道：”不用焦急，如果她遭遇不测，玉符的反馈不是这样无人接听，而是预留的烙印会消散，无法对应到她。 现在这个情况应该是她在潜伏、战斗、或是其他不便接听的情况，你一直呼叫反而是在干扰她。 “

陆行舟点点头：”是这样。 那也要去找。 “

元慕鱼道：”你知道往哪找吗？ “

”应该是往天巡的势力范围。”

“那不知是多大的范围...... 与其茫无头绪地找，还不如我去找，你去搞清楚那个阿呆或者说桅姮，是不是你说的那具尸体。 假设她真是天巡，那一切谜题都有了最直接的指向，姐姐也不用冒险，那才是解决根源。 “

陆行舟笑了一下：”这话说得，像是你成了我的军师。 “

元慕鱼也是微微一笑：”关心则乱...... 我是旁观者清。 “

”你这话说的，她会伤心。”

元慕鱼转头看着东方的地平线，良久才道：“反正她还俗为的不是妹妹，是男人。 “

陆行舟：..........”

元慕鱼把寂先生又揪了出来：“刚才不想让那女人发现，先收起来，现在可以说了。 先说说你当年是为什么被她杀的，为什么你们古界中人会死于我们人间？ 是不是因为，世上原本没有古界，是从人间强行分离上去的？ “

寂先生道：”并非如此...... 原本世上确实存在仙界，是仙界崩毁之后，才形成了现在的古界和各种失落的秘境。 如果全部凑齐，大概才是原有的可以飞升的仙界。 当然，原仙界是不是人间分离上去的，这我不太确定。 “

陆行舟道：”那麽你为什么会死在人间？ “

”我是当年从仙界跑下来的...... 我在人间是一方霸主，可在仙界什么都不是。 宁为鸡头不为凤尾，我当然想回人间重起炉灶。 只是被桅姻发现了，追杀下来...... 你之前问她是不是天巡，我不知道，但她这个行为就很像你们说的天巡。 “

”三界秩序的维护者？”

“与其说是三界秩序的维护者，不如说是天道的代言，她是曾经三界最强大帝，也是上古八姓之中的最强者。 我们都认为她掌握了一大部分的天道规则，甚至有些人认为，她本来就是天道化身行走于三界。 “陆行舟道：”那岂不应该是太清？ 区区无相说这个是不是太大了。 “

”若是天道降临，那自是太清，如果只是部分化身代言，无相也不稀奇。” 寂先生叹了口气：“无论她是人类执掌了部分天道规则、还是真的是天道化身，总之作为最近道者，她身上是有很多让人觊觎的可研究之处。 再加上不服这种秩序维护的，桅姮的敌人远远比她自己想象中的多。 “

陆行舟若有所思。

寂先生续道：“摩訶之前跟我说的是，媚姮早就死了，我才敢出诅咒之地行走的，谁知道遇上你们。 “”那摩訶和你，到底在谋划什么？”

“摩訶要做什麽并不会告诉我，他只是许我复活之愿一一你们应该知道，我这种状态，并不是实际意义的活人，不如说是已经被太阳真火被动地炼成了诅咒之地的土地神，那非我所愿。”

“他说怎么让你复活？”

“复活首先需要身躯，我这具身躯还在，被烈火煅烧万载，反倒炼成了金刚不坏。 可惜丹田气海已失，我如果借这身躯复活，无异于一个尸傀，没什么意思，所以我借春山阁的研究，试图挪一个强大的丹田气海使用，打造一个完美的躯体。 这一步都没做完，就被你们破坏了，别提更后续的事情。 “

”你现在怎麽肯说得这么清楚明白？”

寂先生有些畏惧地看了元慕鱼一眼，低声道：“之前你们不具备灭杀我的能力，最多封印。 但现在...... 阎君已经一定程度掌控生死之道，她真的可以让我灰飞烟灭...... 同样，阎君也有资格让我复生。 “元慕鱼笑道：”你不是不肯为人下属？ “

寂先生不语。

不管肯不肯，形势比人强，再嘴硬先要灰飞烟灭，还不如走一步看一步。

不过寂先生可能死得比较早，后续摩訶与天巡的一些变化他并不知道，对于解这方面的谜题帮助不大。 但是作为一个更早的考古史料倒是极其有用，尤其是此刻面对的研究那具大帝尸身是否属于桅姮。 元慕鱼想了想，手腕一翻，在寂先生眉心拍了一道印记：“此乃生死印，行舟与我罪罚同源，他可以引动。 后续你先跟着行舟，他会有很多上古之事需要问你。 “

寂先生有些憋气，还是没说话。 从被元慕鱼控制转而变成被区区晖阳陆行舟控制，更让人憋屈，但他知道元慕鱼说得也对，这对男女诡异的同源共振，真有一种如果她是阎君他就是判官的怪异感，陆行舟要控制他也不难。

奇怪，真有这种命定的走向？ 桅姮未死都做不到吧。

陆行舟也没和元慕鱼客气，把寂先生干尸收进了一个空戒指藏了起来。

见事情暂时告一段落，两人对视一眼，知道此刻便是别离时。 正事当头不是扯那团乱如麻的感情之时，元慕鱼应该去找夜听澜，陆行舟也必须去弄清楚桅姮。

元慕鱼心中很是不舍，难得与陆行舟独处的机会，竟然什么都没有做。

正要说什么，却见陆行舟先掏出了一份玉简：“这里是太阴幽荧功，疑似天瑶玄月的后半部分，但必然存在某种后门。 嗯...... 你已经逆改功法，对你可能用处不大，若是见到你姐姐，把这转交给她，一定要提醒存在后门。 “

这东西现在对元慕鱼确实已经没什么大作用了，不过参考价值还是有的。

元慕鱼接了过来，看陆行舟那副殷殷叮咛就怕夜听澜出岔子的模样，心里酸溜溜的：“她自己见识比你高多了，用得着你这样反复叮嘱？ “

这种反复叮嘱，曾经她也享受过的。 只不过被偏爱的有恃无恐，那时候的元慕鱼有时候会觉得这样的叮嘱太唠叨，有点烦人。

可如今想要被烦一次都不可得，元慕鱼忽地觉得非常难受。

或许真心这种东西，在身边的时候如空气般习惯，不觉得有多重要，非得失去了才知道有多可贵。 陆行舟正在说：“终究是道途所在，怕她一时激动不察有什么稀奇。 “

”那我的道途所在，你也会这样叮咛我吗？”

陆行舟面无表情：“会。 “

”什麽身份？ 我的姐夫？ “

陆行舟偏过脑袋：”是。 “

元慕鱼抿了抿嘴，忽又挨了过来，做出了一脸的笑靨如花：”姐夫......“

陆行舟：”!! “

元慕鱼红唇似是不小心地轻轻触到他的耳垂，低声呢喃：”别人都说姐夫最喜欢偷小姨子，你呢？ “陆行舟：”我特......“

元慕鱼又退开少许，后仰：”你看看我啊，我长得和她很像。 “

陆行舟心中好像被什么锤了一下，目瞪口呆。

不知为何有些难过。

从“你找她一定是因为她和我很像，你在找代餐”，到了“你看看我，我长得和她很像”。 可她是最骄傲的元慕鱼啊...... 陆行舟想说的话一个字都说不出来，心里什麽滋味都有，无法形容。 元慕鱼自己却似是没感觉这话哪有问题，只是看陆行舟脸色怔怔的样子，以为这“小姨子勾引姐夫”的套路没什么作用。

更的事此刻也做不出来，元慕鱼终究叹了口气，低声道：“既然你心思都在关注她的安危，想必也没心情...... 那就此别过吧，你我既然跨界都能偶遇，缘法远不止今日，我有信心。 “

说完腾身而去，一路慢慢地飞着，时不时就转头看一眼。

陆行舟定定地站在荒山上目送她远去，始终没动一下。

元慕鱼不知感受到了什么，脸上终究有了点释然的笑意，忽地加速，消失在天际。

PS：实在抱歉，又失眠了，早上才睡着，一睡又到现在。 前两天的假白请了，乱糟糟的。
