# 第612章 审讯

打死裴初韵也不敢想象那是因为中了媚术，虽然她看见了陆行舟在施术...... 可堂堂无相能吃晖阳媚术你骗谁呢，所以真相只有一个，就是自己烧。

心中对于“神秘且恐怖的上古大帝”的敬畏在这一瞬间就喂了狗，裴初韵简直乐了：“原来古之大帝也这么烧啊。 “

阿呆心中还保留一点清明，很是悲愤，可面上却控制不住自己媚眼如丝地嘟着嘴索吻。

裴初韵一巴掌拦在她嘴上：“对别人的夫君不要这么有占有欲行不行？ “

阿呆气得要死，还要听裴初韵继续道：”就算你要投怀送抱，也得先去洗洗。 尸体复生晦气那么重，再说了就算你一直是活人，这也多少万年没有洗澡了，你腌膀不腌膦呢？ “

阿呆气得连摄魂术都差点冲破了，开始反抗：”你区区一腾云小妖女，在这里装什么大婆！ “”哎哟还知道说大婆，不说大妇。” 裴初韵摸着下巴：“看来你们古代人还对这方面也很有研究嘛，并不是我们想象的蛮荒。 “

阿呆：”滚~“

一边在那两眼冒火地骂，身子一边还在陆行舟怀里扭呢。

裴初韵看着就想笑：“看你这反驳的角度，原来相比于在男人怀里扭，大帝阁下更难接受的是被女人一副大妇姿态教训是吧？ “

阿呆：”？ “

草...... 陆行舟都被裴初韵这明察秋毫给惊到了。 一想好像真是，起码阿呆主动坐过自己怀里，好像真没那么在意...... 被区区腾云小妖女跟训小妾似的才更恼怒的样子。

其实直到现在，阿呆都没反应过来陆行舟已经认出这个“古之大帝”就是她阿呆，至今对自己的待遇还很迷糊。 谁家故事里大帝复苏不是举国大事，震惊天下的那种，搁你们这就这待遇？

陆行舟终于开了口：“你明明未死，在这里装个尸体意欲何为？ “

阿呆怒道：”我没装，我的复苏需要时间。 “

撒谎。

但话说回来，虽说是谎言，至少可以证明阿呆对己方没有恶意，否则就不是出去试探，而是在这里搞事了。 至于她想了解己方品行之类的，说来也在能够理解的范畴一一换了陆行舟自己，沉睡多年醒来发现在别人的势力范围、且自己神魂有重大破绽不敢随意恃强，那多半也会选择先试探一番的。

陆行舟可以理解她，但还是不希望被当成个傻子：“我现在只想知道一个问题...... 你能不能离开这个秘境？ “

阿呆快要有点扛不住摄魂术影响了，脑子越来越乱，看陆行舟越来越迷人，听这么一问第一反应就是那种事情：”你...... 你想干什么？ “

裴初韵乐了：”当然是想抱你去洗澡，然后放在香香的床上。 “

阿呆大怒：”先让这个女人滚。 “

裴初韵更乐：”合着我滚了，你就真可以洗香香了是吗？ “

”你......“

陆行舟打断：”你让她走，意思是你自己不能离开此地？”

阿呆这才意识到如果自己可以离开这里，那确实也没必要让别人走，自己去个其他地方不就完事了。 便道：“我自己主动离开当然可以，别人强行挪动我才会出问题。 “

陆行舟道：”那我们换个地方。 “

阿呆不语，只是微微偏头，那粉面潮红压着极度羞耻的意味看得裴初韵都目不转睛。

别的不说，这女人是真的漂亮啊...... 漂亮得能让女人都心荡神驰的那种，裴初韵觉得很有危机感。 也不知道陆行舟这个摄魂术是干嘛的，按理以前陆行舟就算再有色心&#183;也不至于用这招啊...... 陆行舟低声交待：“别乱想，她关联甚大，你和她们说一声我回来了，报个平安。 其他等棠棠回来了一起商议。 “

和沈棠盛元瑶三折叠之后裴初韵现在是一点都信不过陆行舟的节，说来自己都觉得这么漂亮的女人不管什么男人看了都把持不住，也不怪陆行舟，便摆了摆手：”去吧去吧，要不要我给你们安排个地方？ “这里出去是鸟不拉屎的十万大山，距离夏州都还有一段路。 现在这女人的用意难明，适不适合带进大本营让她看尽虚实也是个问题。 陆行舟想了想：“你有什么主意？ “

裴初韵微微一笑：”姹女合欢宗就在附近几座山头之外，可以安置在那里...... 那里还有很多助兴的设施哦......

陆行舟咬牙：“那就去。 “

阿呆听得心中直跳，你要干什么？

姹女合欢宗，宗门密地，某专为寻欢而设的洞府。

洞府之中，香帐暖暖，烟雾缭绕，带着极其强烈的催情助兴作用。

中央有温泉，水汽氤氲，在这种地方连水都能带给人一种极其暧昧诱惑的感觉。 陆行舟也分辨得出，这水还真有催情作用，甚至还有点助孕的药效来着。

同时用来洗澡也是好水，污垢之类的就别提了，它甚至能瓦解一些毒物或病症...... 比如当年柳烟儿白驰那种病丢进去泡泡就好了......

裴初韵带来这里，感觉她意思还真是为了去除“晦气”的。 毕竟无论阿呆怎么涅槃重生的，她之前确确实实是死过。

一念及此，陆行舟直接把她丢水里去了。

阿呆死死压制陆行舟的摄魂术，在这满是催情气的地方更是绷不住，进入水里就在扑腾：“陆行舟！ “陆行舟蹲在池边笑眯眯地打量她：”姑娘姓甚名谁，怎么就知道我叫陆行舟？ “

阿呆愣了一下，很快反应过来：”我听她们围在我身边苍蝇一样嗡嗡嗡的说话，十句里倒有七八句在说你，岂能不知？ “

”也就是说，你在装尸体的时候就对外界有感知。”

“说了我没装！”

“反正有感知？”

“……… 有。 “阿呆强忍着体内的欲望，死死在水中夹着大长腿：”但我那时极为虚弱，万一被发现我活着，可能会很惨。 “

陆行舟叹了口气：”你难道不知，做个不会动的尸体也会很惨？ “

阿呆冷笑：”反正尸傀之术只会反噬他们自身，谁敢？ 我看除了你这种人，也没有几个会去亵渎一个死了不知道多久的尸体！ “

这回轮到陆行舟绷不住：”我那只是试探，没想动你。 “

”那你实际上动了没有？”

陆行舟：..........“

阿呆鄙视地斜睨着他，咬着下唇不说话了。

摄魂术加上此地的布置，偏偏还聊这种话题，更让缺失魂魄的她越来越混沌、越来越难以自持。 此刻的脸上别说苍白了，简直红得快要滴出水来。

刚整个人被丢水里，脑袋钻出来，凤冠已经掉了，现在一头黑发淋湿着，几缕乱发贴在额前脸颊，湿漉漉的淌着水。 身上的衣服也湿了，更是若隐若现地展现出一些不太好描述的美景，从哪看都是极致的诱惑。 陆行舟下意识看了一眼刚才双手按下去蹭上的部位，也抿嘴不说话了。

空气一片安静，只有些微水漾之声与阿呆的呼吸声，听着更加撩人心弦。

“陆行舟......”阿呆终于咬着牙，从齿缝里憋出一句：“你用阴阳极意的荧惑之法乱我神魂，辱我身躯，此举太过无耻低级...... 事后你要麽杀了我，要么我必杀你！ “

陆行舟道：”你既然是古之大帝，怎么不自称个朕听听？ “

”我们那时候没这个称谓。”

陆行舟兴致勃勃：“该不会叫后之类的吧？ 那我该叫你什么？ 是陛下吗？ “

”哪来那麽多有的没的？” 阿呆怒道：“要就尽快，磨蹭个什么？ “

陆行舟笑出了声：”怎麽看起来倒是你挺想的。 “

阿呆怒目圆瞪，眼里的春水都快震没了。

你对我用媚术，然后说是我想，在地府抱着我披荆斩棘的时候怎么没见你这么无耻，怎么还是个两面人呢？

陆行舟叹了口气：“陛下应该有点误会...... 我只是畏惧无相之力，借由陛下刚醒来神志不清的机会先施加控制取得先机。 其实我本来是想做些威胁的，比如陛下如果不老实交代，那我就会如何如何，可看起来陛下自己很想的样子，一时我也不知道还有什么可威胁的......“

阿呆傻了半响，她也不知道怎么回答。

对她来说，被作为俘虏威胁逼供所丢的颜面，好像比之被媚术控制那啥了的丢脸程度也不遑多让。 陆行舟道：“你叫妮姮，是麽？ “

阿呆愣了愣，忽然露出痛苦之色，抱头呻吟，这是连媚术都被记忆的冲击给压下去了。

陆行舟这才确定阿呆确确实实不记得自己名字了，这件事上没有撒谎。

过了好一阵子，阿呆才有些辛苦地喘息着：“这个名字...... 已经不知有多久无人唤过...... 你如何得知？ “

”是就行。” 陆行舟道：“桅，娴习也; 姮，静好也。 既桅姻于幽静兮，又婆娑乎人间...... 倒是很适合你，至少姿容足堪匹配，没毁了好词。 “

阿呆露出一丝讽意，没说什么。

陆行舟笑笑：“但就算再好看，以你的身份也不该是用这样单纯形容美好的词做名字，娩应该是妫，你姓妫。 “

阿呆豁然抬头，眼里似有精光。

陆行舟道：“现在你只需解一个问题，我就可以考虑解你媚术。 “

阿呆终于道：”你说。 “

陆行舟看着她死命压制媚术的失神眼眸，一字字道：”你是从这里跟着我和棠棠破界去的南海，还是那个化身一直就在古界？ “

阿呆震惊地瞪大眼睛：”你一直知道是我！ “

”就算本来有少许不确定，看你刚才那被记忆冲击的样子也能十足确认了。”

陆行舟并没有表示出因为她是阿呆就另眼相待，相反神色很是严肃：“你只要告诉我，你是刚刚出去，还是一直就在。 “

PS：回来了，撅一个or2
