# 第613章 坦诚相对

阿呆...... 不，现在应该叫妫麺，此时已经快要完全失去思维了，陆行舟的意思很简单，她还是觉得迷糊理解不了。

无非就是如果她长期分身在外，那她基本就是天巡; 如果是刚醒，那天巡就和她无关。

她只是迷迷糊糊地回答着：“我当然是刚醒过来，跟着你和沈棠出去的啊......”

陆行舟顿时吁了口气，放下心中大石。

无论她和天巡是什么关联，至少那些烂事不是她一个刚醒的人做的，那就行了。

妫姮迷糊之中甚至开始撒娇：“你...... 明明可以对我那么好，为什么现在要这样对我......“陆行舟：..........”

“如果不是因为是你，哪怕我中了你的荧惑之术，也会反击的，会反击的你知道吗？” 水声骤响，妫姬迅如电闪从水中暴起，一掌按在了陆行舟胸膛。

陆行舟果然都没反应应过来就被按在了要害上。

妫姮浑身湿透，胸膛剧烈起伏着盯着陆行舟的脸，最生气的点居然是：“你认出我了，还要这么对我...... 那我压着自己不打你干什么？ 我打死你。 “

陆行舟叹了口气：”可我除了让你洗澡问你问题，还怎么对你了？ 至少我认出你之后，可没有一直借着信息差恶意调戏你。 “

妫姮混沌的脑子想了想好像也是，虽然没想明白借着信息差能怎么个调戏法...... 当俘虏来戏弄？ 反正不认识，爱怎麽弄你你也没话可说？ 好像是可以。

脑子糊涂就算了，就不该和人讨论问题。 这一说话导致最后一点爆发力散去，维持的灵光彻底失效，脑子里轰然一炸，终于陷入了彻底的欲望之海。

陆行舟也发现妫姻的眼神陷入了彻底的迷乱，那按在自己胸膛的手虽没爆发气劲，却成了用力一推。 依然是无相者的庞大的力量，一下就把陆行舟后推数尺，跟跄跌坐在后方大床上。

下一刻妫姮就扑了上来，用力吻在他脸上唇上，撕扯着他的衣服。

陆行舟只是因她太过强大而一下反应不及，却真没打算趁机和她干些什么。 虽然她确实漂亮得让人很难自持，可她不是一般人，还有大量秘密没解开。 以大帝尊严，主动坐你怀里还可以面不改色，被下药爬床试试？ 明天醒来不打死你都不姓妫。

陆行舟紧急运功，把她的媚术解了。

话说这个摄魂术是出自姹女玄功和大欢喜极乐经的糅合使用，结果妫姮说这是阴阳极意的荧惑之术。 说明之前元慕鱼认为糅合大欢喜极乐和姹女玄功就是阴阳极意的更进之途，看来确实是被鱼猜对了。 只不过那属于阴阳极意的进阶路，却依然不是最终点，最终点大概率还是要融合太阴幽荧和太阳烛照。 心思一闪而过，妫嫣术法已解，已经安静了下来。

依旧是那副浴后的姿态，整个人湿漉漉地压在他身上。

眼眸从迷乱开始渐渐转向清明，却依然蕴含着未褪的春水，满面红霞一一术法解了，可被挑出来的情欲哪能说消就消呢？

何况依然是这样压在男人身上，就算没有术法也足够一个女人羞耻至极。

反过来一个绝色女子这副姿态本身就是最天然的媚药，足以让任何男人顶天立弟。

双方贴得紧紧，感受到了他身躯的变化，妫姮脸更红了，眼里终于有了一种怒意呈现。

却很神奇地，没有离开他身上，好像单纯这么接触也能缓解体内情欲带来的本能。

两人喘息着对视几秒，陆行舟终于道：“还要压着我多久？ “

妫姮咬着下唇：”你惹出来的事，现在还甩锅给我，变成我放荡？ “

陆行舟道：”没有那个意思。 “

你真的可以直接下来，至于吗？

妫姬留意到他似是蠢蠢欲动的手，并没有质疑他要吃豆腐，反倒神色越冷：“又打算把我推开？ “这个”又“，阿呆当着元慕鱼的面坐进陆行舟怀里那会儿，他就想推开。

那时候是个长相一般的阿呆，现在是倾国倾城的妫姮，他依然如故。

“真奇怪。” 妫姮反倒更不想下去了，伸出纤指在陆行舟脸上划过：“你女人那么多，按理是个好色之徒，刚才还...... 还故意碰我胸......“

”我不是故意的。”

妫姬纤指竖在陆行舟唇上：“闭嘴，让我说完话，不然打你。 “

陆行舟：..........”

“你明明应该很好色，对阿呆坐怀不乱也就算了，对我为什么也能？ 你刚才明明可以把我吃干抹净，我一点办法都没有...... 是我此身依然不够漂亮？ “

陆行舟叹了口气：”为什么你们总觉得，外貌就能决定对方的行为呢？ 嗯，虽然很多时候真可以。 便如之前普陀寺外，如果你就是现在的面貌，我不确定帮你会不会掺杂了一些其他念头，而帮阿呆的时候并没有。 “

妫姮低声道：”当时帮阿呆，你怎么想的？ “

”起初纯粹是看不惯一群人调戏妇女...... 所以你现在可以告诉我，那时候是真被调戏了呢，还是你找人演的戏？ “

”是真的。 我刚刚复苏，去哪里找人？ “

”为什么我觉得你应该认识洛焚天？ 我和棠棠在落叶城呆了那么久没见你出现，离开落叶城你就找上门，是你不想被洛焚天看见？ “

妫姮很直接地回答：”相反，我出关第一个就先找上他。 他家传承不太一样...... 但他也算不得我下属...... 或许很早年是，我记不太清。 总之传到他这一代，已无敬畏，却也不会轻易卖我。 “陆行舟暗道如果洛焚天对你没多少敬畏，估计不是隔了多代的问题。 如果你依然是个极其强悍的无相强者，是个人都会对你敬畏，可你呆呆的，那就差多了，这是人性。 何况洛焚天那人烈火豪雄，本身也不可能会是个奴颜婢膝的表现，想从他身上看见多少尊敬挺难的。

“所以洛焚天找上我，交流火焰之道，是在应你要求，帮你试我？”

“算是吧。 但首先也是他自己愿意与你交流论道。 “

很多疑惑豁然开朗，陆行舟终于道：”你先下来。 “

妫姮没有动。

其实现在情欲已经消退了很多，她也不知道为什么不想从他身上下来。

或许是被他这么反复要求着，分外没面子，导致了逆反？ 还是因为始终不肯相信，他明明是个好色之徒却偏偏能不及于乱，杠上了。

缺失魂魄的阿呆思维很迟钝，想不明白自己的需要。

陆行舟道：“你再不下来，我可就要动了。 “

妫姬眼里闪过媚意：”怎么，你不是坐怀不乱的君子麽？ ”

“你知道一个正常人最恨女人怎么看待自己麽？”

“嗯？”

“最恨女人把自己当无能的。” 陆行舟忽地一拱，翻身把她压在了下面，俯首在她耳边低语：“你继续把我当木头人对待，后果自负。 “

耳朵被吹气，妫姮忽地浑身酸麻，比之前被抱着甚至比被意外触胸都严重，整个人都抖了一下，眼眸有些涣散。

继而很快反应过来，用力把身上的陆行舟推到身边。

陆行舟被推开也不在意，悠然枕着双手靠在床头：“这就对了嘛，都缺失魂魄的人了，还挑挑逗逗的，真不怕栽。 “

妫姮神色复杂地转头看他的侧脸，低声问：”你应该知道，你那点荧惑之术无法完全限制我，这样轻薄真不怕我杀了你。 “

”首先是你在轻薄我，其次......“陆行舟笑了笑：”你有要事，需要和我们合作，否则也无须试我。 真和我闹翻，谁和你联手对付摩訶天巡，谁帮你找回那缺失的一魂一魄？ “

妫姮沉默。

“你身上怀有大秘密，也怀有巨大的利益。 你隐瞒试我，我不高兴，但能理解，拿摄魂术弄你也算是给自己出点小恶气，并没有多少恶意。 现在扯平了，我更希望的是你我能够坦诚相对，把事情一五一十剖个明白。 “

此刻两人是并肩躺在床上转头对视的状态，简直像是刚刚搞完的事后闲聊，这场面下的”坦诚相对“都能让妫姬一下想歪，脸上发烫。

旋即明白陆行舟真的在说正事，妫姮简直想扇自己两个巴掌。 这缺失的一魂一魄到底是缺了什么东西，难道不只是记忆，连尊严廉耻都随着这一魂一魄整没了？

她脑子混乱一时没说话，陆行舟就继续说自己的：“你身上能得到的巨大利益，首先就是上古传承。 我也不讳言，我十分需求。 比如你刚才说阴阳极意的荧惑之术...... 说明你很了解阴阳极意，应当怎么修，能否教我？ 作为交换，我会发动手里所有力量帮你寻找那一魂一魄。 “

妫姮沉默片刻，低声道：”你不知道我是谁的时候，已经愿意帮我找一魂一魄了。 唯一的三味果，你也愿意留给我吃。 “

这或许是妫姮千万年来所感知到的唯一不求回报的善意，她很珍惜。

既不希望这种善意里牵扯他对女色的贪婪，所以隐瞒外貌...... 那就更不希望像现在这样充斥了利益交换陆行舟大致能理解她的心理，想了想，便道：“既然你知道，我对你无所求的时候也已经愿意帮你寻找那一魂一魄，说明我不是冲着得到什么而来。 那么作为朋友，你愿不愿意分享传承？ “

妫姮定定地看了他半晌，终于道：”好。 ”
