# 第614章 怎么有人搞大坐骑的肚子

“所谓阴阳极意，当年世上并不曾存在这样的功法，它只不过是远古修行的一种愿景。 即太极既分两仪，则今人可以尝试以两仪而合太极，是为阴阳极意，太清之途。 “妫姻抬头看着天花板，有些走神，也不知是不是在回忆远古洪荒。

陆行舟问：“道理听着很正统，有人练成过吗？ “

”我不知道你现在练的阴阳极意功是个什麽东西，大概是后人自我编纂的。 但据我看来，你练的路子没有问题，应该是某位大能所研究出来的基本法。 至于后续，他自己都未必有。 “妫姮淡淡道：”更大的可能性，你的修行之路，也在他的参考之中。 “

陆行舟道：”我的这套东西是从摩訶笔记之中所得，据你对摩訶的认识...“

妫姮打断：”这不像是摩訶的修行方向，更像我的。 如果摩訶在研究这个，那便是摩訶在研究我。 “陆行舟：”？ “

”但我只有太阳烛照，当年尚需研究太阴之合，你那如同天命一样被人送上门的太阴幽荧可不是我安排的，因为我自己都不会。” 妫姆道：“同样，摩訶修大日之法，他也非太阴之功，这东西也一样不像他的。 “

陆行舟心中一动。 古界的形势很奇怪，洛焚天说天巡代表太阳，妫姮又说摩訶修大日，这明显不合理。 天无二日，若是二者皆阳，代表极阴的那个人在哪里？ 如果说那是死了的妫姮，反而更正常些。 那能够代表古界缺失一半元素，所以崩塌，结果妫姮自己也是太阳。

那太阴哪去了？ 所知的人物之中谁最近于太阴，除了夜家姐妹之外，反倒要属看似很拉的玄女。 包括姹女玄功也是阴阳极意的一部分，已被印证。 如果它本身便是太阴幽荧的一部分，似乎就对上了。 原本一直把玄女视为在天巡追捕之下用各种应身之法来续命躲避的二流人物，如今这么一看，玄女所代表的东西还有深挖之处，她的意图难明，这些作可未必是为了躲天巡。

见陆行舟在沉思，妫姮续道：“知道我之前为什么试探你麽？ “

陆行舟醒过神：”“因为我有太阳真火？ ”

“…… 我死之后，身上的火种之流都已经失去，我自己都没有这些，但我当时感觉你亲切，因为你身上有我的火种传承。 我不知道你怎么获得的，想看看你到底和我什么关系。 “

陆行舟：.......”

妫姮道：“我不知道现在你们口中的天巡到底是什么东西，洛焚天也语焉不详，从各方面看，那都应该是我才对，可我真的不是。 假设那个所谓的天巡是窃取了我之所有，那么你身上的太阳真火便是唯一能够与她抗衡的一股。 “

太阳真火是妫姬的，她自己体内的随着”死亡“而消散，如今复活应该很需求这些来恢复实力，所以其实她本来应该是存有杀了陆行舟取火种的意思，结果试探之下打消了这个想法......

按照妫姮这个意思，天巡是个窃据她身份的贼？ 各方面确实太贴合了。 要不是亲眼看着她的尸体在秘境之中醒来，陆行舟也只会把她当天巡。

想到这里，陆行舟道：“需要我把太阳真火还你麽？ “

妫姬摇头：”我魂魄不定，存不了火种。 既然现在是你的，你用便是。 “

说完伸手握住陆行舟的手：”太阳烛照之法传给你，放心没后门。 “

感受到手心传来的功法，陆行舟心情有点怪怪的。

因为眼下两人还是并肩躺着的态势，又这样握着手...... 这无论任何人进来看见，你说会是什么评价...... 妫姻似是没感觉到这些，默默传递了功法，又道：“你的修行模式，单独修这个用处并不大，将来你还是要自己去与修太阴幽荧者一起琢磨。 另外你现在太弱了...... 区区晖阳，无论是琢磨天巡摩訶之事，还是帮我找一魂一魄，多半都做不到。 “

陆行舟”嗯“了一声：”这两件事可能是一件事，你的魂魄多半也要着落在这二人身上，他们一定清楚情况。 “

妫姮还是有些呆滞地出神看着天花板，似是有些迷茫的脆弱。

从各方面看，陆行舟这方的实力和摩訶天巡都有难以弥补的差距，对方是无相，一旦两界之隔消失，陆行舟这边根本不是对方一合之敌。 自己底子是无相不假，但现在缺失很严重，甚至都能吃区区晖阳的摄魂术，真打起来或许只能拖后腿。

而摩訶已经知道她苏醒了，要做些什么恐怕更是紧锣密鼓，这前景怎么看都是迷茫的。 加上她真的忘记了很多东西，连“指点后进”似乎都办不到太多，就更显茫然。

这已经是想起了很多事的结果了，搁刚刚苏醒那会儿，更呆，恐怕还做不了这么多交流。

陆行舟忽然问：“你们上古八姓，是否有八姓血脉融合起来就能更强的说法？ 记得这个麽？ “妫姻愣了愣：”上古八帝，原是世上最初一批生灵，各自继承天道分化的一类法则。 八姓本就各自通婚，多代之后血脉本就是你中有我我中有你的，还有什么刻意融合八姓血脉的必要？ “

陆行舟猛省，确实如此，姜缘说要帝血，也从没强调必须是姜姓之血，八姓对她其实都一样效果，都能让她帝脉浓度更高。 说天巡要融合八姓，那指的应该不是血，而是八姓之魂，那才能融出一个最近天道的怪物。

呃，这么说的话，妫姮的血对姜缘也有用诳，也属老祖宗之一。 连寂先生的血对姜缘或许都有用。 “倒是统一之战，消灭其他七族，唯我独尊，那才正常...... 唔......“妫姮忽地再度一手捂住脑袋，面露痛苦。

陆行舟原本就握住她的另一手没放开，此时直接发动碧水涤尘，助她抚平魂海。

“我...... 想起了一些片段...... 当年仙界崩毁，好像与此有关...... 我应该是在那时候死的，八大帝应该都死绝了才对......“

陆行舟：.......”

听起来似乎是上古一场大战，把仙界崩成了今日的古界。 大帝死完了，八族衰败，有部分人组成了一个小集体维持古界的规则，所以在早先古界人士的说法中古界是没有帝王的，是一种“自发的秩序维护”。 天巡在最初更大概率是属于一个集体代号，只是集体也会有一个代言人，现在摩訶姜渡虚洛焚天等人口中的天巡特指这个人。

不知是什么记忆在冲击，导致妫姮这次似乎特别痛苦，整个人都蜷缩了起来，慢慢缩进了陆行舟怀里，不自觉地颤抖。

陆行舟犹豫了一下，轻轻把她抱住，低声道：“我在。 “

妫姬颤抖片刻，慢慢平复下来，却没有再离开他的怀抱。

或许是地府之行带给她的记忆太过深浓，本能的感受之中陆行舟身上就是最让人有安全感的所在，闻着他的气息都会感觉安宁很多。

她静静地呼吸了好一阵子，才低声道：“姜家的法则，与别家都不太一样，大家都在修自身，唯有姜家修外物，是为天工。 如果有人要对八族下手，姜家大概率会是被放在最后一个的，换言之，如今姜家坞堡被攻打，意味着对方别的已经做完了，只剩姜家。 你...... 能不能让我和姜家人见个面？ “

陆行舟点点头：”可以。 “

正说着，洞府门开，有人闯了进来：”这狗男人现在本事了，都开始玩古尸了？ “

陆行舟：....”

抬眼看去，却是龙倾凰抱着小凤凰出现在床边。

小凤凰从龙倾凰怀里探出鸟头，震惊地看着陆行舟怀里的妫姮，仿佛宕机。

妫姬慢慢从陆行舟怀里离开，平静地坐了起来：“我不是古尸，我是活人。 “

龙倾凰鄙视道：”是活人就可以不管自己的坐骑，醒来第一件事就抢人丈夫？ “

妫姮并不辩解，只是伸手：”清羽，来这。 “

小凤凰高兴地挣开龙倾凰的怀抱，落入主人怀里。

看来清羽是它的名字，陆行舟有些无语，妫嫣之前连她自个的名字都忘了，倒还记得她的鸟名。 话说您这清羽它六朝吗？

龙倾凰更是无语，枉自名为倾凰，这凤凰一点都没为她倾倒，从见面到现在都是她养着的，结果被主人随便一句话就勾回去了。

陆行舟问：“和这凤凰交流出什麽来了？ “

龙倾凰道：”从它身上补足了一些妖修功诀，算是没白费劲。 这只凤凰不是初生的，它是一只成熟凤凰殉主，也是因为它的殉主而护持了这女人灵光未灭，最终得以随着它的涅槃而苏醒。 只可惜这么忠诚的凤凰，由于重生之故，自己也什么都不记得了，如同新生。 “

陆行舟点了点头，这倒是没超出他的预料，大致猜测就该是这样的。

龙倾凰斜睨着妫姮和清羽其乐融融的样子，慢慢道：“但这就意味着，假以时日这凤凰会复苏到一个很恐怖的实力，并且早晚会记起一切。 到了那个时候，别说你把握不住，此世都会被搅得地覆天翻。 “说是说凤凰，实则明显指桑骂槐在说妫姬，让陆行舟留个心眼。

陆行舟正要说话，妫姮先开了口：“我让她跟着你，如何？ 你也知清羽本性纯良忠诚，只要你现在对它好，无论将来它苏醒了什麽记忆，将来也会记你的情。 “

龙倾凰倒听愣了，一时挑不出什么毛病，半晌才道：”很明显它希望和你在一起。 “

妫姮有些叹惋：”我现在照顾不了它，也不愿意让它随我再赴险地。 留在你身边，龙凤之间的修行会有一种和鸣共进，倒是对你们都有好处。 “

龙倾凰沉默下去，她确实也感受不出妫姬有任何恶意，心中颇为惊奇。

这可是上古大帝，就算失忆了，本性也应该是霸道至极的那种，现在这副老实模样是怎么回事儿...... 结果就见妫嫣转头对陆行舟道：“你这坐骑倒是不错，修行竟比你都高。 但我从来没见过有人把自己坐骑搞大肚子的，这天底下怎么会有你这种人啊？ “

陆行舟：”？ “

龙倾凰柳眉倒竖。

敢情你让你的凤凰和我一起，是因为觉得我俩都是坐骑？
