# 第615章 我没这么丢人的后代

“眶眶铛铛~”洞府一阵摇晃。

龙倾凰和妫姮打起来了。

陆行舟发现短短几天之内妫姻已经先后和己方两大干元干过仗，反倒是被腾云小妖女以大妇姿态训了一顿还没一点办法，这就是合欢妖女的含金量吗？

他当然没法坐视这俩打架，在身后喊了一声：“阿呆。 “

这称呼让妫姮愣了一下，出手了软了三分。 陆行舟趁势插入两人中间，架开双方手臂。

妫姬一个旋身躲在陆行舟背后，低头不语。

龙倾凰瞪了妫姻一眼，又有些惊艳地看了看陆行舟：“出去一趟，修行没见涨，实力倒是更强了。 “陆行舟刚才这一手，非常准确地击中她因为本就没打算真打而产生的气劲薄弱点，便是她没让着，这一下也是得被架开的。

这种一眼看穿弱点破绽的眼力本来是需要长期浴血的实战经验，陆行舟极为欠缺这个，可不知怎么出去逛一圈就达成了。

陆行舟赔笑道：“这个能力也是拜阿呆...... 拜妫姮所赐，现在也是自己人，别内讧。 “

说着转头对妫姮道：”倾凰是我爱人，不是坐骑，别胡说八道。 “

妫姮道：”你没骑过她？ “

陆行舟龙倾凰都卡了壳，正常的骑也真骑过...... 以及床上那种，说是骑也没什麽不可以。

不过陆行舟说爱人，让龙倾凰心里舒服不少，倒也懒得辩这点破事了，只是回敬：“要这么说，你刚才也被骑了。 “

妫姮想了想：”没有，刚才是我骑着他。 “

龙倾凰：”？ “

”胡说什么呢？” 陆行舟满头汗：“别在意，她有点呆。 “

”阿呆是吧。” 龙倾凰冷笑：“才认识多久，爱称都有了。 说来也是，都湿漉漉地共浴鸳鸯了，骑不骑的还有什么要紧，没见过这么快的，还大帝呢，嗤。 “

陆行舟忙道：”真没有，误会了。 “

”那你们刚才在干什么？”

“我们在探讨问题，还有传功......”陆行舟越说越小声，这感觉就像学外语那梗一样，谁家讨论问题躺床上啊。

他也不知道为什么妫姻会喜欢和他亲近，窝怀里...... 感觉单是地府那一路护持不至于此。 反正作为一个正常男人肯定不会假惺惺拒绝就是了，谁客气啊。 但陆行舟还是觉得这和双方搞上了好像有着挺大的区别，真要是想上多半要被踹死的那种。

可见鬼的是妫姻一直垂着脑袋缩在陆行舟身后，也不反驳。

果然这话一点都说服不了龙倾凰，母暴龙斜睨了他半晌，没好气道：“随便你们，反正我也不是你老婆。 妖域一堆事，我不合离开太久，此番本来就是来请辞的，清羽跟我回妖域倒也恰好，那边妖气氛围更加适合她复苏。 “

妫姮终于从陆行舟身后挪了出来，有些不舍地递过清羽：”清羽你先跟这条龙去她们的妖域，我需要去找找我的魂魄，回头再来寻你。 你要乖乖的。 “

清羽点头。

陆行舟拥住龙倾凰，在她唇上吻了一下：“此去也小心，圣山秘境随时有可能像那个梧桐秘境一样，被人从古界开启。 一定要当个要事对待。 “

龙倾凰完全忘了刚刚才说过”反正我也不是你老婆“，吻得很是自然，等陆行舟说完，她也懒得多回答，扯着陆行舟的衣领子拉过来，继续吻。

妫姮手里还抱着鸟呢，没人理会，有些呆呆地探头去看这人类和龙族亲嘴儿是什么个模样，似乎有点不可理解。

龙倾凰也吻够了，瞥了她一眼，一把抓过清羽，“哼”了一声大步离去。

自恋母暴龙很少有这种妒忌表现，怀孕之后就更少了。 其实多少是有点对妫嫣的美貌不太爽，而且还是无相...... 最可气的是对别人都是暴击的摸肚子杀，对妫姮完全无效，感觉她压根看不懂，连当面舌吻也没见她有什么表示，还是呆呆的。

挫败的母暴龙走到洞府口，还是忍不住停步回眸：“早点找齐魂魄，朕要看看上古大帝完整体是个什麽模样，实在不想看一只呆头鸟。 “

龙倾凰走了，妫姮转头看着陆行舟：”你这坐骑嘴硬心软。 “

陆行舟没好气道：”她真的不是我的坐骑！ “

妫姮道：”可当初龙族就是坐骑。 “

陆行舟倒是想起曾经和龙倾凰讨论过龙族和人类冲突的话题，龙倾凰说人类总想抓她们当坐骑...... 后来又表示真能驯服也不是不可以，只要你有那本事。

按这思维，远古龙族应该是愿意认妫姬这种强悍大帝为主的，包括凤也一样，清羽就是。

陆行舟揉了揉脑袋：“按这么说，天巡和摩訶手头，说不定还有强大的龙凤之属。 “

妫姬点头：”应该有的。 清羽的复苏就与那边的凤凰共鸣有关，所以我说你太弱了。 “

陆行舟叹了口气：”修行非一蹴可就，没办法的事...... 我们先看看姜家的问题？ “

妫姮很老实地”嗯“了一声。

两人离开洞府，当头就看见沈棠带着姜缘找了过来。

“说姜姜就到。” 陆行舟笑道：“你怎么会跟棠棠回来？ “

姜缘神色复杂地看看他，谁能懂刚刚说完”谁能救我族人我就嫁谁“结果转头就发现被陆行舟给救了那种哔了狗的感觉啊？

“姜小姐是听说了姜家坞堡的变故，她很想从我们这边的通道回去看一眼。” 沈棠笑道：“之前我们从南海偷渡，只有去两位干元，姜小姐这么好的向导都不敢带。 如今既然我们自己这边也有通道，我就想大概姜小姐是可以去的，你的意见呢？ “

陆行舟拉过身边的妫姬，问姜缘：”你看她什麽感觉？ “

姜缘上下打量了妫姮一阵子：”你要我说实话？ “

”说啊。”

“虽然这个狐狸精很漂亮，你拿来跟我显摆个啥，我是你老婆吗？”

陆行舟：“？ “

妫：............”

众人你看我我看你，气氛呆滞了半天，陆行舟才不可思议地问：“就算你看不出这是无相...... 难道也没有感觉到血脉上的压迫力？ “

姜缘愣了愣，再度认真地看看妫姮，挠头：”没有。 “

陆行舟道：”就你这敏感性也别找帝血了，大帝本人站在你面前你都不认得。 ”

姜缘后退半步，不可置信地盯着妫姮看。

所以我刚才骂老祖宗是狐狸精？

妫姮摇头：“她没有我的血脉，确切地说，世上就不可能有我的血脉啊，我又未婚。 她最多含有我族人的血脉因子，确实与我没什么关系。 “

姜缘长长吁了口气。

没你的血脉你装什么大尾巴狼，狐狸精。

妫姬道：“再说了，我不想有这么丢人的后代。 “

姜缘：”？ “

这阿呆是要和所有人干过仗是吧？ 陆行舟忙打岔：“所以你的血给她能兼容吗？ “

”她也含有我妫姓血脉，应该不会冲突。” 妫姻道：“但并不建议这么做，我的血脉强度太高，会把她自身所有的姜姓特质弱化。 若我猜测无误，其实姜家应该保存有它们自家的上古帝脉才对，因为最初的偃师人偶之中就含有她们祖帝之血，但凡她们能保留一些核心在，就能提取出来。 “

姜缘不知想到了什么，脸色微微变了。

陆行舟瞥到她那神情就知道真有...... 大概不在姜家坞堡，而是在他们坞堡的人此刻所转移的秘地里，时间过于久远，以至于姜渡虚和姜缘自己都不知道自己供奉着的祖宗机关人里有梦寐以求的帝血存在。 但原本是姜家自己族人的秘地，现在反倒变成外姓弟子住进去了，也不知福祸。

倒是很有可能，天巡进攻姜家坞堡，所求的也不是什么姜家人的要饭血，而是这东西才对。 妫姮道：“如果确实有你们的初代机关人，我想去见一见，或许有益于我想起什么。 以及，我很怀疑姜家机关会含有很多我们的远古记录，你愿不愿意带我去看看？ “

”去。” 姜缘梦呓般说着：“现在就去。 “

陆行舟也想再去古界，原本先回家只不过是想搞清楚”古尸“的问题，现在都搞清楚了，那当然要继续去古界。 还有大堆事情需要探索，连夜听澜现在在哪都没搞明白，放心不下。

沈棠见陆行舟神情就知道他想去了，微微一笑：“你们且去，这次我留守。 “

妫姮忽然道：”我想起你体内的熟悉的气息是什么了。 “

沈棠怔了怔：”什麽？ “

”姬姓帝脉特有的天道武灵，当年随某个姬姓后人遁逃人间，这人被我追上杀了，其天道武灵不可灭，我镇之于地底，施火煅烧...... 经历无数载，大概会锻成一块凝晶。 此物是不是被你锻成仙骨了？ “陆行舟沈棠面面相觑：”是。 何谓天道武灵？ “

”某种意义上，算是天道对应“武'的部分化而成灵，被姬氏执掌。 冰魔炎魔之流也是这类东西，只是“武'这个概念不像水火那么直观...... 你要我解释，我解释不清楚，按凡人的说法，大概叫女武神吧。 “沈棠：............”

妫姮道：“这确实是上佳仙骨，但价值不仅于此。 我给你一个特有的法诀，你试试能不能从中提取出武道帝经。 ”
