# 第616章 北冥

连陆行舟都没想过，己方势力的质变飞跃会从这一刻开始。

原本以为就算沈棠能从中得到什么武道帝经，也是皇极惊世的后续修行...... 倒也确实如此，只不过武道之灵身上囊括的并不只有皇极惊世经。

裴初韵早就不修姹女玄功了，修的是裴家法。 与盛元瑶及天行剑宗等等都算是典型的武修，每一个人的后续修行都可以在这里找到参照。

她们的修行欠缺，无非也不过是修行法不够顶而已。 以盛家裴家功法与天行剑法要破晖阳，与武道帝经破晖阳，那是一个难度吗？ 在武道帝经面前，晖阳只是个前中期普通坎......

不管怎么说，妫姬参与己方阵营所能得到的基本好处是已经开始展现了，沈棠此刻完全不去吃她的醋，笑吟吟地送别：“此番再去古界，和之前茫然无头绪的乱闯可不一样，心中有底很多。 你们安心去闯，家中我们自会经营。 “

原先去古界那真是两眼一抹瞎，从来没去过，总觉得是龙潭虎穴。 此刻去逛了一圈回来才确认，那边也就那样，至少日常所见的人物并没有强到个个干元无相。

陆行舟心中同样有底很多，低声吩咐：“摩訶知道我们去了古界地府，也知道妫姮的存在了，他不可能什么都不做。 我认为最有可能采取的措施还是以顾以恒身份搞事情，直接动摇我们后方，你时刻与京中国观和两位岳父联络着，一切小心......“

沈棠微微一笑：”我知道，另外我还会在丹霞山也布置一个通讯大阵。 “

通讯阵法这种东西，原先整个世界只有天瑶圣地会，属于不传之秘。 也就某扶摇仙子在阎罗殿复刻了一个，当时的陆行舟修行见识全面不足，都没学会。

好在如今大家见识今非昔比，沈棠已经可以整出属于自己的版本。

相比于其他，沈棠反倒是觉得总是看他们玉符通讯，自己像个外人似的这才难受......

她不知道的是，看她和陆行舟这临行叮咛的小模样，姜缘和妫姻一左一右斜着眼睛看，同样感觉自己是个外人，那感觉别提多古怪了。

虽然本来就是外人......

妫姮突然想起当初入地府，陆行舟是先和沈棠通话反复确认了平安才肯继续走，否则可能地府之行都没了。

这种感觉让她有点闷闷，直到重新回到自家梧桐秘境里都臭着脸没说话，自己都搞不清这是什么缘故。 倒是陆行舟此时没留意她们的表情，路过那个焦黑的梧桐树，问道：“这梧桐是清羽所栖之树？ 你坐化在此，有什么说法麽？ “

妫姬面无表情：”为什么是清羽所栖，不是我自己的树？ “

”不是说凤栖梧？”

“凤凰鸣矣，于彼高冈。 梧桐生矣，于彼朝阳。 “妫姮淡淡道：”这形容的意味，不是凤凰，是王。 “陆行舟：..........”

您记忆这不挺丰富的？

妫姮轻抚梧桐，想起之前陆行舟等人初入此地时，他还特意用灵泉帮忙灌溉滋养这棵梧桐，心情莫名又软了几分，低声道：“此树若能生华，也自会有很多神妙。 能作为很多顶尖材料不提，届时参天华盖，可以护持你们夏州区域，是天然的守护与聚灵。 另外......“

她又有些头疼地揉了揉脑袋，艰难地回忆：”它应该可以沟通天地桥...... 做一些...... 天道沟通？ 我、我忘了.........“

陆行舟心中微动。

这听起来有点像是某种控制枢纽...... 比如说所谓的在天劫上动手脚，是不是就是依赖于类似的东西。 听着很像...... 这里是哪里，理论上这是昆仑之巅，如果有一个沟通天道的枢纽，那昆仑之巅的参天之树是个很合理的猜想。

但现在这梧桐半死，所谓天巡是通过什么，是否有另一个相似物？

写到这里，请各位书友使用 必应 搜索： 速 读 谷 看最新无错章节！

见妫姆辛苦回忆的样子，看似又什么都想不出了，陆行舟也没强迫她继续多想，反倒伸手替她揉了揉脑袋：“想不出就别急着，早晚能顺顺当当地想起。 “

妫姬怔怔看着他，”嗯“了一声。

陆行舟转而道：“所谓护持区域什麽的，这都隔界了也算？ “

妫姬想了想，低声道：”我觉得你现在该考虑的是两界连通后的事情。 “

陆行舟点了点头：”我看它确实没死透，但要重新恢复好像也不容易？ “

妫姮沉吟片刻：”你的修行，除了形而上之的阴阳之外，更具体的东西也不能落下。 譬如你修水火，其中火算是很不错，水尚有欠缺。 此去古界，看看是否有机会得到太一生水...... 若是可以，此树自能复苏，你的水系修行也能推到顶，无异于你火系的三昧真火。 “

陆行舟道：”我有天一神水，是一个东西麽？ “

”两回事。” 妫姮有些鄙视地斜了他一眼：“你平时都修行个什麽东西，晖阳也不弱了，这见识跟什麽山沟里出来的一样。 “

陆行舟叹了口气：”两界分隔这么久，你别拿仙界见识说事。 “

妫姮指了指默不作声的姜缘：”她难道不是古界出来的？ “

姜缘憋着脸不吱声，咱们古界见识还真没有你这种远古大帝见得多...... 但话说回来了，沧海桑田变化那么大，你以前的见识拿到现在真能用？ 别让我找到机会蛐蛐你。

陆行舟打量了姜缘一眼，也觉得怪怪的：“你怎么都不说话呢？ “

姜缘也不知道，感觉明明自己和陆行舟更熟，结果现在他一直和新来的说话还贴心地帮忙揉脑袋，都不理自己，那感觉挺憋闷的。 但这话不好说，说了简直像个表白，老娘要表白你吗？

于是话到嘴边变成了：“心忧坞堡门人，没心情。 “

陆行舟点点头：”那先去找他们。 所谓秘地在哪里呢？ “

”在北冥。”

数日之前，夜听澜离开南海姜家坞堡，直奔东方而去。

东方很明显是天巡的势力范围，但是东方囊括很大。

陆地极东是东方，海外也是东方。

虽然古界整个范围不算很大，无论是陆地还是海都远远没有人间那么广袤无垠，但依然不是一个想探什么就探什么的村子。

夜听澜最想搞明白的就是天巡是谁、长什麽模样、又是通过什么来隔绝两界设定飞升的，这种信息显然不是边边角角试探就能找得出来，需要更深入到相对核心地。

天巡所在还是很容易问到的，就在“日出之地”。

所谓日出之地，自然不会是指现世的小日子。 这种天圆地方的一界，日出之地便是位界极东的地方，理论上那里真的可以看着太阳从深渊向上的过程。

夜听澜可不能直接冲到人家天巡的老窝去，能选择的方案只有在东海先行探索，如果能抓住某个天巡势力的落单高层那就最好了。

结果就发现，古界依然有大大小小的势力，各种城市各类宗门，并不是简单的天巡摩訶两分。 比如姜家坞堡就是其一。

这东海之外的岛屿上，同样有着各家势力，也同样有着很多人在海上寻找各类造化，探索古墓古洞府等等，一切都和人间没什么区别。

她下意识地去了对应自家天瑶圣地所在的方位，这里没岛，纯粹的海水。

夜听澜总感觉，两界是不是真可以叠加的......

与人间的最大区别是，这里海上异兽明显比人间多，种类也很多是人间所未见的，比如就看见有人在和一个奇怪的巨鲸争斗，然后被巨鲸吞得渣都不剩。

如果所知无误，这应该是螭吻。

好奇怪，看似有规则，却又像个丛林法则的蛮荒。 以至于想找什么天巡势力的高层，跟笑话一样，何谓天巡势力？ 这压根就是没人管的地带好不好。

并且所谓的日出之地，无论怎么向东飞，都抵达不了。 像是那类“掌中佛国”的所在，无论多远，始终不过在方寸之地徘徊。

夜听澜思量很久，索性暂时不去考虑天巡的事情，离开了东海，转向北方。

当成一次全局探索也不错。

人间的北方是妖域、以及冻月寒川...... 这里的北方呢？ 按照姜渡虚给的地图是北冥，那也是有很多传说的地方。

夜听澜从没想过，在所谓天巡摩訶共治的古界里，居然还有一整片魔渊，里面冲霄的魔氛让夜听澜头皮发麻。

“哟...... 好漂亮的仙子。 “一群奇怪的生物出现在虚空，身形扭曲，通体黑色：”没有人告诉过你，北冥是禁入之地？ “

夜听澜相信至少一两年前的北冥绝对不是什麽禁入之地，否则姜渡虚的地图不至于连这都不标注。 区区一两年，这里就变成了魔渊？

发生什么事了？

夜听澜艺高人胆大，自然不会直接退却，冷笑道：“禁不禁入，我不知道。 只知道既有造化，见者有份。 想用恐吓把人吓走，包圆了地方...... 真当天下人都是傻子麽？ “

没错，不可能区区一两年整个区域都变得连姜渡虚都没听说过，只有可能是一种恐吓，在掩藏真意。 魔意开始猙獰：“既然如此，那就留下吧。 “

天色骤暗，四面杀机汹涌而来。

夜听澜第一感受是，空间被扭曲了...... 首先闪现类的术法用不了，其次就是通讯很可能被隔绝，联系不上外界。
