# 第617章 帝墟 混沌，与夜家姐妹

夜听澜首先想到的是陆行舟想联系自己恐怕联系不上，会让他担忧......

但她对这种状况一时半会并没有太好的办法，因为这涉及了空间系的法则，不是人间的选手们能玩的东西。 夜听澜自己对空间也只有少许了解，能玩玩储物戒的芥子纳须弥、也能玩玩空间封锁阻止别人闪现瞬移，但对于这么大的扭曲就差远了。

“砰！” 几个魔物冲了上来，被夜听澜直接一拍全趴地上了。

魔物：“？ “

夜家姐妹过来都是做足了遮掩，为的可是规避天道规则，以免触发干元入仙界的”飞升判定“。 元慕鱼会被小角色调戏，这些小魔物也看不出夜听澜居然这么强，一时全傻了。

夜听澜揪起那个小头目：“说，这里现在是什么情况，谁在此地行事？ “

小头目吓得浑身发抖：”干、乾元......“

”少废话，问你话呢！”

“我们只是听说了这里有上古帝墟，具体如何我们也不知道啊......”魔物都快哭了：“我们只是看门的......

“上古帝墟......”夜听澜想了想，问道：“我看你们只能很普通的小魔物，贪嫉之流所化...... 魔王是谁？ “

”是混、混沌大帝。”

写到这里，请各位书友使用 必应 搜索： 速 读 谷 看最新无错章节！

夜听澜愣了一下，一直觉得所谓四凶这种存在应该只是传说，想不到居然真有...... 那此地的扭曲就不奇怪了。 可若是真有这种级别的妖魔，以混沌的赫赫名声极可能属于无相，不是可以随便闯的。 夜听澜自己肩负重任，并未打算跑古界来斩妖除魔，对所谓上古帝墟的兴趣也没道理去和上古四凶这种级别的妖魔血拼，便有了退意：“此地空间混乱扭曲，如何离开？ “

那小头目正要回答，忽然眼珠鼓起，”砰“地一声炸了开来，尸骨无存。

空气中隐隐传来獰笑声：“既然来了，那就别出去了。 “

夜听澜张开神识，一无所获。

那声音悠悠传扬：“不用找了...... 本座另有要事，可没打算与一位乾元修士节外生枝。 阁下不妨在此歇着，等本座事情做完了，回头再炮制你，哈...... 哈哈哈......“

夜听澜：...

看来混沌是真混沌，这脑回路就不是一般人理解的。

本来自己都想走了，不掺和这浑水了，你让我离开岂不是更不会节外生枝？ 非要把我困在这个空间里，觉得事情做完了回头再对付我...... 我就这么老实，真就以为我不能给你搞点事？

妈味先生也是有脾气的。

夜听澜闭上眼睛，对方那笑声还在空中回荡，忽地闷哼一声，有了点痛楚。

声音惊疑不定：“这是...... 什么？ “

夜听澜的太阴之力，化此地黑暗幽垠为己用，对方之所处忽然就变成了夜听澜的主场，仿佛置身于刀山火海。

与此同时，整个黑暗视野进入了夜听澜的窥测。

她发现一个无头无面的凶兽正在一个洞府门口，而外面横七竖八已经死了满地的人，还有少数人死守洞口，里面有激光炮火等等向外轰击，可落在凶兽身上几乎没什么效果。

夜听澜睁开眼睛，瞳孔微缩。

混沌的实力比预想中的弱一些，应该未达无相，最多也就干元之巅。 这算个好消息，没有跨越无相大坎的越阶，夜听澜还是有一定自信的，就算打不过，对方想杀自己也不容易。

坏消息在于，守卫者她有些面熟...... 前几天刚刚从姜家坞堡扫过一眼离开，其中好几个人都是姜家坞堡那一眼见过的，比如此刻领头的看似管家的人。

远在南海姜家坞堡，怎么就到北边来了？ 自己在东海逛的这些时日发生了什么？

既然是姜家人，那就更不能坐视不理。 夜听澜左右环顾了一圈，她知道对手的位置，但现在麻烦在于找不到路径过去，此地空间扭曲，往前可能反而落点在后，无法直达。

混沌的怒吼声也在此刻传达：“你是何人，为何有太阴之力？ “

夜听澜道：”那么你以为，太阴之力该是谁的？ “

混沌反倒被这反问给问懵了，因为明面上说，世上真的没有人代言太阴，它的纳闷是怎么会有，而不是谁有。 但夜听澜此问恰恰问到了它所知的某些点，混沌闭上了嘴，没想泄密。

“嗖~”随着混沌发懵，夜听澜斜踏半步。

混沌瞳孔一震，它发现夜听澜这半步，看似斜踏，实则正好是往它的方向前进了半步。

这女人...... 对空间测算也有涉猎，好广博的见识。

绝对是个劲敌，被缠上就麻烦了。 混沌忽地再度加力，夜听澜再度陷入了彻底的空间迷途，走哪都不对了。

她默默掐指测算着，一点一点地去测算勘正方向，进度慢如龟爬。 同样混沌那边也不好受，四处太阴之力一直烧灼，进行着远程牵制，洞府门口更是幽幽泛着月光，进不去了。

本来旦夕可破的洞府防守变得麻烦了很多，一时半会打不进去了。

好强的女人...... 整个古界乾元者也就那么些，有数的，这女人到底哪冒出来的？ 混沌简直不可思议。 更不可思议的是，没拖多久，外面又来了一个小姑娘。

混沌瞥见小姑娘的脸，魔都麻了。

这不就是和此刻僵持的女人相似的年轻版吗？ 一个就够麻烦了，怎么还来一个？

夜听澜似有所觉：“你来了？ “

”嗯。” 元慕鱼笑容有些揶揄：“我亲爱的姐姐，看似遇上麻烦了。 “

此刻形势在元慕鱼看来特别有意思，因为自己眼中的夜听澜只不过就在数丈之外，近在咫尺。 但夜听澜却看不见自己，眼睛没点焦距地到处左顾右盼，然后挪动的脚步一寸一寸的，简直像只蛆。 夜听澜面无表情：“我陷入的是空间混沌。 你要麽帮忙，要么远离，否则它的混沌范围可未必不能扩张，把你也囊括其中就麻烦了。 “

元慕鱼歪着脑袋：”需要我怎麽帮忙？ “

夜听澜抿了抿嘴。

姐妹之间是有同心秘法感应的，当然前提要主动开启，两人之前闹别扭可从没开过，进入古界自知险境必须守望相助才开的。 这便是元慕鱼从地府离开之后，想找夜听澜就直接找过来的原因。

但要说这种情况怎么帮忙，夜听澜一时半会也想不到。 整个空间是乱的，元慕鱼此刻在外不受影响，一旦靠近一点就同样要陷入混乱，并且也同样无法直达对方的位置。

元慕鱼远目，看着远方黑暗的重重雾雳，淡淡道：“不就是空间嘛...... 我虽捋不顺，但能一起转了。 “夜听澜：“？ “

元慕鱼伸出一只纤指，点在混乱的空间边缘、夜听澜的太阴之力渗透之处。

她对接的是夜听澜的太阴之力，仿佛一体。

整个空间开始闪烁着月色般的幽光，凡是有夜听澜太阴之力弥散的范围全部亮了起来，下一刻整片空间消失，转入了另一个位界。

化阴为死，堕入黄泉。

混沌都没反应过来，连这它自己在内就已经全部掉进了幽冥地府。

洞府之外空空如也，率众御敌的周管家看得目瞪口呆，觉得刚才经历的只是一场梦境。

别说周管家看不懂，连夜听澜都瞳孔地震：“你...... 你这能力，怎么来的？ “

元慕鱼笑得很甜：”和姐夫亲亲抱抱就有了。 “

夜听澜深深吸了口气：”夜！ 扶！ 摇！ 能不能正经一点？ “

”这就是正经话啊，姐夫坐在轮椅上，我坐在姐夫的腿上，和以前一样。 话说回来了，我这么做的时候，你还在吃斋。 “

夜听澜还没回话，远处传来更加愤怒的怒吼声：”这是哪里...... 你这个臭女人，知不知道自己在做什麽？ “

元慕鱼笑容不改，眼里却泛起了杀机：”我们姐妹说话，有你个畜生什么事？ “

”砰！” 空间崩碎，元慕鱼咻忽出现在混沌面前，并掌为刀，切向混沌无面目的脑袋。

与此同时，夜听澜神剑出鞘，璀璨的光华照亮了地府。

夜家姐妹数十年来第一次携手对敌，爆发在古界的幽冥，如果混沌有知，不知道会不会觉得有点荣幸。
