# 第618章 怎么是个女人都是你的

但无论如何，混沌的强大是实打实的。

如果姐妹俩单只其中一人，基本不是它的对手，两人围殴却正好。

这个混沌与大家概念中的不是很一样...... 如果是顶格的混沌概念，那逼格可太高了，属于世界的源初、天地未开之前的意义，遇上这种概念的混沌那洗洗睡吧，打个喷嚏都能把这个位面毁了。

应该不会有人把那种混沌和姜家的高达联系在一起吧......

作为“四凶”概念存在的魔物混沌，不具备那么高大上的意义，但实力方面按理没得黑。 战斗还会让人特别苦恼，因为常人所认知的一切在它身上都是对应不上的，颠倒错乱，各类属性混成一团，以平时的习惯认知去打很容易被坑死。

不过眼下这一只混沌，显然没有那么高的级别。 它只有一项空间能力，其他并不具备，仿佛其混沌特指空间上的混沌。 于是也不会有无相之强，只在乾元之巅。

单单是空间能力，起初就让夜家姐妹打得非常难受。 大家本来就没打过这类属性的仗，并且这位的空间能力还比较特别。

夜听澜的剑光看似已经没入混沌身躯，可竟然完全造不成任何伤害，反倒是在十里外的地面炸开，还轰死了一条路过的地狱大犬。

元慕鱼亦然，看似一掌已经切中，可根本虚不受力，反倒自己用岔了力踉跄一步，那掌力也不知道被哪块地面消受了。

反倒是对方的攻击，无声无息，两人一击失手立刻撤开，就看见原处的位置如琉璃碎裂。 那是空间被搅碎，若是没及时闪开恐怕这时候都被搅成几百片了。

这种诡异的战局让两人都非常难受。 自己的攻势根本落不在想落的位置，对方的空间破碎却无声无息，但凡反应慢半拍，随时都要交代在这里。

但好在这是人间最出类拔萃的姐妹双骄...... 轮番拖延战斗观察，足足磨了大半时辰，倒也略微总结出了一些经验。

受限于硬实力，这混沌的空间转移是有范围的，大约就是十里方圆。 便如此前元慕鱼站在范围之外，它无法再扩大范围把元慕鱼囊括进去。

因此只要在以它为圆心的一定范围之内，策动范围攻击，那无论伤害落点在哪，最终都能伤害到它，这便是此前夜听澜的太阴之力能对它起到效果的原因。

只不过单纯用范围攻击并不可取，范围类的攻击方式往往消耗会更大，并且由于攻势不够集中，对于单体的伤害偏低，这是天道之常。 以高修行欺负低修行还可以这么打，此时姐妹俩的修行都还比不上这混沌，要是只用范围攻击乱砸，效果太弱。

姐妹俩错身而过，元慕鱼顺手塞给姐姐一个玉简，迅速传念：“这是太阴幽荧功，行舟认为必有后门，你留心分辨。 这里我来主扛。 “

夜听澜愣了愣，神识迅速扫过玉简。

元慕鱼道：“这只混沌绝无阴阳混融之意，它是纯粹的阴属。 并且此物应不了，我的生死之功对它效果偏弱，反倒是你从太阴幽荧之中或可找到一点专门的克制。 “

夜听澜早就意识到这只混沌或许真怕太阴，甚至猜得出它可能效忠于某个也有太阴的人物，这功法来得可以说正是时候，便也没和妹妹客气：”那你小心。 “

”砰！” 元慕鱼一掌平推，四面幽垠席卷，竟然第一次正面挡住了混沌的空间崩碎，既非闪躲、也没后退。

混沌震惊：“怎么...... 可能？ “

这不是这女人本身的力量，是一定程度借用了位界之力。

可这女人到底凭什么借用地府位界之力？ 怎么感觉这么多年的认知都到了狗肚子里，混沌压根无法理解元慕鱼微微一笑：“区区古界阁楼，诞生一些歪瓜裂枣之魔...... 连四凶应有的高度都斩半，凭什么觉得自己认知多深？ 本座眼中，倒像一群衣不蔽体要饭的。 “

姜缘抵达自家北冥秘地的时候，混沌都被夜家姐妹拉下黄泉打好久了，此刻的洞府门口其实一点都不黑暗，是光天化日的场面。 混沌麾下尚有其余魔物，在与周管家等人控的偃师机关人打得很是热闹。 姜缘一看地上横七竖八的尸首就毛了，一声清叱，持匕首咻然闪了过去。

只见“唰唰唰”红衣身影乱闪，四处匕首寒光，只在顷刻之间上百魔物分崩离析，死尽当场。 陆行舟：“你也会鬼哭神嚎啊......”

“啥？” 姜缘翩然落地，转头看了他一眼。

陆行舟和妫姮跟在后面抵达洞口：“没什么...... 这里怎么会有魔物进攻？ “

姜缘眼里有些泪花，看着地上的尸首不说话。

这里很多年轻门人，应该都算得上她的“发小”了。 姜缘也没什么大小姐的架子，感觉应该和这里很多人都相处挺好的，兴致勃勃来秘地找门人，结果发现死了一大堆，那情绪可想而知。

“公、公主......”洞府之中传来周管家颤抖的声音：“公主！ 真的是你吗？ “

”周叔。” 姜缘飞奔过去：“到底出什么事了？ “

周管家顿足：”我们在坞堡时，就有天巡所派的了净过来攻打，本来我们都要准备玉石俱焚了，结果有个恩...... 呃？ “

姜缘切齿：”天巡......“

周管家瞥眼看见走过来的陆行舟，一下愣在那里：”恩公？ 您怎麽和我家公主在一起......“虽说这恩公当时就说过是受姜小姐委托来救命的，说明他们认识倒是不奇怪。

可这恩公不对劲啊...... 在南海那会儿身边就有两个女人，现在身边又有两个完全不一样的女人，这都一对一对翅膀的来是吧...... 当其中一个翅膀是自家公主的时候，周管家还是觉得十分惊悚，小声问姜缘：“族长知道吗？ “

”你在说什么啊？” 姜缘怒道：“我问你什么情况，为什么我们的秘地会暴露在地面之外，又为什么会被魔物盯上？ “

怒归怒，姜缘脸上倒也有点红。 之前刚说谁救了门人就嫁谁呢，这事闹的。 算了反正他们不知道。 周管家看见了自家公主脸上一闪而逝的红霞，心都凉了半截，叹了口气道：“我们也不知道，很有可能是我们转移潜入北方的时候，被谁盯上了吧，暗中跟着？ 我们不确定，总之抵达之后刚刚开启秘地之门，就被包围了。 之前还有个特别强的魔王，好像是混沌，结果不知为何，莫名其妙消失了...... 否则公主此来恐怕已经要给我们收尸。 “

姜缘沉默。

姓姜的核心族人都一大堆不成器的，非姜姓门人想要多强也是强人所难，周管家已经算是佼佼者了，也不过腾云巅峰。 如果真有“混沌”这种级别的魔物盯上，那真是无法事先发现的。

陆行舟道：“该不会是我让你们散布天巡攻打坞堡的事，导致被盯上吧？ “

周管家不好意思地赔笑：”不瞒恩公，我们根本没作这事。 “

陆行舟：....”

“我们丧家之犬，心中忧惧，哪能有那种闲工夫时内......”

“嗯。” 陆行舟也不纠结，问道：“混沌？ 莫名消失？ 能否说说情况？ “

”我们也不知道，就是本来混沌要打进来了，忽然说是远处来了个女人，然后混沌就和她远程僵持起来，我们都看不见人在哪......“周管家想了想：”哦对了，那人还给我们洞府门口加了一层护罩，悠悠如月，混沌都轰不进来。 可惜随着他们一起消失，那月色护罩也消失了。 “

陆行舟有喜有忧：”必是听澜无疑，敢情她来了北冥。 她...... 她独战混沌？ “

周管家：”？ “

又是你的？

小姐这出去是认识了个什么人回来啊？

陆行舟转头问妫姮：“能不能感应到混沌和听澜交战之地？ “

”你什么听澜我没见过。” 妫姻面无表情：“至于混沌之意，我在这里确实感应到了，但已经远去，不知所踪。 残留的最后外显之意，是极度惊诧不可置信的情绪，按这么看你那什麽听澜应该是占到了便宜。 “陆行舟终于露出喜色：”那就好...... 话说你还能感知这种残留情绪？ 这手段有点意思。 “

妫姬瞥了他一眼：”情绪到了外显的程度，是会有明显的气场波动的，你现在的水平若是刻意留心其实也会捕捉得到，不过这种残留之意，等你无相吧。 “

就像我从刚才开始就能感知到你对那个听澜极度的关心，喜忧随着她的信息而起伏，太明显了...... 这男人从刀山火海里闯过都没能变个心跳，竟会在这种事情上表现这么明显，不知为何让妫姮有点不舒服，于是不想说话。

这边在对话，姜缘便和周管家正带着残部默默收拾尸首，搬进洞中。

等收拾得差不多了，姜缘站在陆行舟身边，低声叹了口气：“不管怎么说，谢谢你...... 也谢谢国师。 别站在门口了，跟我进来坐吧。 说好了的，带你们去看我们远古留下的机关核心。 ”
