# 第619章 造化之道

这个洞府倒是出乎陆行舟的意料，从外面看最多就是个稍大的墓葬规格，进去才知道什么叫“别有洞天踏进门口，里面空间就开始变幻，颇有一种无边无垠的感觉，不知其广。

就像是...... 进入了储物戒一样，看似芥子，可纳须弥。

无怪乎和混沌扯上了关系，确实有着空间之变与仙家玄妙。

而庞大的地域之中，伫立着大大小小的很多机关人偶，只可惜基本是残破的，程度不一，有些断手缺腿，有些索性只有半截，还滋滋冒着火花。

像是一支战场上退下来的残疾老兵，散发着悲壮与沧桑。

此前对洞外发动攻击的就是这些人偶，才勉强扛了混沌一会儿，否则单靠周管家等人不可能扛得住混沌一击。

姜缘还没开始介绍，倒是妫姮有些出神地抚摸着这些人偶，抿着嘴不知道在回忆什么。

陆行舟问：“这些便是姜氏先祖所用的机关人偶？ 你们为什么不修缮？ “

姜缘道：”有的，本来所留的可不止这些，修好了的便带走了啊。 我现在用的战偶就是这里修好带走的，战偶修缮和认主也是姜家子弟试炼的一个重要环节。 当然也有不从这里选的，从小就自己炼制本命战偶，但...... 今人都走捷径，已经很少有这样踏实的了。 “

也就是你们都习惯了从自家老祖宗这里要饭珐，怪不得越混越弱。 陆行舟摸着下巴打量了一阵，问道：“为什么不搬进南海坞堡，要天南地北的设置秘地？ 只为了狡兔三窟？ “

更新不易，写到这里，请各位书友，分享 速读谷www.sudugu.org每天更新无错章节！

”不止是这个原因。” 姜缘带着两人穿过战偶阵，往洞府更深处前行：“你们应该察觉得出来，这些战偶都有上古族人的灵魂烙印残留，短期或许没什么感觉，长期的灵魂共振没有人吃得消，早晚所有人都要变成疯子...... 尤其是最深处的帝兵，我们甚至要施以封印隔绝。 因此这个秘地不仅要和我们常居之地分开，还必须放在无人处。 “

说话间，三人抵达战偶阵重重守卫的后方石门。

石门上雕刻着玄奥的纹理，隐有光华流转，仿佛有生命律动。

姜缘道：“这里面就是姜氏大帝残留的战偶，也是我们的帝兵。 谁能掌控这尊战偶，谁便能率领姜家崛起于世...... 只可惜历代没有人能做到。 “

妫姬忽然开口：”是因为实力不足，还是因为血脉稀释？ “

姜缘摇头：”不太清楚，或许都有吧。 我以前也来试过，除了感觉威严恐惧之外，也没别的结果，呆久了还会神魂动荡。 就不知道现在修行提升了，血脉浓度也上去了，再试一次会是怎样。 “

妫姮冷冷道：”我建议你不要试。 “

陆行舟道：”该不会又是埋着什么夺舍后门之类的吧，全搞这套是不是太没创意了。 “

”全？ 我不知道你为何得出这个字眼，还有谁这么干？ “

”玄女。” 陆行舟犹豫了一下，没说猜测摩訶也有夺舍自己的想法，那毕竟只是猜测没实锤，唯一实锤的是玄女。

妫姮摇头：“并非所有人都会喜欢夺舍这种方案，姜家先人走的道途，是御外物为己用，最深的念想甚至可能是生命的创造，是造化创生之道。 对于苟且于别人皮囊之中，他们说不定更宁愿把自己的灵魂融进投入了毕生心血的战偶里，让战偶焕发出自我生命。 所谓夺舍续命的想法，对姜家来说是与理念严重冲突的，此谓道不同。 “

姜缘听得目光闪闪，第一次看妫姮觉得顺眼起来。

这是知己啊。

为什么当初姜渡虚和摩訶合作偷渡，但后来没多久就分道扬镳？ 其核心的分歧点就在于摩訶在金风岛大肆使用夺舍方案，触怒了姜渡虚，觉得不相为谋。

姜家人普遍如此，老祖宗又岂能例外？

陆行舟也想到了这个细节，微微颔首：“那你为何又阻止姜缘开门？ “

妫姮道：”我不知道当年姜焕天到底死没死、死到了什么程度...... 总之这具“帝兵'必有他的神魂烙印在其中，按道理，后人应该能从中得到大量的传承感悟才对，但刚才这位姜小姐说的却是威严恐惧，以及神魂动荡。 这不合常情。 “

陆行舟认同：”是这样，你有什么想法？ “

”我猜疑这具帝兵之中的烙印是有执念的，吸食合适的神魂以滋养帝兵的可能性远高于所谓认主控，姜小姐曾经没事，是因为太弱了它看不上。”

.. ...“姜缘怔了怔，忽地色变。

陆行舟看了看她的表情，暗道可能妫姮说到点子上了。

现在的姜家人修行一般，是因为血脉代代稀释的缘故，不代表几代十几代之前也这么拉，当年的祖先们带领一群战偶，能发挥的战斗力远超其他各族，为什么会越来越衰败？

说不定是因为多代强者死在了自家“帝兵”身上。

姜缘讷讷道：“当年、当年确实有不少先祖，感悟帝兵失败，受反噬而死，我们都认为是正常的...... 如果、如果......“

如果了半天说不下去。

别人家先祖有遗物留下，都是帮家族崛起的，如果她们姜家先祖的遗物反而是使得家族代代衰弱的元凶，那滋味可真难言。

妫姮下了结语：“吞噬越多，神魂越杂，混沌有可能都是因为这个被吸引来的、甚至是因此诞生的，当然不排除后面另外有人。 “

陆行舟和姜缘对视一眼，心知这极有道理。 但那怎么办？ 难道看着有远古帝兵在这里，却关着门当不存在，甚至毁掉完事？

妫姮抬头看着厚重的石门，淡淡道：“倒不是说不能进，而是不能带着”这是我祖宗的东西，我来感悟和收取'的想法进，你得当成这是敌人来做准备。 血脉...... 没太大意义。 你们要相信，现在让我看见妫姓族人，我不会认为他们是是什么人，相反，如果他们的血能让我复苏，我会毫不犹豫让他们去死。 “姜缘深深吸了口气：”我明白了。 “

她轻轻伸手，在石门的纹理上勾勒着诡异的顺序，不知不觉”隆隆“声起，石门洞开。

扑面的窒息感和杀伐之意瞬间涌来，陆行舟都被冲得微微眯起了眼睛。

里面依旧是个似小而实大的空间，一望无际。 在正中有个金属砌成的高台，一个人影盘膝坐在上面，上方有人造的“天幕”，勾勒着日月星辰之形，熠熠生辉。

乍看这模样倒有点像夜听澜盘坐在观星台上...... 是的，那人影是女性模样，栩栩如生，和真人一般无二。 是大家明知道这只是一具战偶，不知道的人必然会以为这是一个真人。

这就是最初代、最近于道的姜氏先祖所用的战偶，它表面已经基本和人类没有什么区别了。 妫姬当年见过、姜缘更是清楚，两人都没什麽表情，唯一被震撼到的反而是现代人陆行舟。 尼玛，修仙世界真是不讲道理，这就已经真有人造人了...... 这肌肤血肉是怎么造出来的，这不可能是金属做的吧？

“她的血肉，触摸上去和真人一样的。 我们姜家修行的毕生所求，也就是做出一个这样的战偶来。 “姜缘掐着一个神魂护持的法诀缓步登台，口中喃喃地说着：”很可惜，至今为止我们还在和金属木料打交道，连个边角都摸不着，根本无法想象这样的血肉是怎么创造出来的。 “

单从传承来说，姜家其实也算是断了。 想要获取最高的传承，必须破解这个战偶的秘密，所以多代族人前仆后继，死得一塌糊涂，反把自家搞得越发衰败。

这空有宝山在前而无法挖掘的感受确实能够把人气死，陆行舟觉得姜渡虚决定举族放弃古界跑路，是不是有种眼不见心不烦的摆烂之意。

三人围着战偶立定，战偶除了散发着强大的压迫力之外，并没有任何特异表现。

妫姮绕着它转了好几圈，忽然转头对陆行舟道：“把你对我做的事，在它身上做一遍。 “

陆行舟：”啊？ “

姜缘美目在两人身上转来转去，你对她做了什么？

很快妫姮就解了她的困惑，平静地说：“脱它衣服，施加媚术，抓她的胸。 我倒想看看，它这种混乱的神魂，是否会有类人的情绪。 “

姜缘眼睛都直了，目瞪口呆。

所以陆行舟那样对你，你还老老实实跟在身边做参谋，上古大帝就是这样的？
