# 第620章 姜缘祭祖

妫姮那几个用词实在离谱，陆行舟不知道自己此刻在姜缘心目中变成什么形象了。

他当然不会听妫姻的，那都什么和什麽...... 眼前这个是机甲战偶啊，压根就不是人，谁抓高达胸啊？ 呃不是，我也没抓你妫姮胸啊，那是意外！

陆行舟懒得搭理，打算伸手戳戳战偶在外的皮肤感受一下有多像真人。

结果姜缘头皮发麻：“陆行舟！ 你敢去捏她胸，我和你绝交啊。 “

陆行舟没好气地戳了戳战偶的脸：”你从哪看出我要捏胸了？ “

一戳之下，果然给人一种满满的胶原蛋白感，完全就是一个年轻女子的脸蛋真实触感。 陆行舟真是惊为天人，现代要是有这档次的机器人，肥宅们怕是倾家荡产都会买一个回家。

姜缘在边上胆战心惊地看着，总怕“帝兵”要跳起来打人。 虽然她们也曾经触碰过，那都是小心翼翼地碰碰手什么的，谁敢上来就戳脸啊？

不过还好，没动。

姜缘长长吁了口气，怒道：“这是无相级帝兵，你触怒它是想死吗？ “

陆行舟道：”首先我们能确认的是，你绝对不能按照往常那样去以神识感悟。 那如果连触碰也不敢，你拿什么来破解秘密，靠卖萌吗？ “

姜缘卡了壳：”就算要触碰，你就不能小心点，放尊重点？ “

陆行舟没回这话，这高达不管怎么说也是个女性形态，理论上只要是男的触碰了都是亵渎，自己不含猥琐之意就行。 他上下打量着战偶，忽然问：“你们控制战偶的方式，除了灵魂相通之外，是否有物理按键之类的？ “

姜缘不是很懂物理这个词，大概意思倒也明白：”按理是有一个机关的，每个战偶的机关所在都不一样，没有人敢测试它的机关在哪啊。 喂，你不会是想...“

姜缘人麻了，这货不会真想脱战偶衣服吧？

陆行舟反问：“难道你们这么多代人都没尝试过寻找它的控制枢纽？ 拜托，你们再怎么尊敬它，这也不过是个“帝兵'，何谓帝兵，兵器之属，它不是你的老祖宗啊喂。 这么重要的事摆在面前，别说个战偶了，就算真人我也......“

妫姮：”？ “

姜缘：.. .......“

姜氏一族还真的从来没想过脱了战偶的衣服细细寻找有没有按钮。 或许是因为人皆脱不开知见障，如果这是个机甲，恐怕几十代之前就被人每一寸地方都摸索过去了，可当这是个女人的时候，后人们敢去动她衣服的可谓一个都没有。

而且还有个很严重的问题，人体什么部位设计成按钮与拨杆比较合适？ 想想就知道.........

姜缘脸色憋得酱紫：“如果要找，我来找，你转过去别看。 “

陆行舟奇道：”这不是你祖宗，有什么不能看的？ “

姜缘怒道：”反正就是不能看。 “

这回轮到妫姮美眸在陆行舟和姜缘之间转来转去，终于也开了口：”你转过去，我俩看。 “陆行舟没好气地转过身去。

其实真没啥，现代人硅胶娃娃看得还不够多的？ 这个再真实，充其量就是个高级点的杯子，也就你们古代人当回事。

两个女人不让他看，倒真不是因为这个，而是因为那点说不清的醋意...... 陆行舟自己没往这方面想，两个女人互相却发现了，对视之下神情都有些古怪。

但却也没说什么，妫姮走上前解开战偶的衣服，果然第一时间就去掏樱桃。

一摸不对啊，这也不是按钮。

居然不在这里设计按钮？ 妫姮简直怒了：“你们姜家祖宗怎么回事，一点都不合常情！ “

姜缘面无表情：”设计机关者，往往都要逆反常人的思考方向。 “

妫姮没好气地剥开战偶的衣服，只有一片美好的酮体，压根看不出哪有机关样儿：”你懂，那你说是哪里？ “

姜缘憋着脸，这姜家后人当得实在丢脸，因为她真的不知道祖先怎么设计的。 其实如果以机关设计的虚实理论，很有可能就是鼻子之类光明正大的地方，别人反而不会想到，但姜缘偷偷摸了一下，发现也不是鼻子。

那能是哪？

陆行舟背对她们听着讨论，抄起了手臂。

也只有老色批能第一时间想到其实还有别的部位也能成按键。 如果再往深点想，说不定有的按钮要从内部去寻呢？ 姜家老祖是男的吧，刚才妫姬说姜焕天来着，显然是男人名字，男人设计一个女性战偶，用法大概率不是很纯洁的......

但这话怎么对她们说呢，嗯......

陆行舟挺蛋疼的，妫姮姜缘找不到按键也在头疼，其实现在真正最蛋疼的是战偶自己。

它没有得到“程序激活”，确实不能动，但不代表它完全没有意识。

它可不是人机意识...... 其意识属于一种杂合体，以当年姜焕天临终时融入自家战偶的执念残意为主体，历年来吸收了大量姜氏后人的神魂力量复苏壮大。 虽说吸收的只是魂力，理论上不影响思维，但其本身只是残念，思维能力本来就很薄弱，各类魂力吸收多了之后难免还是受到了一定的影响。

于是很容易左右脑互博，思维混乱，无法自主行事。 便依旧遵循战偶的基础设定：无人激活的时候不动、有人以神魂对接便触发吞噬。

现在这些人，既不激活，又不神魂对接，一个劲地扒衣服乱摸，这算什么？

下一阶设定的触发条件是：当判断可能受到伤害时，可触发反击。

这也没有伤害判定啊，危机判定都轮不上。

战偶终究忍无可忍地突破了预设，主动地将神魂悄悄接入姜缘。

说是主动，也无异于本能。 对它来说甚至分辨不了妫姮是谁、威胁何在，只有姜缘如此纯正的姜家血脉，算是天然的诱惑。 说不定这个补品吃了之后，就可以自主思考、自主行动了呢？

正在战偶屁股上摸来摸去的姜缘忽地感觉一种阴寒之意沁入神魂，桃花眼眨巴了两下，装作不知，实则暗运功法护持魂海，同时给陆行舟传了个念：“有魂力侵袭我。 “

她也不知道为什么身边站着大帝级老祖妫姮，求助的对象却本能地选择了区区晖阳陆行舟。 晖阳在帝兵战偶面前无异于鱼腩，可姜缘还是本能觉得陆行舟最可靠。

就在发出传念的下一刻，姜缘魂海轰然一炸，整个世界都变了。

眼前所见已是巍峨宫阙，不知其广，广场之上茫茫无尽的钢铁战偶，铺成了洪流，气势极为迫人。 视野拉伸，云雾飘渺的宫阙楼阁，有人黑衣高冠，居高望下。

那威严凌厉的眼眸和姜缘一对上，姜缘立刻就知道这便是曾经姜家的始祖，妫姮口中的姜焕天，那血脉上的共鸣与压制做不得假。

姜焕天身边正是这个战偶女子。 刚才看见的是闭眼状态没什么感觉，此刻她睁着眼睛时倒是可以看出机甲感，眼眸缺乏人类的灵动，恐怕是造物最大的破绽。 让造物诞生思维历来是最终环，很明显便是远古之时的姜焕天也没能做到。

姜焕天看了姜缘半晌，慢慢开口，威严万方：“你便是这一代的姜家传人？ 五六年前是不是来过这里？ “

姜缘行了一礼：”姜氏后人姜缘，见过先祖。 五年前十六岁成人礼，确实来过。 “

姜焕天忽地冷笑：”既是姜氏后人，你可知罪？ “

姜缘很是平静：”不知何罪之有？ “

”我姜氏后人，核心族裔，竟然这么弱！ 你们对得起自己的姓氏吗？ “

姜缘其实有点想说，古籍有云百年晖阳都是凤毛麟角，当年你晖阳不知道几岁，我这个年纪晖阳可能比你强点，你装什麽呢......

当然这是老祖宗，哪怕以敌对的心态来面对，姜缘依然说不出难听的，只是伸出小手。

姜焕天：“这是何意？ “

”后人确实不肖，没有先祖的威风。” 姜缘摊着小手：“那还不是先祖走得太早，没给我们留下多少好东西，如今既然见到了，给点唄？ “

姜焕天：”??? “

杂合的混乱灵魂一时滋滋冒烟。 千万年来见过多少后人，每个人面对“先祖的质问”，回答基本大同小异、态度基本诚惶诚恐，和设定好的人机也没有太大区别。

这还是所见第一个直接张着小手要饭的，还这么理直气壮！！

这个怎么回答？

姜焕天憋了好半天，终于憋出了一脸怒容：“尔等承帝级功法、掌天工之道，起点已经胜过别人多少，仍嫌不足...... 不靠自身努力，反责先祖死得早？ “

”是啊。” 姜缘依然说得理直气壮：“女孩子要富养啊！ 老祖宗不给东西，被别人随便几个法宝骗走了怎么办？ 姜家现在衰微，就是因为被人骗跑得太多了。 剩下我们老实人过得好苦啊嗚嗚鸡...“”滋滋......“妫姮清晰地看见战偶开始冒烟，下一刻始终紧闭的眼眸睁开了。

一直遵循设定的战偶，被自家后人气活了。
