# 第621章 原来是个机性恋

“啪~”战偶冲着姜缘就是一巴掌。

太气了，这不肖子孙！ 我姜家家风是教你们要饭的吗！

姜缘神魂已经在与“老祖宗”纠缠，压根没法做出现实反应，可惜这一巴掌还是没有抽中。 妫姮咻地伸手架住战偶的巴掌，两个无相级的身躯力量在这秘地深处轰然对冲，势均力敌。 某种意义上，说妫姬现在是个战偶也没什么不对......

“轰隆隆！” 随着无相交击，洞府剧震，之前开启的石门轰然关闭，随着“哢嚓”一声轻响，似乎可以察觉到这个密室变成了一个整体，彻底封闭出不去了。

妫姮心中清楚这应该是姜氏的防入侵设定，一旦在这里爆发剧烈战斗，就会把入侵者困死在内。 她堂堂无相硬轰也轰得出去，才不在意这点封锁，依然护在姜缘面前和战偶打成一团。

无相之战就爆发在近在咫尺的地方，劲风都冲着面门来了，姜缘却依然什么都不知道，直着眼睛纠缠在魂海的幻象之中。

陆行舟也没闲着，自从姜缘发出求助信号后，他第一时间就神魂出窍，对接了姜缘的魂海。 姜缘对老祖宗要饭把战偶气得激活的过程他始终旁观，却没有贸然出手。

他在分析对方的魂力构成，勘察弱点。

与姜氏其他前人相比，姜缘不是主动把神魂送到战偶体内对接的，而是战偶入侵进来，她还早有准备，自然没有前人那么容易崩。

而对方的魂力很强，那是汇聚吸收了姜家历代很多先人的神魂所致，想要直接对冲并不容易。 必须找到破绽，针对性的应对。

陆行舟能勘破，对方的本质核心是一缕残念，甚至可以说只是执念而已，并不具备完整的思考，更别提什么亲情之类的附带情感了。 此事的关键就是找到所谓的执念到底是什么，执念若散，留下姜焕天正常的意识说不定还能交流一二，解一些谜团。

那么它的执念是什么呢？

死亡的不甘？

当初八族逐鹿战争，失败的不甘？

没能更进一步，进窥太清的不甘？

还是没有完成“造物”的最终环，没能真正创造出生灵的不甘？

其实这几项是可以合为一件事的，真能成功完成造物多半也就成功太清了，突破太清多半也就会成为战争胜利者，也不会死。 所以核心还是在造物上。

陆行舟打量了一下姜缘所处的幻景，目光落在姜焕天身边的女子战偶上。

连这样的幻景之中，都贴身带着这具战偶...... “偎依在身边一点都不像一个”帝兵“”战争傀儡“，还不如说如果姜焕天是大帝，这战偶所站的位置和姿态便像极了”帝后“。

起码他真正的老婆没在这出场对吧。

所以姜焕天的执念到底是没有完成造物最终环，还是执念于没能完成他的“爱情”呢？

陆行舟的神色有些古怪，它会主动入侵姜缘魂海，难不成是因为“爱人”受到了羞辱？

此刻姜焕天和姜缘的对话还在继续，姜焕天恼怒地对姜缘道：“你要我给你点什么，也不是不行。 若你足够虔诚，作为先祖自然可以为你提升实力。 “

姜缘道：”怎么提升？ 你都没血留下。 “

”血脉自有提纯之法，你我研究造物之能，岂能连这都不会？”

“你也没教我们造人的手段啊，就机关人。”

.……… 手段相同，不过材料差异罢了，你们若能凑足合适的天材地宝，自然可以锻成类人之躯。 “姜缘心中一动，这个好像没啥问题。 但配方呢？

可惜老祖宗说到这里就不说了，反而道：“罢了，你既是我姜氏后人，自可接受灌顶传承。 你卸下防护，我自能帮你的魂力提升到乾元。 “

姜缘再傻也知道真这么干了就是自己的神魂被吸收掠夺了，便道：”那还不如你散开防护，让我自取。 “

姜焕天：”？ “

窥伺中的陆行舟差点笑出了声。

还是姜缘好玩。

姜焕天已经快要忍无可忍了：“这便是如今姜氏后人的家教，这样对待祖先？ 我看你是为了什么野男人来夺自家基业的吧！ “

原本只是混乱的思绪在愤怒之中口不择言的抨击，结果姜缘倒恍惚了一下。

在姜焕天视角上说不定还真是如此，她带着“野男人”，跑到自家秘地禁区，对自家的帝兵戳脸脱衣的。 姜缘下意识解释：“什麽夺自家基业，姜家现在还有什么基业？ 立足之地是他给的，新的炉灶是他搭的，门人的命都是他救的。 “

姜焕天倒听得有点愣，不是，我骂的是你，你倒替男人说起话来了，这言语维护的都是他啊。 连陆行舟听着都有点愣，面对祖先这种责问，不为自己辩解，却下意识为男人辩解起来了，这是什么概念？ 陆行舟愣怔地看着姜缘的侧脸，看着那俏颜越来越红。

显然姜缘话出口之后也意识到了这话有点不对劲，想狡辩几句却不知从何说起，其实连自己都有点迷糊，我哪喜欢他了？

倒是这个话题印证了陆行舟的猜想，姜焕天的残念之中对“爱情”话题果然是有敏感度的，甚至比血脉都要重视，卡壳了一阵居然问：“那男人是你丈夫？ “

姜缘有些结巴：”还、还不是。 “

什麽叫还不是？

姜焕天勃然大怒：“那你是在倒贴吗！ “

姜焕天残存的意志这个时候只有一个想法：这后人不能留了。

“轰！” 阴寒的魂力恶狠狠地冲在了姜缘身上。 如果说之前只是想骗开防护吸掠魂力，如今则是老祖宗真的想要清理门户了，实在受不了这种后人！

给我死！

就在双方神魂对撞的一刹那，陆行舟的神魂直冲幻景之中的女子战偶。

明明那只不过是幻景虚构出来的影像，但正与姜缘对冲的姜焕天却发出了厉声惨叫：“住手！ “刚刚对冲刹那的神魂又瞬间冲了回去，试图拦截陆行舟。

姜缘：........“

陆行舟的神魂做出伸手按在战偶脑门上的模样，淡淡道：”把你自己的残魂寄居在她身上，吸食后人魂力以养魄...... 就算被你养成了，你到底是在为自己复苏而选择了她的躯体，还是为了她诞生自我思想而努力，你分得清麽？ “

姜焕天的身影紧急刹车，站在一丈之外神色焦虑：”你懂什么！ 放开她！ “

陆行舟认真地看着姜焕天的眼睛：”姜氏反感夺人之舍，可你最终在做的却是夺自己爱人之舍。 你觉得姜缘不肖，想清理门户，可她之情却比你纯粹，不肖的恐怕是你自己。 “

姜缘张了张嘴，又闭上了。

我什麽情纯粹了，对谁的情，你能不能不要胡说八道。

“你懂什麽！ 不是这样！ “姜焕天怒道：”我魂力充足之后，就会自散灵识，她可以借我这一抹真灵诞生出她自己的！ “

”你灵识消散之后，她是否能诞生她的意识你也不知道了，你凭什么如此断定？” 陆行舟冷冷道：“如果你真有这种牺牲的想法，那就应该托付给后人观察维护，万一失败还可以让后人延续你的遗愿，可你在做什么？ 你把自己的后人吃光了。 所以你到底是为了自己复活，还是为了她？ “

”不是，不是这样的......“姜焕天有些痛苦地抱着脑袋，忽然痛苦地仰天长啸：”不是这样的！” “轰！” 神魂之力汹涌爆发，陆行舟却弃了战偶，闪身到了姜缘面前，伸指点在姜焕天魂力冲击的最核心处。

神魂震荡，陆行舟的身影像被风吹散一样，扭曲模糊，却没有消逝。

被护在后面的姜缘连一点伤害都没吃到，倒是姜焕天越发痛苦。

陆行舟点中的，是它杂合魂力之中最核心的执念之点，是最强也是最薄弱处，他这勘破弱点的手段已经拨开云雾，直抵神魂。

继而一团似有似无的火焰在姜焕天魂海之中燃起，却似乎没有什么伤害似的，反而让狂暴的神魂瞬息安定下来。

三昧真火，定心破妄。

看着姜焕天从暴走变得安宁的模样，被护在身后的姜缘挠了挠头。

怎么感觉陆行舟去古界逛个街才几天呢，这手段就已经有点看不懂了，简直神佛之能。

神魂交接之时本能地向他求助，果然是对的，瞧这多靠谱...... 但话说回来了，刚才那几乎等于表白的维护之言，他听见了吗？
