# 第622章 当妫嫿有了太阳真火

这出戏是在姜缘的魂海之中唱的，当姜焕天混乱的意志被陆行舟的三昧之意抚平，他的神魂便退出了姜缘魂海。

一时之间所谓的远古宫阙、钢铁洪流，全部消失，姜焕天和他的女性战偶也不见了，魂海展现出了属于姜缘本应有的模样。

她魂海之中居然全是木头做的小猪小狗满地撒欢跑，陆行舟很想知道这表达了作者的什么观点，思乡之情？

姜缘脸唰地就红了。

所以说女孩子的闺房男人是不能随便进的，里面不仅有很多贴身隐私之物，还会暴露很多小女儿心思，一旦被男人进入了闺房，那基本和把心剖给男人看也没什么区别了。 这回姜缘更离谱，被人进入自己识海了，简直和剥了衣服差不多。

“别看了！ 看什么看！ “姜缘暴跳：”外面在打架，你在这看什么猪？ “

陆行舟迅速退出她的识海，就看见了极度难绷的战局。

姜焕天的神识回归战偶，发现战偶自发地和妫姮你来我往打得噼里啪啦。 问题是，姜焕天这具战偶衣服被扒光了啊。

于是一眼看着乳波臀浪，波翻浪涌煞是好看。 陆行舟都不知道如果自己参战要怎么打，也亏得妫姮还能一本正经地应战，连个表情都没变化。

姜焕天破防得要死，他心中这战偶可是老婆，被这样剥光衣服打架也就算了，旁边还有野男人，什麽都被看光了。

姜焕天刚刚被镇定了的神魂再度暴怒起来，拳风暴涨。

妫姮皱眉一接，竟退了两步。

她少了一魂一魄本来思维就很迟缓，很影响战斗反应。 并且火种和法力基本都随着死亡而散尽，现在是只能用躯体力量，总体上真和战偶对决区别不太大。 姜焕天这具战偶的力量和无数的帝级战斗设定可不是闹着玩的，此刻姜焕天神魂回归纵，压力就上来了。

战偶一跃而起，又是一拳凌空砸落。

妫姻后退两步刚刚站稳，抬头看去，白花花的战偶身子就在上空，却一点都不好笑。 那拳风仿佛从最苍茫的上古越过无尽的时空，破灭山河，斩断万古。

妫姬甚至能被引动不少曾经的记忆碎片，她好像是和这东西打过的。

“砰！” 妫嫣一掌抵在拳头上，狂暴的气劲砰然溢散，冲得正要上前帮忙的陆行舟和姜缘都双臂挡在面前，还是被冲退了老远，后背重重撞在了石壁上。

两人骇然。

无相果然是无相，再是缺失这缺失那的歪瓜裂枣，也不是两个晖阳此时能碰瓷的，单单对撞之下溢散的气劲就能冲得他们连接近都接近不了，若是正面对上还有命吗？

姜缘急促问：“怎么办？ 这位大帝姐姐会不会扛不住？ “

陆行舟观察了一眼，倒是发现妫姻之前被打得后退，现在反而没退了，显然是在战斗过程中慢慢找到了一点感觉。 或者索性说，是危机的压力唤醒了她身为顶尖强者的战斗因子，那眼眸中的凌厉之色，是自从认识“阿呆”以来从未见过的。

几乎像是变了个人一样，那威严肃杀的气，直接就能带着陆行舟梦回远古洪荒。

陆行舟深深吸了口气，手指冒出一簇火苗。

太阳真火。

不是攻向姜焕天的，是飘向了妫姻身上。

那是火种...... 当妫姮有了太阳真火，会是什么结果，陆行舟很是期待。

妫姮接过了火种，又看了陆行舟一眼。

这一眼让陆行舟浑身发麻，刚才的妫嫣已经够肃杀了，接到了太阳真火之后的妫姻更是彻底变了个人，那眼眸怎么说呢...... 就像是居于天穹俯瞰大地，淡漠高远，仿佛在看蚂蚁。

或者说...... 是一种神性一般的眼眸，像是天道在扫视着刍狗。

观感只是刹那间，那边姜焕天已经再度轰出一拳。

“轰！” 炫目的烈阳以妫姮为中心爆起，她身上的凤冠霞帔在这一刻似乎与烈阳融成了一体，像是金乌展翅，又若凤翼翱翔。

突入其中的战偶就像在太阳表面的黑子，如此渺小。

陆行舟和姜缘甚至都不敢直视那轮烈日，眼睛承受不住。

都是太阳真火，在谁手里用出来压根就不是一个级别的东西，就像买家秀和卖家秀。

“砰”地一声，不知道战偶是怎么倒跌出来的，冲着陆行舟的方向腾腾腾地踉跄倒退。

陆行舟悄无声息地飞起一脚，从下到上踢在了战偶两腿之间。

姜焕天：“??? “

别说姜缘了，连妫嫣的神性都被这一脚给踢没了，目光呆滞地看着陆行舟一脚踢在战偶那个地方。” “哢”地一声轻响，战偶呆立不动了。

陆行舟收回了脚，吁了口气：“果然猜对了，主要开关就在那。 “

妫：............”

姜缘：........“

我们脱了它衣服摸索了半天都没找到，真没想到是那种位置。 毕竟总觉得姜焕天当年也是堂堂无相大帝，思维应该比较高端，不至于那么...... 那啥吧？

结果还真是...... 所以你陆行舟是为什么能猜到的？

陆行舟顶着两个女人看的目光，硬着头皮又是一指点在了战偶眉心。

三昧之意再度镇压，把姜焕天乱七八糟的神魂定在那里。

这回姜焕天神魂被三昧真火所镇，身躯被开关控，是真不能动了，赤条条地杵着。

陆行舟干咳一声，对姜缘道：“给你祖宗...... 的战偶，披上衣服，我们再聊。 “

战偶原有的衣服都被刚才妫姻的太阳真火爆发之下灰飞烟灭，姜缘默不作声地从自己戒指里摸了套衣服上去给战偶披上，场面总算开始像个人样。

妫姮淡淡道：“我还以为你就想看人赤条条的样子。 “

陆行舟看着她那眼眸，故意道：”这话说的，我也没趁你不会动的时候脱你的啊。 “

就想看看这种话能不能把她那让人不舒服的神性给拉下来。

妫姮却压根没和他扯这种无聊话题，伸指一弹，把火种还了给他：“之前就和你说了，我没法力，给我火种也没大用。 好不容易攒了一点法力，刚才一击就耗空了。 还是给你比较实在。 “

陆行舟收回火种点了点头，他也是看出妫姮法力空了，才铤而走险踢那一脚的，好在有用。 妫姮给回火种之后，那眼神就变回了之前的样子，不但神性没有了，凌厉肃杀之感也没有了，重新变得有点呆呆的。 倒是有点小落寞惆怅的样子一闪而逝，旋即振了振精神，走到战偶面前：“姜焕天，你不认识我？ “

战偶第一次发出了声音，是与人类一般无二的女声，只是说话的灵魂属于姜焕天：”只是残魂，执念只在战偶，与此无关之事一概不记得。 不过你很强，确实有点熟悉......“

妫姻倒不在意他是否记得自己，反而打量着它：”居然还真安宁了？ 这男人三昧真火明明没修成，居然也有这效果。 “

姜焕天不语，其实效果一般，就像刚才把他从姜缘识海镇了出去之后，他回归战偶身上依然暴躁起来。 但只要能让他宁静，就可以交流，这才是最重要的。

妫姬道：“你只因一执留存，为了战偶...... 那你是否记得是谁杀的你？ “

姜焕天想了很久，低声道：”疑似天道抹杀？ 记不太清了......“

妫姮又开始抱头了，陆行舟也皱起了眉头。

这个说法...... 有点诡异。 但却好像恰恰能解释为什么这具战偶完好无损，也能解释妫姮为什么也不记得自己怎么死的。

似乎真是有个更高维的角度，直接把她们抹了？

姜焕天有些出神地说着：“我不甘...... 我的道途只差一步，我的挚爱马上就要拥有她的灵智，一切戛然而止。 那点执念让我附着在她身上，本能地替她汲取一切补给......“

姜缘忍不住道：”自家后人，是你的补给吗！ “

姜焕天转头看了她一眼，神色难看得很：”和你把基业白给野男人相比，好像也没差。 “

姜缘大怒：”我！ 没！ 有！ 白！ 给！ “

姜焕天目光转向陆行舟，反而态度比对姜缘好很多，神色平静：”年轻人，你很不错...... 叫什麽名字？ “

姜缘：”？ “

你不是骂他野男人？

陆行舟抱拳后退半步：“陆行舟见过前辈。 “

姜焕天低声道：”刚才神魂对撞，你问我的那几句...... 仔细想来有一定的道理，能否继续阐发？ “陆行舟道：”首先要确认一点，你是不是做好了以你自己的灵智作为她启灵的准备？ “

姜焕天道：”我残存一念而已，既不可能复生，也没有更进一步的可能，执念存在的唯一意义就是让她具备灵智。 “

”既然如此，那就是按我刚才所言，你灵智消散之后根本不知道后续如何，你得托付给信得过的人。 除了自己的后人，还能有谁？ “

姜焕天面无表情：”后人？ 指这个倒贴的女人？ 你的意思，反正托付给她早晚也要到你手里，还不如直说。 “

姜缘柳眉倒竖，陆行舟无言以对。

敢情姜焕天这么气姜缘的主要原因，并不是气姜缘倒贴，反而是怕他的宝贝战偶会被野男人夺走，是怕自己被绿啊？
