# 第623章 策反

本质来说，这个交流并没有太大的意义。

原本妫姮想达成的交流是弄清楚远古战争始末，唤醒自己缺失的这部分重要记忆，但姜焕天的记忆比她都少，除了和战偶有关的执念之外，别的啥都不知道。

姜缘想得到的是老祖宗的传承，无论是学会造化之道还是提升血脉纯度都行，可这位老祖宗根本就不在乎后人。

或许他真能记得造化之道，毕竟是战偶相关。 可惜以其执念来说，教别人就等于和他抢老婆，其实和姜缘是不是赔钱货没有太大关系，换了其他后人在这里也是差不多的结果。

还更惨，都是要被吞的。

姜缘心中极为失望，还有点说不清的恨意。 她宁愿老祖宗什么也没留下，也实在不想看见其他的多代先祖是被吞噬的结果。

见陆行舟还试图说些什么，姜缘终于扯了扯陆行舟的衣袖：“算了。 “

陆行舟转头看她，姜缘有些落寞地看着那战偶，低声道：”是我们后人不肖，总想着从先祖这里获得什么，才有被反噬的结果。 这个传承我不要了，无论是造化之道也好，所谓帝血也罢，我都不要了。 “这姑娘一直挺乐天的，陆行舟很少见到她这种落寞的样子，不得不说反倒有种别样的美。

“我们一族，挺像个笑话的。” 姜缘低声道：“大家已经衰弱得很厉害了，却满心都在怀念曾经的先祖荣光一一虽然我们也不知道当时有多荣光。 每一个族人自记事起，无论有没有天赋、喜不喜欢，都必须研习天工之道，只不过因为那是先祖的传承不可断绝，必须发扬光大，那大半都不是为了自己，仅仅是因为我们姓姜。 “

她深深吸了口气：”可最终发现，屠戮我们最多的就是先祖，而先祖本人根本就没有想要托付后人替他传承光大，他只顾自己。 陆行舟，你说，我们这千万年来都在做些什么，是不是笑话？ “

陆行舟低头看着她的眼睛，那桃花眼里有点微红，隐含泪水。

他想起当初姜缘的联姻闹剧，是因为什麽？

不管姜渡虚是怎么错误期许，觉得这憨货能把顾氏王朝或者霍家侯府鸠占鹊巢的...... 总之对姜缘自己来说，那真是在为了家族搭上了自己的后半生。

为了家族...... 是为了现存的族人的未来，归根结底也是为了这个上古姓氏的存续与将来的辉煌，从不是为了自己。

后人们为了这个荣耀的血脉付出了一切，可在先祖眼中算什么？

陆行舟可以感受到姜缘此刻内心的崩溃，忍不住轻轻摸了摸她的脑袋：“姜氏是今人的姜氏。 你的付出为的是爷爷、是族人，甚至是为了其他没有血缘的门人。 你为他们被攻打而焦虑惶急，看见洞府外的死亡而心伤，那是源于自己自幼相处的情感，难道是为了这个只剩执念的先祖？ 管它作甚。 “

姜缘微微抬头看着他那狗看了都心颤的眼神，抿了抿嘴。 想说你凭什么摸我的头，终究没说出口，内心反倒觉得挺安宁的。

陆行舟道：“你识海之中的木头小猪小狗...... 那是自己喜欢，才会在识海之中构建那样的生态，就像我的火焰宇宙一样，都是自己的道途映射凝聚。 既然是自己喜欢，你管它干嘛...... 要不是怕你不舒服，我的意见是灭其残魂，拆了这个战偶，逆推法则。 “

姜缘：”见.........“

虽然对老祖宗的表现很难过，可做到这一步确实不是后人轻易会去想的。 明显陆行舟此前也没想，还在循循善诱希望姜焕天托付给后人，可这一刻戾气全出，他这是...... 在为我出气？

姜缘一念及此，心中怦怦的，原本想说些什么全忘了，说出来的变成了：“不、不要，他好歹是我祖先”被他吞噬的其他神魂不是你祖先？ “

姜缘张了张嘴，不知道怎么回答。

陆行舟道：“相信我吗？ 我会做一个折中的方案。 “

姜缘点头：”信你。 “

陆行舟看了战偶一眼。 他的三昧真火没有练成，刚才只不过是起到了一种“定心猿”的作用，让姜焕天执念戾气不那么重，勉强可以交流。 但经过这些对话，又快要开始压不住了，随时可能再度爆发攻击。 妫姻正抱头蹲一边，似是刚才姜焕天关于“天道抹杀”的言论让妫姮陷入了极致混乱的回忆里，重新变成了阿呆。 这会儿如果姜焕天暴起，缺了妫姮的实力，大家都得栽在这里。

哪怕姜缘不同意，该做的也必须做了。

见战偶已经开始微动，陆行舟迅速一指点在了战偶眉心。

一朵红莲之火在姜焕天神魂驻留之处燃起，却不是红莲劫焰固有的“审判”作用，而是类似于业镜的意义一一审判之前首先要展现审判的依据。

他针对的不是姜焕天，陆行舟的实力动不了姜焕天...... 他针对的是被吞噬杂合的其他无数姜家先祖。 于是红莲之火映照之中，走马灯一样展现了无数不同时期的善恶。

姜缘都看不懂陆行舟这是在干什么，那边抱头的妫姮倒是抬头看了一眼，呆滞的眼眸之中有了种难言的惊艳。

姜焕天的残留执念本来是没有什么魂力可言的，它的魂力来自于历年来吸收吞噬的所有姜家人，原本这种吞噬就不能完全融为一体，陆行舟借由这种审判，尝试短暂地唤醒所有姜家先祖的神魂灵智。 一旦成功，那就是全员倒戈！

妫姬忽然明白陆行舟实力不是他们这方最强的，为什么能成为所有人的核心了。

果然，红莲燃起的数息之后，战偶的“灵台”就开始了暴动，无数魂音嘶吼：

“我想起来了，我不过是来感悟先祖帝兵，就成了这样.........”

“他还想继续吞噬多少！”

“这女娃才几岁就晖阳，我姜家麒麟，前途不可限量，他也想吞！”

“姜家未来在后人，不在区区牌位，一缕残念，有什么资格拖着整个家族去死？”

“什麽帝兵，毁灭吧！”

混乱之中夹杂着姜焕天暴怒的吼声：“反了，都反了！ 你们......“

话音未落，陆行舟另一手趁势取出了万魂幡，随手一摇。

不是摄魂，是放逐。

阴魂从战偶之中呼啸而出，团团汇聚在了姜缘身边，哀鸣环绕。

姜焕天的声音忽然消失，失去了这些魂力的加持，他那一缕执念根本连传播魂音的能力都没有了。 姜缘看着周遭无形的气，泪水终于淌落面颊。

这些阴魂已经没有灵识了，只是被陆行舟用审判的方式短暂唤醒，唤醒之后就再度成为了毫无意识的魂力。 即使如此，他们还是本能地围绕着自家的血脉亲缘，盘旋不舍。

这才是应有的先祖关系，而不是只存一缕执念的怪物。

继而有丝丝极浅的虚无之气沁入了姜缘体内，那是洗净一切之后最纯净的灵魂之力，如同流淌在忘川的水，因姜缘相同的源流而汇聚。

虽然洗涤之后残留的纯净之力远远不如姜焕天所吞噬的那么庞大，但对于姜缘来说便是天大的造化。 那魂力蓬勃增长，直冲乾元大关，继而因为姜缘本身的硬修行实在不够，导致破不了关，卡在了那里。 姜缘都没做好任何准备，忽然就变成了一个半步乾元，至少魂力是。 她没觉得天上掉馅饼，反而吓得不行：“我不会也被冲得思维混乱吧？ “

陆行舟：......... 你不被搅乱，也没多灵光。 “

姜缘：”？ “

”放心，这些魂力已经被姜焕天洗过一次，我放逐出来再洗一次，这次是真正的纯净之力，有益无害。” 陆行舟叹了口气：“唯一可惜的是，既然只是纯净之力，他们本该自带的修行认知也不存在了，你要的祖宗之法还是没有。 “

姜缘怔怔地看着他，忽地释然笑了：”既是未来在我，何必在乎成法，先祖诞生之前，世上也没有造化之道，难道我自己就不能一步步琢磨？ “

陆行舟不看好她能琢磨出什麽鬼来，但有这种志气总归是好的，总比刚才那生无可恋的心态好多了。 便也没说什么，反倒笑道：“我相信，公主殿下。 “

姜缘目光闪闪地看着陆行舟，觉得他的笑容真好看：”陆行舟......“

”嗯？”

“谢谢你。”

“谢我干什么，我也要保命的，让你老祖再发狂起来我们都要死。”

“谢的是你让我认识到，我为之付出和守护的东西，其实还是值得的。”

陆行舟微微一笑：“刚才不太好说，现在可以说了...... 其实就算是姜焕天，也只是因为那是他的一缕执念，不是完整的意志。 若是完整的姜焕天思维，绝对不会是这个样子。 “

姜缘很乖地点头：”嗯。 “

陆行舟目光再度落在战偶上：”现在他魂力消逝，又只剩下那一缕执念附着，我们应该可以想个主意提取出他的造化之法。 “

姜缘还没回答，却听战偶慢慢开了口：”不用了...... 我教你。 “

PS：实在抱歉，又睡昏过去了，老实挨撅or2
