# 第624章 姜缘崛起

实际上随着总体魂力的消逝，姜焕天这缕执念也很容易随着庞大的魂力一起扯散，还能保留下来已经是他生前太过强大的结果。

但有趣在于，即将消散的执念，首先意味着不那么执着了，这是“执念消散”的本意。

当不那么执着的姜焕天，反倒回光返照一般，回归了许多正常的思维。

他纵着战偶盘坐在地，有些虚弱地开口：“你男人说得对...... 若非只是一缕执念，我不会那样做事的...... 如今执念即将消散，反而前所未有的清明...... 我都在做些什麽？ “

姜缘抿了抿嘴，没说话。

无论是执念所致还是本意，事实已经发生，她没有办法原谅老祖宗。

姜焕天虚弱地道：“唤醒灵光之后，最可笑的是，反而明确了原先的偏执的想法是不可能实现的岔路。 以我的灵识为引，诞生她的灵识...... 那并不是她自生的灵识，极有可能会形成一种如同转世般的效果，有朝一日“前世记忆复苏'，我还是我。 错了，都错了。 “

姜缘想了想，问道：”为何不用妖族点化之法，变成一个战偶妖，那也是她自生灵智，我感觉也没多难吧？ “

姜焕天低声道：”这么简单的方案我怎么可能没想过？ 只是当时想要的更完美，希望不是通过旁人点化，而是她自己就能够诞生。 毕竟那时候，觉得自己千秋万载，死不了，有很长的时间去琢磨。 “姜缘点点头，可以理解这种想法。 主要是死物不同于活物，就算被点化成妖也属于不可成长的那类妖，算是有着极大的先天缺陷，作为最近道的远古大帝，不甘心用这种次选方案。

可自以为千秋万载，却不料突兀死于非命，戛然而止，也无怪乎执念难消。

姜焕天道：“既然自以为千秋万载，当时便也确实没打算过整理所有的传承于后世，但是这具战偶之中蕴含的天工造化极深，后人以所学为基础，好好拆解感悟，必有所得。 “

姜缘有些讽刺：”大家本来就是这样想的，结果呢？ “

超给力，请分享，速读谷，www.sudugu.org更新快，不出错！

姜焕天不语。

陆行舟道：“以你对她的...... 情感，愿意被拆解？ “

姜焕天闭上了眼睛：”被拆解，总比被人白送玩弄的好。 “

陆行舟：...... 没人玩你用过的杯子，谢谢。 “

”何况即使拆解，她的用料依然是此世难寻，换了是谁也只会把她继续重组祭炼，延续我的道途。” 姜焕天哪知道啥叫杯子，也没心思多理会这种话题，声音越发虚弱：“你叫姜缘？ “

姜缘”嗯“了一声。

“战偶的血肉，除了一些天材地宝炼制之外，还调和了我的心头血所演化。 你取她一滴血为引，可以提纯你的血脉。 此外，我会把我施加其体内的偃师烙印去除，此后她就是你的帝兵。 “

姜缘没多少帝兵在手的喜悦，反而语气凉凉的：”不是说我会倒贴？ “

姜焕天看了陆行舟一眼：”我尽我该尽之力，倒不倒贴，非我所能知了。 “

尽量安排后人的好处，死后也管不了洪水滔天，这才是一个正常人的思维，他此刻确实无执。 结果姜焕天还补了一句：“何况我看此人几次三番挡在你面前，那种下意识的爱护并不虚假，你眼光还行。 “

姜缘眼睛直了一下：”等等......“

姜焕天直接打断：”但也只是还行，姜某从未想过，有人敢和妫姮卿卿我我。 这种滔天色胆就不提了，你和妫姬抢男人，你有几个脑袋？ “

姜缘：”？ “

妫：..........”

陆行舟实在绷不住了：“你不是说你不认得妫姮？ “

”当心念只有一执，蒙蔽所有，自是记不清...... 此刻再看，多少想起了一些。 “姜焕天看向妫姮：”当年大家虽然看似修行相当，但还是公认你为最强。 为何今日也沦丧至此，战斗如同战偶，太阳真火还得别人赋予？ “

妫姮平静回答：”我也死了。 “

姜焕天用着战偶的身躯都禁不住的脸颊一跳：”你？ 你死了？ 那谁统一的仙界？ “

妫姮道：”我还想问你呢。 “

姜焕天愕然：”你问我？ 代行天道杀我的难道不是你？ 世上除了你，还有谁有这个能力？ 总不可能是天道自我降下神罚？ “

之前姜焕天记得是”天道抹杀“，这回更记得多了一点，敢情当初他觉得是妫姮干的。

妫姮摇头：“不是我。 “

”除非世上有第二个你。” 姜焕天慢慢道：“你确定你没有什么斩三尸之类的花活？ “

妫姮出神地摇摇头：”不确定。 “

姜焕天闭上眼睛：”总之我可以确定的是，其他诸姓基本都是死于你手，并且你已经很大程度在代言天命。 如果说世上有人统一，那在我的认知之下，只会是你...... 如果不是，问我无用。 “

妫姬”嗯“了一声：”谢了，已经给我很多参考。 “

姜焕天最终看向陆行舟：”这女人你都敢碰，你把握不住，好好对缘儿，别想七想八了。 “陆行舟：..........”

姜焕天的声音越来越弱：“万古一执，镜花水月。 错了，错了...... 珍惜眼前，莫要学我......“最后一点残念渐渐消散，终于无声。

倒是在消散的瞬间，陆行舟竟感觉战偶灵台深处有一声凄厉的悲鸣，很是轻微虚弱，又归于平寂。 或许当执念散去，反倒是道成之途，这战偶真的快要起灵光了......

后续如果姜缘能够秉持先祖之道继续研究下去，说不定真的可以造出人类灵识来，不过以此为基础所诞生的灵识，它是会记得姜焕天的。

君生我未生，我生君已死，永不交会的天命。

一时陆行舟倒被这种悲剧冲得有些愣神，久久无言。

很显然姜缘和妫姮也都感知到了，也都发愣地看着战偶，半天不说话。

女人可远比男人感性，连陆行舟都颇受触动，两个女人眼眶都感觉有点红。

很可能姜焕天临消散前已经猜到一二了，所以才会说“珍惜眼前”。 不然以他之前的故事，和珍惜眼前没有什么关系。

“先施加偃师烙印，把它收为己有吧。” 陆行舟终于开口：“其他的...... 我们慢慢研究。 “姜缘眼红红地”嗯“了一声，伸手抚上战偶天灵，施加秘法。

战偶睁开眼睛站起身来，很忠实地跟在了姜缘身后。

妫姻打量着姜缘，第一次正视。 之前觉得这娃憨憨的，实力也一般，除了长得不错之外好像也没有什么特别的，可如今这么一看不对劲。

这么年轻的半步乾元，手头还有一个单论力量算是无相级的帝兵，后续还有继续深研造化之道的途径与提纯帝血的修行...... 这势论起来非同小可，以气脉学说来看，有一种如果古界将会统一于一帝的话，有一定概率是她的味儿。

但她之势，又与陆行舟密不可分，彼此纠缠。 她的气脉越壮，陆行舟之气也越盛。

你还说你们没一腿，你祖宗都认了。

正腹诽着，陆行舟先开口了：“你需要在这里先研究帝血提纯麽？ “

姜缘道：”我得先出去给周叔他们报个平安，否则周叔要急坏了。 “

陆行舟点头：”好，反正不急于一时。 “

一人一句之后，姜缘站着不动，干看着陆行舟。

陆行舟也站着没动，干看着姜缘。

足足愣了好几息，陆行舟才小心翼翼地试着问：“你...... 不要告诉我，你不知道怎么从里面开门？ “姜缘小心地反问：”我应该知道吗？ “

陆行舟深深吸了口气，忍着一肚子老槽：”这是你家秘地！ 就算你不知道，那你好歹也是研究机关学的！ 你不去研究出路，傻站在这等我这门外汉研究吗？ “

姜缘道：”可是这里不完全是机关学的问题，它涉及了空间之变，我不会啊......“

陆行舟这回麻了，好像确实这里涉及了空间之变，可他也不会啊。

“那个，能轰出去不？” 陆行舟问：“会不会触发什么奇怪的自毁？ “

姜缘：”我不知道......“

陆行舟真的想把她摁趴下去抽一百下屁股，气得手痒。

妫姬终于开了口：“轰出去理论可行，但它不是一个普通的山间洞府。 想轰出去，需要掌握一定的空间法则。 “

陆行舟吁了口气：”你一定会吧。 就算忘了，咱慢慢想？ “

妫姬面无表情：”不好意思，这个即使是当年，我也不会。 “

PS：昨天又挂了，呜呜鸣呜呜......
