# 第626章 什么时候馋的

反正他是无意识的，反正我是被迫的，最终也是为了我的血液融合......

姜缘给自己加了一个又一个理由，很安心地闭上了眼睛，懒得去想几盏茶之前还在说这个不是我男人。 原来亲嘴儿是这么舒服的，尤其是伸舌头的时候，能亲得人晕晕的...... 难怪那个小白毛天天没事干就索吻。

姜缘始终没明白自己对陆行舟的感觉算不算是喜欢。 按理是该退避才对...... 明摆着身边一大堆女人，谁参与进去都要面对一团乱的后宅宫斗，而且那帮女人个个不是省油的灯。

更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新章节！

大干长公主、夏王，现在去篡位都大把几率成功的那种; 天瑶圣主，天下第一人; 妖域女皇，龙族领袖; 冰魔化生，冰凛本源的代言; 一裴一盛，大乾文武最具代表性的顶梁，而且她们的个人后续也藏了一些特殊的造化，前途绝对不止于此。

还有谁来着，忘了。

无论个人情感上还是陆行舟势力构图上，这些人都有着至关重要的意义，他们姜家就算有很牛逼的来历，对于人间界而言真只不过是逃难的外来客，没办法和这些人争的。 更别提现在还出现了一个来历更的妫姮，那就连上古八姓的优越感都没了。

爷爷就是因为这些...... 哪怕他非常看好陆行舟，在某种程度上现在爷爷都算得上是陆行舟摩下诸侯了，可还是没打算延续此前的所谓议亲，反而坚决认为自己应该远离。 不然怕是会在他后院被欺负得泪汪汪的，一辈子难过。

曾经献祭孙女的未来，为了姜家在人间立足的姜渡虚，在立足渐稳之后便有心为孙女的幸福考虑，拒绝了地位更快速稳固的方案。

然而曾经为了逃避联姻，宁愿背负与父子先后议亲的“水性杨花”之名的姜缘，对于爷爷此番好意却反倒有些不甘不愿。

她不知道为什么...... 按理自幼见人也不少，不该被他那皮囊吸引才对。 怎么就走到现在这样被亲嘴儿都心甘情愿的程度了...... 他连表白都没表白过。

是因为初见那天就被看了裸背，后来再见又被湖水腐蚀漏尽了春光，又种了媚术纠缠旖旎...... 于是对女人而言，这个男人在心里始终是不一样的？

姜缘无意识地微张小嘴，任他恣意地攫取着，脑子里迷迷糊糊地转过很多走马灯，和陆行舟相识至今的碎片一帧帧闪过。

然后很惊愕地发现，记忆最深浓的场景根本不是那两次裸露，也不是中了媚术之后的旖旎。 反而是那一天被他放猪拱了的画面。

是因为这个，所以他才不一样？

姜缘有些小悲愤，被霸凌了还喜欢霸凌者是吗？

还是说，从这件事里体现出的，他为了宠物报仇而得罪一个美人儿，这种情义与众不同，因此烙印在心？

姜缘不知道。

但她知道，当她也成为陆行舟“自己人”的时候，他所表现出来的“几次三番挡在你面前”，那是祖宗都看得见。

外面的门人们是他救的...... 就算现在被亲嘴儿，那也是他在救自己啊......

姜缘感觉到体内的沸腾越发平息，便微微睁开眼睛，想偷偷看一眼他的脸色好点没有，是不是还那么苍白。

然后就看见陆行舟也恰在此时睁开了眼。

四目相对，气氛一时凝滞。

那唇舌都还没分开呢。

落在陆行舟眼中，那水波盈盈的桃花眼散发着惊人的媚，比当初中了玄女媚术的时候还要诱人。 那时是中术，此刻是自愿，那就不是一个心理体验。

姜缘愣神片刻之后，羞意大起，身子开始挣扎起来，再度想把他推开。 陆行舟却没有顺着松开，反而再度抱紧，舌头再度缠了上去。

姜缘愣了半天，脑子又迷糊了。

刚才还可以告诉自己，他是无意识的，只是在帮自己的忙，现在呢？

体内乱象已经稳了，都能感受到修行在蹭蹭涨了，他还吻......

再也无法自欺欺人，他就是想亲自己。

姜缘眨巴眨巴眼睛，满意地闭上了。

陆行舟的心也随之落下，最后策动阴阳极意，助她循环新得的能量几个周天，确认稳固下来了，才缓缓分开。

姜缘已经窝在他怀里快成了一摊泥。

她能感受到修行暴涨，直破晖阳后期。 也能感受到陆行舟在这次“双修”里也沾了些好处，她一时消化不了的能量溢给了陆行舟消化，他大致提升了一层的小级，如今也在临近晖阳后期的关卡上。 这不是双修的好处，是帝血的价值，价值还不限于这一次，今后还会让姜缘的修行速度提升到别人无法理解的层面。

但在这么重要的修行节点上，两人的脑子里却都没有这些事儿，而是静静对视着，不知道在拉丝还是在干嘛。

过了不知多久，姜缘才低声说：“我记得你说过，对我不感兴趣。 所以你是打算把这当作事急从权，一笑置之麽？ “

陆行舟道：”谁说我对你不感兴趣？ “

”你、你以前明明说过.........“

”你还说过嫁猪也不嫁我呢？”

姜缘垂下脑袋窝着，咕哝：“你不就是猪，到处拱。 “

陆行舟哭笑不得：”你一边说我对你不感兴趣，一边说我到处拱，你的脑袋是麻花做的吗？ “姜缘哼了一声。

陆行舟叹了口气：“我从没有不想要你，只是我一直在克制。 我怕在你心中，只是想要姜氏的助力，想要姜老先生的乾元之功，想要你们对古界的熟悉...... 而不是想要姜缘。 “

姜缘怔了怔，重新抬眸看他。

忽地就知道自己为什么也一直嘴硬说嫁猪也不嫁他了...... 原来从不是不喜欢，而是隐隐的有这些忧虑。 从相识起，她姜缘就只不过是家族利益的棋，不想继续把自己活成那个样子，所以退避。

恰恰他也是不想把她视为棋子，也不愿意让她产生这种感受，所以克制。

两人之间的堤坝，原来始终不过是同一件事。

可这种堤坝，只要证明不是，便能汹涌决堤。

“所以......”姜缘有些艰涩地问着：“你...... 真不是为了那些？ “

”如果我为了那些...... 那我早就应该对你爷爷正式提亲了，想必他很难拒绝，而不是“不感兴趣'。 “姜缘出神地看着他的眼睛，心知这是真的。

爷爷再不希望自己栽这坑里，可一旦陆行舟正式要求，甚至拿姜家在春山的利益来做交换，爷爷只能答应。 可他从来没有要求过......

所谓需要姜家这个那个的，实际至今也没见好处，反倒如姜缘对老祖宗所辩解的：立足之地是他给的，新的炉灶是他搭的，门人的命都是他救的。

他已经用事实证明了，他没有图那些，其实有了妫姻之后，姜氏也没有此前那么特殊了。

陆行舟俯下脑袋，凑在她唇边，低声道：“你知不知道...... 我馋你多久了？ “

姜缘眼波流转，桃花眼里终于再度有了媚意：”我猜，从我和霍行远议亲开始。 你不就是想弄他老婆，弄霍琦他们的后娘麽......“

陆行舟有些震惊：”你居然这么想？ “

姜缘哼哼两声：”那点魔性心思...... 反倒是霍家倒台太快，你索然无味了吧。 “

陆行舟又好气又好笑。 也许她猜的有那麽一点点道理，当初确实因为这个有过邪念，但那还真构不成“馋”，最多就是男人一点恶趣味。

姜缘见他神色，奇道：“不是？ “

陆行舟笑道：”真不是。 “

姜缘想了想，打了个响指：”那就是我男装的时候。 “

陆行舟：”？ “

姜缘道：”你我之前的过界接触都是不小心的，只有那一次你是故意的。 “

卧槽这姑娘不傻啊，贼有条理。 陆行舟张了张嘴，想要反驳竟然找不到反驳的点。

姜缘眼里压着笑意：“果然，。 “

”我......“陆行舟简直气笑了：”那会儿骗你做护卫就已经不怀好意，你男装都是之后的事了好不好。”

姜缘眨巴眨巴眼睛。

陆行舟道：“喂，你听我说我骗你，不生气？ “

姜缘定定地看着他，眉目温柔：”至少...... 那是冲着姜缘，不是姜家。 “

陆行舟喉头微动，终于再也按捺不住地吻了下去，姜缘伸手环着他的脖子，宛转相就。

是冲着身子也好，是冲着内在也罢，那都是冲着这个人，无关其他。

至于冲着这个人的哪一点，重要吗？ 姜缘自己对看上他哪点都说不清，又何必非让他说清？ 情不知所起，谁能剖得分明。

本小姐就是漂亮惹人馋，那又怎麽啦？

反正他表白了，才不是我白给。

两人这一次吻得彻底敞开心怀，陆行舟已经不满足于吻了，手也开始不规矩。 姜缘欲拒还迎地遮挡着，终究还是被占领了高地。

意乱情迷之中，忽地闪过一个念头...... 我们关在木屋子里，本来是打算研究什么的来着？

屋外的妫姮睁开了眼睛，听着屋内隐隐约约的声音，脸上青气一闪即逝。

远在隔界的幽冥，夜家姐妹和混沌的战争也到了最后关头。
