# 第627章 太阴太阳

陆行舟三人和姜焕天的对峙说来话长，实际时间并不长。

元慕鱼作为主力硬扛乾元巅峰的混沌，足足扛了一炷香。

虽然夜听澜也不是闲着，但分心在琢磨太阴幽荧功，提供的帮助确实不算多，说是元慕鱼独战混沌也没什么不可以。

以乾元初期硬抗乾元巅峰这么久，可以说在此之前从来没有人敢这么想，混沌自己也从来没想过。 这可不是九品初和九品上的区别...... 差距大到能抵之前所有修行的总和了。

混沌理解不了，它仿佛并不是在和这个女人对局，而是在面对整个幽冥地府。 对于它混乱空间的战斗模式来说，当对方掌控的就是此界空间，似乎就有了点泥牛入海的味道，起不了太大的作用。 天克。

但元慕鱼并没有完全掌控这个位界，对她来说偶尔借力还可以，长时间也是超负荷的。 一炷香下来，元慕鱼也是脸色苍白，嘴角溢血。

混沌看出来了，桀桀笑：“原来如此，虽然不知你是怎么借的位界之力...... 但也强弩之末了。 “元慕鱼不语。

更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新章节！

“那就看看你还能撑多久......”混沌笑道：“那个是你姐姐？ 出工不出力，人类的亲情真是可笑。 “夜听澜：......

她临阵琢磨太阴幽荧，当然是不能让对方知道的，不管谁来看她也是在划水。

话说回来，夜听澜看着元慕鱼苍白的脸，心情非常复杂。

这是前些年一直和自己较劲，要揍翻自己的妹妹。 这一刻却拼了命地挡在面前，为自己接下了绝大部分的攻势。

夜听澜甚至不知道为什么元慕鱼会这么卖命，这混沌是自己招惹的，关她何事呢？ 难道她不是应该看着自己被打得狼狈逃窜，在后面笑话嘲讽？

她的卖力，是因为自己是她的姐姐，还是因为...... 是她的弟妹？

“砰！”

空间碎裂，元慕鱼闷哼一声，踉跄后退。 手臂因为躲慢了，被空间割裂割出了一道长长的口子，鲜血淋漓。

混沌如影随形地到了面前，一掌拍向她的胸前。

元慕鱼退势难止，暗叫不妙，结果后背就撞在了一个软软的胸膛。

元慕鱼....“

真的不想在这种背景下体验自己和姐姐的差距。

下一刻身躯一转，已经被姐姐护到了身后，只听“砰”地一声，仿佛琉璃碎裂。

却是夜听澜一掌对上了混沌，空间在两人中间随着这一击而破碎。

但出奇地，夜听澜的手掌在空间碎裂之中却完好无损，反倒是奇特的月白色光华笼罩了方圆十里，整个空间仿佛陷入了月华之下。

细微的月白色星火在四周泛起，迅速燎原，整个世界都成了月白色的火海。

太阴真火，月华之炎。

看似优美，好像几乎不会有什么伤害的样子，可此前不管怎么打都错位无法击中的混沌，此刻在月华之下骤然爆发出一声惊天动地的惨叫声。

继而疯狂撕开空间，试图遁逃。

那简直不是火...... 是一种降维式的生命终结。

这个混沌级别不够，属于很明确的阴属性生命，当太阴执掌，就是生命维度的针对性消亡，好像连“存在”都在对方的掌控里。

虽然只不过是错觉，初掌太阴的夜听澜远远达不到能够消亡混沌的级别，但这种针对的克制性实在太过明显，混沌恐惧至极，根本不敢继续交锋，只想跑路。

夜听澜哪里会放它走，纤手虚握：“把我妹妹打成这样，你就想跑？ “

元慕鱼..........”

随着这一握，被撕开的空间通道里尽数堵满了太阴月华，混沌遁逃进去又是一声惨叫倒跌而出。 上天无路下地无门。

混沌暴怒回首，那原本没有五官的脸上清晰地露出一双鲜红狭长的眼眸：“单单太阴之力，可杀不了我.........

“吱”地一声奇异的响声在姐妹俩的识海炸起，两人都感到了毛骨悚然的极致危机，迅速一闪。 然后就看见眼前的世界如同画布被撕开一样，生生变成了两半，那种感觉极度别扭，就好像自己生活在画里一样，随着画被撕开，自己所处的世界就分崩离析，成为不同的位面。

这莫非就是当年仙界崩碎、形成大大小小秘境的根源？

混沌大笑着踏入裂缝里，遁入虚空消失不见。

夜听澜面沉如水，手中神剑化作剑芒，如流星追月直奔而去。

几乎与此同时，妫姮睁开眼睛：“有人对接这片相位空间，想直接遁入此地...... 这等修行，几近乎道，会是谁呢？ “

木屋中缠绵的狗男女也听见了这句话，陆行舟还没来得及反应，妫姻手中已经泛起了一轮烈日：”无论我们出不出得去...... 总之不能让此人进来。 “

”轰！” 烈日轰在木屋的位置，把木屋炸得稀巴烂，露出里面抱着的狗男女，姜缘衣裳乱糟糟的，手忙脚乱地整理衣襟，悲愤地遮住了胸口雪白。

也不知道妫姮这烈日所轰击的位置恰好就必须是这里呢，还是恶意的，狗男女无法判断。

总之这一击好像正是时候，虚空恰好出现皲裂，有强大的能量气息溢散，似乎有什么要虚空钻出，却恰好被这轮烈日砸了个正着。

更神奇的是，一道月华随着要钻出的生命追了过来，于是日月相会，砰然炸响。

被夹在中间的混沌这下真混沌了，在太阴太阳的交会中心被轰了个稀巴烂，整个身躯的构成在日月之中扭曲、散开，继而惨叫声中灰飞烟灭：“哪他妈来的太阳！ “

妫姮当机立断：”正是空间裂隙，趁着还没封闭都进来！ “

妫姬一马当先冲进了裂隙里，对面两个极其相似的脸出现在面前：”还有帮手？ “

”砰！” 三人对了一击，正要继续，陆行舟满头大汗地了中间：“自己人”

“轰”“三人的攻击飞快转向，炸在了幽冥远处，又炸死了两条千里之外的地狱犬。

硝烟渐散，此地的空间安静且怪异。

陆行舟转头看着身后已经闭合了的裂隙，又四下看了看熟悉的幽冥气息，最后看着夜家姐妹呆滞的脸，自己也很是呆滞：“你们...... 怎么会在这里？ “

夜听澜深深吸了口气，暴怒跳脚：”你还问我？ 我还要问你呢！ 说，这个玩太阳的女人是谁？ 是不是天巡！ “

陆行舟：”......... 原来你也觉得她的属性像天巡。 ”

“只要是个人都会觉得她是天巡！”

“但她真不是天巡...... 至少不是现任天巡。 “

这个词一出，别说夜听澜了，妫姮自己都怔在那里。

看来陆行舟心中的判断是妫姮曾是天巡，但一直没有直说。

夜听澜的恼怒好歹消了一点，如果不是天巡，起码没仇，那剩下的就是抢男人了是吧？

长得是真的漂亮。

“就算她不是天巡。” 夜听澜面无表情：“你又是从哪里弄来的狐狸精？ “

陆行舟赔笑：”那个，姐姐认识的。 “

元慕鱼语气凉凉：”我没见过，别拿我当挡箭牌。 “

妫姮这张美绝人寰的脸她见过。 但那时候妫姮是以普女模板出现的，她当场没揭，现在不好露馅。 是个普女就算了，想必行舟没那么饿什么人都要。

那时候元慕鱼就知道这个女人非常危险，只要知道她的真容，没几个男人顶得住，可要撕逼却没有立场归根结底，自己现在都不是行舟的谁。

于是元慕鱼眼巴巴地看着姐姐，希望姐姐这次给力一点，把狐狸精赶走。

结果夜听澜指着姜缘身后：“姜小姐我知道，后面那个女人又是谁？ “

陆行舟转头一看，战偶......

夜听澜气得头都在冒烟：“陆行舟，我就和你分开几天，你要带多少新女人给我认识？ “

”不是......“陆行舟忙道：”她就不是人啊。”

“是不是人在这事上有什么关系吗，说得龙倾凰是人似的。”

陆行舟：“？ “

妫姻从头到尾没说话，一直在打量和自己阴阳对冲的夜听澜，直到此刻才终于开了口：”这跳脚急眼的女人是谁，你妻子吗？ 你在夏州的妻子我都见过，有这么一号人吗？ “

夜听澜忽地卡了壳。

她不是妻子，没有成亲。

“原来也是个外室。” 妫姮一脸好奇地问陆行舟：“我说陆行舟你有点奇怪诳，为什么你的妻子们都温婉贤淑，全是外室在挑三拣四...... 是不是因为这个原因，所以她们只配当外室？ ”
