# 第628章 都撕错人了

一句话就把火药味挑得十足，姜缘在旁边欲言又止。

好像刚刚和陆行舟定情亲亲的人是我小姜诳，怎么变成你在这打头阵了？ 还一打二。

这就是上古大帝的战斗力吗？

但你到底在跳什麽呐？ 你是他的谁，明明八字都没一撇，倒先攻击起人家外室了。

算了，果然爷爷说得对，这就不是我们老实人参与的游戏。 姜缘一言不发地窝在后面陪战偶，努力把自己变成一个小透明，反正打算研究怎么脱困，这不是出来了嘛......

那边夜听澜果然暴跳，转头问陆行舟：“这个女人你是从哪弄来的？ “

”那个......“陆行舟忙道：”阿呆她记忆有缺，说话不怎么会考虑的，别和她计较。 呃，姐姐知道的。 元慕鱼冷笑了一声。 她确实知道这个女人神魂有缺，之前陆行舟也拿这话劝过自己，但从头到尾元慕鱼都不觉得这女人的表现是因为缺根筋的缘故，明显是天然在护食。 就算真是缺根筋，那也是在护食。 所以陆行舟你是在拐带傻子？ 犯法的。

更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新无错章节！

算了，元慕鱼自己实在不好说什么，只得装着没听见。

“阿呆？ 还挺亲热。 “夜听澜冷笑道：”我问的是她是哪来的，没有问她是不是傻子，毕竟这事大家都看得出来。 “

元慕鱼暗自点了个赞，姜缘暗自点了个赞。

妫姬打断陆行舟的介绍，自己说：“如果不出意外，你应该是我的传承才对。 “

夜听澜愣了一下：”你修太阳，我修太阴，如何是你的传承？ “

连陆行舟也有些惊愕地看向妫姮，她明明说过太阴幽荧和她没关系......

却听妫姻平静地道：“我和陆行舟说过，阴阳极意更像是我的修行...... 虽然我修太阳，但当年就意识到单只如此破不了太清，需要感悟阳极生阴，调和并济。 因此在我死前的最后一些年头，确实是在研究太阴幽荧，只是尚未研究出什么结果，戛然而止。 “

夜听澜神色慎重了好几分：”既然你说没研究出什么结果，凭什么认为我们所用的是你的传承？ “”因为对我而言没什么结果的笔记，对于普通修士就已经是宝典。 你这个太阴幽荧，大概是其他人从我未完成的笔记中推导了后续。 “妫姮很是淡定地说：”我之前以为没有，那是我没见到这个太阴幽荧功...... 刚才和你交手一击，很明显它与我同源。 “

夜听澜脸色很难看。

是的，她也能察觉出来，刚才那一击阴阳同源。

本来嘛，都已经达到最近于天道的本源层面了，同源也很正常，毕竞都可以说是源于天道。 但如果真是源于她的笔记呢？ 那怎么算？

别说她夜听澜了，整个天瑶圣地都可以算是以此为基石建立的，成她们所有人的老祖了...... 即使没有主动传法，也得承这泼天因果。

夜听澜心中闪过龙倾凰的鄙视：天窑圣地。

如果连老祖也加入，可不成了？

陆行舟也听得呆愣愣的，之前还说不管哪姓大帝都算是如今八姓的老祖宗，妫姮可以算姜缘老祖宗来着，结果证明并不是，转个头反而算天瑶老祖了，这腰闪的......

这回夜听澜怎么撕？ 妫姮不战而胜，数值怪就是这么遮奢。

嗯，不撕最好。 趁着夜听澜在发愣，陆行舟迅速把话岔进了正题：“之前周管家说有太阴之力的女子把混沌引走了，我就知道是你。 怎么会到了地府？ 混沌何在？ “

夜听澜回过神来：”混沌在刚才阴阳夹击之中消散，但未死透。 我的太阴之力附着其神，正好可以追踪它的去向...... 此前几天我找天巡的日出之岛找不到，疑似混沌空间的影响，现在正好通过这个溯源。 “陆行舟吁了口气，果然正事才是转移修罗场的最佳手段：”它现在在哪？ “

”尚在虚空飘荡，不知所往。” 夜听澜面无表情：“所以你这些时日没半点联络，就是和这女人混在一起？ “

元慕鱼暗道一声完蛋，果然就听陆行舟道：”冤枉，我找了你很多次，是你没有回应。 “

夜听澜愣了愣，摸出玉符看了一眼，果然好几条”未接来电“，隔三差五就有一次，其中有几次是连着呼叫看上去很着急。 夜听澜扳着的脸一下就柔和下来，慢慢道：“算你有点良心。 “

元慕鱼捂住了脑袋。

果然不出所料，这么简单就被摆平了，靠这姐姐，母猪都能上树。

可是现在自己没法上啊，开口就要被那阿呆骂乱伦。

“那个......”装了半天小透明的姜缘见战火果然烧不到自己身上，定了定神，从陆行舟身后探出了脑袋：“我们能回去吗，我要找周管家报个平安。 “

从夜听澜到元慕鱼都没把姜缘太当回事，都亲见过这姑娘和陆行舟的交集，好像真发现没啥问题，这里又是她的主场，便都很给面子。 元慕鱼便颔首道：“那便出去再说。 “

妫姬红唇无声开合，清晰显出”一对“四个字。

陆行舟装着没看见。

元慕鱼纤手一挥，“嗖”地一声，集体转移。 眼前已经是洞府之外，从幽暗的地府重现天日，夕阳西下，时值黄昏。

众人连带着妫姮在内都吁了口气，谁喜欢那暗无天日的环境啊......

周管家正在洞府里焦虑地来回踱着步，见一行人从洞外进来，第一反应是：“哪来假冒的？ 我们公主明明在内室，你是怎么从外面进来的？ “

姜缘：.......”

还有其他门人谨慎道：“我们公主也没你强，你谁？ “

姜缘没好气地瞪了他们半晌，忽然打了个响指。

洞府之中的机器人军团忽然集体动了起来，做出了躬身行礼的姿态，机械音整整齐齐：“恭迎小公主回府。 “

周管家等人目瞪口呆。

这是在一瞬间控了所有机关人，而且百分百是姜氏秘传之法。 这是怎么做到的？ 连姜渡虚可能都办不到啊......

周管家此刻发现了亦步亦趋跟在姜缘身后的女性战偶，瞳孔地震，狂喜过望：“帝兵！ 帝兵！ 真是公主收服了帝兵！ “

所有姜家门人大喜下跪：”恭喜公主掌控帝兵，姜氏立国就在此时！ “

立你妹的国...... 姜缘尬得脚趾头都快在地板上抠出了几进几出：“得了，爷爷不在，回头再说。 嗯...... 先给我们安排几间房，招待贵客们歇下。 “

洞府自然不是只有大厅和密室的，各色区域很多，居住区还划分了东西区，就是为了区别男女弟子之用。 周管家喜滋滋地安排带路，老眼微转，很自然地把陆行舟一个人单独带去了男子居住区。 尼玛的，太离谱了，又来了两个女人。

在南海时一对，沈棠阿呆; 之前来访一对，露出真面貌的妫姻和自家小公主姜缘; 现在重临多了一对夜家姐妹。

全是一对一对的，一加就是两个，单是周管家几天之内见到的就已经六个了。

这是人，周管家能把战偶吃了。

无论如何也不能把这男人安排在女子区，否则别处不知道是不是，姜家先成了。 现在周管家最想做的事是早点联系上姜渡虚，问问这到底咋回事。

不过有一点还好，这男人并没有因为自己是“恩公”或者“姑爷”就有什么高高在上的态度，笑容和煦，气度翩然，到了屋子拱手行礼，礼节无可挑剔，这倒是让周管家心中很舒服。 更舒服的是，公主也没有什么依依惜别的表示，面上看去好像和这男人压根就不算熟。

那看来是不是自己误判了，不是那关系？ 就说嘛，这么多天仙一样的女子，又都那么强大，怎么可能全部和一个男人纠缠不清，世上又不是没男人了...... 应该是误会了。

周管家带着轻松的心情离开了，陆行舟悠然坐在屋子里，靠着软椅休息。

这些时日其实也累坏了，几乎没停下来的闲工夫，无论身心。

难得各项事宜暂告一段落，陆行舟也想休憩一二。

正悠悠将眠，鼻尖香风拂过，在人前装着不熟的姜缘钻进了怀里：“你刚刚亲完，就不想理我了？ “陆行舟睁开眼睛，看姜缘小獗嘴的模样有些想笑：”这不是你在人前装不熟？ 我说，你这是在装什么呢姜缘抽了抽鼻子，犹有余悸：“你那些女人斗起来太吓人了，还一个个干元无相，我才不想和她们吵架。 等回去我要找韵儿一起，还是韵儿好。 “

陆行舟：....”

那就完了...... 至今战绩最强的人根本不是阿呆，正是你的好韵儿。
