# 第629章 姐妹筹谋

其实陆行舟也知道姜缘为什么在这时候钻进来说这些话，除了刚刚定情有点情热下意识想粘着情郎之外，更主要的是心里有些虚。

她或许一直觉得自己是外来客，并不属于这个群体，还总被PUA成臭要饭的。 唯一让她感到“自己人”的是闺蜜裴初韵，所以脱口就是要去找韵儿，和闺蜜抱个团或许能安心几分。

更何况别人撕逼开口就是外室啥啥的，她现在是什么呢？

木屋之中除了亲热，陆行舟并没有给出任何让她安心的承诺。 非要说个名分的话那连外室都不如，就是个偷腥的，拿什么硬气。

瞧她当时的第一句话就是“是不是当作事急从权”，就怕被啃了不认账。 陆行舟才发现这姑娘看似成天乐嗬嗬的，心里居然这么没有安全感。

更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新无错章节！

陆行舟拥着她香香软软的身躯，感受着她有些小紧张的心跳，抱得更紧了几分，低声在她耳边道：“这次回去，我就正式向你爷爷提亲...... 说来这原本是当初在朝堂之时就该做的事......“

姜缘在他怀里抿了抿嘴，觉得世事真是奇妙。

那时候陆行舟是借着和自己议亲的机会，骗得霍行远当廷“为儿子提亲”，结果陆行舟提的人却不是她，而是沈棠她们四个。 当时姜缘心里有点小不爽，但更多的反而是安心，说明陆行舟并不觊觎她，只是纯粹在履行合作，算是个加分项。

可是如今回顾却反倒心里酸溜溜的，当初的加分项在此时就变成了负心汉，搞得本该是最早的议亲者现在连外室都不算。 小姜鼻子酸酸的，有点想哭：“你欺负我，那时候就欺负我。 “

明知道那时候自己并没有错，陆行舟还是抚慰：”是我不对，让你久等了。 “

姜缘反倒被这话说得不好意思起来，轻轻”呸“了一声：”谁等你了，爱要不要。 “

”当然要。” 陆行舟附耳道：“不管怎么说，我们是真正议过亲的，并且从来没有说过结束...... 理论上，我们至今都还在议亲状态里。 “

姜缘眨巴眨巴眼睛，是这样吗？ 严格说起来好像真是诳。 那个议亲只不过是因为时事变化而不了了之，双方都没正式宣告过此事终结了。

姜缘忽地高兴起来，要按这么说，自己也有一个“第一”，第一个和陆行舟正式议亲的人。 谁说外来的就心虚了，这明明是有史以来的强宣称好吧！

别说那八字没一撇的阿呆了，就算是夜听澜，她的议亲也还穿着一件叶捉鱼的马甲呢。 夜听澜？ 名分来说，那是谁啊？

姜缘一下就觉得自己行了，笑眯眯的：“那说好了，回去就和我爷爷继续议亲。 “

陆行舟调整了一下姿势，把她反抱过来，靠坐在自己怀里拥着：”其实之前除了觉得对你不公平之外，同时也是觉得你对我没兴趣的，我怕说出口了要被你骂。 “

姜缘缩在他怀里，哼哼着：”所以那会儿，你是故意装着“本能泄洪'的借口，故意亲我嘴的。 “陆行舟有些小尴尬：”你猜到了啊......“

”那会儿没猜到，听你说了这些，知道你早馋了，自然也就猜到了。” 姜缘鄙视道：“你这就等于在借酒装疯，恶意吃豆腐。 “

”可是不借酒装疯，怎麽知道原来你也有意呢......“陆行舟把下巴挂在她肩膀上：”老祖宗说了，珍惜眼前人，我才壮着胆子试......“

姜缘想了想，觉得这其实是姜家老祖宗白给，我姜缘没有白给。

老祖宗都被他打得神魂消散了，还助攻呢。

陆行舟从后面吻着她的侧脸，喃喃说着：“现在没有借酒了。 “

姜缘浑身发麻地缩着脖子，觉得这一刻的感觉和之前真不一样。

完完全全没有任何外在理由推动的、绝对清醒状况下的亲热，单单心理上就不一样。 心跳得特别快，感受上也特别敏锐，只是在脸颊轻吻，就感觉羞得要炸开一样，脸蛋迅速地升温。

姜缘迷迷糊糊地在想，如果之前没有他故意装着要泄洪来亲嘴，真就是正常情况下吻过来的话，可能真成不了，羞死人了，搞不好自己会一巴掌抽他脸上。

所以有时候借酒装疯是打破僵局的重要手段是吗？

现在不一样了，亲都亲过了，他还承诺了回去就继续议亲，名分也有定心丸了。

姜缘身躯越来越软，感受到他的手在下巴上拨动，本能地顺从了他的力气微微转头，于是唇就被吻上了比之前小木屋中的亲吻更加电人，浑身像过电一样的酥麻，酥得连脑子都化掉了。

这种背靠在他怀里抱着的姿势，还特别方便他的手行事，不知不觉衣裳就半解开来，雪白落入掌中，变幻着形状。

姜缘忽然知道老祖宗那战偶为什么要做得那么大那么软了，男人真喜欢这个啊......

自己的还算好，虽然不大，算是适中吧...... 瞧他揉得挺爱不释手的。

那个阎君咋办？

阎君跳着办。

此刻元慕鱼正在夜听澜屋里暴跳如雷：“你说话啊，傻坐在这里干什么？ 妫姮是不是老祖还缺实证，你就不敢骂了？ 这也就算了，也能理解你有所顾虑，那你现在在干什么，那个姜家二傻子去投怀送抱，你也装聋作哑？ “

夜听澜看着暴跳如雷的妹妹，神色古怪地抽了抽嘴角：”我是他妻子，我都没说什么。 你一个做姐姐的在这里跳什么脚？ “

元慕鱼大怒：”什么时候了还说这种话，你能不知道我跳什么脚？ “

”是因为他身边人越来越多，衬得曾独有他的你越发恼怒呢，还是因为连一个莫名外来的二傻子都能得他真心，你却失去了？”

“我......”元慕鱼卡了壳。

夜听澜有些怜憫地看着妹妹，也没追杀。

大家暂居下来休憩之后，夜听澜都还打算先和妹妹聊聊天，元慕鱼反倒是第一个张开神识去看陆行舟，都懒得搭理姐姐。 结果看陆行舟闭目休憩的痴女状态还没几息，就被钻进陆行舟怀里的姜缘气得冒烟。 夜听澜也是这会儿才知道之前撕妫姮可能撕错了，真正和陆行舟暗渡香津的居然是大家没放在心上的姜缘。

但夜听澜却反而没有以为是妫姻时的恼怒，毕竟姜缘确确实实和陆行舟曾经议亲，虽然没走到婚约这一步，心理准备还是有的，起码不是突然莫名其妙冒出来的。

冷静点去想的话，和姜氏的联姻也是缔结更紧密的桥梁。

现在的姜氏不是狼狈逃难之时了，尤其是姜缘本人，收服了上古帝兵，这是什么概念...... 从政治角度去看，就算陆行舟和姜缘没有私情，说不定沈棠和夜听澜都会怂恿二者联姻。 有私情那就更好了，一切顺理成所以夜听澜不但不会跳脚，说不定反而会给他们望风呢......

见元慕鱼气得脸色涨红的小模样，夜听澜叹了口气：“姜缘曾与他议亲，后来又在天霜国与春山郡多有携手互助，互生情愫很正常。 从政治角度说，这场联姻有好处，你就别去做些不合时宜的事了。 “元慕鱼有些无力地坐在一边，失神地看着地板：”我能做什麽不合时宜的事？ 没看刚才我连一句话都没法说，只能寄望于你能吵几句。 “

夜听澜没有回应。

元慕鱼声音变得很低很低，自己都听不分明：“姐姐，我不甘心，越是看着他身边后来者越来越多，我就越难受。 “

夜听澜却听得清清楚楚：”所以你果然是如他所言，只是不甘心而已麽？ “

”不是。” 元慕鱼抽了抽鼻子：“但这些怎么能割裂看待呢，我是真喜欢他，难道就不能有不甘心？ “夜听澜点了点头，没说什么。

说来奇怪，明明这该算是姐妹俩抢男人，妹妹还在姐姐面前直说，可姐姐却从曾经的恼怒变成了现在的...... 有些怜憫。

终究是自幼带大的亲妹妹，看着她从一个小团子变得能跑能跳。 再是叛逆、再是姐妹吵得分家，可当她眼眶红红地泫然欲泣时，哪个姐姐心中又没点柔软呢？

何况在夜听澜看来，妹妹现在真的知错了，也在尽量改了。 那站在一边连话都不敢随意插的卑微、那坐在边上失神无助的小模样，真是自幼骄傲的夜扶摇？

只不过陆行舟终究是她的男人，她不可能说：姐姐帮你。

那成什么了...... 带妹陪嫁吗？

于是只能沉默。

“姐姐&#183;......”

“嗯？”

“我心中有戾，越来越难压了。 就像当初掳了他一样，我都不知道我什么时候压不住这种冲动，强行掳走他，去一个没有人的地方，只有我和他。 “

”喂。” 夜听澜无奈道：“你明知道那是反效果。 “

”我知道，所以我一直压着...... 小心翼翼。 但是姐姐，我怕我压不住。 “

事实上妹妹会愿意这么和她交底，就代表着内心知道这么做是不行的，希望姐姐帮帮忙，意味着还是想做个人的。 夜听澜没法责怪她，想了很久，终于道：“会不会就是因为他知道你心里还有那样的想法，所以无法交心？ “

这话出口，就很有一点帮妹妹出谋划策泡自己夫君的味儿了，夜听澜脸颊有点发烫。

“其实不是的。” 倒是元慕鱼自己说：“喜欢一个人，就会带着笑意看着你的所有恶劣，觉得那是可爱。 当不喜欢的时候，你的恶劣就是恶毒自私，你的小心就是没有自我...... 呼吸都是错的。 “夜听澜听着越发同情，她知道事实如此。

元慕鱼和陆行舟之间，目前其实真的没有什么问题，过往爱恨早如云烟，没有什么值得计较至今的。 唯一的问题是，陆行舟对她没感觉了。

可这个问题就很要命...... 曾经沧海难为水，一个新人要挑惹起你的感觉，那可远比曾经爱恨消散后的人来得容易。

所以元慕鱼才会看见妫姮和姜缘比别人都破防，因为她知道自己的主要问题是什么。

还不如没有曾经。

夜听澜沉默良久，终于犹犹豫豫地道：“其实...... 你也不是没有优势的...“

声音越说越小声，到了最后几个字几乎无声。

优势就是，你是小姨子。 这话夜听澜实在说不出口。
