# 第632章 他的宠溺我好熟悉

其实这会儿姜缘脸蛋也在烧，强自撑着一脸淡定。

周管家等人半张着嘴看了半天，欲言又止。

是姑爷你之前装着不熟，现在夜里自己白送人家屋里被抓包了，才来说这是姑爷，你当我们傻呢？当然人家周管家是有情商的，很快调整心态堆出了笑容：“姑爷随我来。”

姜缘绷着发烧的脸蛋面无表情地跟在一边，可惜再怎么装也掩盖不了那红彤彤的像苹果一样的脸，怎么看都可爱。

于是人们也看出来了，小公主是真的动了情。

那自幼没心没肺的姑娘啥时候有过这样动人的情态啊……

连夜听澜都在对元慕鱼说：“以前没感觉这姑娘有这么漂亮，觉得她不够白皙，结果这么一看真是我见犹怜，果然少女含羞的样子是最美的。”

元慕鱼：“？”

你还一副老母亲模样点评上了是吧，做高堂没做过瘾？

这红苹果的样子美个屁啊，正常人难道不是想一拳打过去，看看是不是能哭很久吗？

元慕鱼觉得姐姐多少是被调坏了……

“吱~”门关上了。

这回再也不是客房，是姜缘小公主的闺房。嗯，虽然这个秘地并没有她的固定闺房，是刚刚布置的。门一关上，姜缘就有些虚脱似的靠在门上，手指头无意识地绞着衣角。

这一路走过来简直是一场枷号示众，太难熬了，每个人的眼神都像是刀子一样，走完短短一段路都快虚脱了。还好，起码这刚布置的主卧不是粉粉的，也没有那些少女隐私的贴身之物。

但不管怎么说，现在所有人脑补中屋里会发生什么事已经很明确了，想到大家在想什么，姜缘简直羞得想死，愤愤地说着：“你满意了？”

陆行舟哑然失笑，也没去说这个局面不是自己造成的，倒是上前捧着她的脸蛋亲了一下：“不够满意。”

姜缘怒目而视。

陆行舟捧着她的脸蛋：“我更想你穿着嫁衣，和我携手走过他们面前，那才满意……今天不过是个预演。”

姜缘的怒目一下就变成了柔光，感觉一想那时候的场面，今天的羞涩感就没有了。

其实一样的，婚礼之上别人目送你们进洞房会想些什么？不也是如今天一样。只要这么一想，那就没什么好羞耻的了，反而变成了期待。

姜缘咬着下唇，低声道：“陆行舟……”

“嗯？”

“你这张破嘴是真的会说话，这么多姐妹被你骗得团团转真不是没有原因的。”

“我这嘴可不仅会说话。”陆行舟低头吻了下去。

姜缘微微擡首，宛转相就。

很快就感觉身躯离地，已经被横抱了起来，走向床榻。

姜缘有些小紧张地揪着陆行舟的衣领，心都快从嗓子眼蹦出来了。想要拒绝说别这么快，却一时卡在喉咙说不出来。

陆行舟把她放在床上，却只是吻了吻额头：“好啦，小公主，晚安。”

姜缘眨巴眨巴眼睛，紧张没有了，反而变成了不服：“那你要去哪？”

“我哪都去得。”陆行舟道：“你不是担心他们在心里想那些羞人的事么，我出去逛逛，他们自然就没什么可想的了。”

姜缘抿了抿嘴，拉住他的袖子：“不用去了。”

陆行舟正要转身，袖子被拉住，便转头看她。

姜缘脸红红的：“反正他们怎么想也不要紧……你……一起歇着便是。”

陆行舟犹豫了一下，还是除去鞋子，和衣躺在她身边。

姜缘主动地靠在他的肩窝里，低声问着：“你……怎么没想趁机要我，反而想走？”

其实姜缘自己心里也知道，如果他真想要，自己反而会有些失望，可他若是不想要，却又有些失落，觉得是不是自己没有吸引力。所以说人总是不知道自己想要什么，左右脑惯常互搏。

陆行舟压根就没回答这个问题，只是拥着她的手紧了紧：“好好休息。如果明天真要探北冥，多半不会太轻松。”

姜缘道：“我们的秘地在北冥这么多年了，也没听说附近有什么强大的东西啊。”

“不一样……你们秘地本身就是在隐藏的，与世无干。其实应该换个角度看，当年你家老祖会把秘地设置在这里，就一定有其特殊之处。”

“按照祖先的意思，他选择此地应该只是源于这里似小实大的空间之幻，便于潜藏。”姜缘犹豫片刻，又道：“但这里是他在世之时打造的，当时他全盛，应该是把整个北冥都犁过一遍确认没有威胁的。”陆行舟出神地看着天花板，摇了摇头：“时间太久了，后续会发生很多变故，当时犁过一轮什么都代表不了。混沌之所以会找上门，我看不是从南海跟来的，而是本来就在这附近寻找“帝墟’，恰好周管家等人到来，才被盯上。既有混沌，还有呢？”

姜缘“哦”了一声，有些困倦打了个嗬欠。

陆行舟：“？”

姜缘咕哝：“反正有你动脑筋，我也做不了什么参谋啊。别动，你肩窝真舒服。”

真是怪不得会和裴初韵做闺蜜，这德性多像啊。

但人家裴初韵精明得要死，只是装傻，你是真不动脑子。

可陆行舟还是觉得这姑娘越看越可爱，忍不住又在她额头吻了一下。姜缘舒服地抱着他的胳膊调整了一下姿势，喃喃地说：“没别的事，我先睡了。”

你想有什么别的事？

这种不知道算不算求欢的孩子话，听得陆行舟越发想笑，索性也懒得多考虑了，抱着香香软软的身躯直接入眠。

黑暗之中，姜缘偷偷张开一只眼睛，又张开另一只。

桃花眼在夜里亮晶晶的，看着陆行舟熟睡的侧颜，悄悄伸手“嘟嘟”戳了两下，又飞快收了回来，装作没事人一样闭眼睡觉。

过了片刻，见陆行舟没醒，又悄悄吁了口气，再度睁开眼睛，怔怔地看着。

今天发生了太多事，姜缘确实很疲倦，但睡不着。哪个女孩子能在平生第一次和男人同床共枕的时候没心没肺地入睡啊，那心跳得都像打鼓一样了……

也就陆行舟这种混账东西，也不知道抱过多少女孩子，跟抱个抱枕似的睡得可自在了。

姜缘负气地蹶了獗嘴。

要说他不想要吧，其实姜缘知道不是的，她完全能够体会到他的喜爱和他的克制。这安静的同床共枕，反倒让此前因为太突然的定情导致没什么实感的心情慢慢的沉淀下来，让她能够渐渐去习惯新的关系。他是故意睡着的。少女心中掠过这个想法，黑夜之中的眼眸粲粲如星。

那边夜听澜瞥了妹妹一眼，暗道姓陆的对付女人的手段简直手拿把掐，这一夜过去，明早起来恐怕姜缘都已经会自然而然地把他当夫君看了。这把控人心的水平，自己当初栽得也不算冤。

可这等高手当初竞然没搞定这鱼，反而受了情伤黯然离场，这死鱼别的本事没有，把好好的关系整得别扭的能力还是一如既往的有含金量……

元慕鱼却没意识到姐姐这一眼蕴含着什么，自顾抱着膝盖蹲在一边想事儿。

夜听澜忍不住道：“你在想什么？”

“想刚才姜缘要睡觉，他那种看着调皮妹妹似的宠溺眼神，我好熟悉啊。”

元慕鱼眼眶又开始发红，有点要掉小珍珠的趋势。

夜听澜终于没好气道：“那我这眼神你熟悉不熟悉？”

元慕鱼瞥了她一眼：“熟悉，下面你会简单说三点，做人要如何如何，修士当如何如何……”“这不是两点？”

“所以我学不了你。”

夜听澜简直气笑了：“你与混沌之战是受了伤的，至今没好好疗愈，就别胡思乱想了。我也要好好复盘一下新得的太阴幽荧，以免有什么问题……有什么话明天再议。”

妫姮在自己屋里脸都气歪了。

所以说这个夜听澜到底是搞什么，以为她妫姻和陆行舟有染的时候那撕得，要不是因为自己疑似她们传承的老祖，说不定都要打起来了。你这么牛逼，发现正主儿是姜缘的时候你怎么就不动了，还得我去搞破坏。

可她妫姮完全没有立场去搞这种破坏，能怎么做？

最终搞坏了门，以为能阻止他们继续卿卿我我，结果毫无意义，反而把他俩的关系再度往前推了一大步。现在人家都相拥而眠了，你夜听澜还是跟个没事人一样，还研究起太阴幽荧来了，你咋不干脆去吹个萧助助兴啊？

是时代不同了嘛，现在的人脑子是不是都有问题啊？
