# 第633章 谁说白给的不能开团

这一夜姜缘瞪着大眼睛到了后半夜，也终于迷迷糊糊地睡着了。

夜听澜很是心宽，早就入定细查太阴幽荧；元慕鱼自个在那纠结了一小会，也疗伤入定去了。真正瞪着眼睛直到天亮的只有妫姮。

这倒霉娃从怀疑夜听澜是不是有病、到了怀疑自己的人生，怎么想都想不明白自己到底怎么回事，为什么会生气？

是不是醒来那会儿陆行舟的媚术还有后门啊，到了现在还在生效？妫姮反反复复查验了好几遍身子，都没找到哪有问题，心中困惑难解，于是就更没法静心了。

这个洞府秘地由于空间妙用，并非全封闭式洞府，多处都能透光的，妫姮便眼睁睁地看着清晨的阳光从山岩之中洒落，秘地里的弟子们都起来干活了……

当然所谓的干活也是假的，个个都在瞟向主卧的位置三五成群窃窃私语，讨论这个恩公姑爷，和被猪拱了的公主。

该说不说，这里但凡是年轻门人，好像就没有不暗恋小公主的……小公主人长得漂亮，性格又好，从来没有公主架子，又带点憨憨的小天真。这里很多人自幼一起长大，那可是所有人心中的白月光。长得黑怎么了，那是自幼在南海讨生活，晒的，大家就喜欢这款。

只不过大家都知道身份差距很大，基本没有任何可能性，只能把爱慕藏在心里。这回突然被猪拱了，那仇恨拉得简直是救命之恩都拦不住。

“我看恩公也就是个小白脸啊，是不是因为我们都晒黑了，公主喜欢和大家不一样的？”

妫姻觉得会说这话的孩子还是有志气的，他是真觉得自己除了黑一点之外，哪哪都不比陆行舟差啊，可他明明只是个琴心。

“可那恩公身边女人无数，总不会都喜欢白的？”

“难道不是？你看今天轰碎了门的那个女人，和人说话都微微擡着头好像用鼻孔看人的样子，我听说这种有地位的女人最喜欢养小白脸了。”

妫姮：“？”

我什么时候鼻孔看你们了，我用鼻孔看的是姜缘。

不是，你们从哪看出我也是陆行舟的女人了？都什么眼神。

“莫要乱说，可未必都是恩公的女人。”

妫姮点头。还是有懂事的。

就听这人续道：“你看那对儿长得相似的，都没和恩公说话，可不见得是他的女人，能实锤的也就是那个鼻孔看人的。”

妫姮：“”

这姜家还是毁灭吧，从老祖宗到这代核心再到非血脉门人，就没有一个智力正常的。

“公主那么善良单纯，怎么应付这种恶女人哦……”众人压着“放开让我来”的念头，陷入了深深的叹息。

干坐了一晚上门都没出还要被骂成恶女人的妫姻七窍生烟，神念略过这群蠢货直奔主卧，那冒出的烟就变成了绿烟。

狗男女差不多也在这种时候醒，疲累了这些时日来了一场深睡眠，各自都精神奕奕。

姜缘笑吟吟地从他肩窝擡头，伸手挠了挠他的下巴：“小白脸。”

同起同宿永远是培养老夫老妻感受的最快途径，区区一夜过去姜缘明显自然了很多，还会主动逗他了。陆行舟也反手去掐她的脸蛋：“小黑妹。”

姜缘鼓了一下腮帮子试图弹开他的手，没成功，便气鼓鼓道：“你是不是嫌我黑？”

陆行舟乐了：“这你可就错了，馋的就是你黑，你以为馋的什么？”

姜缘：“？”

所以说你真的是个变态吧，馋的点都和别人不一样？

正发懵呢，陆行舟已经翻身覆了上来，极其自然地来了一个早安吻。

姜缘也一下就忘了想说什么，双手搂着他的脖子热烈迎合。

然后就觉得和昨天感觉又不太一样……因为昨天是被抱在他怀里吻的，今天是压在身上。人被压着，自然就会诞生一种弱气感，以及这种姿态很方便男人亲吻其他部位，自然而然地就会向下转战脖颈。姜缘脖子一缩，浑身酥了。

很难理解，耳朵被靠近会发麻，嘴巴被亲也发麻，脖子被亲更是浑身瘫软，怎么是个地方都不对劲，是个地方都……很喜欢他继续，很舒服。

以至于衣服被解开的时候，姜缘甚至迷迷糊糊地调整了一下姿势，方便他剥。

直到被埋首下去咬着姜尖儿，姜缘才意识到发生了什么。她咬着下唇低头看了男人一眼，眼里却再也没有昨天的犹豫退避，只剩下了妩媚。

这些事实在是太舒服了，难怪小白毛一有机会就抓着他酱酱酿酿。

这么一想，昨夜还是太淑女了，其实真可以直接一点的……拖到这光天化日的，恐怕机会不大，那几个老女人说不定很快就会过来以正事名目捣乱了。

姜缘发出了一声不知是舒服还是遗憾的喘息。

果然，刚刚心念及此，敲门声就响了起来，老女人夜听澜的声音传来：“日上三竿了，起来议事。”这是连原本决定望风的夜听澜都受不了了。这大早上的，一群门人弟子在蛐蛐你们的风流韵事，你们真就一点都不在乎，被人越说越兴奋是吧？不等妫姮和元慕鱼动手，夜听澜终于出手了。

偏偏夜听澜出手效力极高。真要是妫嫣或者元慕鱼，男人在这种箭在弦上的时候还真不一定搭理，可陆行舟还是很尊敬夜听澜的，没法置之不理。

便终究有些遗憾地叹了口气，起身穿衣。又附耳在姜缘耳边说了一句：“缘儿要是喜欢，为夫有空再伺候。”

姜缘眼波如水，已经瘫在那里说不出话来。

这伺候的，怎么和想象中不一样呢，据说别人都是榨男人的，姜缘觉得自己被榨了……在夜听澜敲门的刹那间，姜缘就浑身一抖，吓出了姜汁，至今床单一片辉煌。

这种事怎么能这么舒服的，还没真个干嘛呢，就这样了…

姜缘靠坐在床头，无力地拉起被子挡着胸口，有些悲愤地看着悠然入内的夜听澜。这些老女人的共性就是坏事还不讲礼貌，就这么直挺挺地闯进来像话吗，我小姜不要面子的？

是不是真觉得我白给的，就不会撕啊。

夜听澜瞥了她一眼，对陆行舟道：“昨天妫姻已经来找你了，正事当前你还在摆强暴小姑娘的造型……这无力拥被钗横鬓乱的模样……”

姜缘：..…….”

陆行舟道：“先生的太阴幽荧如何？有没有发现问题？”

夜听澜奇道：“你居然能想得起关心这个，脑子倒是没全栽进小姑娘胸里去啊，是装不下？”陆行舟又好气又好笑：“怎么可能不关心这个，姐姐把功法给你的时候没提醒么？”

夜听澜想起元慕鱼递过功法的时候确实是强调“行舟认为有后门”，便叹了口气：“你猜得对，这功法确实有点问题，但不是什么后门，而是一种陷阱，即如果我修了某一项，必被对方高位克制。届时一旦对上，死都不知道怎么死。这种手段最是隐蔽，见识不够是根本找不出来的。”

陆行舟心领神会，这个确实最隐蔽：“那先生怎么找出来的？”

“和妫姮对那一击之后，有所悟。”夜听澜有些无奈：“这么看来，或许她真是源头。”

陆行舟：….”

气氛尴尬了小一阵，陆行舟才道：“昨天妫姮来说的事，先生也在听？”

“嗯。”

“那先生怎么看？”

夜听澜道：“北冥原先是海，而今却是荒原，连沼泽都不是。这水消失得有些诡异，多半真有点问题。我第一反应是会不会就是封印冰魔的北海，也就是冻月寒川……你认为呢？”

陆行舟颔首：“我认为也有很大可能性，但还有可能冻月寒川只是一部分。因为相对于北冥这个概念来说，冻月寒川不够大。”

夜听澜也点了点头，冻月寒川虽然号称千里冰川，够大了，但与北冥这个概念一比，千里算个啥？“既然此地有空间之变，难说是否有一个蓄水之渊，不为人知。”陆行舟道：“只是想要勘探的话，我没有头绪……或许得问问妫姮，看她是否想起了什么。”

姜缘从被子里举手。

商议中的两人转头看她，就见姜缘道：“我之前琢磨先祖空间之道试图破除密室，对此有一定感悟，或许我可以试着找找，或有所得。”

夜听澜看了床单一眼，暗道你也能找水？指的哪个水？

姜缘见她那表情，实在没能憋住，发起了有生以来的第一次开团：“国师没见过这个？莫非是因为…终究耄耋高龄，和我们不一样？”
