# 第634章 远古大帝也要面子的

夜听澜被这丫头气笑了。

这里几个“耄耋之龄”的，就只有我一个人不反对你，结果你平日里老老实实鹌鹑一样，第一个开撕的人居然是我，欺负好人吗？

瞧那撕完还躲男人后面的小模样……还不就是因为我打扰了你亲热嘛，可这是我的问题嘛，这日上三竿了一堆人在外面围观呢，你们真打算在里面洞房了出来？小姑娘家家的一点不害臊。

话说回来了，鹌鹑哈起气来还真恶毒，有句话怎么说来着，女人可以九百岁九千岁九万岁，唯独不能九十岁。

因为前几个都在人们心中的仙人之列，唯独后者还处于大家认知中的老人。

悲剧的是，她和元慕鱼都在此列。

我们只不过是天才了点，这么早就修行高得和别人九百岁一样，是我们的错嘛？

我们性子也不老啊，你要觉得我有妈味，那让元慕鱼和你聊聊？让你知道什么叫至死是叛逆少女。其实夜听澜真不太擅长这类战局，远不如自家徒弟，好在身份摆那里，碾过去就行：“是啊，我已耄耋之龄……但姜小姐要不要猜猜，陆家侯府和姜氏继续议亲之事，陆家要派哪个耋耋长辈？”姜缘一下就萎了。

议亲的话，陆行舟这边要么就是让夜听澜上，要么就是继续当初阎君。可就算是阎君，现在看着她们姐妹已经和好了，那不还是撞在夜听澜身上？

这是块铁板，至少议亲之前是。

小姜缩在那里，暗道等议亲结束了咱们再来，先记小本本上。

夜听澜看着挺好笑的，并不计较小姑娘那点小心思，倒是觉得挺可爱，便道：“你和我梗脖子没什么意义，这狗男人身边最爱呛人的可不是我夜听澜。”

知道，你徒弟嘛。姜缘完全没有把某合欢妖女计算在内，暗自琢磨现在不一样了，回头要怎么把那死白毛带给自己的痛还回去。

夜听澜失笑道：“行了，妫姮和扶摇都在厅中等着，一起议事去。”

到得厅中，元慕鱼和妫姻一左一右坐得老远，都在闭目静坐等他们来，互相没什么话说。说来妫姮和这群人最熟悉的反倒是元慕鱼，真正算是并肩作战过，只不过那时相处并不愉快。

但独处的时候，妫姮就发现，元慕鱼倒也不是之前所见的见人就撕……或许只要没有陆行舟给她刺激，她还是一个很正常的一方之主。

两人刚才一起到厅中就座等人出来，元慕鱼便问了一句：“那天你急匆匆的轰碎镜子，是不想让我们看见什么？”

妫姮怔了怔，沉默。

元慕鱼道：“行舟愿意给你信任，不去逼问你的秘密，但我希望你能坦诚。你身份与实力都很惊悚，大家原本就无法完全与你交心，如果始终不够坦诚、相互防范，早晚会有裂痕。”

妫姮沉默了好半响，终于道：“我又何尝不知……只是有些事情并不是我刻意要瞒，而是我自己没有弄明白，等我弄明白了，自然会说的。”

元慕鱼道：“为什么不先说出来，一起弄明白？说穿了你至今也不是很信任行舟，既然如此，为什么还要和我们吵架，一副争风的模样，不嫌虚伪吗？”

妫姮有些头疼，这同样也是她自己搞不明白的事情。

无论从哪方面看，和陆行舟这伙人也是刚刚开始接触合作的阶段，地府之行按理说只能算是陆行舟通过了自己的试探考验，认为可以合作的程度，怎么看也不会到自己芳心暗许的程度对吧？

结果被他媚术坑了，并肩躺床上也没觉得有多羞耻；看见他和别的女人在一起，就下意识的不舒服。这种奇怪的亲近感和占有欲妫嫡真不知道是怎么来的，一点道理都没有。你说连自己都搞不明白，怎么和别人说明白，谁能理解你呐。

其他没能坦诚的事情同如此类，属于自己都说不明白、也不方便说出去给别人听的那种，说了可能合作直接崩。

话说回来，元慕鱼此番质疑有理有据，不像那次就是为了吵架，妫姻有点理亏地没有反驳她，只是低声叹了口气：“给我点时间。”

元慕鱼看了她半晌，终于没继续说什么。

妫姻却道：“反正目前来说，我们的合作是，你们帮我寻回记忆乃至魂魄，而我会指引你们很多上古的东西，包括功法。直到现在，这项合作一直进行得很正常，我们互有所得，不是么？”

元慕鱼淡淡道：“是。”

“那就够了。”妫姮犹豫了一下，又道：“你感悟地府位界之意如何了？看你们与混沌的战局，你现在介入得更深了。”

元慕鱼可以沟通地府位界，这个也是当初妫姮提点的，但这次重提，似乎另有用意。元慕鱼看了她一眼：“确实介入更深……混沌法则特异，不借用位界之力，对付不了。你提此事的意思是，觉得我会丢失自我？”

妫姬道：“至少以你如今的修行，不够，会被庞大的位界规则覆盖。如无必要，短期内不要再碰了。”“所以当时你指引我感悟，怀有恶意？”

“那倒没有。”妫姻坦然道：“你要掌生控死，这是唯一途径。此道本就凶险，是必须面对的，只是徐徐图之不可冒进。摩诃这么多年，也只是一缕分魂与位界融合，小心翼翼，还没成功。他无相之强尚且如此………

元慕鱼打断：“我不傻。”

那可不见得。妫姮心中嘀咕了一句，没说出来。

元慕鱼盯着妫娅：“这么看来，其实你对生死很熟悉。梧桐树下的坐化、凤凰涅槃的预设……此番复活应该是你自己当初就做好的后手准备。”

妫姬坦然道：“是。但我没有想到我会失去魂魄以致忘却记忆，这番预设不算完全成功。”元慕鱼沉默片刻：“是卜算不足？”

“是人为破坏。”妫姬道：“目前看来，我的对手和你们应该是相同的。”

元慕鱼点了点头，终于闭目不言。

想帮行舟试探一下这女人，最终结果挺正常……陆行舟靠脑子，她更靠直觉，修行到如今的程度，大家对于恶意都有一种敏锐的直觉，尤其魔道修行在这方面更是敏感。元慕鱼确实没有从妫姻身上感受到任何恶意一非要说有，那是属于女人之间的，那种酸溜溜的味儿隔着几丈远都闻得出来。

从目前的信息综合，这妫姮倒是个受害者，大家似乎确实有相同的敌人。陆行舟和她元慕鱼两方面都察觉不出什么问题，也难怪行舟还愿意给她信任。

过不多时陆行舟三人进了厅中，见两人隔着老远相对而坐的样子，都看不出刚才这俩居然进行过一番相对算是友好的交流，面上看着还以为没话说呢。陆行舟便负责开话题：“既是要探北冥，范围这么大，可有什么建议的方向么？”

妫姮睁开眼睛，美眸在姜缘脸上剐了一圈，重点关注了一下元阴，发现居然还是处子，脸色便好了七八分：“有。”

陆行舟道：“这意思，真在外面？我还以为就在这里的底部。”

妫姮真觉得每隔一阵子这男人都能带给自己惊艳之感：“你……为什么这么猜？”

“姜焕天作为无相强者，特意选址做他的秘地，总不会单纯为了这里有空间之变。太一生水生生不息，对于一位无相的永生之意是否相合？其天工之道主要是金木之属，金生水而水生木，太一生水能够达成很完美的相生循环。”陆行舟笑了笑：“说白了，我愿意给予你们上古诸帝最高规格的期待，暴毙没有留下东西也就算了，既是生前做的事，一定会很波澜壮阔，不可能只会躲在秘地里玩杯子的……决浩瀚北冥、成造化之基，是一位大帝应有的气魄。”

大家都没听懂什么叫玩杯子，这番话同时让妫姻和姜缘都很高兴。

妫姮难得地笑了起来：“你猜得应该虽不中亦不远矣……如果此地有太一生水，那就不可能会是这样的荒原，永远都会有一片海的。之所以成为荒原，只能说明太一生水被藏匿隔绝。”

“为什么不是被取走？”

“因为我有所感知，此地虽荒，水脉未绝，它还在这个范围。”妫姻道：“其实你的水行若是够精通，你更该有此感知才对，毕竞这里唯一修水行的人是你不是我。”

陆行舟并不在意被鄙视了：“按这么说，太一生水就该在这底下才对，为什么你刚才的意思却是要出去找？”

“因为这里不是帝墟，只是个藏兵洞，就像是凡人建造宫殿时，周围放物料和休息的工棚而已.……”姜缘：“？”

我姜家传承这么多代都没听说过这事，老祖宗自己也没说啊。

妫姮叹了口气：“我们是古老，是土……但为什么你们会觉得，姜焕天堂堂大帝，会被他选为帝墟的地方，是这样一个破烂洞府？我们远古诸帝不是部落野蛮人啊喂。”
