# 第635章 无相帝陵

妫姮这话把所有人说愣了，确实连陆行舟都没想过，能被混沌之流称为“帝墟”的，真就这么个洞？这洞府甚至还没什么东西，别人下个秘境去个地宫都不知道多少关卡多少区域，这里简直就是个生活区。即使是最终的密室里也没留任何法宝材料之流，除了战偶。

也是因为姜家门人先住这了，让大家下意识觉得就是个生活区，仔细想想这就不应该，如果当年姜焕天生前有特地给自己打造一个帝陵，那绝对不该是这样简单的。

只是或许帝陵未完成，姜焕天自然也没给战偶加个要去帝陵的设定。结果后来暴毙，战偶承载着他的一缕执念回到这个“工棚”里，把所有人给误导了。

陆行舟想了想，问道：“确定姜焕天曾经打造过帝陵吗，那得是觉得自己有可能会死才干的吧，一般情况没这个必要？他临终也没说起。”

妫姬面无表情：“我在，他怎么可能说起，真不怕被我掘坟。”

陆行舟：….”

“何况他提前为自己准备帝陵也很正常，难道你没听他说，那个时候我们已经在进行统一战争了？他都以为自己是我杀的。”

陆行舟道：“既然如此，你岂不是更不可能找到帝陵所在？毕竞混沌找了这么多年也没找到，它背后大概率还有别人。”

妫姮道：“但我们处于“工棚’，二者是强相关的，只要卜算水平足够，就能通过此地测算出大致方位。别人缺失这个条件，那就差远了……不过现在混沌已知此地，他们是否能远程就通过这个条件测算出来，尚未可知，因此事不宜迟。”

这话十分有理，陆行舟看向夜听澜，夜听澜已经在掐指测算了。

妫姮道：“我昨夜已经算了一整夜，差不多有了结论。正是需要时间，才让你们休息，要是很快就能算出来，你以为你能睡得那么舒服？”

陆行舟沉默。感觉妫姮越来越不呆了，昨天姜焕天临终的那些话应该是让妫嫡记起了很多重要事宜。现在的妫姻虽然还没有想象中远古大帝的威势，至少在见识上、思维上，都已经趋于正常，比起初见那时的呆愣模样已经不像同一个人了。

包括修行上……她的法力积累非常快，现在绝对不是用一次太阳真火就能把自己抽干的程度了，以及她体内也已经重新诞生太阳真火，各方面都在飞速复原。

很可能再过几天，那个阿呆就不见了，取而代之的是大帝妫姮。到那时候，现在的满满醋意不知道还在不在。

陆行舟压着心中略有些怪异的情绪，平静道：“那就出发。”

要说陆行舟这辈子都没有打过这么富裕的仗。

一行人飞在北冥的上空，一个无相大帝，一个无相帝兵，两个乾元……就连姜缘现在也是个半步乾元。包括陆行舟自己，在姜焕天密室之中临阵使用的三昧之意，如今也已经渐渐在识海之中诞生了火星。虽然这距离火种还有一点距离，也很快了，星星之火可以燎原。

他的乾元之路很明确，当彻底掌握了三昧真火，多半就是乾元之时。如今火星初诞，陆行舟的修行也已经渐长，恰好还分到了姜缘那边溢散吃不消的能量，如今极为顺畅地抵达晖阳六层。

六层到七层，便是晖阳中期到后期的分水岭。就算什么都不干，只要静修一段时间，这后期也已经破定了。

这阵容要是拉到人间去，哪怕是顾以恒用摩诃的真身前来也要被掀翻。

当然妫嫣未必会帮忙打摩诃，大家的关系实际上并不是什么都一起的……但至少眼下这一仗是共同利益。陆行舟需要太一生水调和水火，妫姮需要太一生水复活梧桐树。

但明明这么富裕的仗，陆行舟心中却反倒有少许不安，总觉得没有那么简单。

眼下这片无垠的荒原，是上古北冥之海的海水消失之后的海底场景，表面看着有山有谷有平原有沙漠，很多岩石上都还能看见鱼类贝类的化石痕迹，唯独没有水，一丝都没有。

没有水导致整个区域都是荒芜且干燥的，几乎没有生灵可以存活，植株都极少极少。这种环境有点类似于寂先生那个诅咒之地，虽然成因不同，但一致之处是这类死地很容易滋生魔物。

加上北冥本来就存在空间之变，因此混沌极有可能就是在这里诞生。所谓上古四凶，可能不是先天的，只有混沌因缘际会，在这种特殊之地衍生而出，因此它的级别也不够高。

如此凶神死地，既有混沌，是否还有其他？以及，既然各类火焰有可能诞生炎魔，水呢？是否也有类似的水魔之属？

正出神想着，妫姮慢慢停了下来。

一行人都跟着停下，看着下方幽暗的裂谷，不知其深，仿佛吞噬一切的深渊巨口。

“大致就是这里。”妫姻神色有些严峻：“帝陵如果存在于下方，也是在相位空间而不是直接出现实体，别人即使找到这里也是找不到的。如何破除这个空间遮蔽，就要看姜小姐了……我们此前破除密室出去，只是个意外。”

姜缘点了点头，她能感受到这下面的空间变幻，很像之前在姜焕天密室被隔绝时的感受。

似有一粒酹蟒，飘荡在下方的虚空里，不在此时，不在此世。时与空交融其中，玄妙异常。妫姮斜睨着姜缘：“能不能行？感觉你昨晚除了没羞没臊和男人亲热之外，什么都没做。”姜缘一挑眉：“但是我的感悟比在密室那会儿深多了啊。”

妫姮愣了愣：“怎么可能？你压根没好好修行。”

姜缘才不会告诉她双修也是修行，看来便是大帝也有很多不懂的东西，起码她不懂双修。

实际上在密室之中姜缘得到的造化没有当场消化，历代祖先的纯净魂力融入其身、帝血改造血脉，身魂两方向都突兀得到加强，按照常理这种离谱至极的提升是需要一个长期闭关来消化的，才能让一切融为己用。

结果在密室里和陆行舟亲热，不仅让血脉彻底稳固、暴涨的力量尽数吸收化用，昨夜的相拥而眠又让魂力彻底安定稳固，现在姜缘一点都没觉得修行是外来的，感觉和自己自幼练上去的没区别。魂力抵达干元级，意味着对修行的认知与对帝兵的“一体”更加稳固，帝兵无须拆解，其中蕴含的法则便已丝丝共享。造化之道过于艰深尚且不提，那蕴含其中“兼修”的空间之意倒是真的不难了。姜缘没说什么，带着身边呆滞的战偶飘然进入深谷，悬在某个位置突然停下。

继而伸手拉着战偶的手，意念之中传输了指令：“破此相位，对接时空。”

战偶呆滞的眼睛慢慢亮起，闪过奇异的光芒。

落在一边的陆行舟眼中，感觉她眼眸里有点像黑客帝国那种光影变幻，在无尽的虚空之中搜寻出属于此世的粒子。那种感觉很科幻，也不知道那是科学还是修仙。

战偶脱开姜缘的手，双手虚抱成了一个球形，又慢慢拉伸。

似有宫阙楼阁的模型虚影在她怀里诞生，虚影越来越大，越来越凝实，慢慢的铺天盖地。

深渊之底响起“轰隆隆”的轰鸣之声，大地震颤，一座巨大无比的陵墓充塞了整个谷底。陵墓横贯数里，构造似金似石，顶端呈天圆地方之形，雕镂着日月星辰与各色异兽花纹；左右依着山岩，丝丝入扣，仿佛原本这里的山岩就属于陵寝的墙体构造，亘古存在于此，而不是刚刚突兀出现的东西。

陆行舟都没忍住揉了揉眼睛，这种视觉上的神迹真能带来心灵的震动，此前无论怎么见到乱七八糟的仙侠项目，也没有一刻如这次的骇人。

天工开物，造化为工。

那是造化之道与空间之幻的完美融合，上古无相的真正实力到了现在才算是揭开了冰山一角。包括亲手引导出这副场面的姜缘都小嘴微张，陷入心灵震撼之中。本来以为老祖宗傻逼一个，早都对他没有什么尊敬了，这一刻终究还是唤起了姜氏血脉之中的自豪感，原来我们这么强。

陆行舟忍不住看了妫姮一眼。

姜焕天自认不是妫嫣的对手，连姜焕天都这么离谱，那妫姮全盛之时会是怎样？

妫姮神色不变，仿佛这一切理所应当：“别看了，找到入口进去，立刻设法重新遮掩。这动静太大，很容易引来其他人，节外生枝。”

姜缘如梦初醒地点点头，很快操作战偶到了陵墓正面。

正面看着就是金属浑圆一体，根本不存在所谓大门，更不存在开启的机括。

“作为姜焕天给自己预设的葬身之陵，根本就没有打算过让外人进入的，当然不可能留门。”妫姮道：“但他自己都还没进去，一定有个入内的方法，你作为后人，可有相关知识？”

PS：过渡章。
