# 第636章 天吴

这确实属于专业知识，古界人间加起来能懂的也就只有姜渡虚姜缘祖孙俩了。

历来给人感觉不怎么靠谱的姜缘这次真正找到了专长发挥的地方，在众人期待的目光之中走到金属陵前观察了一阵子，很确定地道：“这是太乙庚金。庚金遇未土，则乙木存于库，是收藏之意。此木为财，也为棺。里面确确实实是先祖之棺。”

众人.….….”

你们的天工之道还讲风水学……所以姜焕天的设置是给后人发财的，结果没搞完，自己又没躺进去，导致后人反而去要饭了是吧？

却见姜缘飘然而上，在陵墓顶端的日月星辰雕刻之中不知以什么顺序按了一通，又落回面前，取出一团不知什么泥巴贴在正中。

泥巴迅速与金属相合，变成了一个门把手拉环的模样。

姜缘沉吟片刻，忽地咬破自己的手指头，滴了一滴血在拉环上，那血液便活了过来，先是顺着拉环转了几圈，继而蔓延到整个陵寝外表上流动，仿佛金属之中有血管被开启。

然后门把手拉环便泛起了微光。

“这是血脉认证通过。”姜缘转了转拉环，还是没有反应，有点困惑：“按理这重认证已经够了啊，他自己要躺进去，自己滴血验证不就行了，还设置了第二道坎干嘛？除了后人也没别人可以滴他的血，怕后人掘坟不成？”

陆行舟指了指战偶：“看看有没有刷脸认证，有的话刷她的脸说不定可以。”

姜缘转头看了陆行舟一眼，神色有点小精彩。果然你还挺懂，连刷脸认证这种事都想得出来，此世绝对没有第二个人会这么想的。

她试着拉过战偶站在拉环面前，拉环泛过水纹般的光影，下一刻看似压根没有门的陵寝莫名裂开，显出一个通道来。

果然刷脸可以，也只有这战偶的脸可以……姜焕天这真的是真爱，打算和战偶死同穴来着……大家至今都不知道姜焕天老婆是谁，嫁给他真是倒霉透顶了。

众人心中吐着槽，动作可没停，趁着陵寝裂开飞速钻了进去，区区数息陵寝就再度闭合。

姜缘操纵战偶再度把陵寝遁入相位虚空，才转个头就听见“踏踏踏”的整齐声响，数之不尽的钢铁洪流从前方不同甬道之中冲了出来，尽是强悍无比的机关战偶。

再也不是识海幻境之中的虚幻，也不是洞府里的歪瓜裂枣，一个个手足完备气势如虹，散发着光亮的金属色泽。

这是一支护陵铁军，别人用兵马俑，他姜焕天用高达。

这支高达军队很强，搁人间恐怕能轻松平推一个国度，可惜遇上的这伙人更不讲理，妫嫡手上泛起红光，就要开始轰炸。

姜缘忙扯着她，两眼都在发光：“等等，这支战偶军团就算不拿来护陵，拉出去也有大用的，可别毁了。”

对姜缘来说，或许别的宝贝都比不过这一支军队。

妫的攻击变成了随手一划，画地为牢，把战偶军团隔绝在外：“这么多，起码近千……你能全部收服吗？这可不是洞府里那些残缺的废品。”

姜缘道：“暂时不行，但我们可以隐身躲过去，不和它们冲突。等我回头再慢慢炮制。”

实际上姜家的每个战偶都具备探查气息波动的功能，自带雷达。但这伙人实在太赖皮了，个个乾元无相也就算了，晖阳的还带着无色界。

于是也都给了这次的主将姜缘面子，集体隐身穿过了钢铁洪流，果然战偶们瞬间摸不着头脑，全卡壳在那里。

陆行舟传念问：“这里面四通八达，很多区域。你知道主墓在哪么？”

姜缘摇头：“这个我没研究。”

“我有。”始终默不作声的夜听澜折向右首：“这里。”

众人跟了上去，“哢”地一声，左右墙壁钻出了炮管，还没开炮就被元慕鱼尽数切的粉碎。一行人横冲直撞，遇上堵路机关有姜缘破解，遇上布阵方位有夜听澜引路，简直是一场轻松自如的一家子踏青活动，但陆行舟心中却越发不安。

如妫姆所言，这里真正修过水行的只有他陆行舟，并且体内有水骨，能与水行共鸣。当他专注于此的时候，感知与别人是不一样的。

这个空气中的湿度有问题……

外面虽然荒芜，那是地底没有水，空气中还是有基本的水元素存在的。但这里面的水元素却比外面的荒原更加稀薄，稀薄到几乎不存在。

隐隐约约的，连自身体内的水分都正在不知不觉地流失，很细微，不易察觉。这种程度，不像是水分被吸取，更像是某种存在正和大家的体内水行相连接导致的，一旦被建立了“连接”，极有可能体内的水元素会被对方利用，造成瞬间崩盘的结果。

这里有主动性的生物，绝对不止是机关设置，若是不察，再强也可能栽在这里，而且人多无用。陆行舟飞快把自己的判断传达给了所有人，众人都微微颔首，示意有数。

陵墓虽大，在这伙人势如破竹之下也很快抵达了主墓室，主墓室有极为明确的金属大门。姜缘这次更是直接，拉过战偶直接刷脸，大门秒开。

里面果然比之前那个密室像样多了。

那个密室除了战偶盘膝坐在中间，别的什么都没有。而这个主墓室中央有一个聚灵法阵，法阵中央摆着硕大的木制棺材，以两人合葬的规格打造的……这合葬的槽点且不提，单单是材质就让识货的屏住了呼吸。这是月桂木。

这不仅对夜听澜与元慕鱼的修行都极其有益，还可以打造法宝。

现在随着两人的修行提升，原有的法宝都已经落伍很多了。夜听澜还稍微好点，她的本命神剑还是有点用的，元慕鱼宁愿用手掌都不用法宝，就是因为找不到趁手的法宝替代。既有这么大一个棺木，要是拆了给姐妹俩分着用，两人的战斗力都能得到一个质的飞跃。

而大家都可以清晰地感受到，在棺木下方有生生不息的水元，正在滋养月桂木一一如果姜焕天有尸首躺在这里面，很有可能经历一定时间可以复活的。

可以说每一个乾元以上的强者，面对死亡的考虑都是想方设法复活，包括妫姬在内也一样……可惜姜焕天死得莫名，这里是不会有什么尸体的了，只是空棺。

除此之外，周边分门别类摆放了大量灵石，以及只存在于传说中的金属与木料，看得姜缘眼睛都成了星星，那可都是天工之道所需的至宝啊。

姜家为什么难以发展只能要饭，因为他们这一门太需要资源了啊……尤其是想打造帝兵战偶，祭炼成人类血肉，那所需材料对于现在的世道那叫天方夜谭，可这帝陵之中就有！

以及，边上还有书架，上面摆了一溜玉简，不用想也是造化之道的重要传承。

这是真正的宝库，对于姜缘拿个帝位都不换的那种。

姜缘想起姜焕天最后那些言语，一边说“我能教你”，一边又让她自个去拆解战偶……敢情是想说帝兵战偶能让她进帝陵。只是当时妫姮在边上、加上还有个野男人，姜焕天不能直说，希望这个憨货后人有朝一日能想明白。

“我的~”姜缘二话不说地飞奔到书架，先把玉简给全扫戒指里，又飞快搜刮各类宝物材料，陆行舟担心这憨货有失，便跟在身边陪着。

妫姻与夜家姐妹便上前到了棺木边，三人互相看了看，各自捏着一个大招筹备，妫姮慢慢推开了棺材板。

只刚刚开了一点点缝隙，下一刻铺天盖地的洪流就淹没了整个墓室，几乎连个过程都没有，银河倾泻、江河倒流，刹那间整个墓室就成了汪洋大海。

还好姜缘捡东西奇快无比，洪水淹没之时，地方都已经被她清空了。

陆行舟吁了口气，转头看去，毛骨悚然。

一只八个脑袋、八只脚、八条尾巴的怪物出现在洪水之中，八个脑袋都是人脸，光是看着就有种san值狂掉的感觉，令人作呕。

“天吴。”妫姮平静地道：“果然是你。”

怪物天吴仰天狂笑：“现在发现也没用了，你们体内水行早与此水融于一体，就安心化作养料吧，哈哈，哈哈哈哈……呃？”

笑声忽然截断。

它发现无论是眼前的乾元无相，还是在那边捡垃圾的一对男女，体内水行根本没有被它调动，完全与此地之水没有任何共鸣。

“你们……竞然早有准备？如何勘破的？凭你痴傻的妫姻？”

妫：….…”

天吴八个脑袋惊疑不定地各自盯着一人，良久忽有所悟：“灵水凝晶，先天水骨。怪不得，怪不得…此物应该在北海国，不是已经被摩诃盗走了么？如何在你身上？”

“北海国果然本来在这里么？”陆行舟露出一丝笑意：“看来你知道不少东西，可能是目前所见最能解谜的，希望不要再让我们失望。”

PS：今天有书友做了个同人i鱼歌，真不错，在B站搜山河稷同人曲即可。
