# 第637章 太一生水

天吴想跑。

这帮人修行太强，天吴知道自己靠暗中阴人还有机会，可一旦被提前破解那就根本没得打。于是身融于水，试图直接遁逃。

水遁术，陆行舟用的时候都能避开比自己强得多的北海国王。当天吴用出来，理论上瞬间就能遁到任何与此刻水行相通的地方，目前妫姻的状态很难勘破拦截。

结果明明应该身融于水没有人看得出来的，此刻在所有人面前却都能看见一个模糊的虚影。却是陆行舟早就暗施术法，将主墓室范围内的水都微微变了一点性质一一他体内唯一的“水种”是天一神水，那是一种极为特殊的重水，属性和正常的水有很大的差异，被这么一变，强者自可以分出细微的不同。

天吴刚刚融进水中，妫姮和夜家姐妹的攻击就准确地落在它身上，“轰”地一声，天吴惨叫着四分五裂它的身躯直接被轰散，形成无数粒子融在了水里各个方位，又随着入侵每个人的五官和毛孔。陆行舟张开了一个避水罩，拉着姜缘直奔棺木：“这种敌手人多无用，我们在这里属于后腿，去做我们的事。”

这一刻可以体现出谁和陆行舟最有战斗默契……姜缘懵然不知道陆行舟要干嘛，妫姮试图攻击天吴，夜听澜也只是在帮他们隔离天吴的侵袭，只有元慕鱼在陆行舟动身的同时收走了棺材，并将底部轰开了一个大洞，露出茫茫的地下水。

如果姜焕天是藏匿太一生水在墓室下方，用以滋养他的棺材，那么棺材下面就一定不是密封的，必有透水孔，只需要把这透水孔轰开，便可打开地下之路。元慕鱼一听陆行舟说话就知道他想下去，那是十年协作的默契，几乎是一个语气一个微表情就知道要干什么，单这一点即使是沈棠都办不到。

陆行舟心中带着些许喟叹，拉着姜缘直接就跳进了洞里，潜入下方。

姜缘也反应过来，立刻取出一只木头小狗，小狗汪汪地窜在洞口上，继而浑身舒展分解，死死封住了洞囗。

或许这挡不住天吴，它只需要随便一轰就下来了，但妫嫡和夜家姐妹不会让天吴腾出这个手的。潜到极深之处，果然看见了底部有一块凝晶。

和曾经被锻为水骨的灵水凝晶非常相似，但色泽略微有少许不同，气息也不同。

灵水凝晶非常纯粹，它就是人们概念中最常规的水行之属，日常所见的任何水元素便是如此，要用科学侧解释它就是H20。它不具备任何特殊的属性，没有天一神水那样的“重水”价值，也没有其他什么毒水死水的作用，锻为腿骨之后，除了带给陆行舟纯净的水系能量之外，最大的价值是让他有了极强的水系亲和。但眼下这一块凝晶，能够感到非常明确的“生生不息、永不消止”的意味，以及因此而延伸出的治愈之力。

很容易让陆行舟想到观音玉净瓶里的甘露，那也是一个瓶中无尽无穷，且有着极为玄妙的治愈重生之效。如果说那甘露有个名目，多半就是太一生水。

这一块凝晶，就是太一生水汇聚凝固而成的精髓。

可惜它不是随便取用的……否则天吴或许早就把它取走了。

在这极阴之地、墓室之底，被埋藏了不知多少万年，它确实也会像那些火焰一样滋生魔灵。此刻凝晶上方就凝聚着一个曼妙的幽蓝虚影，单看身材是个绝色女子，可看脸能把人吓退。

那脸就像外星人ET一样，宽广的脑门，硕大的眼睛，还全是眼白。嘴巴很大，却没有牙齿，见到两人接近，无声地咧嘴笑，就像张开了吞噬一切的深渊。

“你祖宗造孽。”陆行舟传念姜缘：“太一生水这属性明显该是治愈系神物，可能诞生灵，绝对不应该诞生魔。这是被墓室风水和长期的封闭压制而扭曲，造成了魔意。”

姜缘知道是这个道理，可本质上其实没啥区别，是灵你也得收服，是魔你也得战斗，反正都要打。是魔的话你打起来还没什么心理负担呢，嗯，也不担心会有个小婊砸来抢男人……

她没多言，直接操纵战偶就是一记重拳。

魔灵再强，那也就是个乾元巅峰的样子，这个战偶可是无相帝兵，也是他们自己跳下来的底气。理论上，这个战偶什么都不会，只是物理输出，看着可能一拳打在水灵身上都未必造得成伤害，直接穿过去的可能性很大，陆行舟看着有那么几分忐忑。

事实证明，无相级别不是陆行舟现在所能理解，当物理能力达到无相，那就不是单纯的物理了。“轰！”随着战偶一拳，所处的水底瞬间咆哮沸腾，一道气劲螺旋从水中轰然穿过，眨眼越过数丈之地，一拳轰在了咧嘴笑的魔灵头上。

魔灵本来似乎想说话的，结果一个字都没说出来就被一拳轰在头上，那拳劲带着狂暴无比的震荡之力，直接把凝聚成实体的水元素与魔魂都震了个粉碎，溢散无痕。

看着魔灵瞬间无头，陆行舟都看呆了……之前看妫姬和战偶互殴还有点憨憨对战的意思，却原来那不是她们憨，是因为势均力敌。真正面对无相之威，才知道那是多变态。

水中四面八方隐隐传来盛怒的魂音：“姜焕天……欺我太甚！”

得，没死，只是魔魂被打散了，溢散在水中各处。

魔灵不认得陆行舟姜缘，但认识战偶，千万年前姜焕天带着这玩意，聚北冥之水，藏匿本源以养棺，千万年后还是这东西来打自己。

水底沸腾起来，陆行舟姜缘同时感到身躯接触的水都变成了剧毒无比的腐蚀之力，正在侵袭两人的避水罩。

与此同时，体内的血液开始奔涌，似要决堤而出。

和天吴如出一辙的控制对方体内水元……但无论天吴还是魔灵，都还没达到随意玩弄对方水元的程度，天吴需要无声无息地偷偷搞，一旦被发现就轻松被破除；魔灵则只能驱动对方血液的共鸣。然后发现，姜缘的血液沸腾了一下，然后沸腾了一下，什么事都没有。

帝血之威，非魔灵可动摇。

至于看似更弱的陆行舟，同样啥事没有……直到此刻魔灵才发现：“灵水凝晶，锻成水骨？水火并济，阴阳之合……原来如此，你体内火压于水，已经快要失衡，没有太一生水，你的修行也会出岔子，哈哈，好好好~”

别人修行出岔子，你高兴个什么？陆行舟知道没法和这种魔物交流，懒得多言，一拳击在身前空处。看似空挥一拳，实则四面八方的水都开始变沉，与融于其中的魔魂相剥离。

“天一神水……”魔灵发现这个晖阳修士居然在和自己抢夺所处环境的控制权，简直气笑了：“水不是这么用的……你连壬水癸水都没分明白，在我面前卖弄什么？”

“轰！”随着话音，安静的地下水骤然奔涌，如江河决堤，海啸席卷，冲向陆行舟。

战偶迅速挡在面前，一拳轰出，海啸倒回。

而与此同时，陆行舟和姜缘身周的避水罩轰然破碎，恐怖无比的水压恶狠狠地挤在两人身上，似是眨眼就要将他们挤成童粉。
