# 第638章 以水克水

所谓壬水癸水，陆行舟不可能不懂，实际就是阳水与阴水之分。

他已经很深刻认知到火分阴阳，太阳真火太阴真火就是很典型的代表。而阴阳永远是相对的概念，除去太阴太阳这种典型之外，可以说世间之火为阳，幽冥之火为阴。

单就火焰而言，陆行舟已经很完善了，各类属性基本齐全。

水也一样，江河奔涌为壬水，雨露浸润为癸水。而若是相对于腐蚀阴毒，雨露滋养又可称壬水。眼前的魔灵很生动地给陆行舟上了一课，它明明是太一生水所聚之灵，却化阳为阴，把整片水域变成了腐蚀之力。与此同时，又转阴为阳，江河奔涌，水压万钧。

相比陆行舟只会操纵水之重力的水平，那几乎就是大人打小孩，不是一个级别的水行掌控。但魔灵真没想到，同属性的降维碾压之下，姜缘有帝兵护持也就算了，陆行舟却也依然没事。那足够把山都碾碎的强悍压力，对陆行舟竟然起不到多少效果，最多就是皱着眉头有点痛楚，距离压扁还远着呢。魔灵终于察觉出了问题：“龙躯？”

龙躯坚韧也就罢了，龙本就是水行生物，至今海龙王还在东海遨游呢。

拿水来压死谁不好，压死一条龙怎么做到？

陆行舟叹了口气：“谁是来跟你比赛水行操控的，你是不是在这里被关傻了……我们有很多别的技能好不好……”

魔灵：...….”

“不过我倒是要感谢你，确实给了我很多水行变化的感悟，我第一次见到这么明确的水行转换。”陆行舟十分感动，然后祭出了火焰。

幽冥鬼火在指尖绽放，不知不觉幽暗的黑火遍布整个水底空间。

魔灵脑袋都被战偶轰散了，至今没有汇聚，无非是魔魂散于水中各处，每一处水元素都可能是它的凭体。这种对手很难针对，搁姜缘连找都找不到对方在哪里，陆行舟却可以。

在地府之中锻炼出来的审判之能，清晰地勘破“存在”与“罪罚”，隐藏八方的魔魂如漫天星火，星星点点尽在眼中。而红莲劫焰不适合在这水底作用，幽冥鬼火却可以，还恰恰是灼魂之用。

落在姜缘眼中，这一刻的水底世界变黑了，四处都是黑暗的火星在水底绽放，场面带着种奇诡的魔意，也不知道哪方才是魔。

魔灵传来了闷哼之声，显然吃了点暗亏。

可惜陆行舟的修行不足，这是越了大阶在战斗，造成不了太大伤害。

姜缘眼珠子滴溜溜一转，一边让战偶帮忙护着陆行舟，一边悄悄摸向了那块凝晶。

那才是魔灵寄体。

魔灵显然发现了姜缘的动作，怒吼之声响彻识海：“滚！”

那无头的幽蓝身躯一拳轰向了姜缘面门，姜缘飞速避开，嘟囔道：“我寻思没人要的…”

一只木头小老鼠在她避开的同时无声无息地钻进了凝晶下方，下一刻轰然爆裂。

凝晶被爆炸冲击力掀翻，在水中飞了起来，直奔陆行舟方向。与此同时，姜缘摸出匕首，拦在了魔灵身躯追逐凝晶的路上。

“砰！”姜缘一匕首架住魔灵拳头，吃不住力向后飘退，帝兵战偶及时又是一拳轰在了魔灵身侧，把这身躯也轰散了。

“姜焕天当年何等威风，后人就玩这种小老鼠偷鸡摸狗的伎俩？”魔灵简直气急败坏。

再气也没用，凝晶已经被陆行舟断然抓在了手里。

果然，凝晶是太一生水凝聚而成的精髓，它最多算是魔魂的寄体，而不是魔魂本身。陆行舟接住凝晶的第一件事就是以红莲劫焰包裹凝晶，隔绝魔魂与寄体之间的关联。

“红莲劫焰，幽冥鬼……”魔魂根基被断，盛怒之中带着极致的困惑：“你到底是谁？和摩诃是什么关系？”

陆行舟眯起眼睛，显然不会去回答这个问题，专注于净化凝晶之中的魔魂烙印。

神魂对冲，识海之中仿佛炸开一样，传来轰然震颤。四周的幽冥鬼火也终于没抗住魔魂之力，点点消散，那外星人般的魔脸重新汇聚，在身前显现。

红莲劫焰直接熄灭，陆行舟七窍流血，体内的水分像是被抽干一样，整个人都干瘪了下去。魔魂暴怒之下真正的法则之力，压根没见它有什么攻击动作，陆行舟就已经重伤。

陆行舟却不惊反喜，厉声道：“就是现在！”

随着话音，那原本看似除了放小老鼠偷东西之外什么也不会，只会靠着战偶耀武扬威的姜缘，骤然一击轰在了重新聚形的魔脸上。

明明她也未曾乾元，攻击这干元巅峰的对手按理也像陆行舟一样造不成太大伤害，但让魔灵意外的是，这一拳甚至比帝兵战偶轰得还疼。

一偃师真正的绝技，不是战偶本身，而是战偶的力量可以给偃师本人共享。否则自己若是过于脆弱，被人各个击破，机关战偶再强又有什么用？

这一刻的姜缘一击，便是战偶的无相之力结合了自己的干元魂力。

战偶无魂，物理攻击再强也不过是形成震荡效果，把对方的魂力震散罢了。但修士有针对神魂特攻的技法，一旦姜缘有了无相之力，这一击的效果远非战偶可比。

完全错估了对手能力的魔魂终于发出了一声惊天动地的惨叫，神魂再度散于水中试图遁逃。这一逃等于完全放弃了与陆行舟争夺凝晶，陆行舟忍着伤势，微弱的红莲劫焰再度在凝晶之中泛起，这一次总算彻底抹除了魔魂烙印。

换句话说，这茫茫地下水，已经尽归陆行舟所控。

“感谢阁下刚才的教导……水之阴阳，我已知矣。”陆行舟低声说着，整片水脉不再是魔魂所控时的腐蚀，转变成了滋养与疗愈。

欣欣向荣的疗愈之力对于遁逃中的魔魂却反而是致命的伤害，因为这魔意对于太一生水而言本就属于需要被治疗的东西。魔魂在水中越逃越虚弱，渐渐无声。

姜缘喘着气，透支使用战偶力量的她此刻也是虚弱无力，陆行舟更是伤得七窍流血，两人互相靠着，对视之间都是释然一笑。

他们都是第一次面对这么虚玄的战局，以水克水，阴阳互换，真正的攻击只有三四拳头，别的几乎都是属于无法用言语描述的那种。

但是对于日后的修行感悟，意义却重逾千钧。

“现在太一生水是你的了？”姜缘看着陆行舟手头的凝晶：“该怎么用？能收进识海作为水种么？”陆行舟抿了抿嘴，低头看了看自己的腿：“我在考虑别的方案……”

“啊？”姜缘心中一惊：“你不会打算把腿骨拆了，换成这个吧？”

陆行舟眼眸幽幽：“我的水火双骨都是摩诃的，修行法也是摩诃的……这也就罢了。魔灵所言，红莲劫焰、幽冥鬼火，它都觉得与摩诃有关……那我还有多少东西与其无关？我要逐步与其切割，换骨或许是必须的步骤。”

姜缘点点头：“别想太远的事，你伤得厉害，先疗伤。”

陆行舟摸出一粒丹药磕了，也给姜缘塞了一粒恢复丹药，却无心调息：“本以为她们会很快解决天吴下来帮忙，结果这么久居然一点动静都没有。天吴不过区区一妖兽，能对抗她们一无相二干元的围攻？这不合理，恐怕另有意外，必须去看一眼。”

说是意外，其实是有心理准备的，否则就不会留那么强的力量在上方，只他俩带着战偶下来了。混沌遁逃，夜听澜一直在观测感知，说是处于虚空。虚空这个概念很泛，对于一个本来就涉及空间混乱的妖魔，它所处的虚空说不定就对接着后面的某些存在。

这次帝墟之旅说是“踏青”，实则众人都明白极有可能会有黄雀在后，因此这里搞定太一生水必须速战速决。妫姮和夜家姐妹与其说是对付天吴的，不如说是帮陆行舟守着洞口望风的。

然而即使是出了变故，也不至于连喊都没人喊一声，很是奇怪。

两人带伤从水底一路往上钻，抵达洞口之时神色都变了。

姜缘看着眼前的锻造炉，脸色漆黑：“这里是冶炼室，冶炼材料之用，根本不是来时的地方。”怪不得连喊都没人喊，此地空间已被扭曲，上方出去根本就不是来时的主墓室！

“砰！”远处传来地动山摇的震颤，死亡之息蔓延。

陆行舟豁然回首：“姐如姐……”
