# 第639章 帝君？

实际上妫姻等人和天吴根本就没墨迹几息时间，当陆行舟姜缘钻入地下都还没找到太一生水凝晶之时，墓室的形势就已经突变了。

混沌是因北冥的特殊环境而诞生的后天凶魔，天吴并不是。

从它能知道妫姮，众人便知道它是远古存在的妖兽，是后期潜入的陵墓。

极有可能是通过水行的关联，身融于空气中的水元素，从地下水偷入进来，试图拿到太一生水。结果太一生水诞生了魔灵，天吴独力搞不定，便索性躲棺材里，一则借由这个上佳的环境滋养自身，二则也是镇着魔灵不能外出。

二者杠上了，却便宜了后来的渔翁。

这就意味着，天吴来这里其实很晚了，魔灵都已经诞生了……在此之前呢？它是独行客，还是有背景有归属的？

若有背景，只是自私了一下想要独吞太一生水，因此没有对组织交待……那么此刻面对妫姬这种人物的入侵，是个人也不会还想单打独斗了，必然会联系身后的集体。

都是千年的狐狸，三个女人都很清楚可能会有怎样的变故。

妫姮纤手一翻，太阳真火在手心猎猎燃起，被水淹没了的主墓室很快水汽蒸腾，竟是被瞬间蒸发消逝。天吴再也无法融于水中，狼狈地从半空摔落下来，立刻试图夺门而逃。

元慕鱼身形一晃，已然拦在面前，玉指作剑，点向了天吴八个脑袋中间的链接点。

夜听澜也在身后提剑斩向天吴的腰肢。

脑袋再多尾巴再多，身躯还不是只有一个？

可就在攻势临身的刹那，天吴八个脑袋诡异地笑了起来，一点也看不出遁逃的狼狈。

八个脑袋摇晃起来，整个墓室的光影扭了一下。

所有人眼中的场面突变。

夜听澜来不及观察现在所处的环境变成怎样，那劈向天吴身躯的一剑仿佛早有所料般收回，转身刺向身后虚空。

一团迷雾出现在身后，一记偷袭恰好被这一剑刺了回去，声音有些惊怒：“你早有所知？”夜听澜淡淡道：“从你遁逃开始，我就一直在感知你的存在。你接近的时候我就知道了，还知道你带了人。”

正是被妫姮夜听澜阴阳夹击而消散于虚空的混沌。

它不但没死，反而连虚弱都不见，似乎已经被谁治愈。

混沌愣了一下，终于笑了：“此前是你二人夹击于我，如今只有你独对，看你还挺自信。”夜听澜环顾一圈，所处是一片朦胧空间，不知所在。妫姮和元慕鱼都被分割在不同位置，确实只有自己独对混沌。

她神色依然平淡：“人类修士与你们这些妖兽的最大区别，就是人类能总结与提升，而你们仿佛被天命所限，永远一副愚不可及的模样。”

“你的意思，区区一天一夜，你就有能力独自胜我？”混沌狞笑起来，也懒得多言，黑暗魔手骤然轰了出去：“我对你的太阴之力很感兴趣，拿来吧你！”

“砰！”夜听澜横剑一拦。

魔手轰在剑身上，那伴随夜听澜少女时期直到现在的本命神剑寸寸碎裂，散于虚空。

让人意外的是，原本混沌的攻击必然带有的空间破碎，这一次却没有生效。夜听澜立于原地不动，看似整个人都被打散了，却很诡异地，光影扭曲重组，又是一个完整的夜听澜。

仿佛被搅碎的只不过是水中之月。

混沌没有五官的脸上大起褶皱：“怎么可能…”

那原本可是需要元慕鱼以整个幽冥位界一体之力去扛的，这一刻夜听澜靠自身却扛得如此云淡风轻。“你这种混沌不过假混沌，与源初混沌差距太远。你搅碎不了幽冥，更搅碎不了古界之固，你所搅弄的空间破碎，只不过如同搅碎了水中之月，空间如初，其月如初。”

夜听澜的声音仿佛来自四面八方，混沌骇然发现，周遭影影绰绰，全是夜听澜，也不知哪个是幻哪个是真。

如果陆行舟看见说不定狂喜，可混沌看着只剩惊骇。

这不是幻术，是一种镜像，还是依托着混沌自己撕碎的空间，在每一片空间内都存在一个夜听澜，混沌甚至无法勘破原理是什么。

以前是别人无法选中它，现在是它无法选中夜听澜，感觉上每一个都是真身，可每一个都如水月镜花。真正的太阴幽荧，月照乾坤，无所不在。

无数个夜听澜同时伸出手指，如扎刺猬一样点在混沌周身上下。

时间空间仿佛静止，片刻之后，一声如同杯盏摔碎的声音从混沌体内响起，下一刻整个身躯如气球一般鼓胀起来，崩得粉碎。

比夜听澜崩碎的神剑都碎，一片一片的像是琉璃飞散。

无数夜听澜同时闭上眼睛，手掐法诀，于是所有混沌碎片上都燃起了月白色的火焰。

虚空之中终于传来混沌的惨叫声：“住、住手！我投降！”

“混沌思维混乱无长性，比妖魔更无信，我宁可麻烦一点，也不会收降你的。”夜听澜睁开眼睛，眼眸无悲无喜：“三界定序，日月同辉，世上早就不应存在混沌，消散便罢。”

凄厉的魔音惨叫之中，虚空现出一张巨大的魔脸，扭曲，抽搐，最终伴随着灵魂锐啸，消散无痕。无数个夜听澜渐渐合为一体，放眼望去，虚空散尽，雨霁天青。

所处的环境不是黑暗虚空，而是外部荒原，外面光天化日的，离帝陵所在的深渊很远很远。夜听澜大胜混沌的喜悦都没了，心中焦虑起来，飞速往回飞。

现在的问题是她就算飞到了帝陵位置，没姜缘带路好像也进不去。对方混乱空间的最大意义，好像是把所有人移出去，把太一生水关在里面瓮中捉鳖？

那陆行舟的处境岂不是危险至极，尤其是妫姮如果有异心，那就完犊子了。

妫姮面对的是一群异兽。

龙凤麒麟，应有尽有，地点在云端，仿若天庭。

她不是被空间割裂转移的，而是主动堵上来的。

对面的茫茫大军呆滞地看着前方的妫姻，一时安静，只有风吹云动，衣袂飘然，证实着这不是静止画面。

“帝……帝君……”终于有个老者滚下坐骑，于云端单膝跪倒。

有人带头，其余人等也都如梦初醒，下了坐骑跪倒云端：“参见帝君。”

妫姬面无表情地看着他们，实则脑子空空，不认得。

在别人看来，帝心难测，不形于色。

那为首的老者擦着冷汗，结结巴巴地说着：“帝君既然亲临，为何不、不和我们说一……”妫姮冷冷地看了他们半响，终于开口：“你们配吗？”

所有人把脑袋垂得死死，大气都不敢出。

妫姮盯着他们，很想问，我是怎么死的，现在所谓的天巡又是谁……却又知道自己应该保持神秘与压迫，不能被他们发现自己忘了很多事情，还缺失了魂魄。

如同陆行舟此前的判断一样，综合所知的一切信息来看，她妫姮都应该是天巡。

姜焕天临终那些话，以及太阳真火重归，让妫姻想起了很多在世时的征战，也意识到眼下这些人绝对是自己所属的势力。

但她知道自己真的死了这么多年，至少人们口中做这做那的那个天巡肯定不是自己。

旁敲侧击很难找到真相，妫姮决定亲自面见曾经的故人。

虽然可能被他们发现自己的存在，会很危险……但是在这种时候，如果自己躲开了，那大军压境，陆行舟等人就得死在那里。

还不如自己出面堵着他们，看看到底会是什么结果。

只有死亡的大帝，没有躲着的无相。

结果这一见面，情况有意思了起来。

当年的下属活不了这么久，这些人只是当年下属们的后人或传人，又如何能够一眼认出自己？他们会不会是认错人了，他们如今效忠的“天巡”，长得和自己一样？

气息也一样吗？以至于这么多强者，都能认错？

妫姮心念电转，慢慢开口：“我既然自己来了，这里就没你们的事，该干嘛干嘛去。”

老者吁了口气：“是。天吴有私，找到了太一生水却未曾上禀，以至于今日之患。该当如何，请帝君示下。”

妫姮淡淡道：“它要是有命活着回来，那就处死。”

“是。”老者肃然回应：“另有一事要禀告帝君。”

“说。”

“此前帝君让我们盯着无量寺，我们发现这两天摩诃有所异动。”

“如何异动？”

“佛国气脉大盛，有人皇之气弥漫乾坤。”

妫姬心中一跳，强自做着一脸面无表情：“知道了。”

“如果摩诃铤而走险，不顾两界天规所限，以无相真身入人间，恐怕会出大问题，帝君宜早察之。”妫姮淡淡道：“你们继续派人盯着……此间事了，我自会亲自去见见摩诃，看他到底想干什么。”众人俯首：“是。”

妫姮心中有点小爽，这帮货色绝对是认错人了……还挺好用。

可这套路可一不可再，等这些人回去见到天巡，就会发现这次见到的是“假货”。届时不但没法借力，反倒泄露了自己复活的秘密，天巡一方百分之百会倾巢而出弄死自己。

所以趁着现在他们还不知道，应该趁机多挖一点秘密出来，尤其是现在这个天巡到底是谁、想干什么……妫姮心念电转，却一时想不到应该怎么不露馅地去问天巡相关，感觉怎么问都很容易惹起警觉。有个军师参谋就好了……现在陆行舟在干什么？不会连区区太一生水的魔灵都对付不了吧？
