# 第640章 阎君面前无永生

妫姬不舍得让他们直接滚，知道错过这个村就没那个店了。

但又不敢一直在这演，怕万一哪句就露馅。

想拖着时间等陆行舟出来参谋吧，可万一陆行舟出来了被看见自己和这些人混一起是不是不好解释？或者让这些人看见自己对陆行舟的态度，不是抢夺太一生水反而是一伙的，又怎么解释？

左想右想竞一时没辙，妫姮从来没有如此刻这般痛恨自己的神魂缺失，真个阿呆没脑子。

老者正在小心翼翼地试着问：“既是帝君亲自处理此间事，那我等先回去？”

妫姮心念电转，淡淡道：“先不急，帮我找个东西来。”

“帝君请吩咐。”

“鬼泣玉，最好是玉髓。”

此物一般是修通幽之术尤其是傀儡类术法所用，阴风老人最喜欢了，主要用途是建立自己与傀儡之间的灵魂连接。各家道不同，妫嫡不是很理解姜氏偃师术为什么不需要此类物品就能建立战偶关联，感觉拿这东西去给姜缘琢磨琢磨，说不定能帮那个帝兵战偶诞生神识？

不过这东西上古就很稀有，不知道如今天巡势力这么庞大，是否有收藏。

结果老者直接道：“此物属下这里就收藏了一个，便献给帝君了。”

妫姮：“？”

看着老者拱手奉上的鬼泣玉，妫姮尴尬得要死。

本来一举两得，又能搞宝物，又能拖时间，结果你怎么随手就掏出来了。

陆行舟那边不是说古界臭阁楼，没多少好东西嘛……放屁。

妫姮尬尬地接过鬼泣玉，一时都不知道说啥了。老者小心地观察着她的表情，见帝君还是一脸木然的样子，胆战心惊：“属下这个、这个虽然不是玉髓，品质也已经很高，一定要玉髓的话急切未必好找。其实此玉若以合适的环境温养，一定时间之后都有几率诞生玉髓的。”

“那就安排人去找。”妫姮把鬼泣玉攘进戒指，还要嫌弃：“普通鬼泣玉，给我何用？”

老者：...….…”

正你眼看我眼，妫姻耳朵忽动，接到了陆行舟的传念，立刻不管玉髓了：“这样吧，既然都出来了，别急着收兵。你们去西天边界盯着摩诃动向，尤其是截断无量寺与南海普陀寺之间的路径。”相比于寻找不知道哪有的鬼泣玉髓，这个任务虽然有危险却反而直观明了，众人都长吁一口气，行礼告退：“是。”

瞬息之间一支修士大军撤了个一干二净。

妫姬正要回转去找陆行舟，上空忽地传来一声轻哼。

妫姬豁然转头，便有魂音传于识海：“想找回遗失的曾经，就跟我来吧。”

妫姮默然片刻，把刚才获知的摩诃相关信息传递给了陆行舟，没等他的回复便登天而去，没再回头。混沌混乱空间、把所有人分割转移的时候，元慕鱼死死地扎根原地。

她觉得一旦被分割，就没法帮行舟守路口了，必须死守此地。最终混沌都没意识到自己的技能在她这里失了效，想转的位置根本没转走，她依然处于主墓室中。

元慕鱼的目的是帮陆行舟守路口，结果连陆行舟和姜缘的出口却压根不在这，也就意味着，整个范围里只有元慕鱼一个人在独自面对天吴。

天吴愣了一下，旋即狂笑出声。

刚才它抱头鼠窜，那是因为对方一个无相两个乾元，谁能打啊？

现在呢？无相不见了，两个乾元之中修行更厚实的那个也不见了，只剩一个小姑娘。

它天吴堂堂乾元巅峰妖兽，单这一个小姑娘岂不是来送菜的？

“小姑娘，你好像被你的同伴们抛弃了。”八个脑袋同时发出了笑声：“你的坚守，似乎是个笑话。”元慕鱼淡淡道：“我守什么，是我的事，与他人无关。”

“好，很好。”天吴的神情变得玩味：“我最喜欢这种忠肝义胆的生命了，你要不要……来做我的第九个脑袋？”

元慕鱼上下打量了天吴一眼，露出了嫌弃的表情。

这表情比什么言语都伤人，天吴八张脸同时红温：“你什么意思？”

元慕鱼笑吟吟道：“如果你刚才威风八面，打得我们狼狈逃窜，那么说出这个提案还有点属于强者的理由。可明明抱头鼠窜的人是你呀……我不知道你是哪来的脸皮说出这句话的，靠你八张脸皮叠起来比正常人厚八倍？”

天吴暴怒：“便是刚才，你也当知道一个无相两个乾元都无法瞬杀于我！难道不够强？”

“但是强者并不需要解释……”元慕鱼依旧笑吟吟，眼里却殊无笑意：“比如本座这辈子，就从不需要和人解释这种事情。”

天吴：“？”

“不过天巡养的一条狗，也配说喜欢什么生命……狗是没有人权的。”元慕鱼的声音变得虚幻，人已消失不见。

天吴八个脑袋的链接处，骤然插出了一只纤手。

刚才七遁八逃极为灵动的天吴，这一刻却似乎反应慢半拍，一个急闪，最边上的头已经被这一手刀直接切成了两半。

头颅切开，流出的不是红色的鲜血，而是如水一样的洪流。另七个头发出了一声痛哼，神色同时变得狰狞：“你在找死……”

元慕鱼看着自己的掌沿，已经沾染了水，那水向体内丝丝渗透，迅速沾染，与浑身水元相共鸣。“还是这招……用过一次就够了，难道你以为沾水再来一次就特别有效？”元慕鱼面不改色地伸出另一只手，“唰”地切掉了沾水的掌沿嫩肉，瞬间血流如注。

天吴都看傻了，你是妖兽我是妖兽？

我断头，你割肉……它好歹还痛哼惨叫，这小姑娘却面不改色。

元慕鱼舔了一下自己的血，脸上依旧笑意嫣然：“太阳真火把此地的水分蒸得差不多了，你利用不了环境水行，能力起码消减两三成，连闪避都慢了很多……就你这样的水准，还想要我的头？”天吴脸色很是难看，一时没有回答。

那被切了一半的脑袋却诡异地重新生长，跟个面团蠕动似的，看着十分恶心。

“水之不息……”元慕鱼打量着它的八个脑袋，歪着头考量：“按照一般传说，是不是要同时击中你的八个脑袋才能死，否则就永生？”

天吴还是没有说话。

元慕鱼的身后不知何时汇聚起了一股水箭，无声无息地指向她的脖颈。

那是天吴半个脑袋里流出来的水，除此之外，这片空间确实没有水分了，被妫姮此前的太阳真火蒸了个干干净净。

但只要有一点水分尚存，它天吴就不灭，太一生水凝聚的魔灵在这方面还不如它。

八个脑袋只是一种误导，多的是人觉得要同时击中八个脑袋才能杀它，平白提升了难度。结果千辛万苦好不容易同时击中了，它还是没死，不知道多少敌人因为这个把心态搞崩了。

元慕鱼似乎也上了当，“嗖嗖嗖嗖”身形一分为八，同时攻向天吴的八个脑袋。

姐妹俩的技能很像，但并不一样，元慕鱼这不是水中映月的镜像，而是纯粹因速度而成的残影。当速度到了拖出残影的程度，那先后击中实际上也与同时没什么区别了……别人就算同时射八箭，击中也是有时间差的。

天吴冷冷地盯着元慕鱼的进攻方向，由于目标过于明确，她的速度虽快，反而是很容易被预设陷阱的。就在第一个头颅被击中的同时，天吴暗中凝聚的水箭也准确地击中了元慕鱼后心，几乎透胸而过。天吴剩余的头颅正露出喜色，喜色就凝固在脸上。

它作为诱敌被打的头颅根本没有任何痛楚，同样的对方被水箭透胸却没有血迹。元慕鱼压根只是虚晃一枪，这预设的攻击击中的只是残影。

真正的攻击已经落在天吴的尾巴。

这尾巴却比头颅更硬，元慕鱼切金断玉的手掌竞然切不断。

可明明并不重要的尾巴挨了一切，天吴却发出极其痛苦的惨叫，比刚才头颅被切断都要凄厉百倍。“果然。”元慕鱼冷笑：“头颅里都是水，根本不是寄魂之所在，魂归何处？八首八尾，既然不是头，自然便是尾。”

天吴哪里想得到，论及生与死，就算刚才的妫姻还在，也玩不过元慕鱼。在别人面前或许有可能生生不息的水行妖兽，遇到阎君，根本不跟你讲水火。

她只讲生命。

手掌切在尾巴上，虽然没切断，狂暴的死亡之力已经肆无忌惮地送入天吴的神魂，就像忘川河底伸出的鬼手，将它生生拖入了黄泉。

妖兽身躯肉眼可见地开始衰朽老化，不可逆转。

天吴一声怒吼，疯狂旋身一撞。

终究是乾元巅峰妖兽，这全力发狠一撞，迅若雷霆。元慕鱼全力催动死亡之意，贪功没闪，只得双手交叉在身前护了一下，“砰”地一声被撞飞老远。

下一刻墓室大门洞开，伴随着一声焦急的“姐姐”，元慕鱼便跌进了温暖的怀抱里。

那怀抱……和以前不一样了，坚硬宽厚了很多很多，但那气息一如既往，熟悉得让元慕鱼如坠梦里。
