# 第641章 哎呀我受伤了

这跟之前地府故意挨坐进他怀里可不一样，这是他主动抱着诶。

一撞之下被他抵消了冲击力之后，还下意识地调整成了公主抱。

元慕鱼心念电转，一副被撞伤很严重的样子奄奄一息地窝在男人怀里，还“本能”地伸手揽住了他的脖子。

都受伤这么重了，不揽住会摔的嘛。

陆行舟一时也没闲心去检查她的身体，抱稳之后立刻旋身飞腿，一脚踹正了天吴脑袋中间的脖颈连接点。

这个位置本身也是个误导性的弱点，人们要么以为要同时击中天吴的八个头，要么以为这个链接位置最为关键，此前元慕鱼也多次试图攻击此处。实际上这个地方是天吴浑身上下最硬的所在，八个头颅环绕中间，反而形成了天罗地网，是元慕鱼速度极快才没被坑到。

但现在的天吴刚刚在元慕鱼的攻击之下生命衰退，类似于人类的垂垂老朽，实力爆降。

陆行舟这一飞踹准确地踢了个正着，继而神通暗运。

腐蚀，软化，坚硬无比的部位竞在这一踢之下变成了“胶质”一样，全面破防。

“砰！”一脚直接踢爆了脖颈链接点，八个头颅飞散而出，各自带着狰狞的厉啸夺门而逃：“我记住你们了………”

狠话还没放完，就看见门口堵着姜缘和她的帝兵。

天吴：…”

战偶一拳轰出，八个头颅在惨叫之中彻底消散。

那边天吴的无头尸体渐渐化成水雾，蒸腾不见，只剩八条尾巴散落在地，似乎可以做材料。陆行舟擡头看着雾散的场景，若有所思。

姜缘在身后脸都气歪了，你这手上还公主抱着你姐姐呢，在这里一动不动地擡头装的什么沉思者？元慕鱼从陆行舟肩头探出脑袋，美眸不动声色地瞥过姜缘的表情，好像没看见一样，又虚弱地靠在陆行舟肩头：“你在想什么？”

当然不是在想什么，只是神念看见了妫姬那边的情况。

陆行舟从离开地下起就扩散神念寻找失散的每个人，第一个找到的是还在原地的元慕鱼，夜听澜被转到老远暂时没找到，如今这边安全下来，神念往空中一扩，就看见了妫姮和一群人面对面。

前面不少话没听见，倒是看见了妫姮向他们勒索鬼泣玉。

陆行舟琢磨了一下，便大致猜到了妫嫣这是什么情况，很快传音：“让他们去西天边界盯着摩诃动向，尤其是截断无量寺与南海普陀寺之间的路径。哪怕露了馅，天巡本身也是要和摩诃杠上的，我们助推一把。”

妫姮很快转发。

本以为她打发这些人离开之后就会回来，结果不知出了什么变故，妫姮只留下了关于摩诃的信息，就消失不见。

陆行舟皱眉望天，心里隐约有少许不安。

元慕鱼的问话传进耳内，陆行舟回过神来：“妫姮被天巡方的人认成了天巡。”

元慕鱼…….”

姜缘：..…….”

这个情况其实也没有太出大家的意料，基本上大家的共识是，如果妫姮不是在演戏，那么现在的天巡极有可能是她斩三尸造成的孽债，姜焕天也这么问过。只是妫姮当时对此不置可否。

元慕鱼道：“不要考虑她的事了，这女人现在看着老实，无非是神魂缺失之故。一旦被她找回记忆，单是一位远古顶尖大帝会有怎样的思维都是极其不可控的，更别提天巡相关的烂账。我们得做好会与她为敌的心理准备。”

陆行舟“嗯”了一声，心情不是很好。

不管背后有多少事，在这段时间内妫嫣确实是并肩作战的伙伴，还帮了不少忙。尤其这一次，如果没有妫姻主动去堵住对方的大军，己方不可能这么轻巧无损，可以说大家现在的安定都是妫姮豁出去换来的。如果将来的走向会是敌对，多少让人心中有些喟叹。

元慕鱼目光流转，又问了一次：“在想什么？”

“呃，我在想，他们到底有多少这些异兽妖魔……混沌、天吴，一个比一个难缠，而这似乎只不过是冰山一角，我们的对手……呃算了，你伤势如何？”

元慕鱼看出他这话言不由衷，明明就是在担心妫姆……算了，最后能想到自己受伤就挺让人开心的，只不过元慕鱼宁愿他想不起。

单从表面来看，元慕鱼伤得好像挺惨的，手掌上削掉了一片肉，至今鲜血淋漓还在滴；刚才那一撞更是撞得五脏六腑都快散了，脸色苍白嘴角溢血的。

但这只不过是表面看着凄惨，实际并没什么重伤，以陆行舟现在的丹术水平和水行疗愈能力，随随便便就能治好。那时候就不能赖在他怀里公主抱了……

陆行舟探入真气试图检查元慕鱼身体状况，结果就发现元慕鱼封闭经脉，不让他查。

陆行舟：“？”

“咳。”元慕鱼“虚弱”地说：“别看，内部有水毒，会传染。”

陆行舟：……….”

姜缘站在旁边叉着腰，怒目而视。

元慕鱼偏过了脑袋。

“怕传染是吧？”姜缘道：“我身具帝血，百毒不侵，我来。”

说着就要从陆行舟手里接人，元慕鱼挣扎起来，双手抱着陆行舟的脖子，两脚缠在他的腰上，像个树袋熊一样不下来了。

陆行舟终于叹了口气：“身体是自己的，故意不治疗，再轻的伤熬久了也是会出岔子的。”果然当他心思放在这上面，不需要探查也一眼能看出元慕鱼的伤势只是表面看着惨，实际很轻。元慕鱼遮掩不下去，抽了抽鼻子不说话了。

她知道继续赖下去可能又有反效果……可那一刹陆行舟以为她出事了，心急火燎地喊着“姐姐”瑞门而入，把她抱在怀里的场面，至今心中涟漪难消。

他还是关心的……下意识的本能反应骗不了人，也骗不了他自己，哪怕只是因为“姐姐”。陆行舟终于把她放下地，低声道：“你以前战斗风格就喜欢以伤换伤，但也不像现在这么……毫不在意的样子。你应该知道，受伤多了，再怎么治愈，对身躯的影响总是存在的。等到日积月累，早晚会爆发出问题，影响修行甚至影响寿命，以后还是多注意点。”

元慕鱼愣了愣，这才有些回过味来，确实如此。

她也不是有意这样，本来战斗风格就如此，如今又被男人“抛弃”了，似乎也有那么点自暴自弃，在战斗中影响就更严重了点。但这个只是无意识的，如果没人特意指出，可能元慕鱼自己都不会留意到现在怎么已经到了每战必伤的程度了。

这个情况看在陆行舟眼里，应该会归因成她是不是有点生无可恋，故意的自毁。

元慕鱼擡头看着陆行舟的眼睛，忽地灿然笑了：“你既然关心我，我又有什么可自毁的？我身子精贵着呢。”

陆行舟：….”

元慕鱼掂了掂脚，微嘟小嘴：“喂我吃药。”

结果嘴巴没嘟上去，后领被拎住了。

元慕鱼转头一看，那个帝兵战偶在身后揪住了她的衣领子，力大无穷。

元慕鱼愤然瞪着身边的姜缘，姜缘擡头看天，就差没吹口哨了。

“好了好了。”陆行舟哭笑不得地摸出一粒丹药塞进元慕鱼嘴里，又伸手握住她被削了片肉的右手。元慕鱼怔了怔，就感觉强大的治愈之力从他手中渡来，自己那尚未结疤的掌沿很快开始发痒，短短时间内肉眼可见地血肉重生，长出了嫩肉来。

水灵之力再度沁入经脉，滋润丹田筋骨，那毕生征战积累下来的小小暗伤慢慢地被抚平消弭，如同神迹。

元慕鱼心中震动：“这就是太一生水？”

陆行舟微微一笑：“也可以称之为杨枝甘露。”

姜缘懒得搭理他们，自顾在边上捡天吴尾巴，捡完了才斜着眼道：“握够了没有？该走了。你家先生在陵墓外面找不到进来的路，正团团转呢，你在这里偷她妹妹。”

陆行舟真没有偷谁妹妹，这是自家姐姐，问心无愧。倒是元慕鱼听了这话，眼睛亮晶晶的，眼波流转之间，媚得都要滴出水来。

大家都觉得陆行舟这肯定是对偷小姨子有点感觉。

三人收拾完毕，很快出了陵墓，果然看见夜听澜在外面团团转，见三人出来大松一口气，迎了上前：“怎样，没受伤吧？”

见姐姐关心自己，自己却还想做小姨子偷姐夫，元慕鱼心里多少也有点小小的过意不去：“没事，行舟帮我治好了。”

“谁问你了？你那狗命多硬我还能不知道？”夜听澜一把将她拱到一边，抱着陆行舟上下打量：“那可是太一生水的魔灵，没暗伤吧？”

元慕鱼被拱得踉跄了一下，刚才的小小过意不去全都喂了狗，七窍生烟。

更七窍生烟的是，陆行舟直接反抱住夜听澜，在她唇上吻了一下：“独战混沌，你没事吧？”凭什么都是关心，你们就可以当众接吻？元慕鱼扯了姜缘一下：“你那个会拉人衣领的战偶呢？死了？”

姜缘面无表情：“他们本来就是一对儿，您哪位？”
