# 第642章 再议换骨

姜缘哈气之后就暗中进入防御姿态，觉得声名在外的毒辣阎君可能会砍人。

结果出乎意料，元慕鱼被这一句说得有些怔忡，怔怔地看着前方陆行舟和夜听澜相拥的样子，再也没有言语。

看她有些惆怅的样子，姜缘欲言又止，心里反倒有少许同情之意冒了出来。

与陆行舟身边的其他人不同。姜缘是外来客，从没见过陆行舟坐轮椅的时段，甚至连对往事的听说都不完整，只是从大家的只言片语里拚凑的。她亲见陆行舟和元慕鱼纠葛的时候，都已经是爱恨两散、平常相待的表现了，并且在姜缘视角上看，元慕鱼只是一个卑微求爱的女子。

别人对元慕鱼没有好脸色，主要还是因为前事。姜缘这方面也有一点，但不多，反倒是护食导致的对立更多些。如今看元慕鱼怅然的样子，心里隐隐也有些觉得何至于此，大家对她是不是太苛刻了点……何况这次的事，主体还是她姜家的事，元慕鱼不管出发点是什么，总之是帮了很大的忙，姜缘还是承情的。

想到这里，姜缘叹了口气，低声道：“抱歉啊，我话重了。这次的事……也多谢你了。”

元慕鱼愣了一下，转头看向姜缘，姜缘小脸还挺认真。

元慕鱼忽地笑出了声：“怪不得他喜欢。都善良，就我坏。”

姜缘：..…….”

“行了，走吧。”元慕鱼腾身而起：“你更该感谢的是妫姮，要不是她把人堵回去了，大军多半要把你们那洞府灭了。现在你们最需要做的是全体转移，全都迁入人间。”

不用元慕鱼说，迁移本就势在必行。事实上说洞府会被灭倒也未必，他们离开之后那个洞府就已经重新隐藏了，并且门人也已经在收拾整理，随时准备迁徙。

这一次的回归浩浩荡荡，落日时分，所有人便都进入了梧桐秘境。

姜缘去带人迁入夏州，对接沈棠，陆行舟却一时没有离开秘境，站在焦黑的梧桐树前若有所思。夜家姐妹陪在身边，知道他准备研究怎么让梧桐树复苏。

这是答应了妫姬的，妫姻与大家合作去取太一生水，为的就是复活她的梧桐树。哪怕此刻她离开了，没做要求，陆行舟也自然会完成承诺。

或许妫姻的离开，就是信得过不需要自己盯着陆行舟也会做？

安静了半响，夜听澜忽地失笑：“妫姮还挺信任你的。”

陆行舟“嗯”了一声：“所以我也要对得起这份信任。”

元慕鱼道：“难道就不能是，她脑子不好使，临走的时候压根就没想到这些事？”

陆行舟有些绷不住，他知道其实这个很可能才是真正的答案。但无论妫姮是因为信任还是因为压根没想过，对于有信用的人来说，这事都得做。

毕竟信用是对自己交待，不是对别人交待。

不过这事还真不好做，目前而言，陆行舟并没有完全掌握太一生水。用来治疗元慕鱼那种简单伤势没问题，想把这奄奄一息的焦树复活谈何容易？

“我看你还是先别考虑这树，先琢磨掌控太一生水再说。”夜听澜看了看陆行舟手里的凝晶，知道陆行舟是怎么想的：“你是不是想重锻水骨？”

陆行舟点点头：“是，但我原先的水骨已经贯通全身，早就不仅仅是腿骨了，此时想要换骨比之前难度大了很多。先生有没有什么建议？”

夜听澜沉吟片刻，微微摇头：“想完全替换不太可能了，会伤到根基。但换掉其中一块骨骼，设法让新的仙骨与原有的熔铸糅合，或许可行。”

陆行舟看了看自己的手臂：“我也是这么想……所以换手骨如何？”

夜听澜谨慎道：“换骨都需要考虑一个适配度……这与你早前剔除损坏的腿骨可不一样，那时候本来就是坏的，替换上去的就算再差也比原先的好。而你现在的手骨是完好的，万一替换之后效果不尽人意，会毁了一辈子。如果你只是想用上太一生水，可以如同火种一样收取，未必要做到换骨这一步。”元慕鱼低着脑袋不说话。

陆行舟道：“这个不是太一生水的事了，涉及到我更深的戒惧。目前为止，我的太多东西与摩诃强相关，必须摈弃，至少要有所差异。火焰方面目前还好，我所得多类火种已经反过来对火骨产生不小的影响，属性有了较大变异……但水系我接触得太少，此时想要像火焰一样丰富，我怕已经来不及了，直接换骨是最高效的选择。”

夜听澜抿了抿嘴，知道这个确实重要……为此担风险也是不得不担。

并且高风险也意味着高收益。

从修行角度说，原本单论档次的话，太一生水的凝晶并不比灵水凝晶档次高，本质是同级的先天神物。但具体到凝晶所吸收汇聚的能量积累，则会拉开差异。

这份凝晶是上古无相姜焕天聚北冥之水压缩而成的，比之前灵水凝晶蕴含的能量高了很多。当时那个灵水凝晶里连魔灵都诞生不了，拿诞生过炎魔的火骨来参照的话，当时的炎魔连四品的阿糯都打不过，能量可见一斑。而太一生水诞生的却是乾元魔灵，这简直是北冥与水池的差距。

这一次换骨如果能大成，想必把陆行舟的修行推到乾元坎儿上应该是没有问题的。理智上应该支持陆行舟搏这一把，但作为他的女人，夜听澜放心不下，很难毫无压力地说出支持的话。

元慕鱼始终低着头，直到此刻才说了一句：“你在晖阳后期的坎上，先把它突破过去，然后换骨之事多参照一下春山阁的研究以及寂先生的参考，不要着急。”

说完垂首离开，没再多言。

陆行舟目送她萧索的背影，也没说话。刚刚再是腻乎，转头就涉及“换骨”的讨论，一下就能让两人之间的气氛变得很怪异，也能让元慕鱼好不容易凝聚的一点信心碎了一地。

但陆行舟真的很想说，自己真已经不介怀了，事情过去这么久，大家面对的早都是全新的风云，谁还会把往事纠结不放？可陆行舟也知道，这不是自己介怀不介怀的问题，现在是元慕鱼过不了她心里的坎，说什么也没意义。

夜听澜拍拍陆行舟的肩膀：“扶摇说得有理，春山阁在这方面的研究很深，你似乎有收揽过他们的典籍，不妨仔细琢磨一二……我去和扶摇聊聊。”

陆行舟摇了摇头，盘膝坐在树下翻出了曾经在春山阁收揽的典籍研读。

那边夜听澜追出秘境，元慕鱼也没走远，就独自站在山坳里，看着山脚的野花出神。

“他并不在意了，聊起这个话题的时候压根就没想过那些事，只是纯粹的学术研讨。”夜听澜站在身后看了好一阵子，忽然道。

元慕鱼低声回应：“我知道。”

“既然知道，你又何必跟自己过不去？”

“过不去。”元慕鱼低声道：“姐姐，人们都说，不管怎么道歉弥补，伤害就是伤害，不会消失。所以人是不是一辈子都不能做错事，只要错了，就再也无法挽回。”

“往事不可追，人总是要向前看的。所谓伤害不会消失，看的是当事人怎么想，他都翻篇了，现在在意的人反而是你。你若是过不了自己心里这坎，今后如何相处？”

元慕鱼擡头看着西沉的落日，喃喃自语：“总归会有那么一件事……作为破我心坎的节点。在此之前，我不勾引他了。否则实在可笑，前一刻觉得还有希望，下一刻无地自容。”

夜听澜沉默。

元慕鱼取出姜焕天的棺材，分了一半给姐姐，继而灿然一笑：“这次你我收获都很大，我也当觅地潜修，消化所得，打造法宝。你可别满脑子的贤妻良母，到时候修行被我反超，按当年我们的赌约，天瑶圣地之主可就成我的了。”

夜听澜失笑：“你赢不了。”
