# 第643章 翻车小妖女

元慕鱼离开了，夜听澜重新回到秘境里，坐在树下陪着陆行舟查阅典籍。

这个秘境作为远古昆仑之巅、大帝葬身之所，虽然或许是因为战争导致该有的宝贝都没了，但此地的灵气和对天地法则的感悟都是得天独厚的。

其实丹霞秘境作用也类似……现在陆行舟和沈棠都认为丹霞秘境就是昆仑一部分，而摩诃当年找到丹霞秘境除了是打算借助得天独厚的优势炼丹之外，还存在寻找妫姮的意义。

只是妫姮所在成了单独的秘境，摩诃寻找失败了。

如今丹霞山被整个天行剑宗共享修行，对个人而言肯定不如在这里。只不过这里荒芜，可没有回去那么好的环境，回去还能抱着妻子双修呢……

夜听澜偷看了陆行舟一眼：“你……就呆在这？这里鸟不拉屎的。”

陆行舟一时没意识到先生这是有亲热的意思，翻阅着典籍随口道：“如果我没有猜错，摩诃当日见到妫姮之后就一定在紧锣密鼓地做某种筹划，我们这两天看似事情多，实则时间很短，他未必准备好了……但动作必然就在近几日，得做好心理准备。”

夜听澜心中微凛，就听陆行舟续道：“我让妫姻假传天巡命令，让天巡方给摩诃捣个乱，不知道能起到多少作用……我要趁着这个时间差，把换骨之事搞好。对了，你们的修行情况如何？”

说来让夜家姐妹先行去古界探路，首要的意义本就是铺她们的修行之途，在人间她们已经走到顶了，没有进步空间。这次古界之旅，陆行舟心中最期待的还是她们有所成，自己终究是起步晚，很难成为真正的主力。

夜听澜道：“放心，我和扶摇都有所得，不仅是在修行层级上，更多的是对我们的法则有了更深入的认知。混沌天吴，都是乾元之巅，我们胜得并不困难，可见一斑。”

陆行舟吁了口气，笑道：“就知道你们是人间最强姐妹花，造化所钟的灵秀。”

夜听澜哼哼道：“你这夸的是我，还是谁？”

“姐姐在修行方面本来就是盖世天才，我实话实说而已。”

夜听澜咬着下唇，低声问：“你对她……”

说了三个字又说不下去，夜听澜脸上有些发烧，实在不想把自己整得像是给自家夫君和妹妹拉皮条。陆行舟却不知道这几天夜听澜的心路转变，以为还是以前那样很介意自己和元慕鱼那点事，便道：“那是我姐姐、你妹妹。”

本意是说就这种关系我怎么可能乱来，结果听在夜听澜耳内却笑弯了腰：“那我们是什么关系？怎么听起来这像一家三姐弟，我是你大姐。”

陆行舟也笑，索性拥着她的腰肢附耳问：“难道你不是我娘吗？”

夜听澜觉得自己是真坏掉了，以前听这种话就算不当场翻脸也是羞恼难当，现在竟然听得吃吃地笑：“我要是你娘，那扶摇就不是你小姨子，是你小姨。”

陆行舟：……….”

他并不想和夜听澜一直谈论元慕鱼的事，索性转移道：“刚才研究了一下春山阁的典籍，如果我要换骨，确实如同姐姐说的，要把修行提升上去，至少与仙骨的能量接近，不致冲突。”

夜听澜一时都没反应过来他说这个什么意思，懵然道：“所以呢？”

陆行舟道：“所以双个修？助力一下突破。”

夜听澜明明之前自己想亲热，这会儿却一点都不想了，扳起了脸：“一边去。这荒郊野岭，焦黑枯木，你在这种地方双修，想的是我还是妫姮？”

陆行舟：“？”

不是，你们女人想象力怎么可以这么丰富的？

不想在荒郊野岭幕天席地也就算了，这跟妫姮有什么关系啊？

夜听澜道：“真要和合共进，你现在最佳的对象难道不是姜小姐？她情况特殊，已经达到晖阳后期，也需要一场双修共进来融合神魂，突破乾元。对你而言，恰恰比你高一些修行的，就更是阴阳极意的最佳对象。”

陆行舟挠了挠头。

夜听澜悠悠道：“我知道你不想把这种事变成为了修行……不过也恰好是水到渠成，没什么可纠结的。我回京一趟，看看国观和顾以恒方面的情况，顺便替你向姜渡虚提亲。”

陆行舟赔笑：“那就有劳先生了。”

夜听澜咬着下唇，幽怨地瞪着他。

真成你娘了是吧，替自己夫君找别人提亲的滋味儿谁懂啊？

哦，元慕鱼懂。

那没事了。

那边姜缘带着一群门人去见沈棠。

她姜家现在有基业，在春山郡，但她的人出现一大堆在夏州腹心，总归要和夏王说一声，不然很容易引发误会和矛盾。姜家小公主在官面上的事情还是比较懂的。

尤其这矛盾，现在姜缘虚得很……不管自己心里怎么想的，本质上她真的是做了小，面对人家正宫大妇的地盘必须谨小慎微一些。

其实她完全是做了小三心虚，想多了。陆行舟一回归就已经和沈棠说过了姜缘的事情，也说了自己先暂留梧桐秘境修行，自家人哪有那么多客气的，还官面……

此刻姜缘不知道，见陆行舟留在梧桐秘境没出来，又不好意思跟陆行舟说你去和你老婆说说呗，我是你新老婆……这话怎么说怎么尬，还不如自己以官面交集正式和沈棠知会一声就好了，反正不是什么要事。沈棠现在有个夏王府，只不过自己很少呆，大部分时间还是在宗门里。

姜缘带人一路直奔夏王府，沈棠显然不在。但门卫倒也没拦，笑容满面：“姜小姐率众入城好大阵仗……我们裴夫人知道了，请姜小姐入府一叙。”

“裴夫人……”虽然这称呼让姜缘一肚子老槽，可心情还是一下就好了起来：“好韵儿果然还是爱我的姜缘喜滋滋地跟着门卫到了后院，裴初韵正靠在院子里的软椅上悠悠然晒太阳，还端着杯茶呼呼地吹气。

那姿态别提多闲适舒服了，让姜缘觉得自己这段时间的战斗颠沛好像是两个世界的事一样。姜缘羡慕得很，挨坐在裴初韵身边：“我也想躺在院子里晒太阳喝茶……”

“嗯？让你坐了？”裴初韵呼着气，看也不看一眼。

姜缘：“？”

我们不是最好吗？你被谁夺舍了？

“真有你的啊姜小圆，我拿你当闺蜜，你偷我相公？”裴初韵把茶杯放在石桌上，发出“铛”地一响。姜缘下意识抖了一下。

是哦，总想着自己和裴初韵算一伙的，却忘了在对方的视角上这妥妥是闺蜜偷了自己相公，能不恼火吗？

姜缘忙赔笑：“韵儿韵儿，别生气哈……嗯那个，你怎么知道的？”

裴初韵简直气笑了：“怎么，我不知道你就想一直瞒着？”

“没，没。就好奇，好奇一下。”姜缘赔笑道：“我和陆行舟都没有一起出秘境，你怎么也知道我们关系变了………”

“我一点都不知道，就随便诈一下，你交代得倒是挺快。”

姜缘：“‰……谁吃撑了一回来就诈这种事啊？

裴初韵从鼻子里哼哼出来：“但凡是和陆行舟一起出行干些什么的，我们都会抱有十二万分的警惕和怀疑，你又这么漂亮，之前还有过议亲。”

“可他不是和我一起出去的，只是意外。”

“就因为不是一起出去，却反而一起回来，这还不能说明什么吗？”裴初韵拍桌：“这也不是重点，重点就是你挖我墙角！姜小圆你是人嘛，你刚来京师举目无亲的，是谁带你出去玩，谁带你认识朋友，你就这样对我？”

姜缘缩着肩膀：“我那个，那个……”

“说，你们到哪一步了？”

“没，还没……”

裴初韵面无表情地看着她，实则肚子里倒有些哭笑不得。

什么闺蜜，从一开始裴初韵接近姜缘带她玩就是为了把姜家拉在陆行舟这方的战车上，防止姜渡虚那个两面三刀的瞎搞。至于姜缘本人，裴初韵始终都是盘算着怎么把她骗到夫君床上。

这可是合欢妖女……

但让裴初韵意外的是，自己琢磨了一堆怎么坑这小白兔上夫君床的方案，都还没来得及实施半个，她就已经自己爬上床了。

坑人变成了被挖人。这还了得？

小妖女平生不修善果，只会哈气不躲，正在盘算坑人，转头被人偷窝。真是丹霞山头姜缘来，今日方知丑是我……不撕了你才有鬼。

“我以为你要说，你知错了，退出……结果是跟我说还没？也就是说你还想继续是吧？”

姜缘抽巴巴：“我们是真心相爱的.……”

裴初韵：“？”

好熟的台词，下一句是不是让我退出让位给你了？

姜缘下一句是：“好韵儿，你就是我姐……以后你指哪打哪，我帮你撕人。”

“就你还能撕人？”裴初韵又好气又好笑：“敢情你不是跟我认错的，是来跟我结盟的是吧？”“是啊是啊。”姜缘凑近了点，抱着裴初韵的胳膊：“你看哈，现在她们不止乾元，连无相都冒出来了，一个个牛哄哄的，说不过就要打人。我们区区晖阳……咦你怎么也晖阳了……嗯不重要，反正我们区区晖阳，不抱起团来，得被她们欺负死的。”

裴初韵打量着她，悠悠道：“你说的好像也有道理，你要我做什么？”

“也没什么啦，就是我那个、那个没什么经验，听说合欢宗这方面特别懂，教我一点？”

这哪是认姐姐，完全是小三舞到面前来了。忍无可忍的裴初韵站起身来，把姜缘盘成了一坨，一脚踢上了天：“既然我指哪打哪，那你就先上天去凉快凉快吧！”
