# 第644章 不讲武德陆家人

裴初韵虽然被偷家闺蜜气得要死，但其实也有点小小心虚不敢撕得太过。

毕竟她自己也没怀什么好心思，想坑人上自己丈夫床这种事真要被姜缘知道了，现在被踢飞的就该是她了。

还不如借着姜缘现在“偷了闺蜜家”的心虚感，收作小妹。

姜缘落了地，裴初韵悠悠靠回了椅背：“想我教你姹女合欢宗的东西是吧？”

姜缘被踢了都不敢哈气，狗腿般给裴初韵捏肩：“好韵儿，就知道你不怪我。”

“是是是，你我天下第一好，我怎么可能怪你。”裴初韵暗中翻了个白眼：“你想学这玩意儿，是想伺候男人呢，还是对修行有想法？”

姜缘僵着小脸蛋：“别说那么难听，什么叫伺候男人……”

“我合欢妖女，说话就这样。再说了，不管你怎么贴金，学这东西本质不还是为了床第之欢，不就是为了取悦男人，能做不能说嘛？

姜缘挠挠头，觉得还是有一定差异的。

两情相悦想学点招，别懵懵的啥都不会，双方都能更开心，怎么变成伺候讨好了……回顾一下和陆行舟亲热的过程，姜缘觉得明明是男人在卖力伺候自己才对，什么合欢妖女，到底懂不懂啊？

裴初韵瞥了她一眼，递过一本册子：“如果你打算借这种事修行，到时候姓陆的自会引导教你，不需要我额外教。如果想学点姿势，那把这些记着。”

姜缘大喜，接过册子翻了几页，脸色就变得通红。

怎么还有这么多套路的啊，怪不得会说是伺候男人，这里有半数真是……

烧还是你们合欢妖女烧，我承认你最懂了。

不过现在是我的了。

姜缘把册子攘进戒指，梗着脖子看着前方虚空，也不知道在看什么。

裴初韵用一种很鄙视的眼神看着她：“一不留神又被你要到饭了？”

姜缘：..…….”

裴初韵上上下下打量了她半晌，啧啧有声：“身段确实不错，也难怪能勾搭人。诶，我说，之前说嫁猪也不嫁他的是谁啊？现在为了他连春宫都肯学。”

姜缘不搭这腔，谁没年轻过啊，听说你早年还刺杀他呢……呃，我好像也刺杀过，不过我那个没打算伤人，没你凶残。嗯……说明刺杀过他的天然是一国的。

话说回来，当时自己偷袭的对象还有盛元瑶，姜缘现在有点小忐忑，不知道盛元瑶会给自己什么小鞋穿。想巴结好裴初韵也是这个原因，孤立无援会被欺负死的。

想到这里便问：“那个，盛元瑶怎么不在？”

裴初韵一下就知道她在想什么，失笑道：“怕元瑶揍你？”

“……”

“放心吧，其实元瑶和你挺像的，没心没肺乐嗬嗬。按你们的脾性，本来更容易成朋友……她近期有点忙，得了妫姮指点突破晖阳之后，她就信心满满地组建斥候营，去探听顾以恒动向去了，现在压根就不在夏州。”

姜缘肃然起敬：“盛元瑶这么敬业啊……”

说着打量裴初韵，言下之意人家盛元瑶组建斥候营做哨探去了，你怎么躺家里后院晒太阳。“公心？”裴初韵面无表情地喝茶：“可能是吧，希望她探的不是顾以恒后宫秘史，而是真探了什么行动方针和摩诃隐秘。”

姜缘：………”

其实如果以顾以恒就是摩诃化身的判定来说，大概率没有后宫，即使有也是装样子。

身为古界本土人士，姜缘对摩诃还是有一定了解的，他或许虚伪，但应该真的没有男女之欲，和妖域圣山那个不一样。

话说回来，如果帝王后宫真的只是装样子，那这个只要实锤，也算君王失职的一种罪状来着。裴初韵忽然道：“你来了夏州不是来找我，找棠棠干什么？”

“哦，我带了姜家门人集体进入人间界，借道夏州而行，要和夏王说一声。”

裴初韵轻启樱唇：“有病。”

姜缘磨牙：“这是基本的礼貌。”

“你真对她有礼貌就不会爬她夫君的床，这种事都做了，还管什么借道呢。”

“这能是一回事吗？”

身后传来沈棠的声音：“我觉得初韵说得对。”

姜缘僵在那里不吱声了。

偷眼看看裴初韵，希望大姐帮忙顶顶，结果裴初韵依然是悠悠靠在椅子上，都没打算起身迎接正宫娘娘。

沈棠竟然也不在乎，很是随便地坐在一边，自顾端起裴初韵喝了几口的茶，一饮而尽。

裴初韵也好像对此极为习惯，很随意地问：“怎么跑回来了，难道不应该是跑秘境去见夫君？”姜缘看得目瞪口呆。

当初做伴娘那会儿，怎么也想不到这三个一起嫁的人能有这么和谐的场面，早知道这么和谐，爷爷到底在怕什么，自己又怕什么……

“他既然琢磨修行，是正事，暂时不去打扰，先来见见新妹妹。”沈棠笑眯眯地打量姜缘：“做伴娘那会儿，我就觉得差不多了，三个新娘两个伴娘，其中一个是清漓，另一个多突兀啊。”

姜缘觉得自己那会儿真没想过，谁家成亲是你们这样的，连伴娘都自动往后院里算？那打杂丫鬟算吗？有病吧你们家……哦现在也是我家了。

不过沈棠不拿大妇架子倒是让姜缘放下心中大石，小心招呼：“夏王……”

沈棠打断：“还叫夏王？”

“呃，姐姐？”

沈棠笑眯眯地点头：“你们这个亲事，以现在的形势姜老先生应该是不会反对的，这个姐姐我就却之不恭了。至于所谓借道云云，自家人，芝麻大的事，不值得特意跑来说，还不如说今晚吃什么。”姜缘：………不是，你一点不吃醋的？八字没一撇的妫姮元慕鱼都要和我呛两句。”

“所以她们才八字没一撇啊。”沈棠才不会说自己也经常吃各种醋，比如眼前的裴初韵……但只要是早有心理准备的那种，沈棠基本就很少吃醋。

并不仅仅是性子宽宏豁达的缘故，也因为出身宫廷，对这种事太习惯。当年父皇对女色兴趣没多大，也是后宫大几十，陆行舟这才哪到哪，加起来才几个人？就这还得被人认为好色，说起来还挺冤的。说是说她才是夏王，干皇之位的有力竞争者。实际上此世稍有见识的人都知道，现在各方风云系于陆行舟一身，假设她要做皇帝，也是因为她是陆行舟的妻子，而不是因为她是顾战庭的女儿。

在更多人心中，适合取代干皇的人其实早就已经是陆行舟了……裴家盛家姜家支持的人也是自己女婿，而不是女婿的其他老婆，陆行舟即使想扶她登基，恐怕都会有点阻力。

为陆行舟收纳姜缘，沈棠更多考虑的是姜家的助力能给陆行舟带来什么，与此相比，什么醋意都只是小事。何况这姑娘……憨萌憨萌的，也着实让人不太吃得起醋来。

姜缘倒是对沈棠这个答复很高兴：“对对对，姐姐这胸襟，就该是姐姐，不像那些啥”

裴初韵的脸色黑如锅底。

沈棠笑道：“我看你带来的人里，也有带着强大战偶的？”

姜缘很高兴：“是的。都是上古遗留的好东西。”

“能不能留一部分人在夏州？夏州有可能即将面对战局，这些战偶能给我们的防御体系增加不少有利变数。”

“没问题。”姜缘拍胸：“要不我留在这吧？我有传承，这方面的事现在没有人比我更懂了，爷爷都没我懂！”

沈棠的胸襟都差点装不下去。你留在这，是打算帮夏州打造防御体系呢，还是打算和我抢床？但话说回来，真打算给夏州打造与众不同的防御体系，还真非姜缘不可。沈棠堆出一脸笑容：“春山郡那边岂不是也需要妹妹去主持大局？”

“国师回来了，我爷爷也不用一直在京，那边有他就行。”姜缘说着都有些憧憬：“说来国师应该快见到我爷爷了，不知道会有什么结果。”

沈棠现在非常同意裴初韵把这货踢到天上去的做法。

还说我们后院水太深，这种憨货把握不住……其实应该反过来看才对吧，这货如果在别家后院多半要挨打，就算她做大妇说不定都得被小三弄死的那种，还得是我们家多少讲点武德，不欺负傻子。数个时辰之后，夜听澜也在京师对姜渡虚说了类似这么一句：“以前姜老先生觉得姜小姐离陆家远一点才好，如今本座觉得，可能没有别的地方比陆家更适合姜小姐了……”

姜渡虚脸色漆黑：“国师这话的意思，他们搞上了？”

夜听澜道：“本座修卜算之道，多少还是有点信命运的。当日老先生把孙女赶出家门历练，希望她离得远远的，结果却反倒让他们在万里之外的天霜国相遇，此天命也。”

姜渡虚叹了口气，欲言又止。

原本想说，除了感觉对方后院水深，小傻子把握不住之外，还有个因素是不希望自己孙女做小。姜家再是没落，那也是远古帝族，就算今日也是乾元之家，哪有给人做小的道理……结果面对眼下这个提亲者，姜渡虚这话就说不出来了。

因为这个提亲者就是个乾元，她自己就做小。

神经病吧你。

姜渡虚觉得这家人完全不讲武德，所知的所有道理在他们这里都套不上。连修行也是，陆行舟那个变态的修行速度就不提了，眼下这个夜听澜也有毛病，她突破乾元才多久啊，就在自己眼皮子底下突破的，现在身上的气息已经隐隐然是中期了。

不就是去古界历练了一番吗，他姜渡虚还是古界本地人呢，怎么不知道古界有这种升级效率？“算了。”姜渡虚有些疲惫地道：“如今姜氏坞堡门人都是陆侯爷救下的，姜氏深受陆侯爷大恩，命运早已绑定。既是国师亲自提亲，这事姜某自然没有不允之理。”

夜听澜早知这个结果，笑道：“那今后就是一家人了。”

妈的真没见过来帮自己夫君提亲的，你到底以什么身份说这个一家人的话，他娘？姜渡虚忍着吐槽欲，慢慢道：“国师精通风水卜算，自然也知良辰吉时，不妨给他们定个时间。”

夜听澜回答得理所当然：“就是今天。”
