# 第646章 偃师建洞房，火焰演花烛

以前姜缘自建木墙，那属于一种法宝作用，不能长期做房子的。但机器人大军正式盖起屋来，倒也快得要命。

此处山头虽荒，走出秘境就是十万大山，四处都是木料石料，就地取材。其中需要用到特殊材料做防御工事的部分，姜缘现在刚刚从祖宗陵墓里要到了饭，妥妥小富婆一个，要什么有什么。

陆行舟也兴致勃勃地跟在一边提各种设计思路。

古代建筑的几进几出有点住腻了，陆行舟提了不少现代建筑的构想，倒是听得姜缘神色怪怪的：“你这些乱七八糟的想法哪来的？陆厝？”

“我自己天赋异禀不行吗？”

“可以，不过你这些高楼构想需要精确计算，地基怎么打，乃至此地的土质勘察都要重做。我们搭平屋简单些……”姜缘说着倒也有些兴致勃勃：“诶，你真想做那样的，这次不太合适，以后我们搞其他的，一起来做测算啊。”

陆行舟眨巴眨巴眼睛。

数学和物理……大部分是还给老师了，不过现在记忆强大，很多遗忘的记忆都能挖出来用，只是涉及专业设计计算方面肯定不够看。真要论起来的话，姜缘倒还妥妥是个科技少女，数学物理建筑学机关学乃至A .………

陆行舟有点想给她配副眼镜看看是不是更有感觉。

“怎么了？”姜缘小手在他眼前摇了摇，有些不好意思：“是不是说这个太奇怪了？”

“哪里，这不是我先提的事么？要奇怪也是我奇怪。”

“你哪奇怪了，只有你会和我聊这些。”姜缘很是高兴：“陆行舟，我忽然知道我为什么喜欢和你一起玩了。”

“因为我有些想法让你感觉同道？”

“是啊。”姜缘笑道：“虽然你没特意说过这些话题，可有些话带出来就感觉和别人不一样的。之前会做小猪就印证了我的感觉没错，今天更是明显的，你刚才的想法，连爷爷都不会说。”

陆行舟偏头看着她，有些好笑：“你这意思，还挺看不上你爷爷的科学……偃师水平？”

“爷爷并不是太侧重在偃师研究上，他没有办法，战偶传承已经越来越弱，他如果还死抱着这个，撑不住姜家。是他以剑证乾元，才能换得我们能够无忧无虑的研究这些……”姜缘说着，轻轻叹了口气：“最终他也撑不住了，带着我们逃离……好在遇上了你。”

在正反两派眼中都挺两面三刀的姜渡虚，在姜缘眼中妥妥是个好族长，为了家族思谋良多……虽然是不是好爷爷另论。总之当初那么抗拒联姻，她也没和爷爷翻脸。

她这话还挺对的，要不是遇上陆行舟，姜家不管在哪个势力都如履薄冰，很难换得信任，会很麻烦。陆行舟显然不会去居这个功，双手捧着她的脸蛋揉了揉：“是我庆幸遇上了你才对，不然我去哪找这么个科学美少女。”

“什么是科学？”

“就是你喜欢的这些。”

姜缘又笑了起来：“现在定亲了，你不需要刻意说好听的话了。”

“可这是真话啊。”陆行舟低头吻了吻她的额头：“难不成你以为我就只为了骗你到手啊？”姜缘感觉得到他的喜爱，眼睛亮晶晶的：“你自己说的，只是馋。”

“那馋一辈子也是馋。”

姜缘心中情动，低声道：“陆行舟……”

“嗯？”

“这里没别人，亲我好不好？给你馋啊。”

陆行舟低头亲了下去，姜缘微微踮起脚尖，双手抱上他的脖颈，闭目拥吻。

边上的战偶木人小猪小狗不知疲倦地顺着她预设的工程在盖房，一片兵荒马乱的工地中央，小男女站在焦黑的梧桐之下尽情拥吻，于是工地都变得浪漫起来。

土木大军的效率很高，区区一个多时辰，主屋就已经盖好了，连里面的家具都一应俱全。

姜缘喜滋滋地拉着陆行舟进去参观，饶是陆行舟早有心理准备，看见连梳妆台都做好了的屋子也禁不住心动神驰，这一点都不比直接变出来的震撼感差啊好不好……

甚至可以说，在见到地府玄奇与混沌之流的特异之后，直接变出屋子或许都已经不会让陆行舟有多震撼了。反而是一边亲嘴儿一边还能操纵这么一支土木军团盖屋子做家具，倒让陆行舟真心觉得牛逼。姜缘拉着陆行舟转了一圈：“都是按我的想法布置的，你有没有要改的地方？”

陆行舟只是笑：“你决定就好，我都满意。”

姜缘哼哼：“你说的一起装修的，现在又都甩给我，果然口不对心。”

陆行舟笑道：“这可冤枉我了，我是真觉得都满意……如果一定要我提意见，那可能只有一个。”“嗯嗯，你说。”

“就床不够大，起码还可以加宽一半的。”

姜缘脸如火烧，恨恨地踢了他一脚：“男人是不是只会想着这点东西？”

陆行舟笑道：“那不止……至少还会想，需要多大的被子来适配那么大的床。”

姜缘气都发不出来了，反倒气笑出了声。

陆行舟一把将她拥住，附耳低言：“你这里什么装潢材料都有，那有没有被子？”

姜缘捂着戒指挣扎：“没有没有~”

其实真有……当初被爷爷赶出门，小公主戒指里就藏了被褥，当时寻思出去历练经常要钻在荒山野岭……可这个哪好意思和人说，别人谁不是一个盘坐就过去了，怎么就你要带被褥呢？怎么说都像是为了这次特意带的，急不可耐嘛。

陆行舟还真没想过这厮居然真带了被褥，不过无所谓：“你没有，我有……”

姜缘：“？”

陆行舟伸指一弹，木头床板上凝出了厚厚的水胶，像果冻一样。

姜缘真是又好气又好笑：“你的水行术法，就是用来做这种事的是吧？”

陆行舟道：“这考验的是对水行的理解和运用，说明我有了自己的领悟，不是照本宣科。”姜缘笑弯了腰。

下一刻就感觉天旋地转，被男人抱了起来放在了水胶床上，重重压了下来。

姜缘咬着下唇，轻轻推着他：“喂，你来真的啊……”

陆行舟轻吻着，低声问：“让不让我馋？”

姜缘呼吸急促起来，小手无意识地掐进了下方的水胶里。

男人的亲吻又到了脖颈，眩晕和酥麻再度传来，姜缘低头看着男人的样子，眼里慢慢的越来越温柔。这是自己的丈夫了……

丈夫馋自己的身子，可是大大的好事来着……

她静静地看了一阵，终于回应：“让。”

实际上屋外其他区域还在施工呢，到处眶眶当当的，谁能在这时候想干嘛，陆行舟搞水胶床无非只是个情趣玩笑罢了。结果小公主温温柔柔的任君采撷，反倒让陆行舟愣了一愣，动作倒停了。

两人上下对视着，陆行舟看得清女人眼里的柔情，心也自柔柔的，有些化开：“我开玩笑的啊……”“嗯。我知道。”

“那你&#183;……”

“可我想你馋我。”姜缘静静地看着他的眼睛：“也喜欢你馋我。”

陆行舟不说话了。

姜缘咬着下唇：“我特意去找了韵儿，伏低做小的，就为了学点她们姹女合欢宗的功夫……我总觉得亲热是两个人的事，那种时候我很舒服，可我不知道要怎么做才能让你舒服……结果、结果明明学了，你刚才亲我的时候，我还是什么都忘了……”

说着獗了獗嘴，有些小负气，觉得自己白费功夫，笨得要死。

陆行舟心中更是柔得满溢，拨弄了一下她的红唇，笑道：“你本来就什么都不要做，交给夫君就好了。”

姜缘听他自称“夫君”，心中便情动，忍不住道：“这里、这里是我们的婚房了。”

言下之意，你什么都可以做的。

陆行舟自然听得明白，这一次也确实没有必要强行君子，虽然周围施工好像有点难绷，隔音就完事了。他随手弹出一套阵旗，插在了婚房四方，隔音、隔绝神念，外面的施工声顿时消失不见，整个婚房变得私密且温暖。

姜缘的脸色更红了，犹如映照了红烛。

于是提醒了陆行舟，再度伸手一弹。

红色的火焰星火在周边点点环绕，无须蜡烛，便是烛火。

“红莲劫焰，作为洞房花烛，可好？”

姜缘的脸更被映得红扑扑的，男人特意营造的浪漫，小憨货哪里扛得住？这时候别说好不好了，实际上她脑子已经是空的，什么思维都没有了，只剩下男人温柔的眼神，能把人的心都吸在里面，永坠迷梦。陆行舟终于再度低头吻了下去，姜缘闭上了眼睛，宛转相就。

衣裳不知不觉地剥落，陆行舟十分喜爱地勾勒着她马甲线的形状，姜缘羞不可抑：“别，别摸了……是不是没有她们白嫩？”

“哪有的事？我就喜欢这个。”

姜缘獗了獗嘴，好像不信：“狗男人没一句真话的。”

陆行舟笑吟吟地覆在身上，附耳道：“叫我什么？”

“狗男人。”

“什么？”

“大猪头。”

陆行舟气得咬住了她的耳垂。

姜缘终于喘息着叫出了声：“夫、夫君……”

简简单单的词就让男人变成了野兽。

下一刻痛感传来，姜缘一声闷哼，紧紧抓住男人的背，划出了细微的血痕。

PS：明天预约了看牙，顺便也休息一天吧，提前请个假。

看少妇白的单章，又一个身体不行了，简直就像看见了自己。他的第一本文艺时代，和我第一本肆虐差不多是同期书，还都是文娱，还都封了，现在身体也都差……之前肘子小狼幼儿园相继病倒，都没有这次如同照镜子一般的感觉，时间真的是杀猪刀。
