# 第647章 剑指干元

姜缘算是知道为什么裴初韵会说不需要学双修相关，陆行舟自己会引导了。

因为真正到了这一步，所有的思维都只会被快感填得满满，什么想法都无法凝聚，根本不可能主动运作任何事，完全任由男人翻来覆去掌控一切。

平时亲亲就已经够舒服了，想不到原来还能更舒服，超过百倍千倍。

而且他一旦行功，那是真的持久，怪不得死白毛能在房间里喊几个时辰，那时候蹲外面做护卫想了一天都没想明白的困惑如今算是豁然而解了……

所谓引导双修，其实姜缘不算很陌生，从很早在冰狱宗吸收那滴血的时候，陆行舟给她揉小腹，就已经属于一种双修引导了，后来的亲吻渡气双修更是明确。

那时程度轻，只是帮忙调和了杂乱的魂力、并引导吸收的帝血暴走的能量，其能量交相往返确实是典型的双修特征，但那是被动的。而此时从内而外，主动地调动了双方所有的能量运作起来，主动进入双方体内旋转调和，那效率远胜从前。

姜缘甚至能感到体内的能量都被牵引汇聚成漩涡，那能量之凶戾连自己都怕。继而在陆行舟体内被阴阳调和安抚之后送回来，像是磨去棱角一般，又更加壮大。

姜缘情况很特殊，本就因历代先祖的魂力汇聚而使得魂力早就过了干元关，又因为吸收帝血使得连法力都突飞猛进，从天霜国那会儿的初入晖阳直奔后期，一次完成了别人百年的积累。但不是自己的就不是自己的，她对自身能量的掌握很虚浮，甚至都比不上那些疯狂磕丹升级的。

被越级挑战的也就是这种。

但经过此番调和运作，姜缘明显感觉到自己对自身能量的掌控越来越精熟，到了后来都已经从被动的由陆行舟引导变成了她自己主动运作，渐渐地和自己练出来的也没什么区别。

不仅如此，还得到了一定的提升。

当能量最后一次从陆行舟体内送进她体内时，姜缘整个人轰然一炸，感觉天门洞开，飞升之意都来了。各种意义上的。

陆行舟停下了动作，摇了她两下。

姜缘的眼眸失神地对着他，完全没有焦距。

陆行舟急促道：“你爷爷有压制干元之法，应该教给你了，赶紧用一下，不然天劫要来了……”姜缘这才反应过来，迅速运用秘法压制下去。

陆行舟吁了口气：“鱼鱼不在身边，哪怕做足了遮掩，突破还是有风险。我觉得可以回古界去突破，就不会触发天劫设定，到时候再偷渡回来……”

姜缘有点想笑：“飞升被你们玩坏了……”

“谁愿意这样呢……”陆行舟叹了口气：“理论上说，渡劫同时也是一次机遇，我的红莲劫焰就是当初小天劫时得到的。按理正常渡过天劫的飞升也会有一场造化洗涤，如今我们各种规避，浪费了这一层……将来如果能拨乱反正，把天劫恢复正常，大家或许都应该重新渡劫才对。”

姜缘咬着下唇看着他：“你确定……要在这种状态下，和我聊这个？”

陆行舟才醒悟目前的状态是中国联通，也忍不住笑：“谁叫你差点突破了，吓得我……真被你吓出了问题，你可得守活募了。”

姜缘大惊：“可别……”

以前没尝过也就算了，现在尝过滋味，那简直能上瘾，你可不能萎啊……

正这么想着，就感觉陆行舟又行了。

姜缘：..…….”

见陆行舟想动，姜缘这才感觉到浑身散架一样的疲惫，慌忙求饶：“别，我要死……”

陆行舟实在想笑：“所以你到底是让我别萎呢，还是别动？”

“都别！”姜缘恶狠狠地推着他：“出去，我要休息。”

陆行舟退了出去，笑吟吟地搂过脱力的姜缘抱在怀里吻了一下。

姜缘被这一吻，心情也很好，故作恶狠狠的表情一下就变得笑眯眯。

女人总会担心男人得到了之后就不珍视，尤其她这种，男人都没怎么追就白送了的………

事实证明陆行舟并不会，得到之后依然能感受得到他的喜爱，一点都没褪色，甚至感觉是不是更喜欢了点的样子……

陆行舟确实更喜欢了，这丫头的桃花眼没白长，天真的性情里蕴含着她自己都不知道的内媚，初夜就有她这种配合度的陆行舟至今只见过裴初韵一个，人家裴初韵宗门渊源就学这些的，姜缘是完全无意识的……天生尤物。

姜缘伸着手指头在他胸膛勾勒着一只小猪造型，喃喃地说：“陆行舟……”

“嗯？”

“你要一直这么好。”

陆行舟道：“那可有点难。”

姜缘：“啊？”

“因为我以后只会更好。”

“呸……”姜缘差点没吓死，气道：“你现在就已经会欺负人了，我信你会更好？”

陆行舟笑道：“相信我……起码以后我还会和你一起研究高达和Al。”

这两个词姜缘都没听懂，也懒得懂，完全当成男人漫天许诺的情话来对待了。但也不计较，调整了一下姿势舒服地盘了过去，喃喃道：“听不懂，不理你，我要睡觉。”

陆行舟便轻抚她的背脊，哄她入眠。

姜缘被弄得累坏了，没过多久便沉沉睡去。陆行舟也闭上眼睛，开始整理所得。

如夜听澜此前所言，和姜缘的双修是一定会让他大有裨益的。这一场双修让他从晖阳六层到了七层，看似一层之差，实则是中期到后期的分水岭，算一个不小的坎儿，对于眼下的局面还尤为重要。如果想要把太一生水的凝晶锻为水骨，双方的能量不能有太大的差异，否则必然排斥。凝晶有乾元的力量，他至少也要达到晖阳后期才能拉近。眼下就算是达到了基本的要求，可以考虑换骨事宜。说来陆行舟的修行涨幅一点都不逊色于得到变态造化的姜缘，其中整个晖阳中期的过程都是从姜缘那边帝血溢散出来的能量撑起来的，同样没什么修行实感，可他对自身能量的掌握却没有姜缘那么虚浮。因为陆行舟的修行增长过程伴随着对三昧真火的理解共生，是非常标准稳当的火修路径，这必须感谢洛焚天的建议。

也正因如此，如今突破了晖阳后期，也带动了只有火星的三昧真火真正诞生了一小簇小火苗。虽然微弱，可这就是火种，只要继续温养，三昧真火即可大成。

而洛焚天说的这是乾元之途，或许对他自己可以，因为他是纯火修，但对陆行舟则不足，陆行舟的路径终究是要证阴阳。

虽然眼下已经通过对业镜的感悟，有了阴阳剖判的“判官”之能，这还不够。欲证乾元，这太一生水一定是要掌握的，方可与三昧真火达成水火并济的阴阳极意。

自从学习了春山阁的研究之后，陆行舟对换骨其实比以前有把握很多。当初给沈棠换上舍利骨，甚至都没让沈棠感觉到“动手术”的感受，悄无声息地就把她的一截指骨替换了。

但指骨终究只是一小截，相对简单，想换整个小臂的话还是需要开刀的。单手给自己开刀有点抽象了，还是需要个帮手。

无论是夜家姐妹还是阿糯的丹术都对“外科”研究很浅，好在当初对春山阁没有斩尽杀绝，押送了不少高层俘虏给了京师丹学院。如今过了这么久，丹学院的高手们应该有了心得，这事找丹学院院正秦致余帮忙是最合适的。以及秦致余来了的话，说不定还能对姜缘的帝兵战偶的血肉形成做些分析。

想到这里，陆行舟立刻打开玉符传讯给夜听澜，让她请秦致余来一趟夏州。

夜听澜一听就知道发生了什么，声音变得很是幽怨：“吃干抹净了？”

陆行舟：“呃………”

这是夜听澜自己的建议和推动，只能打落牙齿和血吞，可也难免有些不爽：“我现在就成你传话丫鬟了是吧，刚刚千里迢迢到京师和姜渡虚提亲，才自己修行没几个时辰，又帮你找秦致余。也是我没有入定，不然你找个鬼去。”

陆行舟忙道：“本也不想大半夜的打扰先生，可不知道摩诃的动静，心中不安，早点把修行夯实了早安心些…”

夜听澜也只是小情绪，自然是知道轻重缓急的，闻言叹了口气：“我何尝不知……算了。行舟，你现在的担子越来越重，似乎已经没有以前那样随性挥洒的感觉了，嗯，快要变成以前的我了。”陆行舟道：“当初先生什么都要自己扛，如今我有你们帮忙呀。”

夜听澜想了想，忽然笑了起来。之前是自己让陆行舟帮忙，他是军师，不知从什么时候开始，不知不觉的变成了大家一起在帮他了，他也从军师变成了统筹者。

“行吧，我一会就去找秦致余。”夜听澜顿了顿，若有所指：“说不定秦致余会很高兴听见你的邀约……他在顾以恒麾下的日子，可远不如从前。”
