# 第648章 好闺蜜一被子

次日一早姜缘悠悠醒来，陆行舟正盘坐在床头修行。

姜缘散架的感觉没有了，取而代之的是暖洋洋的慵懒感，转头侧卧托腮，看着男人闭目修行的样子。像个精美的玉雕，真好看。

这可是自家夫君了。

想到昨夜的缠绵，姜缘脸蛋再度变得发烧，美眸看着看着就变得有些凄迷。

等他醒转，会不会还继续这样那样……可是身子软软的，还有点痛，没力气承欢怎么办……正胡思乱想，就见陆行舟睁开了眼睛。姜缘吓得用力闭上眼，那小脸都是挤着的，看得陆行舟直接笑出了声。

姜缘很没面子，愤愤然翻了个身，不让他看。

陆行舟从后面拥住她，咬着耳朵问：“为什么看见我睁眼你就闭眼？”

姜缘扭动了一下，不理他。

哪能说是看着看着就在想爱爱呢，而且还是一边想，一边又觉得没力气，实在丢死人了。

然而越是装死，陆行舟越是觉得可爱，反倒食指大动起来，那手不规矩地就开始往要害走，看似就想做早操。

姜缘忙按住他的魔手，低声求饶：“我还疼的……”

陆行舟道：“我有治愈术………”

姜缘哭笑不得：“你治愈术就用来做这种事！”

“那不然呢，还有什么事情能比给夫人疗伤重要。”陆行舟理直气壮。

姜缘气道：“我这要算受伤，那你就是凶手。”

被她说得，陆行舟倒也不好意思继续，只是施展了一番治疗就停了手。

姜缘在他怀里转过身，小心地看着他的表情，不知道他是不是不高兴。

结果看见的是陆行舟温柔含笑的眉眼，好像觉得她的小脾气更可爱。

姜缘的心一下就化开了，讷讷地说着：“我、我找韵儿学过一点东西的，你、你想的话……”说着顿了顿，也没等陆行舟回应，自顾就往下缩了下去，学着册子。

陆行舟愣了愣，有些意外，当然也不会拒绝，反倒鼓励地摸了摸她的脑袋。

得到鼓励的姜缘更确定了果然姹女合欢宗的东西男人都喜欢，心中反倒有些高兴，觉得总算不是单让情郎卖力了。

会去找裴初韵学招，不就是为了今天嘛，果然找韵儿是对的。

正在想着裴初韵的事儿，耳边就幻听见了裴初韵的声音：“我去，你们在这施工中央睡了一宿？呃…”

香风拂过，裴初韵出现在床边，目瞪口呆地看着两人的模样。

姜缘僵在那里不会动了，原来不是幻听啊……

裴初韵长长吁了口气，啧啧有声：“啧，看不出来，堂堂小公主，比我们合欢妖女还浪。姓陆的赚大了…”

陆行舟真怕姜缘羞恼，忙道：“你大清早的跑这里来干嘛？”

“哟，嫌我坏事了是吧，真是只见新人笑，哪闻旧人哭哦……”裴初韵嘤嘤嘤。

陆行舟：….”

“我就是觉得大早上了，你们应该完事了，特意来找缘儿玩的……谁知道还能玩花活。”裴初韵说着也上了床，见姜缘羞愤得要离开的模样，笑嘻嘻地拥住她：“好啦，有什么害羞的，我也这样给你看，就扯平了对不对？”

姜缘惊恐地看着裴初韵凑到自己嘴边……人都看麻了。

谁说我们能比你合欢妖女浪的，这世上不存在的。

实际上这对裴初韵早都不是第一次了，三折叠都玩过了，什么花样没试过？只不过陆行舟在家时间不多，大家也没什么机会深入学习罢了。

其实裴初韵能感觉得出来，男人很喜欢这种征服感，只是平时不好意思这么要求。他不好意思，自己就主动做，那才是固宠的最好手段呢。

可怜刚入贼窝的小姜人都有些浑浑噩噩，不知道自己在干嘛。

直到闺蜜当着自己的面和夫君纠缠在了一起，姜缘才猛然醒悟，属于自己的新婚早晨就这么被抢了……“裴初韵！你故意的！”姜缘总算懂了，悲愤地扑了上去。

然后就被男人抱住，叠了起来。

好闺蜜当然要一被子。

“我真是入了你们的狼窝。”日上三竿，三人围坐在梧桐树下吃东西，姜缘依然有气无力，愤愤然在笃。

新婚燕尔第二天一早就被叠起来了，还是个臭不要脸的主动来参加的……

怪不得爷爷说我把握不住，就这群臭不要脸的，谁来能把握啊？

裴初韵对闺蜜的抨击如风过耳，毫不在乎，倒是笑吟吟地左顾右盼，观赏新建的山庄：“这效率真不错啊，区区一夜加一早上，这里居然建起了规模这么庞大的庄园，甚至还有防御工事。”

经过一晚上加一早上的施工，主体的居住区已经直接落成，现在土木工程大队正在沿山建造防御工事，连炮火阵都搭起来了，一副钢铁洪流的模样看得裴初韵颇觉新奇。

这体系加上阵法，应该能打得很多修士措手不及，毕竟从来没见过……

陆行舟道：“如果两界有对接之时，这里就是一个突破口，必须建起工事……另外对妫姮也有所交代，保护她的树嘛。”

“是是是，保护得把人家的树变成了后院遮荫的。”裴初韵都想笑：“说来妫姮去哪了？”陆行舟神色有些凝重：“不知道……实际上妫姻的层次比我们高很多，她所接触的东西目前不是我们能碰的。我现在都很怀疑，重逢之日是不是会为敌。”

“怕为敌你还保护她的树……如果猜测没错，这树复苏，对她的实力复苏是有同步牵引作用的，很可能会助她恢复巅峰。”

“那也得做。她不管怎么说也指点了你们的修行，现在晖阳了不是？”

“嗯。”裴初韵也必须承认遇上妫姮是大家全面质变的节点，上古大帝再怎么失忆，指缝里漏出一点东西也是今人未见的造化。

这等渊源在前，裴初韵也不希望妫姮将来会变成敌人。

陆行舟道：“你寻找玄女的事，还是没有下文？”

“没。”裴初韵神色也很凝重：“按理说她在此世必然还有应身，但不知怎么藏得这么严，我们举世悬赏，一点消息都没有。难道真就没有应身，只真身蹲在古界了？”

陆行舟道：“我们古界之行，也没有发现她的任何线索。”

这是个巨大的后患，完全没有头绪，让两人的心情都不是很好。将来做些什么的时候，一旦这种强者突然袭击，天知道会造成什么破坏。

姜缘滴溜溜地打量他们，呱唧呱唧地吃东西。

帝血百毒不侵、媚术无效，她才不怕什么玄女。说来要不是当初在天霜国着了玄女的道，自己和陆行舟的缘分还未必推进得这么快，有时候姜缘还是挺感谢玄女的……

见夫君和闺蜜忧虑的样子，姜缘终于忍不住道：“要不要你们也融一滴帝血试试？有这个就不怕玄女了。”

陆行舟裴初韵对视一眼，都摇了摇头，不是谁的血都能往身上融的，那是要死人的。另外玄女如果真如猜测，本体其实是个潜藏的无相而不是乾元，那她自身的实力就足以毁天灭地，媚术效果反倒是其次了。不过话说回来，那种范围性的魅惑术对其他人的影响也很大。当初围攻玄女，堂堂半步超品的司寒完全成了个拖后腿的，要是类似的手段来攻打夏州，那就算高端力量能扛得住，其他人也全崩。陆行舟想了想，问姜缘：“我们打造防御工事，是否能搞出一种磁场干扰一类的东西，把这种媚术效果消弭在空间里？”

姜缘沉思片刻：“如果有元磁地脉辅助，应该是可以办到的。”

陆行舟大喜：“有，就在数十里外，原焚香楼旧址。”

裴初韵：“？”

好耳熟的地方，是不是自己和陆行舟初见之处？

察觉到她的眼神，陆行舟沉痛点头：“那次踢了你，我就和清漓躲元磁地脉里……

裴初韵勃然大怒，一把掐着陆行舟的脖子摇晃：“你把我烧干净了，还帮你助攻了臭白毛，陆行舟你怎么不去死？”

姜缘同情地看着闺蜜，原来你也……而且听起来比我还惨。

正打闹间，有下属匆匆进入秘境通报：“侯爷，秦院正到了夏州，夏王让侯爷速去。”

陆行舟愣了愣，来得这么快？

如果是昨天半夜夜听澜传音通知秦致余，那秦致余应该是当场就从床上蹦起来直接出京了一路飞来了，不然要是早上才启程，以他的速度可没这么快抵达的。

可见夜听澜说秦致余会很高兴这个邀约，说得还保守了，那简直是迫不及待。

见狗东西有了正事，裴初韵也没继续闹，愤愤然松开手，拉着姜缘道：“走，我们去看元磁地脉，不把那臭地方掀了我不姓裴！”
