# 第649章 杨坚做得，我做不得？

陆行舟匆匆赶到夏王府，沈棠正在正厅接待秦致余，两人看着相谈甚欢。

见陆行舟入内，秦致余竟起身行礼：“陆侯爷。”

陆行舟忙还礼：“院正是陆某师长，怎敢当师长之礼？请坐请坐。”

秦致余暗道我只不过身份是你的院正，只授过那么几堂课，你连真正带你的先生都可以变成情人，你跟我说师长？搞得好像你很尊师重道一样。

当然嘴上可不会这么说，秦致余感受到尊重，心情还是很好，笑容和煦地坐了。

陆行舟陪坐身边，笑道：“院正和拙荆刚才在聊什么呢？”

沈棠美目流转，在他身上扫了一眼，似笑非笑。

刚从别的女人床上爬起来就不提了，一大早姓裴的滋溜跑过去，不用想也知道去干了什么，这边就道貌岸然过来喊“拙荆”，嗤。

陆行舟知道她在鄙视什么，正襟危坐不吱声。

更新不易，记得分享，速读谷，www.sudugu.org,看最新无错章节！

秦致余哪知道小夫妻在使什么眼色，看着倒像眉目传情，不由笑道：“二位感情真好，先帝泉下有……呃……”

本来想说顾战庭泉下有知也当欣慰，可话到嘴边才想起顾战庭可以说就是被这对儿轰下台的，这话便说不出来了。

结果沈棠微微笑着：“是，父皇最后希望我能喜乐，见今日光景，也当含笑。”

秦致余怔了怔，竟一时不知怎么回答……感觉大家对这父女的关系是不是有点误解？

单从这两句话，陆行舟不用夜听澜的提醒也看得出来，秦致余多半是“心念先帝”的旧时代残党了。没有别的原因，只因为顾战庭一直非常扶持大干丹学发展，丹学院在顾战庭在位之时地位崇高，和陆行舟的世界里的科举地位不相上下，瞧当初状元的轰动就可见一斑。

陆行舟进丹学院，那可是镀金身的，社会地位一举迁跃，霍家想动他都投鼠忌器。秦致余身为丹学院院正，高居一品，地位高得吓人。

顾以恒继位以后完全是个甩手掌柜，背地里还在扯自家大干后腿，自我分裂，怎么可能还有当初顾战庭重视丹学时的盛况？别的不提，这一届的丹学院选拔居然停了……停了……

如果是一般学院招生选拔，也与皇帝没什么关系。可偏偏这个是类似科举的选拔，必须皇帝主导的，顾以恒时至今日都没搭理秦致余。

老院正那种一朝从云端跌到谷底的心情可想而知。

其实摩诃只会比顾战庭更重视丹学……只可惜人间最高一品的水准，人家摩诃看不上啊，谁耐烦和你们小孩子玩。

心念转过，秦致余正在说：“适才老朽与夏王正在聊当年旧事。夏王儿时生病，先帝心急火燎，都等不及召老朽入宫医治，亲自抱着夏王直奔老朽居所……”

沈棠抿了抿嘴：“是啊，小时候……父皇真的很好。嗯，还是要谢过秦院正当年治病。”

秦致余道：“普通风寒罢了，当不得谢。那时候先帝自己也没开始研究丹学，若是以他后来的水准，随手也给夏王治了，无须老朽。”

沈棠幽幽道：“可惜后来他再也不会给我治了。”

…”秦致余憋了一下，感觉这话题实在难聊，便转而道：“听国师说侯爷打算换仙骨，这种造化一般人一生也未必能得见一次，老朽一听就迫不及待地来了。”

陆行舟道：“秦院正离京，陛下没意见吗？”

秦致余不仅是丹学院院正，同时也是太医院院正，随时要给皇室治病的，离开必须向皇帝报备。听陆行舟这么问，秦致余冷笑道：“陛下从来没搭理过老朽，老朽怕是死在家里他也未必知道，区区离京几日，恐怕他知道了也毫不在乎。”

“那可未必。”陆行舟淡淡道：“他若是知道你来我们这里，可不一定乐意。”

这话说得反意毕露，听得秦致余有些心惊。

旁人不知陆行舟与摩诃的博弈，从面上看，陆行舟是个权倾天下的权臣，自身纠合原霍氏余党，又联合国师、相国、镇魔司首座，势力铺遍朝野，压得新皇喘不过气来。

甚至在军队上，北境军方也与陆行舟关系良好，西陲索性就是他的自留地，老婆是夏王，平妻是镇西将军。外部势力上，妖皇是外室，天霜国主是小弟，凌天阁浣花剑派等一品宗门跟在屁股后面，天瑶圣地是自家窑……后花园。

嗯，就连他秦致余，整个丹学院体系和历届毕业出去的，也算得上陆行舟的友好关联。

新皇甚至连从龙之功要怎么奖赏，都要听陆行舟的，妥妥的傀儡皇帝。

傀儡皇帝和权臣的矛盾是人人都可以想象的，但秦致余怎么也想不出顾以恒能怎么翻盘。

其实早些时候想翻盘还是有机会的……在顾以恒刚刚登基那会儿，朝野绝大部分人认为是沈棠弑父逼宫，哪怕是先帝自己有错，人们对这样的公主也很有看法，因此都公推看似没参与任何事的顾以恒上台，在那个时段顾以恒是得人心的。

并且陆行舟没有长期在京经营，在所有人看不懂的情况下跑出去“巡查”直到如今，京中事基本托付给了两个岳父，就更难压制皇帝了。

世上一品世家可不止裴家，一品宗门也不止陆行舟交好的那些，如果这个时段顾以恒召集忠臣谋诛权奸，还是有一定可能性的。

但结果不像老实人所想……顾战庭下台导致的反应远不止顾陆权争，而是体现在整个天下的崩盘。大宗大派、地方诸侯、世家大族，没有人看得起这个新皇，顾战庭一死，天下立刻呈现出一种各自割据的状态，不少地方连税收都找借口不上解了。

顾以恒暗中是有向春山阁之流许诺是没错，但即使他没有做这些，春山郡本身就已经是个独立小王国了，和他没关系。类似春山郡的情况还有很多，天下皆是，形成了一种类似于天霜国的宗门自治模版，就像司寒只不过是个盟主性质的国主。

面对这种情况，顾以恒一点措施都没有，甚至暗中还扶持独立，往地方自治的进程上推进了一大步。其实认真想想，倒也不能怪顾以恒摆烂，换了谁在这种位置上也非常难搞，陆行舟不就是因为这个没让沈棠登基么？顾以恒最后想要顾战庭残留的气脉却没得到，那或许是他最后可以施展手脚的机会，可惜顾战庭没有给他这个机会。

但别人并不知道这些，对大干仍有期待的忠臣志士们对此大失所望，当初对沈棠有看法的，如今却都觉得还不如沈棠上台呢。瞧如今的夏州发展多好，一片蓬勃，对比死气沉沉的大干，令人感叹。另外有些声音暗地里在说不如陆侯爷黄袍加身。

眼下这种情况，几乎不可能阻挡妖族入侵，妖皇之所以没打，还不就是因为陆侯爷在这？小道消息说妖皇肚子大了所以不动干戈，那肚子大了是因为谁，还不也是因为陆侯爷。

只有陆侯爷为天下主，才可以避免妖族战争，换了沈棠上台说不定反而是激化矛盾的引线呢……秦致余沉吟片刻，忽然问：“当初陆侯爷是不是已经想到，先帝薨逝，天下就会乱？”

陆行舟微微颔首：“修行之世，天霜国的模板才是符合常情的演变，想要形成国家制度就需要最强者的统合，大干立国便是当年高祖与天瑶圣地联手镇压天下的结果。先帝虽然做的事很那啥，但他是真正能镇天下的超品之巅，与国师再怎么貌合神离也没摆在面上，天下无人敢有异心。一旦这形势不在了，分崩离析只在一夜之间。再加上先帝最后聚皇朝气脉以破乾元，气脉一失，很难挽回。”

“所以当初侯爷是有意不让夏王登基，因为知道天下会变成烂摊子。”

“差不多……当时我们的实力也不够，唯一能镇天下的是国师，但捉襟见肘。拙荆若是登基，如今被骂末代气象的昏君就是她了，我们所有人都要陷在泥潭里拔不出来。然后顾以恒等人再暗中把弑父逼宫的帽子给拙荆一扣，那搞个不好遗臭万年，这大好龙椅还是给顾以恒坐吧。”

秦致余沉默良久，低声道：“所以侯爷也刻意离京，把自己摘出这烂摊子，再怎么变故也与侯爷无关？“差不多。”陆行舟回答得很实诚。

秦致余叹了口气，终于道：“侯爷明哲保身，奈苍生何？”

陆行舟道：“我们明哲保身，并不单纯为了摘出这烂摊子，同时也为聚集实力。刚才我也说了，之前我们不够力量镇此乾坤，一旦够了，那大好河山，谁愿意让它烂着？”

秦致余眼里有了些光彩：“那么如今侯爷……够了没？”

陆行舟灿然一笑：“这不就是在等秦院正帮忙换骨么？仙骨一成，乾元既定，山河气脉我们有，顾以恒收拾不了的河山，我们收拾。”

“如今不怕被人说谋逆了？”

“谋逆的是谁，还不一定呢……”
