# 第650章 无麻换骨手术

这是陆行舟第一次对自己势力之外的人明目张胆地表达出谋逆之心。

因为时机差不多了。

要说以前支持顾以恒的人，眼前这位秦院正就属于比较典型的一个。当秦致余也对顾以恒大失所望，便是极具代表性的缩影，说明以前顾以恒的支持者已经开始分崩离析。

秦致余一听他要换骨就连夜赶来，这已经属于投名状，而秦致余德高望重，他的站队还能影响一大群摇摆不定的人。

这时候把话说明了，也是给秦致余定心丸，不需要再试探猜测。

果然这话一说，秦致余就再度站起身来，行了一礼：“秦某必然全力以赴，望侯爷以苍生为念。”开口闭口的苍生，换了别人这么说会显得有点假，可对于秦致余这样德高望重的丹师，陆行舟还是愿意相信有一半真意。至于剩下一半，那明显是为了丹学的地位，也是他自己的地位。

没有几个人只为公的，有私心反倒更可信。

陆行舟也站起身来，扶正秦致余，低声道：“必不负院正重托。”

秦致余悄悄看了眼沈棠，沈棠微微笑着抿茶没说话，心中也暗自称奇。

陆行舟前面的话还好，最后这句已经有点明显，是他自己想上去，而不是扶持更名正言顺的沈棠……涉及皇位归属，多的是父子相残兄弟反目，别提夫妻了，可这两位似乎一点都看不出姐龋。

听说夏王是自己由始至终都对皇位没有兴趣……前后两任皇帝对她严防死守断腿驱逐的，如今看来真是笑话。瞧如今夏王年纪轻轻已经超品，如果当时没整这些烂活，夏王很可能会成长为大干最强大的辅弼，定海神针一般的存在。

现在却成了别人家最好的贤内助。

却见陆行舟毫不避忌地掏出了太一生水凝晶，直接就递给了秦致余：“院正看看，和我是否适配？”秦致余眼睛发直，这什么鬼？

他研究了一辈子各类天材地宝，居然连认都认不出这是什么东西，里面蕴含的恐怖能量、和生生不息的水元根本，简直能让秦致余发疯：“此物……此物若用来治病救人，可活死人肉白骨，就算见到了阎罗王都能把人拉回来！”

陆行舟道：“以其大小，用来救人，最多分割给百人之用。若锻为水骨，施以术法，此生可救千人万人。用于提升修行，稳固河山，能救天下。”

秦致余目光灼灼。

不是被感动的，是觉得原来你也会说这种话。

很好，就要会说，政客素质有了。

秦致余不仅是第一次认识到陆行舟能玩这套，同时也是第一次认识到这伙人的实力。这东西如果面世，是能引发世人疯狂的那种，秦致余敢说世上即使真存在仙界，仙界中人都可能因此而暴动，这陆行舟随随便便就掏出来了。

这等实力，问鼎天下有何难哉？

秦致余压着对凝晶的渴求，认真了好几分：“侯爷的手臂给我看看。”

陆行舟伸出左手，捋起了袖子。

秦致余捏着他的骨骼好生感知了一阵子，神色怪异。

你妈的，这年轻人啥时候都超品后期了？秦致余如同梦游，总觉得自己搞错了，反反复复捏了半天，确认真没错。

不仅是超品后期，而且陆行舟这骨骼本来就是仙骨啊！

还是属于水火并济的双重仙骨贯通全身而成，就这根骨，给头猪来修炼说不定也都修到上三品了，而陆行舟显然还是个天才。就按这么修下去，估计都乾元在望，可陆行舟还不满意，还要继续换骨。你还要不要别人活了？

“如何？”他们在查验骨骼，沈棠也坐不住了，到了身边关切地问：“行舟要换整条小臂，我们都担心如果出了岔子会有很大影响……”

秦致余摆了摆手：“老朽可以看出为什么侯爷想继续换骨……侯爷原本是水火双骨莫定的修行之基，二者是平衡并济的。可如今吸收了多类火种，对火焰法则的研究也远超对水行的研究，如今体内火元已经远超水元，有水火失衡之虞，侯爷想走捷径，以换骨解决所有问题。”

陆行舟喜道：“不愧是院正，竟一眼看出。”

要说秦致余修行至今不过一品，陆行舟原先也怀疑他有没有这个能力。事实证明，修行归修行，医术归医术。在夜听澜涉猎太多导致丹术无法顶尖的情况下，秦致余的丹学就是妥妥的人间第一，唯一超品。他丹学超品是因为此世丹学体系的评价最高超品。

秦致余摇头道：“侯爷莫高兴得太早。因侯爷本身体内水行就很亲和，此骨给侯爷是适配的，但有两个问题。”

“院正请说。”

“其一，需要截肢替换，这个过程会非常痛苦。我们不能用麻药，并且侯爷自己也不能通过自封神识的方法来规避，因为这整个过程需要侯爷清醒配合，无论麻药还是封闭神识都不行。”

陆行舟还没说话，沈棠神色先变了：“那怎么行？痛成那样还能做什么配合？”

“所以这是个大问题，需要侯爷自己考量。”

陆行舟点点头，神色不变：“其二呢？”

“想要后续融汇贯通，同样会是一个极为痛苦的冲突过程，并且伴随着一定程度的紊乱风险，需要侯爷对水火之道的深刻理解，若是理解不足，可能就……”

沈棠握着陆行舟的手：“要不再考虑考虑？我们按部就班，也不是不能修行……”

陆行舟笑着捏了捏她的脸蛋：“这可是乾元之途……相比于你父皇证乾元的难度，我这已经很简单了，哪能吃饭睡觉就能证的？”

沈棠气道：“国师和阎君就没这么难啊。”

“她们天纵奇才，还积累了这么多年……我这两年刚刚崛起，不可比的。想要追上去，就要有所付出。”陆行舟笑道：“我要是废了，你养我啊。”

沈棠“呸”了一声：“你要是废了，我就趁机把你关起来，你那些莺莺燕燕的都别想碰你，看你敢不敢废。”

秦致余：……”

他要是废了，你难道不是应该一脚瑞了他吗？趁机关起来是什么意思？

算了……秦致余叹了口气：“没有那么夸张，最多就是难以精进了，不会废了的。”

沈棠认真道：“秦院正确定？”

秦致余道：“侯爷的基础打得很好，没有那么容易动荡的。对了，说到基础，我想问问侯爷早年是不是有服用过什么仙丹妙药？”

陆行舟奇道：“怎么这么问？我早年是药罐子，一身伤毒，吃过很多药，其中好药也确实不少。但从医理上说，这些药并不能让我打什么好根基，能把我体内的毒素驱逐、经脉修复，就已经很不错了。”“不是这……”秦致余皱紧了眉头：“我感觉侯爷根子里，有一种……类似于不老仙丹之类的成分……这个成分很轻微，但根植于根骨之中。侯爷是否发现，自己受伤恢复往往都很快，并且不容易留病根？同理，对于别人来说，暴涨修行容易导致根基不稳的问题，在侯爷这里也不容易发生。”陆行舟心中迅速浮过当年牙齿磕破了阿糯小脑袋的场景。

那丝血让自己活了下来，或许潜移默化还改造了一些根骨。

这一点自己确实曾经隐隐发现过，但居然能被秦致余这么一检查就查了出来，属实是有点牛逼。他陆行舟这些年突飞猛进，真是早年的造化最终开花结果。

可自己磕了点阿糯血都有这个效果，阿糯本人呢？此前她是没有适配的修行法，现在跟着龙倾凰学了这么久，加上龙倾凰自己的开天诀也从小凤凰那里补齐了不少，阿糯是不是也要乾元了？

许久不见，挺想阿糯的……此间事了，得再去龙崖看看。

陆行舟回过神来，笑了笑：“院正说得都对。那事不宜迟，我们现在就开始如何？”

秦致余都听傻了：“现在？”

“怎么？”陆行舟奇道：“还需要做什么准备不成？”

“那倒是不要……”秦致余有些无语，你马上要无麻醉剁手，怎么能完全面不改色连个做心理准备的时间都不要？

历来人们认知中的陆行舟都是很儒雅的文人丹师范儿，秦致余刚刚知道原来这货也有豪雄气，还不轻。看看沈棠，沈棠神色不太好看，但明显也是一副早就知道的模样，并没有再劝。

“那就开始吧。”陆行舟坐了下来，左手伸到秦致余面前。沈棠坐在身边，握住了他的右手。秦致余取出了一把刀，轻轻切进陆行舟肌肤，沈棠皱着脸蛋咬紧了牙。

明明是陆行舟开刀，沈棠觉得自己都在幻痛，偏过头去没法看。

陆行舟一声闷哼，手却很稳没动，心神时刻在感知骨骼的变化。自己作为出类拔萃的丹师，他自然知道自己需要配合什么。

秦致余的手段极高，血肉划开，单取骨骼，一切都能维持原样。

看着像切猪一样，陆行舟已经满头满脸都是汗水，紧紧咬住牙关不吱声。体内可怜巴巴的水元之力死死护住心脉，也稍微减弱一些手臂上的痛苦。

沈棠清晰地感觉到右手传来的力度，那是已经忍痛到了极限。

她深深吸了口气，平复心情，输入自己的紫气，主动引导往返，试图以双修让陆行舟的痛楚减缓一些。秦致余换上了仙骨。

仙骨对接的瞬间，陆行舟立刻感到庞大的水元之力与体内的水元相接，同源不同属的力量正在相冲。这就是他不能麻醉的原因，必须在这个过程中完成引导。

对于太一生水的属性，经过这些天的近距离琢磨，陆行舟已经很了解了，还曾经用来给元慕鱼做治疗，如今轻而易举地就能把自己体内转化成同属的力量，将二者对接起来。

这个过程不难，唯一的难度在于太疼了，这种疼痛之下大部分人连思维都凝聚不起来，又谈的什么运功转化、属性对接？

秦致余小心地看了陆行舟一眼，他惯常儒雅的脸上已经扭曲得不能看了，满头满脸都是汗水，两眼猩红。

但那水元却不依不饶地在对接，属性渐渐融为一体，一刻没停。

时间其实是很短的，但在三个人眼中都像是一个世纪般漫长。沈棠体修的手，都被自家夫君捏得生疼，可想而知陆行舟本人正在遭受怎样的痛楚。

她另一只手拿着手绢，不断给陆行舟擦汗，还是擦完即湿，手绢很快就像从水里捞出来一样。就在对接成功的同时，陆行舟手臂泛过幽蓝的水雾，太一生水的强大力量让他的骨肉直接愈合，连流失的血液都在回返，区区数息之间，连手术疤痕都快看不见了。

在旁边担忧了半天的沈棠也看得目瞪口呆，知道这东西对接之后有神效，可也没想过这么神的，这是连包扎正骨都不需要了，整个手臂就像没动过一样，唯有滴落在地的大滩鲜血，证明着刚才发生了什么。陆行舟长身而起，甩了甩愈合的手，对着秦致余躬身长揖：“多谢院正，我从来没感觉这么好过。”秦致余呆呆地看着他，半晌才道：“老朽之前觉得侯爷修行快得让人无法理解……如今见侯爷之坚忍，方知侯爷这样的人修行慢的话，那才不可理解。”
