# 第652章 天劫去，人劫来

沐浴在灵泉之中，不仅有借灵泉舒缓痛楚的效果，更主要是合上了此番水行融合的环境需求。没有比这纯净灵泉更得天独厚的所在了。

陆行舟主动引周遭水灵之力入体，汇聚在左臂刚换的水骨之中。左臂的太一生水融入了纯净水灵，属性开始变得和其他部分的水骨性质有了共性。

陆行舟以这共性为桥梁，把太一生水的性质贯通其余骨骼。

其实如果其余骨骼都是水骨的话，这个操作是不会有任何难度的，可陆行舟的其余骨骼全是水火共有，并且呈现火压过水的态势。

引导太一生水贯通，正是为了重新平衡水火，但这个难度就远比纯粹贯通水骨大得多了，简直如走钢丝。

原本自以为早已调和并济的水火，此时又开始了互不相容，冲突剧烈。

这冲突还是以他的骨骼为战场，搅得从骨髓里痛出来。

陆行舟上辈子患过牙髓炎，不打麻药做根管治疗都没这个痛。这还不是一个牙齿的事儿，是全身。要不是灵泉浸泡舒缓加上沈棠一直在辅助渡气双修，这任务压根就不可能完成。

所以说莫基要早，当初贯通水火双骨的时候基本都没怎么感觉到难度，毕竟那时候能量低微，弱得很。而现在已经眼见奔着干元去了，能量稍微碰撞就不是人体所能轻易承受。

但只要能忍得住痛楚，有效引导，那收益也是巨大的。

单单是太一生水凝晶之中蕴含的庞大能量引导全身，那修行就是质的飞跃，陆行舟刚刚昨夜才突破的晖阳七层，爆豆似的连续突破，八层，九层，直抵晖阳圆满。

能量都溢出来了，又渡给了沈棠，于是沈棠的修行也在涨。

陆行舟无暇分心去管沈棠涨了多少，所有精力都用来忍痛了，只够分一点点给修行引导，迷迷糊糊都不知道自己死了没……

迷糊之间，隐约感觉自己的三昧火苗好像变成了一个小火人，正在瞪着一个小水人，两人你眼看我眼，然后打成了一团。

别看打架样子憨萌，奶凶奶凶的，那带给陆行舟的剧痛可是无与伦比。

陆行舟暴怒，调动剩余的所有力量恶狠狠地镇压。

结果调来的其他太阳太阴真火，红莲劫焰，灵水凝晶啥的力量，全都加入了眼前的火人水人大战，就像两个大哥带了一群小弟在互殴，陆行舟指挥不动了。

于是只能无能狂怒地继续以魂力镇压，不知不觉间，判官天赋发动，看见了水火小人身上的最薄弱点。虚空大手摁了下来，一把掐住双方的弱点，恶狠狠地互相拧在了一起。

打架依然没停，两个小人都成六九式了，还在旋转着互掐互咬，咬着咬着变成你中有我，我中有你，妥妥一个太极。

陆行舟没有力气去镇压它们的继续撕咬，目前的状态已经能让他不痛了……可以歇歇了。

还没等吁口气，天上“轰隆隆”地忽起震雷之声。

一直在帮助双修舒缓的沈棠骇然擡头，就看见天空劫云密布，天劫将临！

“醒醒，行舟！”沈棠用力摇晃陆行舟：“快停下来，你要突破了，天劫来了！”

陆行舟此刻也有点精力关注外界状况，沈棠的话隐隐约约听到了，也是骇然睁眼望天。

老实说，虽然知道这次换骨会有很大的收益，可也绝对没想到可以直接破干元。

本以为会卡在干元大关的，这一步正常情况能卡死天下人，可不是能量到位了就行。

因为乾元是需要“证”的，人们的说法都是“证道乾元”，哪有直接这么修着修着就自然突破的？瞧当初顾战庭整了多大活，他证的多半是一种“真龙之道”，身与大干一体的意味；夜听澜证太阴之道，元慕鱼证生死之门。

最特殊的也就姜缘了，可谓一步登天。但她也有其造化之道，以陆行舟对她的了解来看，她在此道其实比她爷爷理解都深，这么一看似乎也没太特别，也能算是“证道”而成的。

但他陆行舟证了个什么？

按理是阴阳并济之道，但他没“证”啊，就是暴力把水火小人给捏合了，强行把它们拧成了六九式，这也算？

强奸也算占有是吧？

陆行舟心中再度掠过阿糯脑袋血，不知道这在其中起了多少作用……总之眼下没有时间考虑，陆行舟甚至连压级的手段都没学，哪里敢渡这种必死的天劫？

他迅速钻出水潭，急促道：“去梧桐秘境，偷渡古界。”

说着踉跄了一下，身躯刚刚痛得发软，至今疲惫难消，飞都没力气别说渡劫了。

沈棠急忙抱上他正要跑路，空中迅如电闪地飞来一道长着风雷双翅的人影，一把抓起陆行舟消失不见。盛元瑶。

风雷双翅一振，便是百里之遥，瞬息抵达梧桐秘境钻了进去，又直抵古界。

沈棠擡头望天，天上的劫云摸不着头脑，刚才要飞升的人呢？

怎么一眨眼不见了？

见过用各种方式躲天劫的，没见过连人都消失在世界上的……这天劫怎么劈？

天劫设定上从来没有遇上过这种情况，劫云茫然地在空中盘旋了一阵，渐渐消散。

沈棠长长吁了口气，差点瘫坐在地上。

真的后怕……连夜家姐妹的父亲和师父都死于这种东西，别提刚才陆行舟那么差的状态了，这挨上了完全就是必死局。

她心急火燎地赶了过去，穿过梧桐秘境来到外部古界，就看见陆行舟盘坐在缺了山巅的昆仑山平台，身上乾元之息隐隐散发。

真的乾元了。

只是取巧之故，目前看着不稳，正在深层入定。

沈棠惊魂甫定，擦着冷汗问盛元瑶：“怎么回来得这么及时？”

“我回来有一阵了的，见你们在鸳鸯戏水不想下来，就在一边等着……结果看着觉得不对。”盛元瑶也是惊魂不已：“怎么回事的啊，你们现在连衣服都不脱，东西都没进去也可以双修到突破乾元的程度？”沈棠：………不是，你能不能别这么彪悍。”

盛元瑶道：“我说几句就彪悍了，你们双修到差点自杀不彪悍？传出去笑死人了。”

“我们没有双修，只是渡气让他稍微舒缓一点，刚才的情况是换骨导致……”沈棠说到这个还是心有余悸：“我们实在没想过啊，按理乾元需要证的，哪有这样就突破的？”

盛元瑶摸着下巴打量陆行舟满头冷汗的模样：“那有没有可能，是他之前的悟道积累已经够了？”“不清楚，按理不应该，他这情况有点特殊，疑似有其他造化导致……之前秦院正也说他根骨很特别。”沈棠道：“你不是去探查顾以恒的状况？这还没两天，怎么忽然回来了？”

盛元瑶神色严肃：“顾以恒消失了，不在皇宫。”

沈棠怔了怔：“确定？”

“确定，我蹲了大半天，都没有听到顾以恒与人对话的声音，甚至连海如渊的声音都不存在。”“……如果是都在潜修呢？”

“顾以恒潜修还说得过去，海如渊有什么资格在皇帝潜修的时候他也潜修？”盛元瑶道：“不止如此，皇宫中人很少，侍卫宫女太监稀稀拉拉的。按我的斥候经验，这是空营，顾以恒根本不在京。”沈棠豁然起身，来回踱了两步：“行舟也认为摩诃一定会先攻打我们，按这么看，说不定都已经率众潜入夏州了……至少在范围。”

盛元瑶道：“国师和姜渡虚都在外，嗯那个阎君也在外，如今我们这里空虚得很。要是刚才天劫落在顾以恒眼里，猜到发生了什么，趁机发动袭击……”

沈棠断然抱起陆行舟钻回秘境里，把他安置在姜缘修筑的工事里：“先让行舟在这安心突破，我们立刻备战。”
