# 第654章 乾坤天子剑

顾以恒飞速出手试图控制黑炎，小黑跟了陆行舟这么久可不傻，小视频放出来的同时，人就跑了。顾以恒只打到个空气。

人是跑了，“视频”却仍在播放。

“………你应该知道我不是顾以恒，糊谁呢。”

“与其说是夺舍，不如说是种下一个种子灌溉发芽，当种子长满了他的灵魂，他就成了我。”这回不止是弑父，连身份都是假的了。

这可不止是夏州哗然了，连顾以恒身后的军队都开始动荡。

他们并不全是顾以恒的人，还有半数是顾以恒花了一年时间搞出来的海内外各宗门的联合。他们即使被各种利益吸引而联合，对于“弑父”“夺舍”这类事也是各有不同接受度的，除了一些典型邪魔，其他没几个受得了。

更别提队伍之中还有顾氏的潜修老怪，他们是跟着所认定的“现任皇帝”而来，现在你他妈都不是我们顾家的种，你在这里装什么？

这东西造不了假的……只要是人都知道收买一个老道士作伪证容易，想“伪造”出这样细节丰富的影像可不容易。

顾以恒想让夏州人心涣散，却不料涣散的是自己的军心。

他现在最不明白的是，陆行舟有这种东西，当初为什么会让自己上台，为什么不拿出来？非要等到现在？

“该说的说完了，父皇可以安心去了，还有什么遗言要交待么？”

此话一出，天地轰然。

不管这身躯骨子里是谁，按照说法其实还是有一半真属于顾以恒，只不过因为思维同步，说是顾以恒也行，说是被人夺舍也没问题。

那这就是妥妥的弑父加弑君。

本来还说让沈棠身败名裂，即使这仗被沈棠击退，她夫妻俩也是身败名裂，什么都别想做。现在反过来了，无论他顾以恒能不能打下夏州，以后也是身败名裂，什么都别想做。

除非……

攻灭夏州之后，屠城，封锁一切消息。

顾以恒此时不知陆行舟早料到后一步，已经让小黑直奔京师推流去了，眼里闪过狰狞：“朕不知你们以什么手段伪造出这样的东西，想把脏水泼给朕，休……”

话都没说完，沈棠暴怒，剑芒冲霄而起：“果然是你杀的父皇，纳命来！”

虽然知道父皇是在顾以恒逼迫之下自杀的，但知道和亲眼看见这个过程，带给人的心灵冲击完全不一样。这一刻沈棠几乎忘记了自己的腿是被顾战庭打断的，儿时父皇的好再度

“轰隆隆！”巨大无比的紫色剑影，以整个丹霞山为基石构建，单是剑型就已经直贯天地。剑影之上龙吟虎啸，紫气漫于山河，气势慑人无比。

“乾元！乾元！”有识货的已经下意识喊出了声：“这是皇室中人毕生所求的最终一剑，乾坤天子剑，非干元者根本用不出来，据说开国高祖就是强行动用此招而招来天劫，最终飞升失败！”

“夏王难道已经干元？可怎么没有天劫？”

“刚才那个散去的劫云莫非就是夏王？”

好几个顾氏老怪凌空跪在云端：“乾坤天子剑……乾坤天子剑……”

沈棠当然没有乾元，但她在丹霞山经营已久，借助整个山形地脉之阵，完全可以动用超出自身品阶的技能。她此刻晖阳后期，得到地脉阵法加持超出品阶恰恰乾元，却不到个人需要渡劫的条件。“轰！”剑气冲霄，直向顾以恒碾了过去。

与此同时，顾氏老怪们豁然擡首，所有人随身佩剑出鞘，全部捅向了顾以恒后背。

鸠占鹊巢，混淆血脉，这是顾家老怪们绝对无法忍受的，别提沈棠还掌握了乾坤天子剑！

但下一刻顾以恒身形直接消失，无论是剑芒还是顾氏老怪，集体失去了目标。

顾以恒的速度，果然也是乾元。

大太监海如渊率众拦在顾家老怪们面前：“诸位别被骗了，那玩意是陆行舟的万魂幡，必然是陆行舟伪造的诡计！”

“你个阉竖，当我们是蠢货不成！”有老者暴怒，一剑劈向了海如渊的咽喉。

海如渊轻而易举地举起两只手指捏住了剑尖，神色变得冰寒：“诸位，不妨考虑仔细……陛下实力泰山压顶，沈棠陆行舟根本无可与抗，诸位是打算陪她们一起死，还是作为陛下的证人，可影响到子孙后代的处境。”

老者转头一看，身后的大军已经四散，部分是不想掺和直接做了逃兵，更多的却根本不是此界中人，已经集体冲进夏州，进行既定的军事安排。

而他们好几个作为顾氏定海神针的老怪，被区区海如渊一个人困在了原地。

海如渊随手一划，一道金黄的圈子绕着众人，竟然没有一个人踏得出去。

神通，画地为牢！

“你到底是谁？”老者冷声道：“这根本不是海公公能掌握的神通，更不该是海公公的修行！”“摩诃圣佛座下智渊，见过诸位顾家老祖。”

“你从一开始就是别人埋在战庭身边的棋子？”

“是也不是，这就无须对诸位详解了。”海如渊淡淡道：“诸位不妨放宽心怀，看圣佛是如何破此乾坤天子剑的。”

他们对话的过程中，顾以恒已经临空镇到丹霞山顶。

沈棠的第二剑也重新爆发，这个距离想要像刚才那一剑一般闪开可不容易。

顾以恒没有闪。

他也同样出剑，一剑下劈。

一模一样的紫色剑芒在丹霞山顶轰然对撞，丹霞山上还好，有护山大阵护持，而山脚曾经的霍家老宅、曾做过沈氏商行的丹霞帮旧址等等建筑，尽数在这一击之下灰飞烟灭，夷为平地。

沈棠已经传音周边人远离了，依然有一些没来得及跑路的人死于这一击之下。

沈棠神色冷峻：“你为何不动用你的佛门之法，顾家剑法是你用的么？”

顾以恒笑嗬嗬道：“都说了很多次，我不完全是摩诃啊……姐姐。”

沈棠被这一声“姐姐”喊得恶寒无比：“你配吗？”

“以顾家之剑破顾家之剑，终究还是有人知道配不配的。”顾以恒持剑再斩：“当然，我也不完全是你弟弟，还是同时有些别的……”

“眶！”两剑再度交击。

与此同时，整个夏州的地面都隐隐出现了灿然金光。

在地上的人看不分明，若是有人从空中俯瞰，就会看见那分明是一个巨大无比的佛掌，把整个夏州地域都纳入掌中。

神通，掌中佛国。

看似十分骇人，然后就没有然后了。

顾以恒：“？”

沈棠讽刺地笑出了声。

顾以恒在和沈棠对决之中当然没有实力分心去运用真正的掌中佛国覆盖夏州，他覆盖的不过一种“意”。理论上此刻所有人都会受到贯耳梵音，然后受到精神影响，消除刚才看影像的记忆或者是认同他的歪理，造成整个夏州皆反的结果。

但这梵音刚刚散布于全境，就不知道被哪里的奇怪磁场干扰，根本没能起到半点应有的作用。那当然是和裴初韵一起去元磁地脉做科研的姜缘干的……

原本是为了给这个区域抵消玄女的媚术气场，想不到意外抵消了顾以恒的佛门控心之术，一样一样的。顾以恒麾下军队正在全面攻山，而率众御敌的可不仅是天行剑宗的强者，顾以恒已经瞥见了裴初韵率领姹女合欢宗和其他夏州宗门强者抵在了山道入口，盛元瑶正率领大干镇西军精锐冲阵而来。丹霞山周边瞬间化为血色战场。

顾以恒带来的强者原本很多……可当顾家老怪们反水、海如渊又必须困住他们的情况下，晖阳忽然就变得没几个了，主体只是腾云。而夏州这边，裴初韵盛元瑶已破晖阳，而整个夏州势力范围内，腾云又何止少数？

众志成城据山而守的情况下，竞然势均力敌。

从碾压局变成势均力敌，只用了两个步骤……一段影像，加一个磁场。

只要等陆行舟突破乾元出关，顾以恒这次的大军出征是不是就此变成笑话？

然而如此不利的局面下，顾以恒也只是愕然了片刻，嘴角依然挂着淡然的笑。

沈棠心里警钟长鸣，他还有什么后手？

难道真如陆行舟之前猜测的，摩诃真身来了？那此刻在哪？

以及……摩诃准备了这好几天，难道只对夏州？夜家姐妹乃至于龙崖之上，是不是此刻也面临变故？
