# 第655章 请君入瓮

沈棠终究只是武修，不识很多玄经妙法。

她察觉不到，当金黄佛掌渗于整个夏州地面，属于夏州的“王气”就隐隐然有被掠夺的趋势。以及，一股根本不属于这个世界的力量悄无声息地蔓延整个区域，并试图与另一个位面对接相连。那是要把“大干西陲”与“古界西天”连成一体，成就摩诃佛国的一部分。

地脉争夺之下，丹霞山构建的阵法会渐渐被抵消，沈棠就会失去阵法加持优势。

并且地脉与其共享的情况下，方圆千里的一切细节都在对方的观测之下，陆行舟的所在也就不是秘密了。

一阵暖洋洋的佛意渗入梧桐秘境，泛过入定的陆行舟身躯。

陆行舟体内本来已经平复了的骨骼痛楚，又开始隐隐发作起来，水火仙骨有了造反的趋势，似乎全身上下每一根骨骼都在动。

但不是实质上的动，是“意动”。

骨骼也有“意”？

属于摩诃隐藏极深的意。

包括阴阳极意，也是。

陆行舟感觉身躯开始不听使唤，快要不是自己的了……恰恰是在自己本来就虚弱不能动的时候，对方的夺取特别合适。

“哈……好好好。”魂海之中传来隐隐的声音：“来得正是时候，正是时候！”

陆行舟神魂平静：“所以你果然是在等我修行到一定程度夺舍。”

“你想到了？”魂音显然属于摩诃，闻言也不奇怪：“果然这事瞒不过你。”

陆行舟淡淡道：“从早期会刺杀我，到了后来放弃这种做法……我当然不会认为阁下是没有杀我的手段，当然只能认为是另有所谋。结合阁下到处找夺舍的寄体来看，顾以恒所修皇极惊世显然不是阁下首选之躯，我的才是。无论水火双骨还是阴阳极意，原本都是阁下为自己准备的东西，我的修行落在阁下眼里，应该是惊喜交集。”

摩诃赞叹道：“果然不愧是陆行舟……那么你有没有想到，我最佳夺舍的时机就是你将破未破干元的关囗？”

“不确定，但大致想到了一些……阁下显然在等我的某一个节点，我想过应该是乾元，直接侵占乾元之躯能够省却阁下多少功夫，但又觉得阁下凭什么断定我能短时间达成飞升？这个坎儿百年未成才是正常的，你难道要等百年？所以我又想，会不会只是晖阳，即人间超品关，可当时这个关卡一鼓而破，完全没有阻碍……于是就想，应当是破干元的节点上。”

“聪明……自然不会是超品关，那有什么用？”摩诃笑道：“我要等的节点自然是乾元，但却不是因为太久，而是因为不可控。乾元所知所悟非同一般，想要夺舍越发艰难，而将破未破干元关的时候则是最好的机会，那时能力尚有缺，身躯却足够了，最后一步，我来帮你破。”

说着顿了顿，似乎在扫描陆行舟的躯体，十分满意：“果然，不但获取了多类火种，还自悟三昧真火，连太一生水都有了.……”

陆行舟淡淡道：“骨骼已与往日不同，阁下依然很有信心能够夺取？”

“虽然看得出你采取了很多措施，但很遗憾，根骨依然是用我留下的那对凝晶。更何况……”摩诃笑笑：“根骨可变，修行难改，你的阴阳极意修到如今，每一步都是在走我铺垫的路。”

“比如圣山之上的大欢喜极乐，再比如玄女的姹女玄功，最后是送到眼皮子底下的太阴幽荧？”“不错……你每一步或许都觉得所得简单，有所疑虑。但根本功法所在，便是知道眼前是一杯毒酒，也难免要喝下去，赌一个“与初始不同’的自我安慰。”摩诃笑得意味深长：“聪明人嘛，总是会抱有侥幸心的，觉得真有危机也能想办法渡过去，这是你们聪明人自信的通病。”

陆行舟点点头：“受教了，但我还有一事未解，不知阁下能不能给个明白？”

摩诃很是和煦：“说。”

其实摩诃倒也不是好心解答，而是正在争夺控制权，所有的言语都不过是为了打击陆行舟的心气，让他产生自我怀疑，便于他的压制。

也不知道陆行舟看出来没有，依然问得平心静气：“圣山上的经典，可以是你刻意操作，送到眼皮子底下的太阴幽荧，也可以是你的布置……但引入姹女玄功，可是我姐姐的构想，她不可能与你同流，是受到了什么影响？”

摩诃笑道：“为什么不能是元慕鱼因爱生恨，觉得得不到你，就要毁掉？”

陆行舟笑笑：“我相信她。”

摩河：….……”

“再说了，她的判断本身没有错，姹女玄功确实是阴阳极意的一部分，作为修行参考，她的答案是正确的。只是她从来不接触双修类功法，为什么会想到这一层，应该是受了谁的提醒……”

摩诃笑道：“这我也不知道。”

“事到如今都不肯说，没什么意思，我倒是高估了圣佛的气度。”陆行舟叹了口气：“知道吗，我对你们最大的不解，就是我感觉你们的行为蝇营狗苟，一点都不像我想象中干元所应有的气度，更别提无相了。你们的无相，多半不是自己修的……就像凡人散修，千辛万苦也不过琴心腾云，霍家子弟却随便达到了，然而霍家子弟与别人相比却显得低级许多。”

摩诃终于有了点沉默。

“司徒月不经意提醒元慕鱼这种东西，让我想起了当年她不经意地挑唆我们的关系……按理那时候你们的布局与我无关，是冲着元慕鱼自己……所以夜家姐妹的决裂，也有你们挑拨的手笔。”陆行舟喟叹道：“整个天瑶圣地，都是你们严防死守的对象，尤其对于夜家姐妹这样的天纵奇才，是么？这种上界气度，我们下界生灵真是见识了，什么玩意。”

“胜利者才有讲气度的资格，如今没有胜者。”摩诃终于道：“言尽于此，你的身躯、夏州王气，我就笑纳了。”

“轰！”陆行舟识海之中剧烈一炸，一片空白。

但下一刻摩诃就发出一声惊疑，他依然没能夺取身躯控制权。

“你的想法很好，也算看穿了我这种人的性格弱点……但你好像没搞清楚几个问题……”陆行舟的魂音来自四面八方，好像不存于识海，却又无处不在：“首先，那个太阴幽荧，我根本没有修……你给的后门少了一道。”

“其次，这对水火之骨虽然是你的，但主次已变。在我乾元之时，已经用三昧真火与太一生水为主体构建太极，属于你的部分虽然有，已是次要。”

“不可能！”摩诃惊疑不定：“你强行捏合水火，未证乾元，根本达不到这种程度的逆改。”“第三……我不是将破未破乾元，而是已经乾元。”

随着话音，混融的识海忽地扩展，变成了完整的水火宇宙。

摩河的虚影处于宇宙中央，仿佛一个人面对天地苍茫。

摩诃终于色变：“你已突破，刚才是有意伪装未突破，故意引我进入？”

“是。”陆行舟淡淡道：“刚才已经说了，我既然猜到你会趁着将破未破之时夺舍，那岂能不给你开个门？”

“！！！”摩诃简直不可思议：“距离天劫消散才多久？这一步怎么可能一个打坐就完事！”已破乾元，和将破未破，那就不是一个程度的概念。

一个是真正的飞升者，一个是大概率死于天劫的。

直接就是生与死的距离，也是能否夺舍的距离。

陆行舟这么快达到干元坎，已经超出了天上地下所有人的理解，连这一步都能秒过就更是离谱了。毕竞陆行舟连太阴幽荧和太阳烛照都没修，也没有经过什么天劫洗涤，他凭什么融合阴阳？

谁也想不到陆行舟地府之行觉醒的“判官”天赋在这种地方也能用，还这么好用，勘破弱点的结果也能导致便于捏合水火。摩诃现在感觉是不是坠入了什么局中局，凭什么？

他并非真身进入人间，只是附着于顾以恒身上的一抹真灵，要说魂力同样也只有乾元等级，这回真没有必夺此舍的把握了。

摩河的虚影擡头看着空中日月，日升月照，犹如置身于炉火。

陆行舟以识海为宇宙，化天地为丹炉，要把摩诃真灵的存在完全炼化于魂海！

摩诃身处危机都忍不住惊叹：“了不起……论及气魄，你陆行舟确实不容易。”

陆行舟淡淡回应：“过奖。”

“但这也不过是陷入僵持，你依然无法支援夏州。”摩诃笑了笑：“而时间拖得越久，夏州地脉便可以为我所用。”

陆行舟也感觉到了，想炼化摩诃好像有点困难。

他不是独立存在的，已经通过某种秘法与夏州地脉相连，不说能不能炼化的问题，即使可以，也会让夏州王气黯然收。

陆行舟不置可否，只是道：“只要你真身未至，形势就还没坏到家……我们慢慢玩。”

摩诃眯起了眼睛。

他的真身率众前往南海，遇上了天巡整支大军的拦截，都不知道这大军是哪里变出来的。

明明无相之力近在咫尺，却仿佛阴阳两隔。
