# 第656章 枯杨生华

“圣佛欲往何处？”曾与妫姻对话的老道士拦住了摩诃真身。

陆行舟从来没见过摩诃的真身，但这些天巡麾下的古界强者可不陌生。

身披七宝袈裟，手持玉龙禅杖，白须白眉，宝相庄严。其脑后有光轮，那是佛法大成的标志，也是大日如来之功的外显。

整个人散发着一种威严与慈和一体的气息，单是看着外表就有一种能让人信赖尊重的感受，那是佛家心灵之功已经修到极致的体现。

摩诃，无相巅峰，西方佛国之主，古界圣佛。

大帝陨落的后古界时代，摩诃与天巡东西分立，在很多层面合作共治，却又互相提防扯后腿。当百年前摩诃偷渡被发现，双方的对立开始逐渐不再遮掩。

但再不遮掩也只限于局部冲突，互埋暗子。类似今日这种大军对抗的事情，还是第一次发生。摩诃扫了对方军队一眼，明明没有天巡的气息在，还是有些投鼠忌器，慢慢道：“玄昭，你以如此大军拦我，天巡知否？”

老道士玄昭道：“正是奉帝君之命。”

摩诃眯起了眼睛。

这是通向南海普陀的路上，南海普陀便是他们的偷渡点，这一年来他暗中分批偷渡了不少人，眼下大部分参与夏州之战，少量顶尖强者另有安排。

换句话说，起码这一年来天巡并不知道此处可以偷渡……为什么忽然就拦在了这里？真是天巡知道的话，这确实是可以引起决裂的，可既是如此重要的决裂，天巡为什么不出现？

摩诃心念电转，很快猜中了原因，失笑道：“你们确定那是天巡之命，而不是有人仿冒其名？”玄昭正色道：“圣佛可莫要乱说，我们帝君岂能仿冒？”

“你们自然不知……”摩诃含笑道：“你们但可回禀帝君，她自有计较。”

明明声音如常，可在人们听着似有回响，每一个人的眼神都开始有些迷糊失神，本能地就觉得他说的话都是对的，是可以遵行的。

玄昭下意识想说那我们回去问帝君，耳畔骤然传来一声熟悉的冷哼。

那梵音影响的心智瞬间恢复，玄昭大怒：“圣佛竞然暗施术法，真当我们是泥雕木偶不成！”摩河面沉似水，懒得回答，目光掠过大军看向遥远的天外。

之所以没有直接出手就是担心真天巡就在附近，果然在。

天巡既在，却依然支持了这些被“假传圣旨”的军队动向……可见天巡看见妫姮后产生了别样的想法，双方的思路分歧已经再也无法调和。

但此时若是决战，不符合利益，也没准备好。

下界之事就差这么一战……一战的时间就够了。

摩诃心念电转，暗自传音虚空：“既是帝君在此，你我不妨手谈一局？也许久未见了。”

耳畔传来回应：“还是不必了……既然圣佛搭好了棋局，你我不妨观摩此局，容后再议。”摩诃深深吸了口气。

果然天巡不但知道了，还已经在观摩。

换句话说，如果天巡发现自己成功了，必然会插手阻止，眼下自己要做的反而是阻止天巡的插手……虚空之上，还真有人相对而坐，不是手谈，是喝茶。

两个长得一模一样的女人，一样的凤冠，一样的气息。

区别只在，妫姮的眼神更呆滞一些，而对方的身影更……虚幻一些。

那是如今意义的天巡。

“你真觉得，不用插手？”天巡轻笑道：“我与摩诃虽然不相上下，但加上你可就不一样了……能轻易救下你的小情郎。”

妫姮面无表情：“他不是我情郎……你也不是我姐妹。”

“所以你的意思，任由你的情……那应劫之人被摩诃轻易占据身躯？”

妫姮淡淡道：“你这么怕，你怎么不去干涉？”

天巡若有深意地看着妫姻不说话。

她去干涉，和摩诃陷入战局，怕妫姮袭击。

所以她希望妫姮去干涉，她才有渔翁之利。

结果妫姮居然不动声色，这还是缺失了最灵觉的“爽灵”部分，这让天巡很惊奇。

人失“爽灵”，会变得会变得迟钝、健忘，没有智慧。这东西现在属于她天巡，按理妫嫣现在就是个呆子。

可目前看来，虽然确实有些呆，但能够思考，没呆得太过分，难道爽灵也能后天再诞？

天巡想了想，悠悠道：“便是摩诃占了身躯，他也还有大把事情需要后续再做，我还有很多时间。倒是你……就算这男人死活和你没有关系，可战事在梧桐之侧，你就不怕摩诃夺走梧桐树？”

“梧桐半死，他夺了也没用。”妫姮还是面无表情，其实也答非所问，天巡想得到的肯定不是这种回竺，

天巡：…”

却听妫姮又道：“再说了，我不认为摩诃区区一抹真灵，就能从陆行舟手里夺取身躯和梧桐。”“哦？”天巡来了兴趣：“你对他这么有信心？他虽破乾元，可也不过刚刚突破，摩诃能动用的魂力虽然不高，其对力量的认知也非此人可比，能够运作的天地能量、当地地脉，此人再穷百年也争不过摩诃。”妫姮只是喝茶。

天巡又道：“不过话说回来……只要梧桐复苏，便是参天建木，摩诃这点真灵还真挪不走。问题是这男人会帮你复苏梧桐吗？”

妫姮认真了许多：“会。”

看妫姮睁着大眼睛，呆滞的眼眸难得有了点神采的样子，天巡暗暗称奇：“你凭什么这么认为？”妫姮很认真地说：“他答应了，就一定会啊。”

天巡差点笑出声。答应了，就一定会？

这是什么呆逼思维，就你这样居然没被那男人骗上床真是稀奇。

哦对了，她还缺失一魄，名为“雀阴”，主管情欲……按理妫嫣不存在情欲，想骗上床也不容易，可能两人抱在一起就像抱个战偶。

当然现在天巡对妫嫣别有用意，也只会哄着她，便道：“好好好，就算这男人一定会帮你救活梧桐树……可那也该是在腾出手来无所事事的时候尝试。现在他遇上麻烦，哪还有那种工夫？”妫姬歪着脑袋想了想：“我觉得就算这个时候，他只要会动，第一个反应还是救我的树。”这回天巡真的震惊了：“你凭什么这么认为？”

“因为战斗爆发在梧桐下，他如果任由发展，他们溢散的劲气都会摧毁这半死不活的树。”妫姮道：“如果他要履行和我的约定，那就一定会尝试在战斗中救树，复苏的梧桐树才不会那么容易被摧毁……他是想得到这一层的。”

天巡哑然失笑：“除非他完全在替你着想，否则这不可能。被外人入侵导致摧毁，并非他自己不守信诺，何必多此一举？导致的战斗分心，谁愿意承担？”

妫姮很笃定：“他会。”

天巡嫣然一笑：“如果不会呢？”

“那我就同意你的议案。”

也不知此前两人说过什么议案，这句话让天巡的神色瞬间严峻。

却听妫姮续道：“那么如果他会，你待怎么说？”

天巡神色严肃地看了她好半响，慢慢道：“如果会，那我同意你的议案。”

妫姮微微一笑。

两人的目光同时向下，透过重重雾霭，透过下方军阵，穿梭两界，直抵秘境。

那边陆行舟与摩诃的躯体争夺正在白热化，摩诃已经陷入陆行舟的天地熔炉，而摩诃也正开始借用山河地脉，两人以陆行舟的识海为战场，正在全面对决。

那躯体不知不觉站了起来……大致可以看得出，身躯的主控正在拉锯变化，目前为止上风的是陆行舟，这是他主动起身。

但很艰难，慢慢起身就像是跋涉了千山万水一般，足足大半盏茶的功夫才站稳。

随着起身，身躯爆发溢散出无法自控的能量，把昨天刚刚和姜缘在一起的新房给拆了，周遭一片废墟。妫姮静静地看着，不知不觉间，纤手捏出了汗水。

摩诃对天地之力的理解远非陆行舟可比，这种拉锯久了，输的一定是陆行舟。但陆行舟也不是没有生路……唯一的生路就是，趁着现在身躯还能控制，用太一生水的能力把梧桐树给复活了。

届时参天建木护持它的复活者，什么夏州地脉在建木面前根本不值一提。

但陆行舟肯定不知道这一点，只知道那是个凤栖梧，只是答应了妫姻而已，怎么可能想到蕴含着多恐怖的力量？所以他的生路，就在于他是否足够重视与妫姮的约定，是否能想到现在以他的身躯为战场爆发的力量会摧毁梧桐树，需要先救治？

谁能在这种时候分心去干这种没名堂的活儿？

陆行舟睁开了眼睛。

扫了一眼周遭的废墟，又擡头看了看后院位置的梧桐。

无法自控的能量冲击，已经让焦黑的梧桐有些开裂，“吱呀”一声，一截枯枝掉落。

陆行舟深深吸了口气。

天巡妫姮眼睁睁地看着他迈开步伐，走向梧桐。

摩诃显然也意识到陆行舟这是要干什么，心中暗骂一句神经病吧你，这种争夺身躯的时候，你怎么有闲工夫去救树？

想要把陆行舟拉回来，可来不及了。

这个时候摩诃对地脉的利用还不够，身躯主控权依然在陆行舟手上，他只能限制，无法阻止。继而眼睁睁地看着陆行舟伸指一弹。

一缕水柱斜冲而起，到了梧桐上方，顿了一下，洒落如雨。

摩诃暗叫一句完蛋。

太一生水全面洒在焦黑的梧桐树上，不消片刻，焦黑褪去，树皮新生。千枝万桠蓬勃增长，眨眼之间郁郁葱葱，亭亭如盖。

妫姬眼睛里似乎有光：“看，我赢了。”
