# 第657章 天地之桥，建木复苏

其实陆行舟并没有妫姮想的那么可爱。

理论上说，就算是棵活树，那也扛不住自己此刻身躯战场的乾元力量爆发溢散。就算扛得住，那如果自己身躯被夺，活树岂不是送给摩诃？

如果单单只是为了妫姮的约定，那救不救这树其实没意义的。

但陆行舟隐约觉得，凤凰非梧不栖，这梧桐不应该只是普通天材地宝。至少这枯焦了千万年，正常树早死透了，它也依然还能留点命。凤凰选择栖息，应该是对凤凰有好处，妫姮选择在此地坐化，自然它的复苏也是会对妫姮的复苏带来好处。

那么如果救活，那么此树算不算自己栖息之梧，它是否能对自己现在的处境带来些许帮助？姜缘在此地修筑的其他工事对此役没能起到作用，那些能量炮不能轰自己啊……那唯一能够借助的外力就只有这棵树。

虽然陆行舟不知道此树复苏便是建木，但这个基本的利弊推断还是在线的。

结果也让陆行舟非常震惊。

以为复活一颗梧桐树，现在这是啥？

起初亭亭如盖像是一棵正常的参天大树，这“参天”二字本是个形容词，你给我干成物理了？那树越来越大，越来越粗，很快占据了整座昆仑山巅；而高度直上云霄，破云而出，瞬息之间顶天立地。

真&#183;参天！

无穷无尽的生命之息铺遍整个秘境，吸一口气都能让人有醉氧之感。

周遭焦黑的土壤也开始变得肥沃，隐隐有嫩芽从树下土中冒出了头。

更新不易，记得分享，速 读 谷 w w w . s u d u g u . o r g 看最新章节！

陆行舟呆愣愣地看着，毫不怀疑在这种强大的生命力之下，这些嫩芽再长一长都能成妖了……类似之前战胜的太一生水魔灵在这种环境之下更是极易诞生，只要属性到了，随随便便就会有一堆各种各样的灵。生命之源？天地之桥？陆行舟心中泛过这个概念，忽地一个咯噔，谁TM说这是梧桐树，这是建木吧！如果此树是建木，也就是理论上连通人间与仙界的所在，那么仙界破碎为古界，是否与此树的衰亡相关？更具体一点，正常的人间飞升上仙界的路径出了问题，导致“天劫被动手脚”，这个“手脚”是否指的并非人为操控了天劫，而是指人为导致了建木的衰亡，以至于天地之桥断绝，致使人间再也无法飞升？如果是这样，很多事都能贯通起来了。

不止如此，陆行舟很清晰地感觉到此树对自己有强烈的感激和认同之意，树影微摇，算是一种对“恩人”的致敬。继而建木似是察觉了“恩人”识海之中正在撕扯争夺，且对方有地脉之力借用，天平正在逐步向对方倾斜。

建木：..…….”

它刚刚复苏，很多事也办不到，只做了一件很简单的事。

庞大的根茎蔓延全境，原本已经消失不存在的昆仑地脉重新汇聚凝实，护持一体。

于是摩诃发现自己借用的夏州地脉进不来了……隔在秘境之外泾渭分明。

借用的力量一失，摩诃的优势全崩。

陆行舟的身魂本身是很稳固的，只是埋了一些摩诃争夺的后门，想要争夺的话，力量要远胜陆行舟本人才可以。

他真身根本就没来，区区一抹从顾以恒身上分化出来的真灵，只配和之前没能完全掌控乾元的陆行舟争一争。一旦陆行舟正式突破乾元，他力量即使还是胜出却也没法达成碾压了。如今地脉之力又借不了，那还怎么抢？

此外，陆行舟的突破是连续遭遇了剧痛的，导致一直脱力疲惫。这会儿建木复苏，庞大的生命力让他的疲惫全消，现在是个巅峰状态。

虚空中的妫姮目光闪闪：“你看，我说他的身躯夺不了。”

天巡…”

仿佛言出法随，就在妫姻下了定论的下一刻，陆行舟的识海之中，孤零零的摩诃终于没能顶住日月炙烤，趁着陆行舟还无法彻底囚禁自己，迅速撤离。

陆行舟压力全消，身躯恢复了完全的控制。

此前被夺舍的隐患在这一刻彻底消弭，再无所患，雨霁天青。

立于树下转头看去，摩诃真灵汇聚在外，形成了一个类似魔灵的虚幻身躯，正目光森冷地盯着他看。陆行舟吁了口气，微微一笑：“圣佛安好？神交至今，初次见面……不胜荣幸。”

摩诃定定地看着他，半晌才道：“天巡大军是你安排堵路的？”

“差不多。”

“你也知道这是建木，刻意复苏？”

“这个不知，复苏了才知道。”

虚空中的妫姮露出了灿烂的笑容。

不知，就意味着只是为了自己嘛。

天巡看了她一眼，面无表情。

摩河深深吸了口气：“你不知，你不知居然会在这么紧张争夺的时刻，分心去救一棵死树！”这个莫名的操作使得摩诃所有念想全崩，实在是很难接受。

陆行舟淡淡道：“身躯是我自己的，我爱做什么还需要向圣佛交待？别说救树了，就是撸一管子也与圣佛没有关系，还是奉劝圣佛不要对别人的身躯这么有占有欲。”

“你……”摩诃平复了一下心情，慢慢道：“陆行舟，你是不是觉得已经赢了？”

“那倒不是。”陆行舟笑了笑：“起码圣佛这个化身，实力还是比我强的……夺不了身躯，杀我好像还是可以试试的。我也相信，我越级挑战的能耐用不在圣佛身上。”

就在对话过程之中，摩诃的虚影已经越发凝实，并且开始淡淡泛着金光，像是一尊金甲罗汉。实力很明显在乾元中后期的样子，超过刚刚突破乾元的陆行舟。

摩诃不知道陆行舟为什么还在笑，总之他此刻别的已经没什么想法了，暗中谋划期待了几年的夺舍彻底失败，如今最直接的破局点就是杀了陆行舟。

说不定击杀之后，身躯还能用……就算不能用，也不能再让陆行舟活着。此人的成长太快了，还和妫姮有染，继续下去别说这几年的谋划，便是万年谋划都要崩盘。

当陆行舟一句话落，一道金光灿然的拳劲已经到了他的面门。

陆行舟眼里闪过嘲弄之色：“圣佛怎么不用阴阳极意？佛门之法，没什么意思……”

“轰！”陆行舟一拳直出，和摩诃的金光正面对撞。

这一拳摩诃很熟悉……他留下的阴阳极意功记载的少数绝技之一太极天罡，作用机理是让体内的水火之力互冲，形成一种一加一大于二的爆炸效果，是修行从低到高都可以运用的一种术。

但这一刻的陆行舟手中用出来，非水非火，极阴极阳，仿佛整个环境周遭都形成了一种阴阳两分的局面，以他为核心汇聚扭曲，产生了类似于空间爆裂一般的恐怖爆炸感。

踏破乾元之后的陆行舟，其阴阳运用已经脱离了“术”的层面，融天地之力于一拳，近乎于道。狂暴无匹的能量在双方拳头对冲，震得双方都向后飘退。

陆行舟飘退了数丈，后背重重撞在建木之上。

摩诃只退了几步，脚步微错，正要继续还击，头皮忽然一炸。

身后似有空间变幻之感，一股极为纯粹的力量突兀地从后方空间钻了出来，重重轰向他的后背。这股力量甚至远超他这个神灵凝聚的化身……

无相级！

姜缘和她的战偶！

“咚！”一个巨大的金钟在摩诃体表泛起，拳劲轰在后背竞然发出了敲钟一般的响声，回荡全境，震得所有人头皮发麻。

金钟寸寸碎裂，陆行舟的拳、姜缘的匕首，同时从左右欺进，攻向摩诃左右要害。

摩诃想都没想明白……姜缘和她的战偶是怎么来的，她不是刚刚还在操持元磁抵御他的梵音么，也没看见陆行舟有什么传音，怎么就把她招过来了？

更想不明白的是，这姜缘怎么也乾元了？

你们的乾元是像做战偶一样量产的？
