# 第658章 以后合作与现在揍你有什么关系

陆行舟绝对不会低估摩诃，无论摩诃现在有多少力量，本质都是个无相巅峰的认知。只有摩诃越级打他的份，他是绝对不可能越级打摩诃的。

调动再多人来围殴也不嫌多。

明确了摩诃此刻没有余力再用佛音影响夏州人士，陆行舟第一时间便把姜缘调了过来。

摩诃当然想不到，这俩之间还有小猪通讯法。在庞大的磁场干扰下，传统的玉符通讯无法接通，两人的定情小猪却不受影响。

姜缘可也有一手闪现术，直接带着战偶就来了。

这回双干元一无相，真叫给足了摩诃面子。恐怕摩诃自己都想不到一个真灵化身值这个待遇，简直是恼怒之中带着点想笑的情绪。

“嗖~”摩诃身形消失，避开三道攻击，瞬息出现在数里开外：“陆行舟，我和你打个商量何如？”“哦？请圣佛示下。”陆行舟口中答应，却如影随形地跟上攻击没停。

姜缘也配合极度默契，直接闪身到了摩诃身后包夹。

摩诃颇有些无奈地架住陆行舟的攻势：“你我之间，除了早期没想明白，刺杀了你两次之外，是不是没有解不开的仇怨？”

陆行舟一记鞭腿，笑出了声：“圣佛是不是忘了，刚才还试图夺舍我，差点让我万劫不复，难道在圣佛眼中不过一场酒令胜负不成？”

摩诃闪身避开鞭腿，又闪开战偶一拳，最后“叮”地弹开姜缘暗戳戳捅腰子的匕首：“但终究没成功，你毫发无损，那就不是不能谈。”

其实陆行舟知道自己和摩诃最本质的冲突在阿糯身上，但目前为止摩诃似乎真的不知道阿糯就是他炼出来的丹，所有行事与阿糯一点关系都没有。或许是因为没有想过丹药成人这个方向，也或许有所疑心暗中检测过，可阿糯那情况几乎无法检测出来……总之他不知道，陆行舟自然也不可能去揭这个底。除此之外，大家确实没有解不开的仇。

虽然几次想杀自己，可要是论及摩诃布置了那么久的丹霞秘境、水火仙骨，全盘被自己接收了。换了自己是摩诃，那说不定要比他更暴躁得多，完全能够理解。

嗯，逼死了顾战庭算吗？算不了，顾战庭不死，自己说不定也要找机会弄死。

策动妖域圣山之变算吗？其实圣山之变还真没有多少摩诃主动施加的影响，只是他留下的东西让普渡等人用上了。当然也不排除摩诃是故意的。

此外就是公事上的对立，就像现在的进攻夏州……这是另一回事。

难怪摩诃会认为可谈，抛开阿糯的事来说确实没啥不能谈。

“所以圣佛到底想说什么？”

“你应该猜得出来，妫嫡之死、建木之亡，与两界崩颓有很深的关系，也是这些年很多乱七八糟事件的根本。而此事并非老衲导致，真正的问题在现任的天巡。她也是隔绝两界，造成上下古今割裂的祸首。”“所以？”

“老衲不认可这番行事，所以突破割裂封锁，谋求偷渡。包括夺取干皇之位，最终所希望的，不过举人间之力以抗天。”

“所以我是阻止圣佛此番大业的罪人了？”

“虽然你我想法不同，但可求同存异。”摩诃越打越是狼狈，已经在节节败退，面上却还是带着悲天悯人的叹息：“你知道妫姬当年无敌于天下，已经半步身合天道，一统三界在即……最终为何暴毙？”“天道所嫉？”

“天不嫉人，是人嫉之。”摩诃微笑道：“她要身合天道，自然是要拿自己的神魂去合的……这中间只要有一点差错……”

陆行舟眯起了眼睛：“所以她缺失的神魂不在别处，在天？”

“差不多……”

“天又化人，变成了第二个妫姮？”

摩诃笑道：“你这么理解也没什么问题。总而言之，现在的天巡并非妫嫣，但她对妫姮的垂涎超过一切。你所见到的两界越来越近的交汇，便是天巡为了寻找妫姮而导致的空间位移与共鸣。”陆行舟道：“说得你不想找似的……你找到丹霞秘境，为的是什么还需要我帮你分析吗？”“我当然也想找，但我想的可不是吞噬妫姮啊。”摩诃笑道：“我只不过是想阻止天巡。”话到这里，就很清楚摩诃认为双方可谈的点是什么。

天巡肯定要吞妫姮，而陆行舟肯定要保妫姮。无论摩诃对妫姻是个什么想法，总之他也一样不会坐视天巡得到，在阻止天巡吞妫姮这件事上，陆行舟和摩诃是可合作的。

至于阻止这事之后，双方是个怎么冲突，另当别论。

陆行舟微微颔首：“所以圣佛想要的合作方案是？”

摩诃道：“现在妫姬已经与天巡在一起了，你知道么？”

陆行舟怔了怔，沉默。

摩诃道：“你应该知道，妫姮缺失魂魄，思维呆板，很容易被人骗。妫姮和天巡混在一起，一旦被骗得合体吞噬，大事去矣。你若能试图联系妫嫣反天巡，老衲这边便尽起佛国之兵东征日出之地，当天巡伏诛，你陆行舟占据人间，又有妫姮在手，你我未尝不能天地分治。”

陆行舟点了点头：“我同意了。”

摩诃张了张嘴，一时想说什么都忘了。

本来还以为需要长篇大论舌灿莲花的劝说，没想到陆行舟直接就……同意了？

你闹呢？你我敌对算是好几年了，几句话之间就冰释前嫌直接合作，连考虑都不需要考虑？妫姮在你眼中这么重要吗？

哦是了，妫姮非常漂亮，是非常……那就怪不得了。

说来摩诃知道天巡正在观察此战，说这些话存着很明确的挑拨陆行舟与天巡的目的，陆行舟既然这么表态，至少挑拨已成，不管后续合作怎么做，摩诃此刻目的已经达成，便松了口气。

正待说话，陆行舟却趁着他暂松一口气的当口，双手忽地结了个法印。

摩诃心中一个咯噔，就感觉身周阴阳轮转，如同陷入漩涡一般短暂地限制了他一瞬。

下一刻战偶的拳头恶狠狠地轰在了他的光头上。

摩诃一阵天旋地转耳朵轰鸣。

陆行舟手上暴起烈焰，三昧真火汹涌无匹地轰在摩诃面门。

姜缘的匕首悄悄捅在了腰子上。

一边喊着“同意合作”，一边暴下杀手，摩诃知道陆行舟很无耻，可以前也没无耻到这份上啊！“陆行舟，你……”

“圣佛在想什么？以后的合作，与咱们这一战有什么关系？”陆行舟潇洒地一个旋身，重重一脚蹬在摩诃胸膛：“你该不会以为陆某忘了，你许诺的“陆行舟占据人间’，还要从你与顾以恒手里抢吧？”“砰！”一脚踹中摩诃化身最薄弱点，在熊熊三昧之火中，摩诃真灵惨叫一声，如烟消散。想说什么狠话却说不出来，依然是哪句：“陆行舟，你……”

“别复读了……”陆行舟变踹为扫，一脚扫在烟雾之上：“我知道你京师还有布置，回聊……哦对了，不影响你我合作吧？”

“轰！”烟雾一阵扭曲，终于消散无痕。

空气中残留摩诃最后气笑了的声音：“好好好，老衲拭目以待，侯爷如何合作。”

烟雾消散，空气忽地变得清朗。

姜缘撑着膝盖喘着气，神色古怪地看着陆行舟。

这一仗看似全在嘴炮里渡过，实则打得很难。姜缘觉得自己几乎对对方造不成任何威胁，只能做些牵制干扰。两个干元加一个无相，打个干元后期的真灵化身居然这么难，不知道这是怎么打的。要不是最后摩诃因为“同意合作”而略微松懈，这还不知道要打多久。如今的形势，拖得越久，夏州战局就越不利。

这让姜缘感到深深的挫败。

陆行舟抱了她一下：“别纠结，我们战斗都不算很强，你的战偶更是如同呆瓜，摩诃是进窥太清的人，打成这样很好了……要不是老婆来救，我可弄不过这贼秃，太难缠了。”

姜缘露出笑意：“你别的不会，安慰人的手段还是那么高。”

“晚上你就知道什么是安慰………”

“滚。”

“走，外面战事未完，我们去帮她们。”陆行舟也不说笑，拉着姜缘，飞遁而出。

虚空之外，妫姮和天巡默然看着下方变故，久久都没作声。

摩诃说的那些话，不仅在挑拨陆行舟和天巡，同时也是在挑拨妫姮和天巡。

但问题是摩诃说的话有几分可信，陆行舟不确定，妫姮也不知道。

天巡慢慢道：“你信这秃驴？他是敌人。”

“我不知道……”妫姮慢慢开口，微微一笑：“我只知道，陆行舟与摩诃争斗很多年了……却毫不犹豫地同意合作。”

天巡皱眉。

陆行舟这个所谓的“同意合作”，到底是为了骗摩诃松懈呢，还是真为了你妫姮，谁也不知道。你不要自我攻略行么……

妫姮也没细说她怎么想的，只是站起身来：“无论如何，刚才的赌约是我胜了。你我之约，你又打算怎么履行？”
