# 第659章 先祖之名

摩河除了想夺陆行舟的身躯之外，他一系列的行事还有一个典型目的。

从一开始摩诃就知道天下中心在夏州，因为昆仑秘境在附近，建木在附近。

他如果要达成心目中的“天地分治”或者说“以人间之力抗天巡”，那就要以夏州为中心。大干各处的衰败对摩诃毫不重要，他只需要天下气脉汇聚到夏州，再一举夺取就可以了。甚至他自败大干的其他气运，都有种促成夏州的意义在里面。夺陆行舟之躯、夺夏州之地，最终都是为了这个最终目标。其中是否涉及到汇聚山河之力以太清的构想，这个不好说，或许也有。

如今夏州气象已经逼近京师，山河易势十分明显，就算摩诃没有发现妫姻之事，这本就差不多也该是他应该动手的时机了。

原本可以说是十拿九稳。

夜家姐妹本就不可能长期呆在夏州，随便找个她们都不在的时机，此地就没有一个乾元。而顾以恒与海如渊都是隐藏的乾元，麾下偷渡的晖阳腾云一大堆。再加上丹霞秘境本为摩诃所有，他反手掌控整个地脉很容易，沈棠除了可以结阵之外基本就没有多少主场之利，反而会轻易转为摩诃的主场。

结果建木复苏，这个巨大的变数很快就导致天翻地覆。

初始只是护持了梧桐秘境一体不受侵，随着时间推移，建木之力很快蔓延出去，铺洒全境。别说化身了，就算是摩诃真身破界而来，一时半会也别想从建木手中讨到好处，从百年前开始布局的地脉之力可谓一朝化为乌有。

仅仅如此，还有机会。

沈棠这边力量终究稍显薄弱，如果能在陆行舟出关之前击败沈棠攻占丹霞山，那依然是可以夺取丹霞地脉的。

但顾以恒头大地发现，沈棠这边的防御不是只有夏州人，甚至不是只有人类……

莫名其妙多了一群高达。

虽然都是断肢残臂歪瓜裂枣，可那都是上古高达，随着姜焕天征战的那种……摩诃并不知道北冥之战，想破了脑袋都没想明白这群高达是哪来的，他的南海普陀寺可以说长年监视着姜家坞堡，姜家坞堡百分之百没有这些玩意儿啊！

海如渊和顾氏老怪们原本也是在互相牵制，并没有下死手开打。海如渊将来还需要老怪们来为顾以恒洗地站台，老怪们也知道自己和海如渊力拚是要死人的，在观望形势。如果顾以恒能势如破竹击破沈棠，那他们投了也就投了，再怎么说顾以恒的躯体也是顾家的种对不对？

结果僵持了……海如渊心中急得不行，知道一旦拖下去，陆行舟这里还会有很多其他支持，比如姜渡虚、齐自纠等等一大把在外的强者，万一来援就完犊子了。

借着画地为牢限制住顾家老怪们，海如渊一个闪身，就要去突袭沈棠。

这回顾家老怪们不干了，我们和你僵持也算是为了拖住你，不是真完全在看戏的。顾以恒是别人夺舍弑父，你能和根正苗红的沈棠比？怎么可能让你当我们的面去偷袭沈棠？

“砰”地一声，失去海如渊控制的“画地为牢”寸寸崩毁，数道长剑齐刷刷捅向海如渊后背：“海公公还是留下吧！”

海如渊无奈止住身形，枯槁的双手向后一挥。

随着“铛铛铛”数声脆响，顾家老怪们引以为豪的宝剑被海如渊徒手震开，灰影闪过，一只枯手插入了为首的顾家老怪胸膛。

空气仿佛静了刹那，但被破胸而入的顾家老者眼中不但没有恐惧，却反倒兴起了狰狞的战意：“好好好……海公公果然强横，让你伺候顾家皇帝，真是委屈公公了。”

海如渊心中咯噔一跳。

身后又是数道剑芒声若龙吟，再度结阵攻来，完全不在乎老者将死。

顾家皇室也是战斗血脉，这些能达超品的可不是什么齐王晋王可比，一个个都挺凶残的。平日里或许蝇营狗苟各有利弊算计，真遇上生死局，骨子里的凶性战意还真被惹出来了。

“哢”，老者死死捉住海如渊的手臂，狞笑道：“老夫寿元只剩一载不到，能和干元同归，也不枉了顾家之血，皇极惊世。”

“操！”海如渊紧急抽手，却终究慢了一拍，眼前老者轰然自爆。

晖阳自爆可不是闹着玩的，海如渊紧急撑开防护，狂暴无比的力量依然炸得整条右臂鲜血淋漓，报废了一半。

其余老怪们似乎早有所料，眼睛都不眨一下，数道剑芒已然擦身而过。

要不是海如渊速度够快临时加急一闪，这一下就能要他的命。

乾元初期打晖阳后期，虽跨了境界，奈何晖阳不畏死？

战斗中的裴初韵盛元瑶对视了一眼，都忍不住咂咂嘴：“顾家统治大干河山这么多年，果然也不是捡来的。”

沈棠一剑架开顾以恒的攻势，擡头望天，看着鲜血洒落苍穹，眼里有些悲哀：“你不算是完全被夺舍，只是思维和摩诃同步，他此刻连真灵都不在你身上……此时此刻，你当是顾以恒。见顾家之血洒落乾坤，你就真没有一点动容？”

顾以恒淡淡道：“要说顾家之血，你更纯正，我连你都杀，何况他人？再说了，我至少能让江山姓顾，你却已经要拱手送给姓陆的。”

“眶”地一声巨响，两剑交击。

地脉互相抵消，沈棠终于没吃住乾元之力，整个丹霞山打造两年的护山大阵在这一击之下崩毁，沈棠喷出了一鲜血，向后飘退。

顾以恒也不太好受，立于原地调息，一时没有进击。

沈棠擦掉嘴边血迹：“姓什么并没有那么重要……难道你不知道，我们先祖，姓的是姬？”顾以恒愣了愣，这个信息摩诃没有与他共享，或者说摩诃也未必清楚，还真让他有些愕然。却见沈棠身后隐隐约约浮现出一尊女武神般的虚影，整个人气势暴涨。

“这是什么？”顾以恒心中再度一跳。

明明是一种超出《皇极惊世经》所载的表现，但他却能很清楚地感觉到与皇极惊世经同源，甚至要更高一筹。

只是这一招很明显属于乾元之后的战技，沈棠的修行不够使用，强行动用很可能要崩毁修行根基。顾以恒察觉出来，吁了口气，身形再动，一剑捅向沈棠咽喉：“无论你这招哪来的，妄动无法掌控的禁招，也是自寻死路！”

沈棠眼眸无悲无喜：“先辈且不惜命，何况于我？再说了……我根基崩毁根本无所谓，留着小命让夫君养就行了。”

顾以恒：“？”

你在说什么？

“嗖！”沈棠一剑怒斩而下，随着动作，身后的女武神虚影也双手持剑，凌空虚斩。

“铛！”震耳欲聋的巨响传遍百里，战斗中的所有人都下意识停手，骇然转头回望。

只能看见一个巨大无比的女武神虚影顶天立地，整座丹霞山上紫气漫天。

紫气中央，顾以恒骇然拿着半截断剑，额头是一道清晰的血痕。

沈棠整个人也枯败下去，摇摇欲坠地持剑撑地，再喷一口鲜血。

但眼里却似有光：“这个女武神是天地武道之灵所聚，也是当年八姓之姬氏先祖所掌，皇极惊世一脉相承，造就大干顾氏。自家先祖之功，比你的摩诃之力何如？”

顾以恒张了张嘴，却没说出话来。

在顾以恒的思维上，再怎么引摩诃之力，哪怕是思维都被同化变成了摩诃化身，自己依然是顾家血脉，姓顾的皇帝。

这也是他对沈棠的最大心理优势所在。

但这一击把他的所有心理优势砍没了。

他用的摩诃之力，沈棠用的顾氏之功。

胜者依然是沈棠。

顾以恒面如金纸，猛地喷出一口血来：“这不公平……凭什么你有这些……朕才是皇帝，朕为什么没有“皇帝？你有什么是自己的吗？”沈棠神色讥嘲：“你从头到尾都只是傀儡，外人以为你是行舟的傀儡，内里你是摩诃的傀儡，连思维都不算自己的，与战偶无异。就你这样也坐此河山，社稷认一个泥雕木偶吗？”

顾以恒辛苦地抱着脑袋呻吟。

这一刻属于顾以恒的思维和属于摩诃的同步开始割裂。

两个人的思想是绝对没有可能完全同步的，无论顾以恒与摩诃有多少相同的诉求，最大的差异就是在于对其皇室血脉的自豪与认同。顾以恒可以把一切归结为自己终究是顾氏血脉承此河山，但这一刻，在顾家老怪的自爆之下，在沈棠一脉相承的上古禁招之下，所有构筑的心灵壁障都被击了个粉碎。

他终究只是一个为图私利，弑父弑君的傀儡，遗臭万年。

额头的血痕开裂，属于摩诃的金光遁出体外，那是最后一缕与顾以恒纠缠的灵识烙印，再也无法留存。金光呼啸而出，直冲沈棠而去。

沈棠用尽最后的力量握剑欲劈，前方骤然出现陆行舟的身影，把她挡了个严严实实。

陆行舟一把捏碎金光，灿然一笑：“说了回聊，圣佛你看，是不是很快？”

摩河：….……”

金光消散，陆行舟看都没看顾以恒一眼，转身抱住摇摇欲坠的沈棠：“你可不需要夫君养，太一生水在这呢。”
