# 第660章 时代的一朵浪花

太一生水的治愈之力很快传入沈棠身躯，擅动不可承受的禁招导致的经脉崩溃在刹那间全面复苏，比喂了什么灵丹妙药都有效。

沈棠目光流转，落在陆行舟脸上。

想不到融合新骨之后效果这么好……还以为以后要半残废了，结果跟完全没受过伤一样。

陆行舟正担心地看着她，眼里根本没有顾以恒的存在。

沈棠心中甜滋滋的，微微一笑：“我想偷懒都不让我偷呢？”

“身体好好的，养得胖胖的，一样可以偷懒啊。再说谁说要受伤才能偷懒了？你老公我坐着轮椅都偷不了懒的。”

沈棠笑出了声。

夫妻俩两句打情骂俏之中，顾以恒轰然倒地。

最后听见的话语是沈棠在和陆行舟说：“高估了……我一直把他当摩诃看，其实不完全是，他借摩诃之力而乾元，真实水平说不定都比不上父皇当初临阵突破的强呢。”

陆行舟“嗯”了一声：“他所有方面都比不上你父皇的。最起码你父皇知道自己在干什么，而这位，在绝大部分时候，我们都不知道他算不算顾以恒。”

顾以恒睁着眼睛，意识慢慢凝固。

原来在敌人眼里，自己真的什么都不是，连顾以恒的存在都很难在对方心中留下什么。

从小算计到大，主持了沈棠断腿、推动了大干妖域之争、激化了顾战庭夜听澜矛盾，最终催化顾战庭祭坛之战，成功登基。看似做了无数很了不起的算计，落在史书里也算枭雄之选，结果在人们心里什么都不因为没有人分得清楚，他做哪些决定的时候是顾以恒、哪些决定的时候是摩诃。

人们只会把所有是非全部归在强者摩诃身上，是成是败、是风是云，和他一个傀儡有什么关系？可顾以恒真的很想说，前面大部分事都是自己主导的，反而是后期困守皇宫不是自己的本意，是被摩诃绑架着那么干的。

人间帝王不会如摩诃一样想要扶起夏州然后换家这种奇葩思路，摩诃自恃无相之强，思路总是会有一种世外之人看土鳖的傲，还有种看蚂蚁长大的饶有兴致，最后呢？魂幡记录影像，元磁干扰魂术，天巡拦截真身，建木护持地脉，陆行舟突破乾元，姜缘上古帝兵……一项一项出乎预料，最终导致满盘落索。他顾以恒是不会这样做事的，如果是顾以恒自己，不会把希望寄托于个体之强。他会暗中支持裴家各房取代裴清言，会借皇帝的先天优势把北疆和各大宗门抓在手里，会去挑动海上宗门和天瑶圣地的冲突，一步一步去和陆行舟争夺天下之控。

可惜他后来已经身不由己……而这个自辩说不出来，说出来也没有人在意。从引摩诃入体共生以来，就注定会有不由自主的那一天，又怪得了谁？

人们只看结果，结果就是败了，败者为寇，只有耻辱柱可以上。

顾以恒其实还很期待，以智名世的陆行舟能够分析出这里的一二三四，看出顾以恒行事与摩诃行事的差异，能够替他说一句：此人其实也挺有想法，以他为主的行事大部分是成了的，反倒是摩诃思谋有误，世外之人妄议山河。

然而最终听见的却是陆行舟说：我们都搞不清他什么时候是顾以恒。

顾以恒忽地咳着血笑了，死不瞑目。

是的，沈棠那一劈，他已经死了……

这天地之争，不是他一介凡俗宫斗者能够参与的，贸然参与，便是如同海中浪花，连记忆都不会给人们留下。便是陆行舟号称以智名世，到了后来还不是死命在提升自己的修为，那才是根基。

可惜顾以恒没有重来的机会。

其实陆行舟都没想到沈棠能做到这一步，还觉得说不定顾以恒仗着干元之能没人能拦他，能遁逃回京，陆行舟还打算做后续进攻京师的计划，结果已经没有必要了。

倒也好……沈棠的因果自己斩断，此役对沈棠的心灵圆满会很有价值。

同样那边海如渊见势不妙，立刻弃了顾家老怪们，就要遁逃。

可却发现逃不出去。

姜缘不知何时已经带着战偶堵住了他的去路。

形势再无悬念。

盛元瑶裴初韵趁机率众反扑，顾以恒浩浩荡荡兵压夏州的“天兵”土崩瓦解，一个个借着个体实力试图躲在特角旮旯的地方，被盛元瑶支着耳朵一个一个地揪了出来，上天无路下地无门。

此时顾家老怪们终于落在沈棠身前，看了看地上的顾以恒尸体，全都有些脸红。

一炷香前，他们是跟着顾以恒来攻打沈棠的……便是在顾以恒沈棠决战之时，他们还存有观望之意，此时沈棠想清算的话，他们都无话可说。

但沈棠没有清算，只是叹了口气：“诸位浴血围困乾元，沅江王自爆其躯，没坠了我皇室之威。我沈……以棠谢过诸位。”

老者们围困海如渊这短短时间，也已经浑身浴血，好几个伤得不轻。

闻言又再度沉默片刻，才道：“以棠不怪我们观望就好……”

沈棠道：“我终究是女子……父皇当年的顾虑也是如此，你们也一样，我能想象。顾以恒不管内里是个什么东西，他总归是顾家血脉，是么？”

便有老者低声叹息：“是这样想……事实也证明了，你更愿夫成龙，而不是自己续此河山。但……最终却是你维护了顾家之威，以皇极惊世的进阶破摩诃之力……我们、我们心绪着实复杂难言。”沈棠道：“如果我们能保证，一者将来是我的子嗣上位，二者顾家血脉待遇一如从前，你们怎么看？”老者们都苦笑了一下。

说是这么说，到时候真是陆行舟上了台，谁知道他会怎么做？就算短期内给你沈棠一个皇后的面子，维持顾家待遇，将来谁知道？别说将来立太子了，按历史经验更是可能有腥风血雨的争夺。

但眼下这些话也没什么好说的了，形势比人强，陆行舟已破乾元，身边连特么的无相战偶都有，还是这个无相战偶把他们从海如渊手里救下来的……

曾经号称在背后镇着大干皇朝的超品潜修者们，在如今的版本里玩个啥啊……

于是好几个都拿眼去看陆行舟，希望得到他的一句承诺。

陆行舟一直在静静看沈棠和他们对话，老实说陆行舟内心并不太看得起这帮老货，平日里自顾潜修屁事不问，有事了出来卖爹味。不过刚才的自爆和最后的搏命倒是让他有了少许改观……本质上这些人和世家很相似，要维持的是顾家的荣耀以及由此而引申的他们的血脉后人的待遇地位，一旦这个方面被挑衅，他们能拚上老命的。

但不管对他们怎么看待，沈棠说的也就是陆行舟说的。见都在等他说话，陆行舟很是诚恳地开口：“棠棠的家人就是我的家人，我对棠棠的一切承诺，永恒不改。如违此誓，天诛地灭。”

老者们神色一动，眼里都有了些意外的喜色。

仙道重誓，因果这种东西很少人想去碰的，修到陆行舟如今乾元的份上，立誓可不像某些人指洛水放屁那么简单，敢当众说出这么重的誓言，那起码是有七八分真的。

老者们对视一眼，都微微躬身：“那么眼下顾以恒的尸身如何处置，请定远侯拿个主意。”这话说的，几乎就是我们同意你当家的意思了。陆行舟并没在这个时候客气，直接道：“我们此刻便即出征，京中还有风云。顾以恒的尸身便由诸位带着，届时朝野面前，自有分晓。”

京中还有风云？

顾家老怪们面面相觑，脸色都有点变了。

他们随军而来，自有子孙后代还在京中。可顾以恒海如渊都在这里，摩诃也在这里，那京中还能有什么风云？
