# 第661章 人间修士，静候仙佛

陆行舟判断京师有风云，道理很简单。

夜听澜姜渡虚两个乾元驰援夏州是很快的，顾以恒出征夏州，绝对不会随便任由他们搞事，拖都会把他们拖在京城。

姜渡虚好说，只要随便忽悠一些海外宗门之类的给春山郡搞点事，姜渡虚就必然被拖去春山。夜听澜呢？

能够拖住她手脚的，要么就是京师有大变故，要么就是天瑶圣地出了岔子。

天瑶圣地潜修强者比皇室老怪都多，经年累月打造的护宗体系也不是吃素的，真薄弱的还是京师。顾以恒调走皇室老怪们，也就是便于后手在京师搞点事。

摩诃本人被天巡堵在前往偷渡口的路上，看似他在古界的庞大力量都没办法参与下界之战，但还有一个点漏了。

那就是普陀寺本身。

普陀寺可是有乾元方丈灭空，还有一些晖阳老僧，原本是用于驻防偷渡口的，他们直接下界就完事了。但他们这个行事也没那么容易达成，因为己方也是有人守口的。

小白毛在呢。

小白毛也不是一个人守东海的，她带了一群天瑶圣地的精锐结阵而守，并且时刻密切与圣地相连，一旦偷渡口发生变故就会导致天瑶圣地倾巢而出。如果不出意料，现在天瑶圣地应该是在和对方战于东海，也有可能是退守京师，毕竟京师还是有防御大阵可利用的。

不管哪种，战事应该已经进行了有一阵了，必须尽快驰援。

此外，想到小白毛，陆行舟立刻就能想到还有一个雷埋在冰原深处。

摩诃以前布置了那么久的世界各地大阵，这一年来已经被龙倾凰和司寒到处寻找，找到了大半。陆行舟是没让大家拆掉，说以后有用。没拆归没拆，阵法的控制权当然是已经控制在自己人手里了。也就是说摩诃在人间的布置几乎全废了，他不可能啥都没干，必然会寻找其他路径。

无相冰魔脱狱……这或许就是摩诃一直在整的活，到了今日是否完成？趁着关联最深、最可能解决冰魔之患的小白毛此刻被拖住手脚，冰魔是不是已经出来了……

陆行舟前赴京师的路上，飞速联系了龙倾凰和独孤清漓。

龙倾凰是之前来夏州打瓜妹的时候，留下了通讯阵法烙印，终于不需要再寄信了……

独孤清漓那边果然没有应答，明显是正在战斗。

龙倾凰有了应答：“行舟，摩诃是不是策动了总攻？”

陆行舟急速回：“你知道？”

“圣山秘境有强烈震感，所有尸骨都有一种隐隐复苏之兆，我不敢轻离。”龙倾凰道：“这种状况，我疑心是摩诃在拖住我的手脚，极有可能是对你发起总攻，你那边怎样了？”

“夏州无恙，摩诃退走。”陆行舟略一沉吟，断然道：“你们镇着圣山别动，我去冰原。”“你疑心冰魔此时脱困？”

“八九不离十，否则摩诃做了这么久的准备就是笑话。摩诃不可能单纯寄望于夺取夏州，万一夏州得不到，他的备案就是摧毁整个人间气脉，谁都别想要。”

“但冰魔无相，你怎么打？”

陆行舟道：“如果我没猜错，这时候清漓已经在打了……”

早在陆行舟意外渡劫之前，还在换骨呢，东海之外，独孤清漓盘坐在海外孤岛，正在闭目修行。小白毛心若冰清，极为宁静，这种独处修行的场面对她十分习惯。行舟说了，此地在接下来的时光里会是非常重要的点，无论姜缘之流怎么上蹿下跳想要进古界，小白毛的人机指令里从来没有脱离岗位的想法。但今天她惯例盘坐，却有点心神不定，有极强的危机感莫名在心中泛起。

不是来自这个偷渡口……

而是来自遥远的冰原。

那双狰狞的红瞳再度在心中泛起，盯得独孤清漓血液都有些凝固。

独孤清漓忽然在想，摩诃这一年来应该是继续往这个偷渡口偷渡了不少人的，也就前段时间自己坐镇之后停止了，换句话说，摩诃始终很清楚自己在这里。那么有没有可能趁着自己远在东海的时候，策动冰魔脱狱？

人机指令底层代码：冰魔之事高于一切，别的事找师父。

小白毛很快掏出玉符：“师父，派人来东海，我要离开。”

夜听澜沉默片刻，她身在京师自然知道顾以恒不在了，但她自己又不敢轻离生怕京师别有乱子，呼叫陆行舟又没有应答。

结合徒弟这话，夜听澜很快捋清了情况：“你直接离开，对方若是入侵，你孤身在东海反而危险。为师会立刻调集宗门强者堵截入口，若是来不及，他们也只会直奔京师，京师有我。”

独孤清漓吁了口气，直接跑路了。

夜听澜又道：“你是要去独对冰魔？”

独孤清漓淡淡道：“师父，今时不同往日……我根本不怕它。”

人都已经跑了起码小半时辰了，偷渡口被暂封的“天幕”轰然破碎，一道佛掌冲着独孤清漓打坐之地直拍而下。

结果这一掌打在孤岛上，整个岛屿轰了个粉碎，压根就没人。

普陀寺方丈灭空：“？”

啥玩意？

这里不是有一只小白毛一直在镇守偷渡口的吗？我们不来的时候你守着，我们真来了反而没人了，你们在搞笑吗？

后面跟下来一群和尚，也都面面相觑：“陆行舟这里的人好生奇怪。”

灭空左右看了一眼，断然道：“不管这些，没有阻碍更好，我们直奔京师，这是主要任务。”一群和尚浩浩荡荡直奔京师，大老远就看见夜听澜衣袂飘飘，独自悬浮在京师上空。

下方柔和的光罩笼罩全城，那是大干数千年来都未曾开启过的护京大阵。

上空圆月映照，下方孤城屹立，夜听澜悬于其上，犹如仙子临凡。一时之间不知道古界是仙境，还是此地是仙境。

和尚们第一次感觉到，“仙意”这个词，其实只需要一个这种气质的女人就可以了。

“人间修士夜听澜，恭迎上界仙佛来访，不胜荣幸。”夜听澜的声音飘传百里：“不知上界仙佛来此何干？”

灭空挥手止住下属们前进，声音同样飘传全城：“人皇沟通神灵，泣血以告天地。长姐弑父，勾结权奸，囚禁天子。上天悲泣，故命仙神下界，以扶天子之艰，成其仁孝之念。夜听澜者，名为国师，实为奸佞，不敬上苍，不尊人皇，天人共……”

洋洋洒洒的骈四俪六都没说完呢，夜听澜失笑打断：“你指的是这个吗？”

纤手一挥，上空云散月隐，万里晴空澄明如镜，现出一段清晰无比的影像。

小黑的VCR再度在京循环播放，整个京师擡头观赏。

灭空的话卡在喉咙里，脸色阵青阵白。

“长姐弑父……”夜听澜笑出了声：“你的意思，画面中这位年轻人，是个女扮男装的相公？”连灭空身后的和尚们都偏过了脑袋，太社死了。

不仅是皇帝社死，配合着刚才灭空大义凛然的骈四俪六，这“上界仙佛”也一样社死当场，几乎没有人敢去看看此刻京师民众们看待他们是怎样的眼神。

“成王败寇，多说无益。”夜听澜收起笑容，神色肃然：“大好河山在此，静候上界仙佛来拿。”随着话音，左右上下影影绰绰，天瑶圣地隐修的强者们、浣花剑派凌天阁等在这段时间突破超品的强者们，四处现身，法宝之力照耀苍穹，佛光为之黯然。
