# 第662章 史上最悲剧冰魔

灭空不是第一次和陆行舟的人交锋了。

陆行舟入古界，引得他和天巡那边的了净等人冲突了一场，后来又联合妫嫣偷他的三昧果，最后沈棠乱入，遁入偷渡口，还引得他与守在口外的独孤清漓姜缘等人对了一击，被打了回去。

时间虽短，可是与陆行舟妫嫡沈棠独孤清漓姜缘都算交过手的。

当场灭空不知道这伙人是陆行舟，沈棠遁入偷渡口之后他就知道了，却也不知道跟在陆行舟身边的女子是谁。

当时那女子极为可怕……按照圣佛之前给出的陆行舟身边信息，那么强的女人应该就是陆行舟身边最强者夜听澜吧。

至于那个女人当时有点呆，嗯，夜听澜堂堂天瑶圣主，包养小白脸最后把自己包成了别人的外宅情妇，她不呆谁呆？

结果眼下这夜听澜明显又是另一个人，修行如何另说，这风采还要超过当时那呆瓜女子。

修行……也绝对不逊几分。

这陆行舟身边为什么会有这么多这么强的人，还全是女人？

此时是白天，但刚才所有人都看见天上月，仿佛有夜听澜在的地方，便是夜间圆月高悬之处。太阴之意已近道矣。

灭空脑子里闪过一个很无厘头的想法：出家当和尚是不是错了，什么六根清净才是修行之道啊？瞧瞧人家陆行舟，这不净的六根给他带来了多少臂助，一个比一个强。要是他也当和尚，有这助力吗？“嗖！”神剑泛华，月色生辉。

太阴真火在菩提寺和尚们之中幽幽燃起，宣告了京师攻防战的开启。

无数法宝光华向和尚阵中攻来，灭空忽地祭起一个铜钵，铜钵遇风而长，变得巨大无比，把所有攻击全部接了下来。

和尚们就在灭空的护持之下结阵，一道灿然金光汇聚成型。

“铛！”夜听澜凌空而至，持剑怒斩。

神剑铜钵交会，金光与月色遮遍了所有人的视觉，再也看不见战况。

陆行舟让沈棠率众回援京师，自己带着姜缘直奔冻月寒川。

迎着裴初韵盛元瑶等人幽怨的目光，陆行舟也没办法，那边的敌人是无相，自己身边除了姜缘的帝兵战偶之外没有能扛的。

不是只偏爱新人啊喂，你们别那种眼神……

虽然这个帝兵一直以来都挺让陆行舟失望的，战偶终究是战偶，没有人类的灵识，战斗实在太过死板了，单单力量超强有什么用？大家修行到了这个份上，谁能怕这种死物……陆行舟敢说以自己现在初入乾元的水平，都敢和这个号称无相的战偶单挑。

但是用来对付魔物，这东西却比人好用。

它不会被引发魔性，控制心灵。而硬实力在身上，无相就是无相，冰霜对它生效可不容易，这就是最好的搅屎棍。

姜缘在路上问：“喂，陆行舟……”

陆行舟：“啊？”

“你说如果我没和你好上，这一仗你怎么打啊？”

陆行舟：mm….….”

姜缘后知后觉地摸着下巴：“你之前说不想让我感觉被利用，是为了提前堵住我今日发问？”陆行舟有些想笑：“那时候你才什么水平，谁能想到你能得到无相之传。我要是当时就计划用你的能力，今日早栽沟里去了。”

姜缘不服：“那你说说没计划我的情况下你这仗怎么打。”

陆行舟道：“我计划的本来是你爷爷而已，他一直就是合作者。春山郡你去镇，你爷爷来帮我，才是原计划。现在不一样了，你是我老婆，不和香香软软的老婆并肩作战，谁耐烦看个老头子？”姜缘想想也是，心情好了三分，旋即叹息：“这一仗感觉你有点手忙脚乱，不像之前谋定后动。是不是因为在我身上浪费了时间？”

陆行舟又好气又好笑：“我说你这患得患失是哪来的，一会儿觉得你很值得利用，一会又觉得你浪费了我的时间。”

姜缘微微蹶嘴：“因为我怕她们这么想。”

“别想太多。”陆行舟道：“这次之所以有些手忙脚乱，唯一的问题出在我没想到换骨就会直接引发天劫，进而导致我入定动不了。除此之外，其他方面早就安排好了的。”

“冻月寒川的事也安排好了？”

“冰魔的脱困时间，我们无法提前安排，但我让司寒和阴风老人他们从很早就开始布阵，便是冻月寒川崩颓，冰川倾泻南下，也不会导致天霜国出事。这是我们为护持人间该做的，至于冰魔本身，从来不是问题。”

“无相之魔不是问题？”

“嗯。”陆行舟说得很笃定：“法则的代言、天地之灵，只能有一个。便如混乱产生混沌，世上只有那么一只混沌，不会还有另一只。清漓从腾云开始，一直在和冰魔对抗，抗的不是冰魔本身，而是谁为冰魔。”

姜缘：“？”

“清漓是冰魔在被封印之前刻意留在外界的真灵，本质上她就是冰魔。但她却因纯净之灵而化身人形，当她魔意占据主导之时，她就是冰魔，与顾以恒和摩诃的思维同步十分相似。但清漓终究不是顾以恒，她控制住了本心。”

姜缘很想说，她控制住的本心好像是源于与你相恋，换句话说如果没有你，臭白毛早就成魔了。姜缘想了想，问道：“那这个意思，是不是冰魔始终都知道清漓身边发生了什么？”

“理论上是的，有共感。同样，冰魔那边的情绪，清漓也一直都有共感的。”

姜缘憋了一下，没继续说。

其实有点想说，如果那俩有共感，那你和清漓酱酱酿酿的时候，是不是等于在草冰魔啊？

冰魔被绑在冰川深处，动又动不了，一直在艾草，身上的冰都变成水了吧。

难怪冰魔拚死要脱困，这要是不脱困谁受得了啊，换了谁也要拚死出来弄死你们这对狗男女。可姜缘不想说得这么粗俗，违心地换了个角度：“可她还是只有晖阳，越战无相是不是力量差距太大了？”

陆行舟道：“其实经过多次双修，清漓并济阴阳，早就可以乾元了，只是因为世界规则压着不敢。如今只要回收冰魔身上的部分，她不但可以乾元，我都怀疑能不能无相。”

姜缘：“……换句话说，就算摩诃不放出冰魔，你们自己也要去收了冰魔？”

“是啊，只是腾不出手，不然早就做了。如今我们驰援，只是因为清漓硬修行确实还差一些，我不放心，尤其是如果她直接破无相，会不会有天劫啊，我们要帮一下……”

你是去帮这种事的？

姜缘张了张嘴，又闭上了。

很想说你们做个人吧，那冰魔被囚禁艾草已经够惨了，你们还要收了人家，到底谁才是魔啊……夏州到冻月寒川，远比京师与龙崖过去更近，两人一路闪现飞遁，这几句对话之间已经离寒川很近了。果然大老远就感觉到了那边传来的震感，再也不是曾经轻微的地震塌房，而是极为明显的天崩地裂之感，在大老远都感觉地动山摇，“轰隆隆”的冰川崩裂之声直传冰川千里之外。

冻月寒川已经崩了……但整个冻月寒川边界却一点事都没有。

司寒等人经营了整整一年，只为了这一件事，再无后顾之忧。

冻月寒川上空，一个冰凛化的女子形象出现在上空，仰天长啸：“独孤清漓！陆行舟！给我死！”可怜冰魔被封印千万载，出来不是憎恨封印她的人，憎恨的对象是陆行舟和独孤清漓。

反正司寒等人是真不知道这是为什么。

“喀拉拉……”周遭万里尽是凝冰之声，远处的山川河流尽数冰封，就连司寒等人打造的阵法基石都成了冰块。

练了一辈子寒冰系功法的司寒都感觉体内所有血脉被冻结，“喀拉拉”地变成了冰雕。

阵法只能阻止冰川倾泻，阻止不了无相之威，万里寂灭。

就在此时，独孤清漓出现在冰魔面前，一剑横指。

随着这看似平平无奇的一剑，司寒等人却神奇地感觉身上不冰了。

即将冻结的血液重新奔流，继而周遭的阵石、山川、河流，重新解冻，化为春天。

“你……达到了这个层面……”冰魔憎恨的红瞳恶狠狠地盯着孤独清漓：“这是我的！我的！”独孤清漓神色平静：“你就是我，我就是你。当你为主时，我就不在了，所以当我为主时，你也可以消失。世上冰之主宰，天道只认其一。”

“那……”冰魔手中凝起冰雾：“凭什么是你呢？就凭你有个肉身和男人乱搞不成！”

独孤清漓脸都不红，非常平静，仿佛在探讨学术问题：“凭我是人。”

冰魔愣了一下。

独孤清漓道：“天道化形，亦为人体。冰凛不应有灵，亦或有魔……是魔是灵，它都该执掌在人的手里。否则你真灵演化至今，为何会有肉身？”

“你也承认你是我的真灵！”

“是啊，我承认。”独孤清漓说得很自然：“真灵就是本源，都有我了，你自己散掉不就行了……”
