# 第663章 孰为冰主

冰魔身上散发的冰雾都浓了七八分，简直是物理意义的“气得冒烟”。

到底谁才是魔啊，怎么会有人把“你散了就行”说得这么自然，好像在说你回家休息似的。你才是我分化出来的，我才是主，你只是我的备用容器！

容器长脚跑了，回头倒反天罡，叫原主消失……这就算了，还害得原主天天感受蜜雪冰城。冰魔对独孤清漓的很多情绪思维有共感，但无法窥伺所有经历，它不知道独孤清漓这辈子做得最浓墨重彩的事就是倒反天罡了……区区冰魔算什么，和师父叠一起的时候她还在上面过呢！

总之冰魔被封印都没这么恼火，这一拳轰向独孤清漓简直带着同归于尽的气势：“给我去死！”“唰！”冰剑凌空，周遭飞雪都变成了点点冰晶。

冰剑与冰魔之拳相交，独孤清漓白发飘散，向后飞退。

虽是明显扛不住冰魔之力，那气势却肉眼可见地飙涨，直抵乾元！

历来只有红瞳模式会让她修行提升，但这一次眼眸没变，依然是蓝瞳。

这是唯一的一个达成乾元却不需要考虑渡劫的……因为天道判定之下，她属于冰之灵，是天生就该有这个实力。

以前的变成红瞳会变强，实际上不是自己的实力，是魔意，换句话说其实是借用了冰魔之力。在当初未能完全控制时，变为红瞳就意味着她和冰魔共感，很容易就会转化成冰魔……但被陆行舟弄回去了。那种状态下的交合，也就是冰魔感受最明显的时刻。

而眼下对手就是冰魔，小白毛不仅不能转化红瞳，还必须把所有魔意全部压制回去，让自己成为彻彻底底的三无冰灵。

这一击固然不是对手，被一击而退，但竞然没有受伤。

无相打干元，不能秒就算了，竞连伤都没有，根本不该是应有的表现。

无相和乾元之间，并不仅仅是差了一个大级，最典型的标志在于阴神化阳神的分水岭。乾元是理论上生命能修到的极限，而到了无相则是真正的仙神，往往都是某一类法则的掌控者和代言人。除了少数魔修之法享不了永寿，理论上到了无相就是阳神不灭，能够拥有无尽寿元，不作就不会死。

因此这是一个极其重要的坎，这个坎儿在其他世界观里可能都还能细分出几个等级来，可不是简单的越一个大阶，也不是姜缘那个战偶单纯充塞力量可比。

但在战斗体现上，无相和乾元除了力量差异之外，最根本的差异就是对某一类法则的掌控度。比如以冰对冰，弱者的冰凛修行完全失效，甚至会被对方所控制，那就跟玩蚂蚁一样。

然而这俩之间的战斗，反而是冰魔的冰凛控制几乎失效，倒是独孤清漓借用了周遭冰霜，与自己合力一起扛下了冰魔的攻击。

在冰魔眼里，自己是暴怒施展了一招禁招，蕴含着极为精妙玄奥的冰凛作用。理论上万里寒霜风云变色的表现力，结果跟放了个屁一样，什么效果都没有，只剩下最纯粹的拳头力量了。

冰魔维持着轰出一拳的姿势，拳头都在发抖：“这怎么可能……”

独孤清漓说得很理所当然：“这是应该的。”

冰魔：“？”

独孤清漓道：“你的冰凛过于偏颇，魔意深浓，只有毁灭，没有其他。这早就偏离了“冰之本源’所应有的概念，所以你只是个魔，永远不可能是真正的冰主，连当年也不是。如果你当年就能主宰寒冰，那就不会被人封印于此。”

冰魔大怒：“但你是我分化出来的！我若不算，你凭什么？”

独孤清漓道：“严格来说，你只是留了一颗种子在外界，种子会长成什么模样，非你所知、更非你可控。我身处冻月寒川，聚寒川之灵而成人形，是天生地养，而非你之分化。后来师父授我霜天冻月之法，融太阴之意，结映月之心，那更不是你的东西。”

冰魔忽地沉默下去。

“师父不会养孩子，还爱抢男人，但师父教人修行是很可靠的。”独孤清漓说：“我对比了很久，这世上就没什么功法比霜天冻月更好了。”

冰魔：“”

这上下两句话都是槽点，不知道往哪吐槽才好。

你还说你不是魔，我冰魔都知道这话叫欺师灭祖呢？然后什么叫世上没什么功法比霜天冻月更好了，霜天冻月是个什么东西，晖阳级功法？

但话说回来，冰者极阴也，太阴之力和冰凛的相性太高了，二者融合能产生的反应确实是堂皇大道，当初元慕鱼还特意从它这边感悟极阴。独孤清漓融太阴之意以养冰凛，比它这纯粹的魔意确实更合拍。对于她独孤清漓而言，世上或许真的没有什么功法比得上霜天冻月了，夜听澜授徒目光可谓毒辣无比，确实可以吹。

当然，这原本可能会导致孤阴不生、极冰失衡，这是夜听澜后期需要为徒弟解决的问题。结果她年纪轻轻的就找男人了，男人还恰恰是修阴阳调和的、又有太阳真火，仿佛天赐。

如独孤清漓所言，这颗种子会长成什么模样，确确实实与它没有关系了，无论天地生成根骨，还是后天修成冰主，都与它无关。

独孤清漓下了结语：“我的生命也算是源自于你，真让我杀你，我也很烦恼。你如果不自己消散，那就回冰川底下好不好？”

如果冰晶凝成的身躯有青筋，冰魔此刻的额头恐怕已经青筋直冒：“我杀了你，一样可以夺取冰之本源‖”

“轰！”又一道狂猛的拳劲直冲独孤清漓面门。

堂堂冰魔，魔没人家魔，冰也玩不过冰，只剩玩拳头力量了，不得不说是一种悲剧。

好在这力量还是绝对强，独孤清漓硬修行扛不住就是扛不住，横剑再接一拳，“呕”地一声足足被轰飞了好几里。

冰魔如影随形，追击而来。

独孤清漓飘退之中，默默掐了一个法诀。

下方因冰魔脱困而碎裂的冰川，无数玄冰飞起，绕空旋转，形成了一个奇特的冰石阵法。

小白毛跟陆行舟混了这么久也不是白混的，她知道自己虽然不怎么怕冰魔，但也绝对限制不住，万一被冰魔跑出去乱杀就麻烦了，所以扯了这么久就是为了拖住它。

这个阵法是个迷阵，同样是为了拖住冰魔。天瑶门下，岂能不懂阵？

冰魔突入玄冰阵中，忽地就失去了独孤清漓的身影。

它愤怒地震开气场，瞬间所有玄冰化作碎末，飞扬半空。

结果这些冰末星星点点，依然环绕周遭，迷阵效果居然还在，场面反而更漂亮了………

那臭白毛依然找不见踪影。

一柄冰剑悄无声息地在冰魔身后钻出了一截剑尖，在这遍地冰霜的场景之中，浑融无间，一点都没感觉有人偷袭。

冰魔无相之能都没察觉出来，扎扎实实被戳了一下。

然而阴险的小白毛也没成功，这一剑连冰魔的防都没破，反倒让冰魔找到了她的所在，顺着力道一个反独孤清漓闷哼一声向后抛跌，嘴角终于溢出了鲜血。

冰魔破阵而出，一拳轰向她的面门：“轰烂你的脸，看你拿什么勾搭男人！”

已经近前的姜缘听着实在难绷，谁能想象两个“冰魔”之间的对话是这东西啊……

“她不需要勾搭男人，一直都是我勾搭她。”陆行舟的声音传来，向后抛跌的独孤清漓结结实实地摔进了男人怀里。

冰魔的拳头被另一只粉拳正面扛住，“砰”地一声双方各退，正是姜缘的帝兵战偶。

与此同时，太阳真火在冰魔的退路上轰然烧起。

冰魔撞进火中，厉声怒喝：“天巡！”

旋即觉得不对，这太阳真火弱了不少，不是天巡，是陆行舟。

陆行舟抱着小白毛，一边治疗一边道：“你是被天巡封印的？”

是的，当初北海国王说的是天巡，不是妫姻。冰魔这件事应该是发生在妫姮死后。

冰魔很快震散太阳真火，冷冷道：“天巡……那贱人在哪里？”

“找到了你也打不过她，何必。”陆行舟淡淡道：“况且根据我和清漓先前得到的一些消息，你被封印，更多是被摩诃阴了，不仅仅是天巡的问题吧？”

冰魔愣了一下，冷笑道：“摩诃当时也不过协助天巡，如今他肯协助我脱困，你想挑拨？”“不需要我挑拨。”陆行舟灿然一笑：“不管摩诃怎么放你，当年他也是封印你的主力之一。反正摩诃天巡都是你的敌人，你和摩诃合作也只是忍着恶心，打算先找天巡报了仇回头再考虑摩诃，对不对？”“那又如何？”

“那干嘛不跟我们合作？摩诃与天巡，我都要揍啊，咱们不是有共同的敌人？”

冰魔一时有些宕机。

你们这伙人从头到尾都在阻止我脱困，结果现在突然说，咱们有共同的敌人，我们合作吧？但这话好像也不假，冰魔和独孤清漓有共感，所知虽然不多，但这伙人与摩诃与天巡都是敌人这件事它还是知道的。

冰魔下意识看了看独孤清漓，想看看她怎么说。

结果就看见这臭白毛安安静静地靠在男人怀里，一直没有表情的死板脸上竟然带着微微的笑意。冰魔立刻想起尘埃落定之后这俩会干些什么，瞬间爆炸：“在找他们报仇之前，你们两个先给我死！”PS：娱乐春秋上了起点渠道……注意起点只是渠道，有兴趣可以翻翻，反正别说是“放出来了”，我这几年对“春秋没封，它不是起点的书”这个话题已经说得没力气了。
