# 第664章 冰主之争，素来如此

其实小白毛认为和冰魔合作没啥用。

因为魔只能收服，就像陆行舟收服小黑一样，以灵魂烙印形成制约从属关系。指望信用合作是不可能的事，承诺在它们嘴巴里和放屁没有任何区别，就算现在它表示可以合作，你敢让它跟在身边不？随时挨一冷子都不知道哪来的。

就算是养了这么久的小黑，把它从区区四品养到今日乾元，你敢抹掉灵魂控制，小黑转头就能背叛。小白毛总觉得陆行舟会不会是因为看见了冰魔是女的啊……这一身冰晶形成的身躯也有看头？不就是个活过来的冰雕嘛，眼睛还是红的。

唯一算得上吸引人的地方就是不穿衣服……话说你都不是人，为什么冰晶凝成的人形还要有胸口一对鼓囊囊的啊，甚至连草莓尖尖都栩栩如生，到底谁在勾引男人啊？但这个也叫石头奶吧，不会摇的，陆行舟看得上？

算了不管看不看得上，既然陆行舟来了，让陆行舟对话就完事了，在他怀里小白毛压根就懒得思考。靠在他怀里的感觉真好……他夏州都挨打了，直接面对的摩诃吧？居然还千里迢迢来赴援。赴援的对象不是他家听澜，是他家小白毛。

嘻嘻。

独孤清漓正窝在男人怀里感动，那边冰魔就已经暴怒再起。

白毛一笑，合作血崩。

陆行舟一时都没想明白怎么刚才还能谈两句的冰魔忽然就暴走了……不过还好，现在冰魔不难打了，冰凛控制被小白毛夺取，现在的冰魔和战偶相比也就多了点战斗智慧，大号战偶而已。

那就打服了咱再谈。

“砰！”

冰魔的拳果然被战偶挡了个严实，与此同时，独孤清漓的剑，陆行舟的拳，姜缘的匕首，三路齐攻冰魔身周各处。

冰魔伸手一挥，一道冰霜结界笼罩而下。

真正面对的时候，陆行舟才发现还真没那么容易。

虽然冰魔对冰凛的控制没有了，但那种极寒之意还是非常犀利的，结界一接触，立刻冷得浑身都要冻结，头上身上迅速结满了霜。

陆行舟本能地调动自身的火焰试图暖和起来，却发现几乎没有效果。

身上火都在烧了，同时却还挂着霜，根本化不掉，身躯依旧寒冷，这种冰火两重天的场面极为奇妙。看看试图袭击冰魔身后的姜缘，同样也是身上挂满寒霜，匕首都快刺不出去了。小白毛自己可不吃这套，该不会大家前来助战其实是拖后腿吧……

极远之处，司寒等人正抱着身躯颤抖着围观，眼里都是又惊骇又热切的光。

除了凌奇轩之外，其实天霜国几乎所有宗派多多少少都和“追求冰之本源”有关，冰魔和独孤清漓的对决他们看不懂，这个结界可太懂了。

“极寒之界，万古魔洲渊……”司寒的声音都在发抖，不知是恐惧还是兴奋：“这根本不是火焰能够抵御的，除非火之法则对冲。我们追求的终点，就是这样的力量吧……”

寒岚宗主张立英站在身边，低声道：“陆侯爷虽对我们有恩，但……看上去加上独孤姑娘也真未必是冰魔之敌，我们……”

司寒知道他的意思，大家追求的是冰凛本源，看见冰魔其实都很有一种俯首之意。现在是两个冰主相争，大家都在观望结果，谁为冰主，整个天霜国都听谁的。

更新不易，记得分享，速.读.谷 w.w.w  s.u.d.u.g.u  o.r.g 为您呈现最新小说章节！

眼下的战况看，陆行舟这方好像真不一定打得过冰魔。

但司寒却不想跟冰魔混……独孤清漓是天瑶圣女，天瑶圣地会扶持天霜国，最多是个附属国性质，平时还是能自主的。但如果是冰魔可不会有天瑶圣地那么好说话，对别人不过换个老大，可他这个国主到时候算什么？

相比于道的追求，司寒尝过权力的滋味，追求已经和别人有点不一样了……

正盘算怎么帮陆行舟一把，便有老者疾呼：“快看！陆侯爷那是什么？”

司寒豁然看去，却见到陆行舟身上的火焰消失，形成了一道水膜般的护罩，同时也给姜缘加了一个。那是陆行舟的太一生水。

水膜看似薄，太一生水的特性却无边无际。就像处于万里深海之中，再寒冷的天气能冻结河流，却冻结不了整片大海。

于是寒冷隔绝，再无所患。

不仅如此，表面的冰霜还开始渐融于水，越来越稀薄。终究冰也是水。

天霜国修士们骇然：“这是什么！”

如果冰凛能被水化解，那他们这辈子追求的是什么？

司寒深深吸了口气：“陆侯爷天纵英才，你们也是看着他从什么修行到了今日的。如此英主不跟，还首鼠两端，是不是蠢材？”

众人都有些愧意，也有些恐惧，垂首不言。

陆行舟这两年的表现真的超出了所有人的想象力极限……从一个被龙倾凰拎着来买衣服的小白脸，变成了能正面化解无相冰魔的乾元修士。哪怕冰魔的冰凛被独孤清漓抵消，这极寒之意能扛得住也让人无法理解。

太可怕了。

司寒虎目环顾四周，断然道：“接下去，双方都有可能向所有修冰凛之道者借力，你们知道该怎么做？”

众人小心翼翼：“知道。”

司寒冷笑：“让本国主发现谁阳奉阴违，暗助魔物，杀无赦！”

且不提外人如何，那边冰魔本来以为能控死陆行舟和姜缘两个不知死活的，心思根本就不放在他俩身上。

一手架开战偶的攻击，另一手突兀从人手的造型变成了一个冰锥，骤然插向独孤清漓胸膛：“真以为争夺冰凛你就能赢？血肉之躯，何如玄冰之体！”

独孤清漓横剑而架。

与前两次架开拳头不同，只听“叮”地一声脆响，伴随了独孤清漓多年、随着修行多次以天材地宝加固的冰剑寸寸碎裂。

本命神剑碎裂，对修士本人自是有剧烈伤害的，独孤清漓脸色一白，终于喷出一口血来。

但冰魔却没能趁机进击。

碎裂的冰剑碎片如雪花纷飞，环绕冰魔身周千刀万剐。

随着一阵珠落玉盘般的脆响，冰魔震开碎片，“砰”地一声，石头奶……不，玄冰奶已经被战偶一拳轰在上面，差点轰得粉碎。

冰魔首次露出痛苦之色，独孤清漓眼眸闪烁。

刚才其实击中了很多地方都没啥反应，原来这种部位你是会痛的……嗯……

心念闪过，冰魔震退战偶，冰锥旋转，再度插向独孤清漓面门。

独孤清漓身形微退，纤手一挥。

漫天冰霜凝成巨剑，轰然劈在冰锥上。

就这一个回合交互，陆行舟破开结界，太阳真火肆无忌惮地轰在冰魔背上，姜缘的匕首也恶狠狠地扎在了冰魔脖颈。

可惜姜缘的攻击毫无作用，人倒被震飞了。陆行舟的有效，但冰魔很快就把太阳真火熄灭，无法形成持久燃烧。

陆行舟挺蛋疼的，他的窥破弱点之能，在冰魔这里好像失效了，感觉玄冰一体，完全没有弱点可言。而正面抵着冰锥的独孤清漓，刚刚凝成的玄冰之剑又开始皲裂，显然还是扛不住。

独孤清漓闭上了眼睛，开始沟通周遭更多的冰凛。

寒川之冰只是死物，没太大作用……远处才有活性的冰霜，那是无数天霜国修士在窥伺。

如果能借用他们的冰霜之力……

司寒等人心中微动，同时感觉到了体内的冰凛之力被人调走的感受。

与此同时冰魔也发现了，直接介入争夺。

几乎每个人识海中都响起了冰魔狰狞的威胁：“谁才是更强的一方，相信尔等都懂。识相的主动给予，将来本座还能给你们一点本源感悟。若是选错了边，届时天霜皆为童粉，莫怪言之不预！”司寒微微一笑：“我们懂。”

下一刻万万千千的修士冰凛，尽数转向了……独孤清漓的冰剑之中。

冰魔暴怒：“妈的，你们这群蠢货！”

“哢！”巨大的冰剑凌空镇下，冰魔首次在力量层面落入下风，被压进了下方的碎裂冰层里。陆行舟双手结印，试图趁机来一记太极天罡。但不知弱点，一时有些犹豫。

独孤清漓持剑下压，急促道：“快，亲我。”

陆行舟：“？”

姜缘：q

“别磨蹭，快！”

陆行舟不明其意，还是听了老婆的话，过去抱住就亲。

司寒众人…….”

你们在干什么啊？

妈的我们送自身冰凛给你们决生死的，你们用来压制对方然后就亲起来了？

神经病吧？

在众人怀疑人生的目光中，狗男女激情热吻，被巨剑压在下面的冰魔反应反倒比被啃的独孤清漓都大，“嘤”地一声浑身颤抖，“哢嚓”，又被巨剑下压了好几寸，脚下的玄冰都踩碎了。

陆行舟懂了。

小白毛红瞳魔化的时候就是最敏感的时候，因为魔意之中的一个典型代表就是情欲。换句话说，冰魔其实特敏感，只是被她冰晶般的外表蒙蔽了，谁也想不到这一层。

只要先压得她不能打扰，然后借着小白毛的共感，直接就可以弄得她浑身发软。

独孤清漓抱着陆行舟的脖子吻得啧啧有声，同时传念姜缘：“那个要饭的，还发什么呆，让你的战偶揍人啊！”

PS：今年的起点礼盒居然有个木鱼，看来起点都在i鱼………
