# 第665章 她才不是我娘

姜缘指着自己，半张着小嘴，气得连话都说不出来。

老娘千里迢迢带着帝兵战偶来帮你！你当着我的面和我刚定亲的夫君抱在一起啃，还叫我要饭的，指使我帮你打架护法。

姜缘真是觉得这冰魔当个什么魔啊，瞧刚才传音威胁别人那几句，有臭白毛这几句气人吗？您也配叫冰魔啊，您的魔性和这白毛是一个级别的吗？简直萤火比之日月。

最气的是自己还真得照做，要翻脸也得等事情完了回屋里翻，看到时候不蓐光那头白毛！

姜缘憋着气指使战偶一拳轰在了冰魔天灵。

无相战偶终于发挥了应有的价值，恐怖的能量震荡让冰魔神魂一击涣散，发出了一声不知道是痛苦还是啥的古怪呻吟。

陆行舟：…….”

所以这是因为神魂涣散，更扛不住那啥快感？

独孤清漓趁机巨剑下压，剑身上泛起了玄奥的幽蓝纹理。

同样的纹理渐渐出现在冰魔额头，孰为冰主，尘埃落定。

“这是……”陆行舟小心地看着再也不动的冰魔，问道：“这是收服了？可是按理说，你如果收服了她，她会消失吧？”

独孤清漓挠挠头，她也有些不解，按理确实如此。封印成功意味着自己便是唯一主宰，理论上它就会消散，并且剩余的冰霜之力会转移到自己身上，毕竟二者本质是一体的。

所以之前陆行舟在路上还觉得，她是不是有可能因为直接取代了冰魔的存在而直抵无相。

“等等哈，我感应一下。”独孤清漓小心地接近冰魔，伸手摁在它的眉心，下一刻冲天的怨念让她触电般收了回来。

“怎么？”

“她不服，认为这不是我的胜利。嗯……可能世界规则也不太认，所以没有判定她消散。”陆行舟哭笑不得。

这确实太作弊了，换了他做天道多半也不认。

“所以……”陆行舟想了想，问道：“你这种状况，可以像我驯服小黑一样驯服她么？”

更新不易，记得分享，速.读.谷 w.w.w  s.u.d.u.g.u  o.r.g 为您呈现最新小说章节！

独孤清漓犹豫片刻：“我不确定，可以试试。至少眼下她的力量被我压制，什么都做不了。至于以后会不会挣脱不好说……”

姜缘凑了过来：“为什么一定要她消散？我觉得她挺可怜的诶，好歹你也算是她衍生，某种程度上算不算你娘？”

独孤清漓看了她一眼：“这是魔物，她的思维只有毁灭，本就不应该存在，否则只会造成灾难和浩劫。你现在看见的是她被封印无数载，刚出来就被镇压，好像很可怜，但有没有想过她被封印之前屠戮过多少生灵？上古北海国举国俱灭，都是她干的……而此番脱困，如果我们没有预做防范，又会有多少人死在她手里？”

姜缘叹了口气，其实内心也知道。

只是做坏事的时候没看见，眼下惨兮兮的情况被看见了，直观感受不一样。倒是独孤清漓的思维很直，只看本质。

独孤清漓又道：“至于算不算我娘……我不认同，她留一缕真灵在外的本意是作为容器的，是一种脱困手段，不是要养我。如果不是行舟数番帮助，我可能早都被她占据了身躯，找谁说去。”

姜缘点点头，没再说什么。

陆行舟便道：“既然现在能镇压，那先这样吧，等京中事宜处理之后再做计较。摆在眼前的状况是，她与摩诃天巡都是有仇的，是头可用的猛虎，如果真能尝试收服，未尝不是好事。”

“嗯。”独孤清漓收起巨剑，被镇压的冰魔艰难地爬了起来，恶狠狠地盯着三人看。

此刻她的力量完全被封，是一点力气都用不出来了。

瞪了半天，也不知道该怎么评价这群狗男女，终究只剩切齿：“化而为人，就是让你自甘下贱的吗？”独孤清漓如风拂面，一点伤害都没有：“我和自家夫君好，与你何干？”

“有本事你别和我共感，那就与我无关，你爱怎样怎样！”

独孤清漓很是奇怪：“难道你不舒服吗？明明是好事来着……你也不该有羞耻心吧，到底在气什么呢？冰魔七窍生烟：“我有没有羞耻心是一回事，被动承受是另一回事！因为这个被镇压那就更是另一回事！”

“其实不因为这个，你也是要输的……众志成城，天霜冰凛归我所有，你的败亡不过早晚，只是省点事而已。”

..…”冰魔不说话了，她也承认这一点。当整个天霜国修士冰凛尽付独孤清漓，她是真的早晚要被压制。

都不是人，为什么那些人会那么统一地帮助独孤清漓？明明形势上它更强才对……冰魔想不明白。独孤清漓转头向南，司寒等人已经飞遁而来，到得近前竟集体下跪：“参见冰主，见过陆侯爷。”独孤清漓想起当初和陆行舟一起到天霜国时，还暗中吐槽过他们先招呼陆侯爷，后招呼天瑶圣女……到了此刻他们真正先招呼自己，并且用的是“参见”，对陆侯爷只是“见过”，独孤清漓却发现自己也完全没有什么爽感，一点感觉都没有。

或许除了对陆行舟，她很难对其他事情起情绪了。

“我算冰之主宰，但不是你们的主宰，无须如此。”独孤清漓想了想，还是道：“都听行舟的就行，他是我夫君。”

“咳。”司寒干咳一声，我知道他是你夫君。

这姑娘的直球总是能让正常人很不习惯，但对于陆行舟总能吃上所有猛人的软饭这一点，司寒很习惯，便直接问陆行舟：“候爷对此番局面有何吩咐，尽管示下。”

陆行舟看了看下方千里皲裂的冰川，道：“眼下虽然阻止冰川南下，你们依旧要沿着周边筑起堤坝。”“堤坝贝……”司寒奇怪地看了看冰川，虽然裂得一塌糊涂，但并没有融化。按常理来说，就算是冰魔离开了，这里的气候摆着，依然是很难化水的，就算化成水也是慢慢化，不会导致海啸般的结果。不知道陆行舟为什么说要筑堤坝。

陆行舟道：“这里凝成冰川的海水，你知道是什么水吗？”

司寒道：“古北海？”

“这是北冥之水。”

司寒：“？？”

陆行舟道：“上古两界分离，北冥之水一半被姜氏先祖收取，另一半倾泻此地，形成所知的北海。我们要做好两界对接的准备，一旦有那一天，这里就会成为新的北冥。若是没有任何准备，天霜国多半要被淹的。”

司寒悚然：“我知道了。”

陆行舟看了看他，忽然道：“司国主……正式递交个附属国书如何？”

司寒一愣：“递交顾以恒？”

“过几天你就知道了。”陆行舟笑了笑，擡头看了看天色：“事不宜迟，我们现在赴京，说不定还能赶上战事的尾巴。”

如果让进攻京师的灭空知道，摩诃那边栽得那么快，他多半是不会继续打下去的，早带队跑路了。单是顾以恒弑父的VCR循环播放，这边的和尚们就打得很不是滋味，感觉在示众一样，实在没什么士气。其实他们也是有信息通讯的相关阵法，那边摩诃真身被妫姮和天巡一起盯着没法下界，就开始死命呼叫灭空撤退，结果灭空与夜听澜战至胶着，没法接。

在灭空看来，现在自己的任务其实不是攻打京师，而是拖住夜听澜，别让这女人去支援夏州。那再怎么示众也得硬着头皮。

单论实力的话，其实灭空这边是会比京师守卫力量强一点的。

灭空自己和夜听澜交战感觉不相上下，要分出胜负不是一时半会的事，但大干这边刚突破超品的齐自纠等人，不是灭空身边强者的对手，差距还挺大。

要不是天瑶圣地还来了风自流等猛人参战，说不定京师都被突破了。

只可惜天瑶圣地要留人守家，不可能倾巢而出，总体上还是灭空这边更强，但想要打进京师，短期内几乎是不可能的任务。

灭空越打就越是心惊。

夜听澜强悍就算了，这人间的整体力量其实也比自己想象中的强。以前说是所谓超品就很凤毛麟角了，结果打过来一看，尼玛这么多！

按这套路看，如果不论无相的话，那两界实力其实并没有过分断崖的差距，而是呈线性的。也就是说，当人间修行法跟上了之后，两界的实力或许会在很短的时间内达到平衡。

怪不得天巡要分隔两界，这要是不分，控不住的。

也怪不得圣佛总觉得他的太清路要在人间寻求，为此折腾了百年，更是在近些年来频频事败。以前的那些失败都是些小问题，而这一次是圣佛心目中的“决战”了，在其真身和身边的精锐强者需要应对天巡的情况下，这一仗应该是圣佛策动了所有在人间能动用的底牌，一旦再败，圣佛的势力就会彻底被挤出人间。此役关键至极。

圣佛心目中的天地相抗之势，其中一方究竟是他摩诃，还是会变成陆行舟？

看着天上循环播放的影像，灭空心中隐隐有些忧虑，总感觉情况不是太妙……

正这么想着，西方烟霞满天，无数遁光飞掠而来，如一场盛大的流星雨。

看见当先的沈棠身影，灭空心中一个咯噔，失声道：“怎么可能！”

就算圣佛化身会输，怎么可能会输得这么快！
