# 第666章 夏王入京

陆行舟想象的京师之战还有尾巴，并不存在。

见到沈棠大军来临，灭空的第一反应就是撤，没啥好打的。本来他就只是为了拖住夜听澜，疯了才在这里决死战？

何况此时并不知道陆行舟和那个呆呆的女人不在沈棠大军之中，真要被这俩堵上，那就真是连跑都难了。

在沈棠大军合围之前，灭空果断祭出法宝迫退夜听澜的攻势，直接率众跑路。

沈棠堵慢了一拍，只有盛元瑶速度最快，堪堪来得及拦下几个跑慢了的，堵了起来，一股脑儿捉了。城内城外，风声猎猎，一片寂然。

场面上倒像是沈棠大军压境，兵临京师似的。

人们没能看见队伍之中带着的顾以恒尸首，事实上就算此刻顾以恒坐镇京师，人们也知道上下已经倾覆，不会再有人认顾以恒了。

沈棠临空按剑，下望城池，英姿勃发，像个女武神。身后一群顾氏老怪跟着，仿佛正统的见证。落在人们眼中都颇有几分回忆的走马灯，仿佛想起了大干鼎盛之时，继而轻声一叹。

如果当年先帝没有想岔，朝凰公主确实是最好的继承人，比什么顾以诚顾以恒都好上不知道多少倍。现在兜兜转转这么久，大干气脉败得一塌糊涂，朝凰公主变成了夏王，兵临城下，收拾河山……可还来得及吗？

来不及了，事实上在很多人心里，现在的沈棠都已经没有资格了。

“气脉”这东西，玄之又玄，看不见，但会在很多人心中起到直观的作用。山河龙气原本有很大部分已经转移到了陆行舟身上，甚至包括顾战庭临死时最后那部分、以及原来沈棠继承的那部分，都已经转送给了陆行舟。

现在人们看着沈棠，第一反应不是夏王收拾河山，而是只要陆行舟还支持她，那她坐这个位置就没问题一这个想法就已经不是看沈棠如何如何了，已经是看陆行舟。

沈棠终究脱离中枢太久了，在人们心中甚至都没有几分记忆。

霍党、裴党、盛党、国师党，乃至于浣花剑派凌天阁等等，每一方势力的关联对象都是陆行舟，当初顾以恒只能做个傀儡皇帝，所有明面政令不经过裴清言同意都推行不下去，只能在背后搞点东西，沈棠上位也只是听老公话的小傀儡，说不定还要引起裴盛各家的抵触不满，得看陆行舟怎么个斡旋。

那为什么还非要一个傀儡，非要斡旋？现在的顾家天下还有什么值得延续？连沈棠本人都抛弃顾姓很久了，世人对其第一反应都叫沈棠，早就不是顾以棠了。

人们的心思一闪而过，夜听澜已经传音：“收起阵法，大开城门，迎夏王入京！”

护京大阵撤销，城门洞开。

沈棠率众落于地面，浩浩荡荡大步入城。

在万众肃然围观之下，沈棠脸上没有表情，实则暗中在问小军师裴初韵：“喂，顾以恒人都死了，我们这个要怎么操作合适一点？直接说总感觉有点不合适。”

裴初韵小声：“也没什么不合适的，终究是顾以恒兴无名之师率众攻打夏州，死于乱军之中谁能说什么？现在他弑父场面还在半空播放呢……再说你还有老怪物们站台。”

沈棠道：“总觉得怪怪的，不太得劲。”

裴初韵道：“可惜阴风老人他们在天霜国，否则可以让他们来控个尸，让顾以恒“当众传位禅让’，你是不是就得劲了。”

沈棠点头如捣蒜：“嗯嗯，对。”

裴初韵斜睨着她，哑然失笑：“归根结底你是怕行舟担上不好的名声，要把场面做圆一点？”沈棠不说话了，确实如果是她上台，还真没这么多有的没的，只要顾家老怪们站台，她得位就正。但若是陆行舟打算上台，就得把方方面面圆得更漂亮一些。

盛元瑶在旁听了一阵也听懂了，便道：“那让行舟把阴风老人调过来？”

“怕来不及…………”

商议间，前方已至皇宫。

有守卫宫城的禁军将领拱手施礼：“见过夏王。不知……陛下何在？”

这就来了……当众直说他死了，虽然道理上和形势上都没什么问题，就场面会比较不好看，主要是传到外面的话，七拐八弯的不知道会传成什么模样。

正有些犹豫要不要直说，就听见身后顾以恒的声音：“朕在这里……”

沈棠：“？”

转头看去，原本被顾家老怪们抱着的顾以恒尸身挣扎着下了地：“朕受了点伤，需要休养。尔等……皆听夏王之命便是。”

“喏。”禁军们也吁了口气，躬身行礼。

其实也不知道自己松的什么气。

反正古往今来也没见过自己亲征结果死在外面，敌人擡棺进来直接改坐龙椅的事情，写进史书都会被人觉得像不像编的。还是另外讲个故事好听一点吧……

顾家老怪们也神色古怪，扶着这个不知道该不该叫顾以恒的东西入宫。

老怪们见多识广，知道这个东西其实是被操纵的尸傀。

沈棠目不斜视地前往大殿，口中低声道：“来了？”

耳畔传来陆行舟的传音：“刚刚赶到，时间正好。”

沈棠擡头看去，陆行舟隐于云端，身边除了姜缘独孤清漓之外，还多了一个通体冰晶的女子造型，另外有个黑袍人跟在身后。

阴风老人。

沈棠忍不住笑了一下，陆行舟还真是面面俱到，从天霜国赶过来，连这都算到了。

顾以恒“活着”，身后跟着浩浩荡荡的文武百官自然也看见了，此时的气氛比先前正常了许多。众人进了金銮殿，顾以恒却没资格进殿坐龙椅了，被顾家老怪们以“养伤”之名带入后宫养心殿，主持金銮殿朝议的成了沈棠。

沈棠按剑站在龙椅下方，目视百官，一时没有说话。

夜听澜缓步入内，淡淡道：“皇帝受伤，且先疗养，先以夏王暂摄朝政，谁赞成，谁反对？”众人你看我我看你，都没作声。

如果沈棠要登基，她名正言顺的，皇帝罪状又明确，现在其实就可以走流程废立了。

但却没有，只是以皇帝受伤的理由暂摄朝政，明眼人都知道这后续有别的安排。便有许多人拿眼去看跟在沈棠身后的顾家老怪，老者们眼观鼻鼻观心，没有一个人说话。

于是裴清言便知道陆行舟一方的想法，大松一口气，脸上挂起了笑意：“适才攻城的僧侣，听国师之言，是天上来客？”

夜听澜知道他的意思，颔首道：“说是天上来客，却非天帝之命，不过一群贼寇，借人皇之位行觊天之实，天人两不容。”

裴清言道：“那需要我大干文武做些什么？”

夜听澜道：“当务之急，自是稳定朝纲，以免贼寇再度入侵。他们的实力你们也见到了，若是不能众志成城，贼寇复来，天下危矣。”

两人样板戏似的一问一答，目的很明确，就是给大家塑造一个迷茫的前景。

与历史上各种外敌的情况不同的是，这一次的外敌，朝野上下除了陆行舟一方的人之外，别人根本就不了解那些是个什么玩意、想要干什么。不了解的东西最容易引发恐惧，谁都不知道如果被那些人入寇，自己会变成什么结局，一片茫然。

那除了跟着国师她们走，就不会诞生其他乱七八糟的想法。

其实朝臣还好，他们本来就是跟随裴清言等人走的，真正可能有乱七八糟想法的是外面的各大强宗。现在的大干已经事实分裂，朝廷就是个样子货，外面宗门山头林立，快要变成天霜国模板了。借着一个让所有人摸不着头脑的“天上来敌”，唤起他们的惊惧迷茫，有利于接下来的收拾人心。果然浣花剑派宗主楚照怀神色不太好看：“国师之意……莫非世上真有天帝？”
