# 第667章 何必受制于天

楚照怀这个问题很核心。

如果世上有天帝，那无论那伙和尚是盗匪还是什么鬼东西，无所谓，总之大家都是修仙的，为何不投靠天帝，要在你大干朝廷下做事？有什么好处？

何况更大的概率，那伙和尚就是天帝的人呢。这么看来不但没好处，还要陪你们一起对抗天帝。谁吃撑了做这种事？

因为当年陆行舟杀叶无锋，算是给楚照怀儿子楚轻尘报仇，因此浣花剑派和陆行舟关系良好。这种私人关系可以在你争权夺利时站你一方，但不是下属，所谓宗门自立不听调遣的人里本就有楚照怀一个。更别提涉及更高的仙道和更严肃的宗门未来，和天帝作对什么的……楚照怀不想跟着你们共沉沦也是可以理解的。

能理解归能理解，在这时候出来添堵，夜听澜心中还是十分不爽，正寻思要不要来个杀鸡儆猴，就听外面传来陆行舟的声音：“是否存在一个天帝，我们无法确认。但能够确认的一点是，假设真有天帝，池也并不希望人们有什么修行。指望天帝带挈，还不如自己找棵树挂上去。”

转头看去，陆行舟大步而入。

楚照怀对陆行舟还是很给面子，居然还行了一礼才问：“陆侯爷此言何意？”

“这么多年来，渡劫没有一个成功者，这不就是明证？还需要我来说何意？老楚你让我挺失望的。”陆行舟拍拍他的肩膀，越过他站到了沈棠身边。

楚照怀怔了怔，抿嘴不言。

陆行舟环顾殿中，看着满朝文武和几位宗门领袖：“本侯相信，不止是楚宗主、齐阁主这些世外宗门，就算朝中文武哪个不是修行者，谁不重视修行与飞升，求个大道登仙，寿元无尽？但很可惜……在座诸位恐怕每一个家中都有飞升失败的先例吧。”

凌天阁主、齐退之的父亲齐自纠开口道：“侯爷这意思……莫非可以解决这个问题？”

每个人都在看陆行舟，如果他说的是什么对抗天帝，那说不定人心直接散了。

如果世上真有天帝，那会是什么修行，不是太清也最低无相巅峰，和这种存在作对的决意可没有几个人敢下。

“我确实可以解决这个问题。”陆行舟微微一笑：“诸位应该知道，当今夏州灵气旺盛，已经隐约超过京师。”

齐自纠道：“有所耳闻。这与此事有什么关系？”

陆行舟淡淡道：“夏州为什么灵气旺盛，自是有缘由的。夏州身处古昆仑的位置，建木就在其中，此天地之阶。”

殿中一片哗然，连夜听澜都震惊地看向陆行舟的侧脸。

“如果想要沟通天地，最大化地消弭两界参差，必借夏州地利。想要规避天劫之限，以证乾元之大，夏州是唯一的可能。”陆行舟环顾殿中，淡淡道：“这也是此番陛下兴无名之师的原因……当然，诸位想效仿也是可以的。”

齐自纠擦汗：“陆侯爷说笑……”

开什么玩笑……虽然大家不知道顾以恒攻打夏州是带了多少力量，可攻打京师的这群和尚一看就只是一支偏师，偏师都强到这程度了，顾以恒那边可想而知。连这都被打回来了，陆行舟沈棠看着连个伤都没受，天知道现在这伙人到底藏了多恐怖的实力？

凭啥效仿……

“至于天帝，刚才本侯说了，不确定有或没有。若是没有，则是世界规则有失，你我自当窥破本质，寻觅缘由；若有，则是天帝欺人……你我有建木之利，何必受制于天？便是真有天帝，池也不配！”殿中哗然之声更大了，但震恐的反倒没有几个，包括裴清言在内的很多淡定了一辈子的老狐狸这一刻眼里都有些掩不住的光。

突破天人之限，寻求飞升之门……

这是修行之世，哪有人不想？连老官僚们都想。

盛青峰甚至觉得，这“何必受制于天”的宣言还真有皇者气。说来这是盛青峰第一次以站在下方的下属姿态看台阶上的陆行舟，越看越是心情古怪。

虽然一直以来朝野都有陆行舟是不是要黄袍加身的猜疑，并且这些声音里还把他盛青峰算在陆行舟的铁杆势力一部分，但实际上盛青峰本人还真没怎么想过这件事，他相信裴清言和他感受差不多。原因无他，别人眼里陆行舟其实挺神秘的，他在京中呆得并不算多，并且交际圈子也不宽，很多人根本不熟悉。而他的名字一旦出现，往往都是和夜听澜龙倾凰阎君这些当世最顶尖的人物挂钩，或者与裴清言盛青峰霍连城这些朝中重臣挂钩，自己封侯、妻子为王，在不熟悉的人眼中自然有着神秘且高位的光环，好像天然就是个上位者，没有任何违和感。

然而在裴清言盛青峰他们眼中，则是看着这个毛头小子从修行低微的时候就泡他们的女儿，再怎么欣赏，那心态也从来是在看后辈的，从来也没有过看领导的感受，连想都没想过。

这或许是盛青峰有生以来第一次正式感受到，陆行舟真的已经是个上位者了。

那虎目四顾，能和他对视的文武公卿都没几个，气势极为迫人。

他正在试图以所有人最挂心的修行飞升，来纠合朝野，共抗天帝！

无论是“势”，还是魄力，他都真有了统领群伦的资格，感受从未如此直观。

陆行舟最终对楚照怀齐自纠等人下了结语：“诸位能来帮忙守卫京师，已与其他宗派不同，本侯感此盛情。登天之路，自有二位一份。二位且先回去安歇，日后再详谈。”

齐自纠心中狂喜，竞下意识躬身：“谢陛下。”

话一出口才一个咯噔，虽然心中觉得陆行舟肯定要篡位，可还没明说呢，这会儿起码还是沈棠暂摄朝政，他就当着文武百官的面把这词儿拱出来了。

结果屏息了一会，满殿文武竞然无人吱声，夜听澜似笑非笑，沈棠似乎压根就没听见。

齐自纠吁了口气，楚照怀扯了他一下，两人当先离殿。

出得殿外，楚照怀回望了里面一眼，压低了声音：“老齐，真有你的，就算你儿子跟着陆行舟搏前程，你也谄得太过了吧，连这话都说……”

齐自纠顿足：“我真不是谄媚，谁不知道他要篡位啊，我就一下脱口……”

楚照怀道：“我也没想到，你这脱口，竟然连象征性的斥责都没遭遇到……甚至顾家老怪还有些在殿上的，也不知道他们和陆行舟夫妇达成了什么默契……这顾家江山真是到头了。”

齐自纠道：“连续两任皇帝乱七八糟的，到头岂不是必然。要说一年前其实都可以强行改朝换代了…”

“那会儿还有不少人对顾家有期待，强行改朝换代只会导致天下乱局。结果顾以恒一顿折腾，人心散尽，现在来收拾山河，反倒大势所趋。”楚照怀说着颇为惊叹：“陆行舟是去年就已经在等今天了，让顾以恒上台就是为了养这个时机。”

“因为他手里有牌。”齐自纠道：“单单以建木通天地这一项，那些号称宗门不应涉及朝堂、各自独立的，现在怎么说？怕不是陆行舟振臂一呼，他们跪得比我都快。”

“岂止各大宗门……”楚照怀再度回望，低声道：“便是裴盛各家，你以为就对此无所求？曾经觉得是他们扶持后辈，陆行舟不过是各方势力的纽带，即使能够篡位也是要他们擡上去，终将被世家大族掣肘着的……可从今日看来，陆行舟不会甘于如此。或许去年不干，就是因为没准备好，而如今时机已经全面成熟。”

齐自纠道：“我没看错的话，顾以恒好像是个尸傀……”

“不管是不是尸傀，哪怕是真顾以恒活着，这个时候恐怕都已经被逼着写禅让诏书了。”

“且不说他，你怎么想？”

楚照怀沉默片刻：“宗门自治，回到大干立国前的状态，或者天霜国模式，怕是再也不可能了。有陆行舟在，大干依旧是大干，我楚照怀愿附骥尾。”

齐自纠心有戚戚，还有点小自得。

自己儿子可以说是最早的陆行舟个人势力的组成，真正的从龙之臣，天下宗门还有比自己走得更早的吗？这登天之路，齐某先趟了。

楚照怀猜得很对，就在他们离开没多久，殿中就匆匆跑进来一个小太监，手捧一卷诏书：“陛、陛下的……传位诏书…”
