# 第668章 黄袍加身(终)

顾以恒如果活着，恐怕死都不会肯写出如今这份诏书上这么气人的罪己。

这诏书不仅把自己弑父给认下了，还把当初沈棠断腿的锅背了个完完整整。其余公事上的锅更是乱背一身，连当初顾战庭干的那些妖化的事都说成是被自己暗中搞的，先帝不知情。

然后自认不堪为君，当即退位，请众卿公议云云。

顾以恒要是活着看见这份诏书，说不定要气得活过来再死一次。

但死人是没法为自己发声的，这阴风老人的控尸之术也没法复现原主的笔迹，笔迹完全不是那么回事都无人在意，反正这就是真诏。

太监宣读了诏书，殿中众人连个表情都没变过，不管顾以恒死不死，措辞如何，总之这份诏书是必然会出现的。

裴清言连装都懒得装了：“皇帝荒悖，不可为君。然天下不可一日无君，请诸君公议。”

盛青峰直接道：“还复何言？今日大干，内则民生疲敝，外则天人俯视，非雄主不可领袖。唯定远侯西定天霜，北联妖域，才能保大干之安。”

原属霍党的臣属直接下跪：“请定远侯即皇帝位。”

连德高望重的丹学院院正秦致余都躬身：“请定远侯即皇帝位。”

这些人的分量可高了……

顾家老怪们沉默着，很哀叹地发现，殿中上下没有一个人认为应该是沈棠，更没有人说由顾家血脉里选一个。就连原先沈棠是公主的时候支持她的御使萧亭等人，这一次都没出头说应该是夏王才对。被这两任帝王连续折腾的，顾家宗室，已经没有几个人认了……

看看沈棠自己却云淡风轻，仿佛早就知道这个结果。确实也早该知道，是他们老人不愿意承认……可看殿上文武如此，老人们也只能熄了内心那点不甘。

按照之前所说的，能够保证沈棠血脉做太子的话，其实就和女皇继位招个皇夫生下太子继承没啥区别，也就名头不一样。所以应该这么想，幸好夏王与陆行舟相知于微末，才能得以用这种方式延续顾家皇朝，也延续他们这些老怪的后人们的宗室待遇。

而不是被改朝换代清算屠戮。

反过来想，也正是因为沈棠身份的特殊性，能让宗室和依然“心怀干室”的萧亭等人接受下来，使得各方都能取得共识，让这场过渡无比平稳。

更新不易，记得分享，速`读`谷 w`w`w. s`u`d`u`g`u. o`r`g为您呈现最新小说章节！

一片熙攘之中，陆行舟终于开口：“本侯年幼德薄，才疏学浅，不堪大任。还请诸位莫要再提。”得，三辞三让都玩出来了，裴清言又好气又好笑，你是不是还要我们给你来个叩首死谏？

沈棠微微一笑：“定远侯且先避嫌。”

陆行舟点点头，当先离开，回去“隐居”做戏去了。

沈棠看着文武百官，平静地道：“京师刚刚遭遇敌袭，如今当务之急是稳定京畿人心，那些事情……不急。”

当然不急，就算让顾家人摄政，那也是你们夫妻左手倒右手，谁急了……裴清言看了看沈棠，没从她脸上看见任何不满，悄悄转头和盛青峰对视了一眼，两个老登内心倒也都有点小羞愧。

他俩为自家女儿和自家地位考量，肯定支持的是陆行舟而不是女儿的情敌。要说沈棠登基的障碍，其实是他俩，顾家大势已去的体现也是以他俩为代表性缩影……本以为沈棠多少会有些难堪和不满，结果真的一点都没有。

她比别人更希望自家夫君上位，也很清楚今日大干谁更合适维系。公私两端，她都无可指摘。原本两个老登多多少少还有点争皇后的想法，这一刻也都消了下去，同声道：“请摄政王下令。”陆行舟要玩“三辞三让”，人自是要“避隐不见客”的。

这之后的两三天，都是沈棠在摄政主持工作，陆行舟都没冒头，人们以为他在做戏，宫中的传位诏书已经发了第二道，又被拒了。

于是变成了加封“定远王”，算是走了个流程。

但实际上陆行舟都没接，他压根不在京，当日离开金銮殿后就已经直接离京。

都说他维系多方势力，是不可缺的核心，但这活很累的，不是坐在家里就能完成的。

区区一天之内，陆行舟从夏州赴冰川，又直奔京师，稳定时局之后马不停蹄南下，直奔妙音山。之前与摩诃的对话之中陆行舟就特意试探过关于司徒月的问题，摩诃没有正面回答。

其实能不能从中证明司徒月有问题，不好说……逆向思维的话，如果真有问题，摩诃的表现更应该是装着不认识才对。结果摩诃不置可否的样子，好像就在佐证司徒月有问题。

陆行舟如今认为，司徒月应该不是摩诃的人。

倒有可能是天巡一方。

元慕鱼和夜听澜不同，战事一起，自己这边会立刻联系夜听澜，所以夜听澜必来支援，摩诃必须把她拖在京师。但元慕鱼这边是没有人通知的，自己也不会特意为此呼叫元慕鱼，这天南地北的大概率她根本就不知道夏州起了战事，阎罗殿的探子传讯可没有这么快。

所以元慕鱼没来支援相当正常，并不代表着她被司徒月给拖住了。摩诃的表现有很强的误导嫌疑，就像在说她是我的人，你快点去杀了她。

但不管怎么说，司徒月也肯定是有猫腻在的，假如是天巡的人，她跟在元慕鱼身边这么久，图的是什么，有什么目的？

陆行舟也不知道自己在想什么，几乎是本能地去妙音山看看，生怕出问题。

结果在路上，姐弟俩就在空中遭遇。

两人愣了愣，互相接近之中神色都有些怪异。

空中不比地面上……空中是多维度的，不像地面一个方向就能遇上，结果两人连飞行的高度都相差无几，就像有一条线牵着接近似的。

两人同时刹停，间隔数尺对视了一阵子，元慕鱼忽地笑了。

陆行舟也失笑。

“现在连决战都不喊我了。”元慕鱼再度凑近几分，整了整他的衣领：“事实证明，不喊我也解决了对不对？”

陆行舟道：“时间这么短，你得到消息倒快。”

“已经慢了，你们事情都做完了。”元慕鱼没说你为什么非要拿我当外人，反倒笑得很开心。因为陆行舟南下妙音山。

无论他南下的原因是什么，单单这个举动，就代表着他在关心。

“你关心我。”元慕鱼目光熠熠：“是不是战斗之中得到了什么消息？”

陆行舟“嗯”了一声：“还是司徒月的事，我现在确定她肯定有问题，怕你出岔子。”

元慕鱼微微一笑：“明明可以传讯，何必千里迢迢亲身来。”

陆行舟哽了一下，他也不知道为什么，就下意识……便道：“京师我暂时要“避隐’，出来散心罢了。“避隐……”元慕鱼咀嚼了两遍这个词，忽有所悟：“你要做皇帝了。”

“嗯。”陆行舟叹了口气：“虽然一直在做这方面的准备，但还是太快了点，事到临头我还真觉得有点不真实感。”

“那是因为你本质上并不想做。”元慕鱼道：“你只是为了统合应有的力量，奔着更高的目标而行。”陆行舟不说话了。

时至如今，元慕鱼依然是世上最了解他的人之一。

虽然现在只是之一。

元慕鱼更加凑近了三分，附耳道：“陛下，要征服阎罗殿么？”

陆行舟向后飘退，板着脸道：“魔道妖女，自是要归于王化的。你可护好自己的基业，别被不三不四的人摘了，到时候本侯自会来取。”

元慕鱼目光闪动：“那不是我的基业……是你的。我说过，等我乾元，阎罗殿送你。”

陆行舟：…….”

“既然你来了，说明京师夏州都无恙，那我也没什么必要再去看她们的冷脸，这便回去了。”元慕鱼微微一笑，伸手划过陆行舟的脸颊：“回去守好你的基业，等你来拿。”

陆行舟实在绷不住她小妖女模板的动手动脚勾勾搭搭，再度向后飘退。

通讯玉符适时震动，夜听澜的声音传来：“顾以恒第三次传诏，群臣第三次公推，你死哪去见哪只狐狸精了，我的准陛下？”

陆行舟回首而望，离京已是深夜，南行这么久路遇元慕鱼，天际又现曙光。

新的一天开始了，大干即将面临改朝换代，而自己的人生也将翻开新的一页。

此前都在古界，不知人间年月。

如今恍然惊觉，又是一年初冬，将有微雪。

这是离开阎罗殿的第四年，换了人间。

陆行舟辞别元慕鱼，施展水遁之术迅速回归京师，踏入金銮殿。

殿中文武齐聚，已经在等着他来。

见陆行舟出现，相国裴清言当先长揖：“请定远侯以苍生为念，勿辞辛劳，以领天下之行。”群臣俯首：“请定远侯即皇帝位。”

沈棠站在殿前，直接给他披了件黄袍，柔声道：“差不多了……这一天，该谈的都私下谈过，共识已足。”

确实差不多了，做戏也没必要做那么久。

陆行舟拉着沈棠的手，低声回应：“陪我一起。”

沈棠微微一笑：“好。”

两人携手登上台阶，陆行舟转身坐在龙椅之上，边上已经备上了另一张椅子，沈棠并肩坐在身边。看着殿前赐座的夜听澜那挪揄的目光，再看看两个岳父向自己参拜时那严肃之中带点脸红的小模样，听着群臣山呼万岁的声音，陆行舟总觉得一切都很悠远。

悠远得像是一场梦境。

神念张开，远处空中元慕鱼静静地看着他，交会的目光里不知道闪过了多少过往。

盛元瑶率军队立于宫中，似是也感受到了陆行舟在找她，回头一笑。

她知道陆行舟找她干什么……这一刻万岁声中，两人心中都同时想起曾经初识的那句对答。“那你活着的意义是什么？”

“若这世间就像个丹炉，你我都置于其中炙烤……那么我活着的意义就是，终将把这炉下的丹火，换成我的火焰。”

如今算是至少完成了一半么？

还是只算踏上了一个新的起点，眼前还有征程万里，等着丹火燃遍。

【第七卷终】
