# 第670章 勤政君王与祸国妖妃

反正别人没有裴初韵这么不要脸，亲自跑来端茶递水，见缝插针就坐在了老公怀里。

恰好眼下暂时无事，可以略作休息，陆行舟也就很自然地抱着怀中小妖女亲吻，开始不规不矩起来。裴初韵媚眼如丝地迎合着，能够感受到男人一如既往的喜爱，小妖女心中很是高兴。

大家现在的关系其实很政治，自己客观上成为了大干世家与新皇的关系纽带，这种情况是不可能被抛弃的，但小妖女心中难免有点小叹息。两人明明是自由相恋，甚至是冲破了家庭阻碍不顾一切在一起的，最终却搞得好像有点变了味……

不知道陆行舟当了皇帝之后态度会不会变得“相敬如宾”，甚至成为他与世家或相权博弈的一环。不止是她，连没心没肺的盛元瑶心中都难免有那么一点类似的小忧虑。两人从早期见面就掐到了现在隐然一伙的，可不止是因为叠过，而是因为本质是相同处境。

现在他饿猴似的态度，证明了他还是很喜欢她裴初韵本身，一点都没受其他事情的影响。

要说他饿，他现在怎么可能饿？后宫三千等着采撷，不知道多少小贱人眼巴巴地等着勾搭新皇。以及宫中还有顾以恒的后妃，据说是假后妃没碰过，那些质量可超过一般宫女，也是任由新皇处置。陆行舟都没管，让沈棠处理去了。

所以他一点都不饿，现在的饿猴模样只因为这是他的阿摔。

是啊，他一直重情……从不改国号就知道了，这么重要的事项在他眼里都不如沈棠的一点小心情，对应她裴初韵亦如是。

这项担忧烟消云散之后，取而代之的就是满满的情动。

谁能想到俘虏了自己的死瘸子，现在是君临天下的帝王？当年和他拉扯的时候，从来也不会想过，自己跟随的男人竞会变成当今最强大最有权势的男人。

男人的强大历来是女人的催情剂，这一刻的裴初韵单是想想就快软了，直到被剥得光溜溜被摁在桌上，裴初韵才醒觉怎么都这样了……

“陛、陛下……”裴初韵咬着自己的小手，尽量不发出声音：“这是大白天，还是御书房……随时会有人来觐见的…”

“说得当初在礼部主客司里咱们没试过似的.….…”

“那、那不一样……”裴初韵脸红似火：“那时候你真没有这么多事务的……而且、而且现在要做天下表率，被人、被人笑话是昏君就不好了…”

“嘶，小妖女开始变贤妻”……”陆行舟俯身相吻：“朕不在乎，什么破事有陪我家阿缔重要？”裴初韵吃吃地笑：“朕……你刚才说了还脸红。”

“还没习惯，总是有点尴尬嘛……”陆行舟附耳问：“刚才叫我什么，再叫一次？”

“陛、陛…………”

裴初韵话刚说完，就觉得男人变得勇猛了几倍，冲得她剩下的话再也说不出来了。

裴清言正在前往御书房的路上，正与引路太监讨论：“你说陛下身边不用随侍太监？”

太监叹气：“是，陛下好像看不上咱……我们都觉得陛下是不是有意裁撤所有太监……”

“嗯……陛下出身江湖，对这些东西确实不太习惯。其实应该说，他还是比较尊重人能正常健全，是好事才对……”裴清言想了想，觉得本身不算什么大事，不用太监就全用宫女也没什么问题。但一般而言，男子识字率更高，太监能帮上忙的地方多，并且全是女人围着似乎也没多好，争宠的够多了，还要给他加多少诱惑？

裴清言寻思这个还是得劝劝陆行舟，自古以来的宫廷习惯没必要改嘛，习惯习惯就好。

裴清言想着想着又有了点私心，悄悄问太监：“这两天陛下都在哪一宫留宿？”

太监愣了愣：“昨夜不是与裴相您促膝夜谈么？”

“那也就不到三更啊，别说他后面也不进内宫？”

“裴相回去之后，陛下和秦院正谈话，具体非我们所知。”其实就连说这点消息都已经是违规操作了，较真起来连脑袋都不保，但裴清言经营这么多年，宫中眼线说这点事还是很正常。

“嗯，秦致余的话，应该是关于被废帝延误了的丹学发展事宜，以及新科丹学院取士。”裴清言撚着胡须：“天亮便是朝会，议的人事……那朝会后呢？”

“礼部齐侍郎觐见，刚刚离开。”

裴清言私心都被打消了，颇有点老怀大慰之意：“如此勤政，好好好。”

老实说裴清言知道陆行舟那德性，还是区区丹学院学生的时候身边莺莺燕燕就没少过，什么公主啊、盛家女啊、国师啊，还有自家恋爱脑不成器的小妖精。这一旦登基，大权在握，裴清言还真担心这家伙会变成一个沉迷色欲的昏君，指不定顾以恒的假后妃这两天都不知道被开了几个苞了。

结果这么一看，竞然是不沾女色，都在干正经事，裴清言对大干的信心都翻了好几番：“只要能维持下去，别被那些莺莺燕燕迷了眼睛，大干兴矣！”

说话间已经接近御书房，裴清言这一年已破超品，何等耳力，屋中被刻意压制了的声音还是隐隐约约的传了点到耳朵里，刚刚还笑容满面的裴清言笑容立马消失。

光天化日在御书房就乱搞，昏君，果然还是个昏君！

话说回来，这是哪个不要脸的贱人，大白天的就钻御书房争宠？

裴清言大老远地干咳两声，提气纵声：“臣裴清言觐见。”

里面的声音一下消失了，一阵兵荒马乱之后，房门小心翼翼地开了道缝。

裴清言愤愤然上前，拚着翻脸也要来个死谏：“妖媚惑君之辈，误国妖……”

结果一眼就看见了自家女儿杵在那里，一番慷慨陈词全卡在了喉咙里，老脸涨得通红，又变得酱紫。早该知道，除了自家这个不省心的，别的还有谁这么不要脸。

不过他来的时机也不错，小男女恰好结束了战斗，并没有被打断，互相都滋润得很是满意。见裴清言卡在那里，狗男女倒也没有不高兴，陆行舟笑嗬嗬道：“岳父来了，请坐。”

裴初韵小跑着上前给父亲端了张椅子，赔笑道：“爹”

裴清言一脑门烂翔，话都说不出来了，臭着脸坐在那不知道该说什么才好。好半响才道：“现如今不合适喊私人身份了，陛下当称老臣一句相国。”

陆行舟笑道：“何必如此。”

裴清言叹了口气：“韵儿如今身为贵妃，要有母仪……我可不想今后史书上写误国妖妃是相国裴清言之女。”

裴初韵眨眨眼，附耳低言：“你还想不想早点抱外孙了？”

一句话直接把裴清言什么公心都击了个粉碎，目光熠熠，又很快遮掩，小声回：“那就加把劲。为父那边还有生子秘方，改天给你送来。”

裴初韵：……”

陆行舟：….”

“咳。”裴清言干咳一声，正襟危坐：“陛下宣臣觐见所为何事？”

没错，裴清言是陆行舟喊来的，不是不请自来。昨夜已经促膝长谈了半夜，今天又喊来，也是凸显了陆行舟对裴清言在政事上的信重。

“昨夜是为今早的人事朝议，今天是为经济。先帝后期，国库已经没什么钱了，我当初的榷场之议才能成大功。后来这一年顾以恒瞎整，各地税赋都没多少上解，如今更是一贫如洗。刚才我也问过齐退之，他只是在外贸上有点发言权，其他还是要看裴相。”

裴清言捋须道：“这不是经济之事，是政治问题。陛下若不能压服天下，重拾山河，这局面就永远打不开。”

“迁都，春祭，借天下觐见之时，用突破提升拿捏，何如？”

“需要配合武力宣示……知道陛下乾元的没有几人，如今大部分人的认知上，陛下还是个丹师呢。”陆行舟微微颔首：“我有数。”

裴清言道：“但这二者是冲突的。陛下如果要用建木的通天之力拿捏天下，那是否做好了人间出现大量晖阳乃至乾元的准备？而当他们大量晖阳干元，陛下是否还能压服？”

陆行舟微微一笑：“我今年才二十三，比他们都先干元。如果连放开让一群老东西追逐都没信心，那不如趁早回去喝奶，做的什么皇帝。别说我自己了，就算初韵乾元也会比他们早。”

老东西裴清言膝盖惨中一箭，一时哽在那里，半晌才道：“别的宗门，老臣相信陛下有把握。那么……天瑶圣地，陛下只靠联姻么？”

天瑶圣地才是如今最变态势力，夜听澜独孤清漓师徒双干元，手头还有一个无相冰魔战俘，如今师徒俩正在研究，不知道是否能够收用。如果还把元慕鱼也算成天瑶人，那天瑶圣地就再度呈现压制大干的态势。好在这所有相关猛人全部都是陆行舟的女人，就连冰魔都某种意义上嗯嗯嗯过，目前肯定没有问题。但裴清言这些政治人物可不会全指望着你们小男女的感情，势力之间还是需要有利益来维系，就像他裴家全面支持陆行舟，难道只是因为裴初韵？当然是因为对裴家有利啊………

昆仑建木当然也是一个构建与天瑶圣地共同利益的好棋子，但问题在于，你要对天瑶圣地开放到什么程度？若是全面开放，天瑶圣地疯狂崛起，大家的关系是否会有变化，再度陷入当年顾战庭的纠结里？陆行舟笑道：“裴相且放心……与天瑶圣地的共同利益，不是建木，而是天巡。”
