# 第671章 她们都是我的翅膀

陆行舟当然是知道这种事情不能全靠双方领袖的感情来维系，大家都得对下面的人交待。

要是真让夜听澜被人觉得只为了贴男人，哪怕她实力镇压得没人能说什么，那风评也丢没了，脊梁骨也被戳烂了，负责任的男人怎么也不会让她落入这样的境地。

同理龙倾凰那边也是一样，单靠双方的感情，对于两国关系实在过于儿戏。龙倾凰的所谓停止榷场，其实是给个点醒。

这些事都要一步步去做。

短期内摩诃消停了，天巡也没动静，恰好这双方也是在互相牵制，这给了人间一个发展与整合的机会。如今陆行舟让镇魔司派强力的探子进入古界，主要负责收集双方的情报，以及妫姮的消息。相比于摩诃，陆行舟认为更应该先解决的问题反而是天巡。

按摩诃的说法，天巡要吞妫姬……陆行舟认为这个说法绝非危言耸听。这真被吞了的话，不管是摩诃还是自己这方，全部都会成为鱼腩。

真出现太清，那可不是闹着玩的。

目前为止接触过的无相都只是半拉无相，只有执念的姜焕天、缺失魂魄的妫姮、失去了法则的冰魔、跨界化身的摩诃……没有一个真正完整的。但即使如此，也没有一个是他们能够独力面对的。陆行舟敢肯定真出现一个完整的，己方所有人加起来都撑不过一两回合。

无相都如此，别提太清了，那是什么概念？怕是三界都得被揉圆搓扁。

陆行舟其实相信妫姮没那么容易出问题，她看似呆，实际已经开始有了灵光，思维越来越正常化了，不是那么容易被忽悠的。当时妫姮明显是有所考量、主动离开的，应当是有她的想法。

只是至今失联，终究放心不下，希望广派探子出去能有点消息吧。

至于摩诃所谓的“合作”，其实有点意思的，在当场摩诃这么提显然是个挑拨与缓兵，陆行舟直接当个屁；但尘埃落定之后，认真考量，这个“合作”还真未必不能进行。

摩诃绝对是最怕天巡太清的一个，就看后续他会不会真派人来谈。

心中掠过这些念头，陆行舟道：“既是如此，迁都事宜就由裴相主持了，届时天下宗门世家齐聚，我自有计较。”

裴清言点点头，转而道：“据说陛下不用太监？”

陆行舟笑道：“我知道裴相想说什么……但我确实不需要。真要给我找助理，韵儿就很好。”裴初韵眨巴眨巴眼睛。

裴清言心中也动了一下，小心道：“这……不会被人说后宫干政？”

岂止是后宫干政，裴初韵真做类似司礼监的活，他这个外戚权相就更那啥了……

“咱们皇后还兼领摄政王，哪来后宫干政的问题。”

“皇后她不一样……”

事实上沈棠名义上“领”摄政王，但这几天处理事务的都是陆行舟自己，沈棠只管后宫诸事，没有真“摄政”。她这个摄政的位置，是为了当陆行舟有亲征之类举措时让她统筹大后方，人们心知肚明。“没什么不一样。”陆行舟笑道：“初韵满腹才学，真让她做个深宫妃子才是暴殄天物。事实上我依然是要让元瑶统兵的，姜缘也要负责工事，我的妻子们都是我的翅……呃，个个都是人间英杰，没有藏起来的道理。”

裴初韵眼睛亮晶晶的。

裴清言撚着胡须，有些牙疼：“陛下这么做，可能会惹些微词。”

陆行舟正色道：“我们是仙朝……每个人修行了一辈子，自是各有其用，才不枉半生辛苦。”裴清言点了点头，这事对他自己有利当然也懒得多说，终究此世也不是现世古时，修行之世还是实力叙事高于一切。

至于外戚啊权相啊什么的……今时不同往日，盛青峰现在不是盟友了，镇魔司眼睛碧油油的，怕是想找裴家的毛病很久了……

裴清言想到这里颇有些哭笑不得之感：“宫中之事，老臣也不好多置喙，陛下决定便是。”两人又谈了小半时辰各方面问题，天色都黑了，裴清言才告辞离去。

陆行舟堂堂乾元，竟有些疲软地靠在了椅子上不想动了。

裴初韵知道这个不是身累是心累，无论当年在阎罗殿还是后来在天行剑宗，乃至于龙皇客卿、主客司郎中，都绝对不可能有当个皇帝要看顾的事情多，尤其他这种半路出家的。

她踱到陆行舟身后，伸手替他按摩着太阳穴，柔声道：“天色黑了，要不要先用膳？”

陆行舟撒娇：“靠在你身上舒服，不去。”

裴初韵哭笑不得，倒也知道现在都乾元了是真的不需要吃饭睡觉了，想了想，又叹了口气：“时间还长，你刚刚接手，不急于一时，何必搞得像是什么事都要几天内做完一样……”

陆行舟舒服地脑垫波，喃喃道：“时不我待啊，眼下的平稳时期天知道能保持几天，不趁着这个时候快速发展起来就迟了。”

裴初韵道：“你就不怕耽误修行？”

“磨刀不误砍柴工。”陆行舟笑笑：“知道当皇帝的最大好处是什……”

“难道不是天下女子予取予携？”

..…”陆行舟哽了一下，才道：“是资源尽归一身。”

裴初韵怔了怔，知道有道理。

高门大派比之散修，最大的优势就是资源，而世上最强的高门大派，就是皇权。

顾家宗室要不是因为资源垄断，哪来凌驾于别人的那么多超品，单靠一个皇极惊世经吗？

“现在问题是咱们皇权都不下乡了。”陆行舟笑道：“所以我要打开这个局面，才能让我们的资源极大丰富起来。”

裴初韵笑道：“大干皇家收藏的宝贝，你还没去看过吧？要不要现在去看看？”

陆行舟振奋起精神：“这个好。”

每次灭别人的门，最爽的就是去清点战利品的时候，这一次的“灭门”更离谱，那不是门，是国。大干历代的收藏，不知道有多少神品好东西，顾家宗室的废物们都能堆出那么多超品，自己拿了不知道能怎样。

两人很快离开御书房，直奔皇家宝库。

刚刚开门进去，就看见姜缘抱着个石头站在那里，看见两人闯进来，你眼望我眼。

“真有你的。”陆行舟差点笑出声：“有要饭的地方就有你是吧？”

姜缘回过神，哼哼道：“我可是拿着皇后娘娘令牌来的！什么叫要饭！再说了，你还娶不娶我了，宝库难道没我份啊？”

“好好好……来找什么？”

“鬼泣玉。”姜缘唉声叹气：“没有啊，大干皇室不过如此。”

妫姻向天巡的人勒索了鬼泣玉，但还没来得及给他们就失联了，这事大家不知道，姜缘还在为此而烦恼。

陆行舟问：“这玉干嘛的？”

“给战偶启灵以及与主人建立更深关联的。”姜缘道：“理论上说，先祖应该搞过，不知道为什么无效……但我还是想再试试。”

陆行舟摸着下巴：“原理呢？是否有替代物？”

“原理似乎是与通幽相关吧？”姜缘犹豫道：“我也不确定。”

陆行舟道：“那估计是因为姜焕天搞这套的时候，没有幽冥……”

姜缘眼睛一亮。

陆行舟道：“此事不急，摩诃在幽冥还在搞东西，现在被我和元慕鱼分割了不少，到时候还有得打。说不定你要的鬼泣玉，得在幽冥找。”

“好吧。”姜缘放下刚才找的石头：“你们来找什么的？情趣之物？”

裴初韵：“？”

姜缘看着她那表情，鄙视道：“你们除了那点东西，还能干什么？”

裴初韵磨牙：“是你抢我夫君，还喘上了？”

姜缘冷哼：“我现在已经回过味来了，你当时接近我就是为了替这个狗男人接近姜家，我信了你的邪还拿你当闺蜜。”

这娃怎么变聪明了？裴初韵后退半步，眼珠子滴溜溜转了几圈：“你就说你喜不喜欢吧？”姜缘瞥了陆行舟一眼，又撇了撇嘴。

至今所有女人们对陆行舟现在是皇帝的事实都还有点不习惯。

就谈个恋爱，怎么就成帝王妃子了……我自己还要继承姜氏嘞，现在怎么说……

裴初韵一把抄住她的肩膀，带着她往一边走，小声道：“他说了，让我们各自负责一块，不会把我们关后宫的。”

姜缘喜道：“真哒？”

“真的。到时候我们一国哈……”

瞧俩闺蜜互相搂着窃窃私语，那场面有爱又美感，陆行舟心怀大畅，让她们聊天去，自己登上阁楼去找东西。

大干历年收藏，好东西是确实非常多，高端的也尽有。

人间与古界的分水岭主要是在功法，灵气与高端宝物并没有比古界少的。而由于人间与古界互相探到的秘境不同，古界有许多珍奇是人间看不见的，同样人间也有一些特殊物品是古界没有的，所以才导致姜缘总要饭。

这一挑就让陆行舟看见了一个很有意思的东西。

陆行舟掂起法宝架上一个形似飞梭的宝物，飞梭上隐隐传来破空之力。

这是打破空间用的……一般情况是用于明知道某处有个秘境，但找不到空间裂隙进去，用此物能够贯通两个空间。陆行舟想了想，直接收进了戒指，他有强烈的直觉，此物用得上。
