# 第672章 人皇降妖鞭

陆行舟历来的短板是没什么法宝，能依赖的只有一个万魂幡、夜听澜打造的对戒，以及降龙甲。对戒和降龙甲都是直接的增幅和防御作用，没有特殊的效果，平时不显见，并且现在也跟不上时代了，都需要重锻。万魂幡帮的忙很大，可不是万能的。

倒也不是以前不够资源搞法宝，主要是曾经觉得法宝不需要多，攻防两端都足够用，继续精炼即可，贵精不贵多嘛。可如今越发感觉，攻防归攻防，各种特殊效果的辅助法宝还是需要的。

就比如自己要破入什么空间，原先是没有办法的，可不就得借着这破空梭之类的东西帮忙么？再比如当初分给阿糯的打神鞭捆仙绳，都是好东西诶。如果当初和姜焕天那一仗时手头有打神鞭，恐怕会好打得多。有捆仙绳的话，冰魔被巨剑压制那会儿就可以捆上了，何必当众和小白毛亲得让人笑，还导致冰魔的极致不服逆反。

当然东西给阿糯了也是好的，自己另找就是了。如今整个宝库都是自己的，财大气粗，类似的东西直接就有。

陆行舟直接抽了一条捆仙绳收着，去找打神鞭的时候，看见一根类似的钢鞭，结果手刚刚握上去，却触电般弹开了。

看看自己的手，竟然有点发抖，瞬间虚弱无力似的感觉。

这什么东西？

“这不是打神鞭。”身后传来沈棠的笑声：“这是人皇降妖鞭，你以龙躯锻体，因此受到影响。但你不是妖，所以也就是虚弱感，真是妖的话，应该是连靠近都会心悸，手摸上去恐怕已经出岔子了。”陆行舟伸手搂住她：“你也来啦？”

“嗯，这两天我除了管理后宫诸事，主要也是在清点宝库的，想看看被顾以恒拿走了多少给别人，最终发现似乎还好，丢失不多。”沈棠伸手拂过前方一溜宝物，笑道：“这些东西我自幼颇熟，正好给你做向导啊。”

“比如这个人皇降妖鞭？”陆行舟很是惊奇：“你父皇有这么强的东西，他当年不拿来打倾凰？有这东西岂不是横扫妖域。”

沈棠无奈道：“这是乾元巅峰的至宝，人道极矣……当年父皇与龙倾凰交战时，他晖阳都才中期，哪有那个能耐驱使？后来体内又是龙血侵袭，这东西反倒有害了。”

陆行舟脸色不太好看：“按这么说，古界可能也有类似的东西……怪不得那么多龙凤之属会被当成坐骑，我说他们都那么能驯龙呢，敢情有挂。”

“替龙倾凰担忧？”

“嗯。”

沈棠叹了口气：“按理说妖族能够屹立这么多年，龙倾凰那里肯定会有对应克制之物，或者是克制的功法，当年就算用出来了也未必真有什么效果。倒是你啊，你又没有克制之物，又是个龙躯锻体，不考虑考虑你自己遇上了怎么办？”

陆行舟笑道：“我只是触碰会消弭我的身躯力量，只要我征服了它，自然就解决了，到时候遇上它的同行也不怕。”

沈棠偏头看着他，陆行舟这种骨子里的“能压着我我就要反过来征服它”的性情，别人很少了解，总觉得陆行舟温润。也只有她沈棠看着陆行舟无麻剔骨，才知道这个男人其实骨子里多狂野。

他走到今天这个位置上，某种意义上说也是必然的结果，早在当初与盛元瑶对答时似乎就已注定。沈棠没说什么，看着陆行舟闭目运气，手上虚抓降妖鞭。

降妖鞭震颤起来，似乎正在反抗。陆行舟的手中散出了浓郁的紫气，紫气漫过，降妖鞭的震动渐渐被安抚下去，开始有点雀跃。

人皇紫气，他现在浓郁得已经超过了当初的顾战庭。

降妖鞭全称人皇降妖鞭，其原理绝对是和人皇气脉息息相关，陆行舟如今几乎算是此鞭的命定之主。果然过不多时，降妖鞭抽搐了一下，躺平任玩了。

沈棠：….……”

为什么会想到这种词……

陆行舟收起降妖鞭，转头一笑：“看，不是挺简单的？”

“是是是。”沈棠翻了个白眼：“所以你今晚就打算在宝库里抱着宝贝们睡觉了是吗？”

陆行舟反手就抱住了她：“宝贝指的是你吗？”

沈棠笑出了声：“当皇帝了怎么还越发恶心了呢？”

“这话说的，和自家老婆说情话怎么恶心了，你还希望我跟你端着呐？”

“自是不希望。”沈棠轻轻靠在他怀里，柔声道：“行舟……”

“嗯？”

“怎么我觉得，明明天翻地覆，换了人间，却似乎什么都没有变化。”

陆行舟笑道：“你我心不变，自然什么都没变。”

“不对，有一个变化。”

“啊？”

沈棠幽幽道：“以前你只要在我身边，除了被小妖精们缠着之外，都是会腻着我的。现在都两天两夜了，也没小妖精缠着，你都没来看我一眼。”

“皇后娘娘整肃后宫，我就不掺和了嘛……”

“避免看见什么美人儿舍不得我送出宫是吗？索性眼不见为净？”

“哪能呢……”陆行舟一把将她横抱起来：“走，今晚朕与皇后促膝夜谈。”

沈棠历来大气，可是很难得说什么“你都没来看我一眼”这种闺怨话，陆行舟想要做什么都懒得做了，想做什么也不差一晚上，陪老婆第一。

下面两个闺蜜正吃瓜说悄悄话呢，忽地看见陆行舟抱着沈棠下了楼，沈棠还冲着她俩眨出了一个胜利的媚眼，两人瓜都掉了。

原来你是这样的皇后……怪不得莫名其妙跑宝库来，原来是来抢男人的。

姜缘悄悄问裴初韵：“不是说她很大气的嘛，这咋了，被你附身了？”

“你对我有很多误解啊姜小圆。”

“有误解吗，难道按你的套路，不是应该尾随过去，然后加入？”

裴初韵悠悠啃了口瓜：“可我下午已经吃饱了。”

姜缘：.…….”

你还说我对你有误解，我这是了解得还不够。

裴初韵瞥了她一眼：“你要是想去加入倒是可以的。”

姜缘往旁边挪了一尺：“少来，我都没成亲，留宿后宫算个什么？还加入，要点脸不要了？”“之前没见你矜持……诶对了，你刚才怎么不催婚呢？”

“我不是问他到底娶不娶了，虽是玩笑，也算在真意吧……”

“哎哟你居然会玩心眼子了？”

姜缘挠挠头：“他现在是皇帝，总觉得好怪啊。”

“是不是感觉自由恋爱忽然就变成了被恶皇帝强行纳入宫中的小白兔？”

姜缘点头：“有点诶，感觉见到他都弱气了三分似的。”

“说得你本来很强势一样。”

裴初韵摸着下巴：“我和你打赌，明天他就会下这个旨了。你会变成他当皇帝之后纳的第一个小白兔。”

姜缘奇道：“你怎么知道他明天会下旨？”

“别看棠棠刚才跟小狐狸一样争宠……争宠归争宠，她在榻上就会和行舟提你的事的。”

陆行舟抱着沈棠直奔中宫，便发现宫中已经没有太监了，宫女们不多，但是长得普遍都很不错。陆行舟知道沈棠其实是默许自己可以享有这些宫女的，还特意挑过好看的留用。但陆行舟心中也很清楚，如果真这么做了，沈棠内心未必会高兴。大度是皇后应有的姿态，可谁都不希望夫君上了位就变了个人。

事实上陆行舟自己也不想，这时候事情太多了，根本没有那种心。

他抱着沈棠跳入宫中浴池，却挥退了宫女们。

沈棠咬着小手：“你……不留她们？”

“你啊……别委屈巴巴地表现多大度，我还能不知道你本质是个小醋包。”

沈棠有些不好意思，还是太了解了……

“反正大事初定，事情一大堆，我是真没那种心，有你们就够了。”

“嗯……”沈棠心中自也知道陆行舟怎么想的，便也放下那些，柔媚迎合：“陛下……”

是个人都知道这时候这个称呼对男人是个催情剂，一阵水声哗哗，沈棠便再也说不出完整的话。现在沈棠的战斗力强悍得很，陆行舟足足努力了两个时辰才喂饱了皇后娘娘。

事后在榻上休息，沈棠浑身都是满足的光，靠在他肩膀上画圈圈：“别的不提，姜缘你可得快点给人家一个名分的。”

“嗯，我知道的，她刚才都半开玩笑地问到底娶不娶她了……我明天就办。”

“姜渡虚也在京，现在姜氏肯定没问题。倒是……国师那边你怎么想？”

“她那边不是我怎么想，是要看她怎么想，以及整个天瑶圣地的态度。”陆行舟道：“听澜自己应该没有问题，她特意还俗，等的就是这一天。但天瑶圣地一定是会反对圣主与干皇联姻的，我不能让听澜一个人面对整个宗门压力，得有点表现，帮听澜分担一些。”

沈棠笑道：“你想打上门。”

陆行舟也笑了：“知我者棠棠也。”

“那什么时候去？”

“春祭之前。”陆行舟目光灼灼：“届时我要让天下各势力都看见，天瑶圣地重归一体，今日大干不比往昔。”
