# 第673章 再研造化

在陆行舟的勤政之中，新朝的政务流畅运转，一点也看不出刚刚经历了“改朝换代”的模样，和正常的太子登基平稳过渡没有任何区别。

裴清言主持迁都事宜，姜氏的机关人偶配合建设，红红火火，而被视为勤政得不近女色的新皇却颁诏纳了登基后的第一个妃子。

正是帮忙建造新宫城的姜氏一族嫡女姜缘。

人家姜氏一边举族开动帮你盖屋，你一边就睡人家的孙女收后宫，也不知道这叫不当人呢还是叫荣宠。皇权世界观下，这还真是荣宠，连姜渡虚本人都很是高兴。

以前反对孙女凑上去送，那也是以前了，现在提亲也提了，正式流程该有的都有了，男方当上皇帝了也没忘之前的约定，还能说啥？

陆行舟还给姜渡虚封了个侯，叫镇海侯，意味着将来的海外事宜基本是交付姜家。在新皇扶持之下现在姜氏真是大干全新崛起的顶尖世家，虽然无法恢复先祖荣光，可比在古界谨小慎微满怀忧惧的舒心多了。朝野普遍都觉得新皇是为了扶持姜氏和固有的旧世家比如裴家等等打对台，各种阴谋论猜测喧嚣尘上。只有嫁进宫中的姜缘自己知道不是，陆行舟从来不在情事上整这些名堂，并且眼界根本不是现在的世俗人可知。如果非要说扶持姜氏是为了和谁打对台，那还不如说为了天巡。

作为北冥之役的主角，姜缘对妫姮的失联也是始终心怀不安。

新婚当夜被陆行舟滋润满足，姜缘趴在他身上休息着，自己都在问：“这么久没有妫姮姐姐的消息，不会有事吧？”

陆行舟拥着她光滑的身躯，被问得也有了几分走神：“不知道……说来你不是还和妫姮吵过架嘛，怎么关心上了，还喊姐姐。”

“她可是所有人的老祖宗，喊姐姐是我赚了。”姜缘叹了口气：“什么吵架的，现在嫁都嫁完了，谁还在乎那点事儿……妫姮姐姐终归也算是为了我家的事去的北冥。”

其实妫姻才不是为了姜家事宜，为的是太一生水与她的梧桐树。当然客观上帮助了姜家很多，连失踪也是为了大家去拦天巡大军导致，单是这一点，陆行舟曾经对妫姻的戒备就能散掉七八分，姜缘这样善良的姑娘也会为她心忧。

可惜这件事大家再忧心也没用，陆行舟也只能尽力去加快各项进程，包括大家的修行。

“你除了找鬼泣玉之外，这些时日对战偶还有什么新的研究么？”陆行舟问：“当初姜焕天可是认为你可以直接在战偶身上感悟他的造化之道的，有什么成效没？”

“有是有的，这两天秦院正也和我一起琢磨过帝兵战偶的材料构成，对于演化血肉我们已经有了不少思路，鬼泣玉也是秦院正提出来的。”姜缘道：“如果我能自己造出一个血肉战偶，那对造化之道的掌握就登堂入室，说不定会是我的无相之途。只是所需的资源过于庞大……”

“宝库里有多少你所需的东西？”

“有一半吧，另一半可能得在古界找。”

“居然有一半……”陆行舟沉思下去。

姜缘奇道：“你在想什么？”

“我在想，如果不算太难的话，我让人联系一下洛焚天，不知他是否能帮忙找到另一部分。另外……不知你是否可以考虑一个捷径。”

“什么？”

“不是自己造战偶，而是给冰魔造血肉，是不是会更容易一点？”

姜缘琢磨了一阵子：“或许会，它本身有玄冰身躯，改造成血肉说不定确实要比我凭空制造更容易些。这对你是不是也有什么好处？”

“不确定，或许有利于收服这个冰魔，可以试试。”陆行舟想了想：“既是如此，你列个单子，我先着手安排找材料。过几日我去天瑶圣地，你与我同去。”

姜缘很是高兴，韵儿果然没胡说，他是真没打算把大家放在深宫里，还是很信重大家的能力的。虽然不知不觉间，他的语气已经无意识地变成有些命令式的了，姜缘却觉得这十分正常，甚至十分必须他必须要有这个进化的。

姜缘咬着下唇，美眸有些迷离地看着自家男人，柔声道：“是，陛下。”

陆行舟怔了怔，就见姜缘滑了下去，努力运用着从裴初韵的画册上学来的知识，她好像觉得这也是男女之间必须的。

陆行舟呼出一口气，摸了摸姜缘的脑袋。这位曾经抗拒联姻的姑娘，真嫁了喜欢的人反而特别的乖，不知道纯粹是个人傻乎乎呢，还是因为古界风气比人间更保守啊？

如果古界风气如此，那老古董妫姻呢？呃……

次日刚刚入宫为妃的姜缘就领着皇帝手谕光明正大地去宝库要饭去了，陆行舟也遣人暗通洛焚天，通过落叶城的网络寻找一些特殊材料。

洛焚天明显与妫姮有明确关联，洛家极可能属于妫嫣早年在妫氏之外留下的火焰传承，亲的是妫姻而不是天巡一一虽然面上可能靠向的是天巡。于是成为陆行舟目前在古界最佳的钉子，找点材料不成问题。如果不需要打造那种最顶级先天神躯的话，以造化之道塑造一个普通一些的肉身倒是比想象中的容易，材料并没有那么难寻。不像某些传说话本，给老婆收集身躯材料是贯穿始末的大主线那么艰难……当洛焚天那边反馈来最后一份材料，时间都只过去不到一个月，都还来得及关起门来先做一部分实验。秦致余孟礼等人在此也提供了极为宝贵的意见，陆行舟本人也以锻过两轮仙骨的经验亲身参与研究，丹师们屡屡入宫关起门来研究的氛围一时让京中感觉陆行舟对丹学的重视好像比顾战庭都高。也应当，陆行舟自己是丹学院出身嘛……

“成了！”姜缘小心翼翼地从丹炉中捧出一截“手臂”，从骨骼到经络到血肉到皮肤，几乎完全看不出是人造。

秦致余孟礼等人比姜缘都欢喜，秦致余胡子都在颤抖：“丹学之幸，苍生之幸呐……”

这个如果能广泛应用于义肢，那确实是苍生之幸，兴奋的老丹师们显然想不到自家陛下辛苦弄这个是为了泡妞的……

孟礼看着陆行舟，欲言又止。

这次的实验陆行舟提供的参考比秦致余都多，孟礼至今都觉得陆行舟是个顶尖丹学大师的资质，“何必致身做帝王”。当然这话可不敢说，身份不一样了，当年能把陆行舟喷得狗血淋头的孟教谕，打死也想不到居然有一天自己要喊他陛下……

陆行舟此时也兴奋，哪顾得上孟礼心中在吐槽什么，大喜吩咐：“参与实验者，都重重有赏。后续考虑降本推广作为义肢的事宜，就劳烦丹学院诸位继续深研了。”

秦致余孟礼都躬身行礼：“陛下心念苍生，是大干之福。”

陆行舟摆摆手，对沈棠道：“事不宜迟，我与缘儿去一趟天瑶圣地，棠棠暂摄京中事宜。”沈棠微微一笑：“知道了。”

刚刚才夸大干之福的秦致余等人半张着嘴，不知道该不该劝谏。

都说新皇勤政，这才勤政个把月，怎么就甩手出门，把大权交给老婆了？

话说回来，去天瑶圣地或许确实是件重要事宜。

原本大家都把国师当成陛下的外宅情妇了，陛下没登基之前两人那腻歪得，国观中人都不忍直视。按理陛下登基之后，国师更会热情扶持才对……

结果让大家很是意外，陛下登基的第二天，国师就离开了京师回到天瑶圣地，国观交付给了副国师苏原负责。

有人解读为男女之间闹了小别扭，也有人认为随着陆行舟地位的变化，和夜听澜的关系变得微妙起来，说不定要复现当年天瑶圣地与大干从蜜月期变成貌合神离的过程。

看陛下这模样，应该是要去解决这个问题的……就不知道带着姜妃和这项血肉造化的新技术去，能起到什么作用？
