# 第674章 求娶宗主与圣女

天瑶圣地。

关押过无数穷凶极恶魔徒的囚房禁地里，夜听澜独孤清漓师徒俩围着冰魔琢磨了一个多月了。铁链哗哗，把冰魔锁在墙上。这铁链都是独孤清漓重新潜入冰川深处取回来的，名为封魔链，这可是比捆仙绳都强悍的好东西，要不是摩诃干涉，冰魔这辈子都出不来。

不靠这东西，天瑶圣地还真没把握关住冰魔。

只是关住归关住，想要收服却一筹莫展。

理论上独孤清漓压服冰魔就是一场身份转换，如同登基一样，原冰主下台，新冰主上位，冰凛本源之力会自动归于她身上，她直接成就无相都是可期的，之前陆行舟还担忧过她暴涨过快出问题呢。结果并没有达成这个预期，别说直接无相了，连干元一层都没增长，夜听澜和天瑶圣地的长辈们研究了很久都没能得到答案。

“我现在怀疑天巡和妫姻之间也存在类似问题，毕竟一切都只存在于理论上，古往今来并没有过先例。”夜听澜正在对徒弟说：“妫姻敢离开，可能就是吃准了天巡对这种情况没有办法。同理，如果妫姻想对天巡做些什么，估计也没有办法，我们的研究或许可以成为她们的先行实验。”

独孤清漓摸着下巴：“感觉上是少了一个关键环……我没有主动去吸收它，想要它自动化入我的体内，似乎是少了点什么。但我们不具备这个主动操作的手段，不知道怎么做。”

冰魔只是冷笑。

师徒俩都斜睨了它一眼，明知道冰魔可能清楚情况，可惜它什么都不会说。

搜魂都搜不到，人家冰魔是无相，一点都不在乎你那点搜魂术，竞如老鼠拉龟无从下手。

独孤清漓看了看师父铁青的脸色，小心道：“还是问问行舟吧，他主意多。”

“我何尝不知道他主意多，但这种事情和聪明无关，涉及修行认知，他还不如你我。”

这个确实如此，独孤清漓还是道：“那也问问，众人计长嘛。”

夜听澜臭着脸道：“你还想依赖他到什么时候？”

独孤清漓理直气壮：“我和他都好上了，不依赖他难道依赖娘家啊。这娘家还是和我抢男人的，靠得住吗？”

冰魔：...….…”

夜听澜：…

独孤清漓道：“师父你最近是不是在躲着他啊，因为他做皇帝了？”

夜听澜摇头：“天瑶圣地不涉世俗，只是作为一个教权与修炼圣地，立足全体人族而非一国之政，这是行舟很早就给我打下的远景目标。尤其是我身为天瑶圣主，不应该是给大干一国做国师的。当大干还是顾家执掌，我们没有办法，必须加以干涉掣肘；当行舟执政，我们本来就没有必要继续涉足了，留一苏原足矣。”

独孤清漓似懂非懂地点点头，这个说法好像没错，并且这也是行舟彻底进入师父内心的标志性提案。如今这个形势，恰好让当初的远景提案成为现实。

所以外人想象的双方关系变得微妙起来，实际并不存在，反而是双方爱情的证明来着。

那他俩没问题啊，师父臭个脸干什么？

夜听澜悠悠续道：“虽然我们离开只是遵循原有的规划，但外人不知，现在宗门认为我治好了恋爱脑，正在弹冠相庆。你知道这意味着什么吗？”

独孤清漓想了想：“意味着他们从始至终都不支持你和行舟的关系。以前行舟地位不高，他们觉得你玩玩也就算了，终究你面上还用叶捉鱼的名目，没把圣地的脸往泥巴里踩，他们也就暂时憋着没闹什么。可现在行舟地位不同，你们的关系终将明朗化，他们正忧虑着，结果你就似乎主动割裂了，于是他们欣喜不已。”

夜听澜颇为欣慰地点点头，这徒弟历练世情，现在也不呆了，这人心人情考虑得很到位了。结果独孤清漓下一句就是：“他们没错啊，我也不支持。你都那么老…”

夜听澜：“？”

冰魔“嗤”地笑出了声。

夜听澜磨了磨牙：“你是不是觉得当师父的治不了你？你想嫁他，还需要我拍板，你再说一句试试？”独孤清漓道：“我都说过了，我没想嫁，我现在都没看明白人类那些形式有什么意义，什么对拜的，真嫌不够蠢啊？”

“你……”夜听澜发现自己是真的拿捏不了这臭徒弟，只要足够不当人，根本就没有能被人拿捏的东西。

独孤清漓道：“倒是你要嫁他，现在宗门这态度，你打算怎么压？”

“我压别人干什么，压你就可以了，混账东西。”

独孤清漓：……”

冰魔：“扑哧………

太有乐子了，想不到出狱就被关，居然还有戏看，这戏还挺有活。

夜听澜气得胸膛起伏，磨着牙道：“这件事我不合适强压，得看陆行舟那混账东西会怎么做。他要是当了皇帝就沉迷在后宫三千里天天发昏，忘了你我，始乱终弃，那天瑶圣地和他大干势不两立！”独孤清漓斜睨着她不说话。

怪不得臭着脸，敢情是因为男人这么久没联系你呢？

夜听澜轻轻叹了口气：“他登基快两个月了，迁都事宜都快到尾声了，新年春祭即将开始。或许他真是诸事忙碌，来不及顾上我们这边……”

冰魔终于开了口：“你就骗自己吧。两个月不搭理，还能自己帮男人找借口，输在你们这种村姑蠢货手里真是本座的晦气。”

夜听澜拍桌：“你一个元素生命你懂的什么男女事？”

冰魔道：“我不懂，但我见得多，古往今来不都是到手了就不珍惜，你们自己犯贱，怨得了谁？”独孤清漓摸着下巴：“所以你现在这么抗拒，是怕我们太轻易到手？”

冰魔气道：“我只是想活着！这种到手能是一个概念吗，被你到手了我就死了蠢货！”

“那不一定，如果能共生呢？”独孤清漓道：“我红蓝眸色的变化，说不定就是你我切换的可能。”冰魔不说话了。

“所以还是怕我得到了就不珍惜是吧？”独孤清漓打了个响指：“放心，不会的。”

冰魔冷笑：“你自己都要被男人抛弃了，还来保证这个，可不可笑？”

“那如果他不会呢？”

“就算不会也是为了天瑶圣地的势力，能是为了你们两个蠢货？”冰魔嗤笑：“别做梦了。”夜听澜终于道：“如果证明不会呢？你就主动点？”

冰魔冷笑不答。

正在此时，熟悉的声音响彻长空，声传百里：“陆行舟拜会天瑶圣地，求娶听澜宗主。”

冰魔瞪大了红瞳，夜听澜眉梢眼角瞬间绽开了笑意。

整个天瑶圣地、乃至于稍近一些的海外宗门集体哗然，都有不少人从老远赶过来看戏了。天瑶圣地内部更是该出关的出关，集体望天，看着这个两年多前来这里的时候还只是个代表圣地年轻一辈出战的小腾云。每个人一时都失去了思维。

这么一个小辈，变成干皇就已经够让大家需要消化的了，然后还来求娶宗主。

连叶捉鱼的名目都不遮掩了……当我们天瑶圣地真的不要脸？

外面传来某长老苍老的冷笑声：“干皇是不是想太多了……你我两家并非可以联姻的关系，想用这个套路兵不血刃取得天瑶圣地，你还嫩。”

陆行舟的声音道：“这位长老说得是，朕确实没想透彻、没说明白，失言了.……”

“那就请回。”

“朕应当说的是，求娶听澜宗主与清漓圣女。”

独孤清漓：“我没想……算了。”

说着没想，那白皙得不像人的脸色却肉眼可见地泛起了红晕。

冰魔斜睨着，暗道你化身为人之后和魔物的唯一区别，是不是就是学会了口不对心？

外面的空气似乎也安静了片刻，之后变成了更大声的哗然，能够听见一群老头咳嗽的声音，其中还有风自流的轻笑声。

求娶宗主已经够恶心天瑶圣地的人了，你还师徒同娶！

当皇帝了不起啊？当我们天瑶圣地是窑子不成！

终于有老者盛怒出声：“干皇是不是太不把我们天瑶仙宗放在眼里了？”

“这么说就诛心了，朕好歹也能算得上天瑶门下，看不起天瑶圣地，岂不就是看不起朕自己？”陆行舟的声音依然平淡：“但话说回来……若说为了兵不血刃取得天瑶圣地吧，那倒也没有那么看得起，天瑶圣地于朕无用，朕眼中天瑶只有两个宝贝，一曰听澜，二曰清漓。”

PS：昨晚的。
