# 第675章 干皇战天瑶

说来陆行舟真的算天瑶门下，当初为了替天瑶圣地出战海中大比，甚至还造了册的………

夜听澜是他的丹学先生，在丹学之外也教了不少东西，比如气脉之学阴阳之道等等，是陆行舟成长路上极其重要的老师。

或许这个还不能太算正规的宗门师徒概念……真算的话，他可就真娶不了了，写话本都会被封的。夜听澜不算，那她妹妹夜扶摇呢？

如今大家已经很清楚陆行舟的来历，化名元慕鱼的夜扶摇才真正是陆行舟的养姐、师父，他的火焰、他的阵法、他的符篆、他的魂幡……一切修行基础都由元慕鱼奠基而成。虽说二者疏远了，可这个关系就是煎皮拆骨都斩不断。

当初天瑶圣地没有把夜扶摇正式逐出宗门，仍在册中，那陆行舟就妥妥算是天瑶门下，就连陆糯糯都值得商榷的是，陆行舟并未正式拜过元慕鱼为师，或者元慕鱼也并没有为陆行舟向宗门引荐造册，没有程序，所以严格意义也不太算，写话本也不会封。

但造册这一步由于海中大比，免流程给造上了，所以目前陆行舟身份上确实是天瑶弟子，且传承可考，还属于老宗主嫡脉嘞。

天瑶圣地众人认识到这一点，心情都有些怪异。

只能说平时完全没把陆行舟当天瑶弟子看待，割裂了这个认知，如今被陆行舟这么一说，这居然是天瑶圣地内部消化来着，接受度突然就高了好几倍。有一些原本带着怒色的老者这会儿都从怒意变成了愕然，接着面面相觑，若有所思。

搞了半天，干皇是天瑶弟子，嗯……好像有点意思……

当然也有些人不吃这套，加起来一共就在天瑶圣地呆了三天的人算个什么天瑶弟子，他们更在乎后半句：“天瑶圣地于陛下无用？好大的口气。”

虽然排除夜听澜师徒，天瑶圣地确实没有乾元了，但依然是晖阳最多的势力。并且非说乾元也不是没有，他们的镇宗神鼇也是干元灵兽来着。加上夜听澜师徒，天瑶圣地妥妥还是人间最强宗门，你说于你无用？

除了那对恋爱脑师徒，正常人谁信啊！

有本事你别让我们守海中裂隙呗。

陆行舟笑道：“都不信？缘儿。”

悬浮在身边看陆行舟装逼的姜缘笑嘻嘻地打了个响指。

身后帝兵战偶不知从哪出现，凌空冲着下方岛屿就是一拳。

天瑶圣地的护宗大阵自动激活，形成一个强力的护罩。

“轰！”战偶的拳劲轰然击在护罩上，随着一身惊天动地的炸响，四周海浪狂啸，风云变色。天瑶圣地赖以防护全宗的护宗大阵，竟然在这一击之下轰然破碎，内部不少修行尚浅的弟子在这一击的震荡之下竟然都站不稳身形，摔成了一团。

远处围观的其他宗门吃瓜群众尽皆骇然：“无、无相！无相！！”

天瑶圣地各大长老、潜修老怪，灰头土脸地冲了出来，隐隐然结成了一个阵型，心有余悸地看着姜缘身后的战偶。

无相……

哪怕大家也看得出这个无相有点瓜，恐怕只有直来直往的拳脚，那也是无相。拳风碾过去都不是一般人能够消受。

随身携带无相，能把“晖阳最多的势力”当多重要？

有老者忍着怒气：“陛下贸然攻击我宗大阵，还自称天瑶弟子，岂非欺师灭祖？”

陆行舟微微一笑：“这一拳不过是为了证明天瑶圣地没有诸位想象的那么强。”

人们沉默片刻，终于有人道：“那不过古姜氏战偶，非陛下之能。当然陛下会说姜妃是陛下的妃子，夫妻一体云云……所以这不是陛下求娶我们宗主的原因？”

陆行舟叹了口气：“朕已经证明拥有的比你们更强，你们又要拉扯其他，说非朕之能……皇者，统合四海，用人为上，这就是皇者之能，难道效顾战庭一勇之夫，耗天下之力以肥自身？”

众人皆沉默，一时无言。

陆行舟话锋一转，却又道：“一定要证明朕之能，倒也容易。”

“陛下待如何？”

“听澜清漓不出手，缘儿和她的战偶也不出手。除此之外，天瑶圣地倾巢尽出，朕自当之。”寂静。

这话什么意思来着？

你要一个人，单挑天瑶圣地？

“如果你们加起来都不是朕的对手，那请问朕图你们什么？”陆行舟淡淡道：“反过来，你们应该庆幸，朕出身天瑶，再怎么胜负也不过内部大比，便是朕大获全胜，也是为天瑶代言。”

有老者气得都笑了：“陛下就这么自信？你大获全胜是为天瑶代言，你惨败而归又如何对大干交待？”“没办法啊，有风险也要上。”陆行舟认真道：“终究要让你们心服，我陆行舟有娶她们的资格。”这话说的，其实很多年轻人听了都挺想点个赞的。

年轻人欣赏这种“为爱而战”的气魄，从中能够感受到干皇对于宗主与圣女有多重视。

他本没有必要打这样的仗，自己危险不说，还很容易把刚上位的面子都掉没了。但他却必须做，只有这样才能压得所有人无话可说，也只有这样才能让夜听澜和独孤清漓本人不需要发话，一切压力他自担之。别说年轻人欣赏，就连不少老者暗中都颔首，觉得宗主和圣女没有看错人。

但难绷的就是“宗主和圣女”，你但凡只是其中一个，说不定这事都成了，你两个……要是天瑶圣地完全没意见，那也别在众目睽睽之下做圣地了。

那为首的老者终于道：“也莫说我们不讲武德。我们就出七位晖阳，结北斗七星之阵，陛下号曰乾元，独力破此阵，应该公平？”

其实这话说的都已经没什么气了……只是必须撑着天瑶圣地的面子。

陆行舟微微一笑：“天瑶圣地的北斗七星阵，我很熟悉，真这么玩，你们要吃大亏的。”

老者憋着脸，这回真是更明确了“内战”的体验，这是真内战。

后方终于传来夜听澜的声音：“七星变阵他不熟，可以用。另外你们真不是他的对手，加上龙鼇吧。”陆行舟：……….”

所谓七星变阵，就是加上了伴星，俗称北斗七星有八个九个很正常吧……他对这变阵确实没什么研究，并且龙鼇是干元，不是晖阳……

这先生怎么还来上难度呢？

但表面上难度，实际开后门。因为陆行舟对阵法之道本身很精研，变阵这东西打打就能解，而龙鼇当初夜听澜特意带他熟悉过还喂过食，肯定会收着力的。

面上加了大难度，如果还被陆行舟打穿了，是不是说服力更高些？嘻嘻。

旁人不知道夜听澜这点弯弯绕，还以为宗主因为这货想师徒双收不高兴了呢，那为首的老者便道：“那就依宗主所言。列阵！”

“嗖嗖嗖~”很快七个晖阳老者构成北斗之形，把陆行舟围在中间，一只龙鼇慢悠悠从下方飞来，庞大的身躯镇在上面，瞬间乌云蔽日，不见青天。

姜缘眨巴着眼睛，带着战偶退到老远。

表面看，陆行舟好像压根没得打。单是龙鼇就不止乾元初期，单挑都有得打的，再加七个晖阳结阵……已经有其他宗门吃瓜的窃窃私语：“听澜真人这种提案，是不想嫁了吧？”

“天知道，她都还俗了，难道不是为了嫁人？”

“此一时彼一时，何况这干皇开口就要师徒双收，天瑶圣地不要面子的？我看他这次真要铩羽而归。”“贪心不足啊，好端端的先收一个，等冷却下来再收另一个岂不是好？”

“高见啊老兄……但这样会让另一个不高兴？”

“那是干皇，还在乎一个女人不高兴？你当那是陆行舟啊？哦，那真是陆行舟。”

..……，”姜缘听着这些对话都想笑。

陆行舟就是干皇这个概念，别说这些海外宗门了，便是大干宗门也多的是没适应的。

但姜缘知道，这一战之后，新干皇之威就会根植在人们心里。

“嗖！”七星光耀，七道剑芒朝着中央的陆行舟直贯而去。

说是北斗七星阵，实则方位并不按北斗之形，一时半会堪不破规律。陆行舟凌空踏步，左一闪右一晃，七色剑芒擦身而过。

“吼！”巨大的鼇足从天而降，单是足上的老茧都比陆行舟脑袋都大。

七道剑光再度指向他周身要穴，退无可退，闪避无门。

场面上看，似乎陆行舟连半盏茶都撑不过去。

就在人们替陆行舟暗捏一把汗时，场中爆发出炫目的光，太阴太阳真火双色盘旋，形成一个火焰太极，占据了整个东海上空。

熊熊烈焰让七道剑芒消融无痕，连带着七个结阵者都无法承受着太阴太阳的恐怖高温，飞速后撤自守。陆行舟仰天一拳抵在鼇足之上，继而一声断喝，真龙法相盘旋而上，法相身后是无尽河山。庞大无比的龙鼇在山河之中竞然只像一只小乌龟一样渺小，陆行舟单手托举，仿佛顶天立地。
