# 第677章 劝降

懂哥们猜对了一半，那对狗男女离开演武场确实就啃在一起了，不过倒没有那么饿，没直接在台后就开始………

夜听澜揪着陆行舟一路风驰电掣到了一栋石屋，刚钻进去还没来得及说什么，就被陆行舟抵在了门后。夜听澜想说的话也忘了，看着小男人越凑越近，眼眸闪动。

他的压迫感变得好强。

是啊……都当皇帝了。

瞧今天那表现，“朕自当之”，霸道已经初显。

恍惚间想起刚认识的时候，他还是一个梗着脖子、不乐意被自己抱着试探心思收徒的小年轻。时间一晃而过，从梗着脖子的小年轻，到有着情绪价值的小男友，到能够帮助自己解放桎梏的臂膀，到了天罡倒转，自己反被别人视为他的情妇，最后还气苦地和徒弟共侍………

画面一帧帧闪过，凝固为今天他公然上门，求娶听澜宗主。

没有小白脸，也没有情妇，这是大干新皇与天瑶圣主的联姻，正式公开，举世瞩目。

也无须谁给出定论，谁谁可以成亲……他们自己就是双方的最高领袖，本就可以自己官宣。“现在……”陆行舟凑到她唇边，低声问：“你是谁？”

夜听澜想起曾经自称叶捉鱼的时候，在榻上被他强行弄得承认自己是天瑶圣主夜听澜的羞耻过往。那是他因为她的退避而发小脾气，或许也算是一次“调教”？

但这一次，不是脾气，也不是调教，夜听澜知道他在问什么。

夜听澜眼眸闪烁着柔光，好一阵子才轻轻闭上眼睛：“是你的妻子夜听澜。”

下一刻唇就被堵住了。

能够感受到陆行舟吻得有些激动，拥抱的力气很大，箍得夜听澜甚至有些小疼痛。让先生放开一切去承认夜听澜是他的妻子，这或许也是陆行舟根植在心中的一项执念吧……直到今天才算完成了念想，心怀畅达。

夜听澜也用力反拥过去，激烈地迎合着。他有执念，她自己又何尝没有？否则为何还俗，那便是在说：我等你来提亲。

只是没想到这么快，他就单人独力压得所有人无话可说，堂堂正正地求娶。

从此再也不要遮遮掩掩，再也不怕惹人非议。

夜听澜越吻就越动情，不自觉的连声音都发出来了……

冰魔伸着脖子看着门外的廊道表演，又看看坐在那里捏着石桌的独孤清漓，嘴都咧歪了。

没错这是冰魔牢房，夜听澜本来带陆行舟来有事的，结果一个壁咚对视就把什么都忘了个精光，甚至连徒弟和冰魔就在边上看着都忘了……

冰魔真的很想问，你们是因为热情如火导致感受不到极寒吗？这只白毛溢散的冰凛之气已经连封魔链都凝霜了……

还好，这个极寒之意两人还是感受到了的……陆行舟亲着亲着忽地一个激灵，头皮都在发麻，真物理降温让什么火热的激情都冻僵了。

僵着脖子转头一看，就看见了小白毛杵在那儿，抄着手臂歪着头，眼眸红蓝转换。

夜听澜抖了一下，很快把男人推开。

“那个……清漓你在这啊？”陆行舟赔笑。

独孤清漓磨着牙：“你们是多兴奋呢，连大活人就在边上都不知道！就这还大干新皇，还天瑶圣主，有人行刺你们还活着吗？”

“呃，因为在天瑶圣地内部禁地，我以为……咦？冰魔在呢？”

冰魔：……不用管我，你们继续，反正本座看你们的戏也不止一次两次了。”

夜听澜实在丢人，强撑着面无表情不说话，陆行舟只好问小白毛：“我求娶两个呢，你怎么躲在屋里不出去？”

独孤清漓道：“出去干什么，我知道你能赢。”

连夜听澜都没亲见陆行舟乾元后的战力，小白毛是亲见过的。冰魔的极寒领域都拿陆行舟没办法，独孤清漓不认为天瑶圣地有什么手段能难住陆行舟。

独孤清漓顿了顿，又道：“再说了，一个靶子出去现眼就够了，两个一起杵那儿还嫌不够丢人啊？”夜听澜磨牙：“独，孤，清，漓！本座真治不了你了是吧？”

独孤清漓还没开口，冰魔先说话了：“你用什么身份治她，师父还是姐姐？如果本座旁观没错，你其实是她妹妹，谁治谁呢？”

夜听澜捋起了袖子。

陆行舟从后面抱住她的腰：“先生，冷静，冷静……”

说着眼珠子滴溜溜在看独孤清漓，心中有点惊奇。

因为陆行舟怀疑冰魔这句话像是独孤清漓说的，是不是独孤清漓在利用冰魔发声？

可她应该不具备控制冰魔的能力，如果具备了，也不至于至今还把冰魔锁着。而且小白毛有这么阴险吗……看着她已经变红了的眼瞳，陆行舟不好确定。

结果冰魔道：“我替她说的，她想什么我知道。”

夜听澜转向独孤清漓，独孤清漓后撤半步，防御姿态。

陆行舟忙道：“别被魔头挑拨啊先生，清漓很乖的。”

夜听澜一看徒弟那姿态就知道不是挑拨，是真的……但能怎么办呢，难道真当着冰魔的面和臭徒弟打一架？

便也只能顺着陆行舟给的台阶下了坡，恨恨道：“你鬼主意多，帮忙一起考虑考虑这个魔头怎么处理。”

陆行舟站在冰魔面前上下打量了一番。

其实这还是陆行舟第一次细看冰魔的面庞，毕竟通体冰晶一个色彩导致辨识度相对低，扫过去都看不清五官，可这仔细看去就能发现其实很漂亮。

不过本以为独孤清漓会长得和冰魔差不多，这么一看还是有区别的，只有部分眉眼相似，毕竞自演人身之后造化已然不同……或者真算母女？

让陆行舟不解的是，曾经看见的所有魔都很丑……包括太一生水凝成的魔灵，水总该是柔美的了吧，可那魔灵除了身段不错之外，脸是很丑陋的。魔就是魔，魔意外显就会导致形象狰狞，獠牙血口之类的都是常规现象。

可这冰魔怎么能粉雕玉琢的，像个精美艺术品一样？

话说回来，其他魔也没有无相啊，连混沌这种概念魔神都没达到无相，冰魔凭啥？还被摩诃天巡联手封印，她特殊在哪？特殊在她具备世界本源的一部分？

所以它的外形是天地本源所化，是此方天地造化认为最优的形象？

正打量着，冰魔就在冷笑：“你们指望他能出什么主意，他除了想和这白毛嗯嗯啊啊的同时欺辱我之外还能想出什么办法来？”

陆行舟气笑了，就算冰魔被捉的那一战，也是白毛喊他亲的，又不是自己想出来的，怎么自己的形象在魔物心里都这样了？还是说冰魔其实反馈的是白毛心中认知的他……

陆行舟斜眼去看小白毛，小白毛再度后退半步，防御姿态。

陆行舟真笑出了声，摇头笑道：“我那天就和你说过了，封印你的摩诃天巡都是我们的敌人，我们是天然的合作者。”

冰魔道：“那又如何？我这个月来也反复和你这两个妻子说了，我可以一起打摩诃天巡，但她们信不过啊。你也只会说好听的，要是真当合作者看待，有本事先放了我？”

“我当然也不敢放你，但我可以给你几个选择，你考虑考虑？”

“说。”

“首先我们是一定要保证清漓可以控制你……诶诶，别急着瞪我，听我说完。”

冰魔道：“控制了我然后让你弄我？”

“不是，你这思维……”陆行舟又好气又好笑：“你以为你现在这样我就不能弄你了？我键盘都是草冰轴。”

冰魔：“？”

陆行舟道：“不和你说笑，清漓控制你是必须的，那才能让我们放心放开你。作为交换，我们会尝试给你打造一个人类躯体，你意下如何？”

冰魔愣了一下：“你为何认为我会想要人类这种孱弱不堪的身躯？”

别说冰魔了，旁听陆行舟发挥的师徒俩都没明白，冰魔按理只喜欢这样的玄冰之躯，她对人类身躯有什么兴趣？

陆行舟笑了笑：“何必瞒我，你若不想要人类身躯，为什么日复一日想夺取清漓的身躯控制权？就算说以前是为了脱困，可你脱困后呢？不迅速离开，反而非要和清漓死扛，难道就因为气她找男人？就算是气她找男人，恐怕也有很大成分是……妒忌，因为你没有这个功能。”

冰魔冰晶般的脸庞都有了点红温：“胡说八道。”

“好好，算我胡说。但清漓以人类身躯，夺冰凛造化，我不信你不想搞明白为什么。身为冰凛的凝结化身，竟然争不过人类……你不想试一试如果你也有人类身躯，会怎样？”

冰魔终于不说话了。

陆行舟道：“我的几个选择，指的是身躯选择。古姜氏有帝兵战偶，现成的无相之躯，只是没有灵识，可以让你暂居。”

“暂居？”

“嗯。缘儿终究是要琢磨怎么让战偶诞生灵识，而不是塞一个神魂进去，不合其道，只能是暂居。”“其他选择呢？”

这话问的，几乎就是认同想要人类身躯的说法了。夜听澜师徒俩都很惊诧地对视，想不到陆行舟还真能看穿冰魔的欲望。

陆行舟悠悠道：“直接以你如今的玄冰之躯进行血肉改造，我们做过相关研究，至少表面血肉没有问题，你要试试吗？”
