# 第678章 如此刑讯

冰魔拒绝了。

她想要人类肉身没错，那是为了更近于道。但以“被独孤清漓控制”为代价，谁特么肯啊，万一独孤清漓要了她的命，吸了她的力量，直接身死道消了还有什么意义。

“滚，别以为你能骗得这两个蠢货死心塌地，就以为天下雌性都吃你这套，看了都恶心，快滚！”陆行舟并不生气，笑吟吟地起身：“缘儿。”

姜缘扑通扑通跑了进来，好奇巴巴地打量冰魔。

冰魔的目光落在姜缘身后的战偶身上，也不知蕴含着怎样的情绪。

陆行舟问姜缘：“看看和我们的实验有多大区别？”

姜缘伸手在冰魔的身上捏了捏，又冰又硬。

又在冰魔脸上戳了戳，发现有一丢丢温润，像玉石。

各处手感居然有点不一样……姜缘想了想，又在冰魔胸部嘟嘟戳了两下，也有点点软。

冰魔咬着牙：“你在干什么？”

这冰坨居然有感觉？姜缘乐了，由戳变捏。

冰魔：“？”

独孤清漓忽地微微弓起了身子。

陆行舟看见了，震惊：“怎么反向也有共感？之前没有啊。”

冰魔冷笑：“我二人本为一体。之前没有，是因为她弱，无法感知我的状况。现在她强了，自然双向都一样。”

姜缘大乐。

本来就气这个死白毛，现在能借由“公事”，“检查身体”，光明正大欺负，小姜可高兴了。于是手开始往下探，想看看冰有没有水……

冰魔鼓起了红瞳，独孤清漓一把掐住姜缘的脖子摇晃：“你故意的？”

陆行舟夜听澜看得目瞪口呆。

更新不易，记得分享，速@读@谷 w/w/w.s/u/d/u/g/u.o/r/g 为您呈现最新小说章节！

“不是不是””姜缘咳嗽：“这是研究，研究，你懂个什么？”

独孤清漓大怒：“那你研究出什么来了？”

姜缘眼睛都有点亮，充满了发现了宝藏的光：“它这个，如果给予亿万年的演化，说不定可以自成肉身。”

“就靠你手上这水渍判断的吗？”

两人你眼看我眼，陆行舟终于插话：“自成肉身，意味着什么？”

姜缘道：“意味着可能会太清？我不确定诶，不过按照先祖遗留的造化之道的意思看，应该可能性不小陆行舟道：“可清漓就自成肉身了啊？”

“这应该就是二者还分成两人的原因，神与魄分离导致。”姜缘手上微一用力。

冰魔扯得铁链哗哗作响，独孤清漓掐她脖子的手都无力地坠了下去：“姓姜的，你给我等着……”姜缘乐不可支：“别，我在帮你呢。”

“你帮了个头啊……住手.……”

“就说你舒不舒服吧？”

“滚……”

陆行舟终于拉开了姜缘作怪的手，小声问：“有把握吗？”

姜缘道：“有的，比之前想象的更容易，因为她的玄冰躯体都已经自己分出了不同的作用和感知，已经很接近人体了，比从完全的冰坨改造省略了一大步骤。”

冰魔身躯微颤，咬着牙关没说话。

陆行舟看在眼里，又问：“假设她也有肉身，是否能脱离和清漓的共感？”

独孤清漓紧张地盯着姜缘，骂人都忘了。

姜缘琢磨了好一阵子：“应该是可以的，如果各自独立的话……不过那就不好玩了诶”

独孤清漓切齿：“你……”

陆行舟瞥了冰魔一眼，见冰魔有些怔忡，心中略微有了点数，便笑道：“先这样吧，我们先给点空间，让冰魔阁下好好考虑。”

说完拉着女人们直接撤了。

“就这？”夜听澜悄悄道：“你不继续逼她一把？我感觉她意动了。”

陆行舟低声道：“确实明显意动了，只是谁都不肯轻易被人所制，逼得太紧只会适得其反。我们琢磨琢磨，看看怎么打消她的抵触。”

“你怎么不继续逼她呢？指不定威胁之下就可以了，魔物没什么矜持，慕强而凌弱，只要你能征服她，她就会认你为主，如你的小黑一样。”

“道理我懂……可你想怎么逼？”

“你就靠姜缘欺负她？你自己的手呢，你的嘴呢，你的压迫力呢？”

独孤清漓瞪大了眼睛：“师父你在说什么啊师父！”

陆行舟：“你们现在眼里的夫君很不对劲啊？”

夜听澜道：“难道不是你故意让姜缘这么干的？”

“不是，你把我当什么了？”陆行舟气道：“那就是块冰，真以为我跨物种什么都有兴致啊？”夜听澜：………龙你都能啊，冰怎么就不行了。”

姜缘也道：“冰也很好玩的，尤其是动她一下，身边某人就抽一下，哎呀不行，我还想回去玩……”“呛！”独孤清漓忍无可忍地拔出了剑，两人一路追打。

陆行舟一把拎住两人的衣领子：“先回房讨论。”

绕出禁地囚房区，四人走在天瑶圣地的大路上，陆行舟夜听澜并肩前行，像极了新婚燕尔的夫妻，再也不避忌任何人。陆行舟那边拉着姜缘，夜听澜那边拉着独孤清漓，把两人隔开免得打架，两人隔着夫君和师父气鼓鼓地对视，像极了夫妻俩带着两个闹脾气的孩子。

加上亦步亦趋跟在姜缘身后的战偶，正好像个管家，一家子出游的格局齐活了。

路上无数天瑶弟子对这一男四女的组合行注目礼，个个心情都挺怪异的。

圣主被人摘了……这个消息已经是冲得此前消息不灵通的普通弟子们脑瓜子嗡嗡的，听澜真人在弟子们心里那真是天人般的存在，根本就不会有人把她和男女事联系在一起，这回不仅还俗了，还被人打上门求娶，还在一炷香内尘埃落定，直接并肩漫步，跟老夫老妻一样。

这时候大家才意识到这对儿恐怕偷情都不知道已经偷多久了……

这就算了，反正圣主是天人，本就不是大家可以想的。那圣女呢？

圣女自幼很少呆在天瑶圣地，并且大家对她的外形也不是很感冒，但这不意味着你可以收了圣主顺便还买一送一把圣女也收了，还给人们留点念想不？

听说扶摇仙子是他养姐……所以咱们天瑶圣地培养了上百年，养出几个最优秀最美丽的仙子，全他妈为你养的？

就连上门求娶，还随身带着妃子，还两个。

人们酸得简直话都说不出来了，然后还要眼睁睁地看着一家子进入了……宗主寝宫，关上了门。想想里面会发生什么，人们简直痛哭流涕。

实际上里面什么也没发生，一家子围着圆桌喝茶议事呢：“冰魔先晾她一天，明天我再去试她一下。说说我们自己的，打算直接成亲还是另选日子？”

独孤清漓一点都无所谓，倒是夜听澜不知道想到了什么，脸色微红，低声道：“这么急干什么，好像我们恨嫁一样……

陆行舟忙道：“哪有这意思……”

“我知道你没有，别人会这么想啊。”夜听澜理直气壮地道：“另选黄道吉日吧。”

“行。”陆行舟这回没反应过来夜听澜真正想的是什么，觉得确实也太快了，刚来求娶就办仪式似乎是不够庄重，便道：“那吉日就由先生定了。”

夜听澜脸色更红：“嗯。”

独孤清漓有些奇怪地偷看了师父一眼，你在脸红个锤子？

师父这拒绝的，好像不单纯是因为不够庄重，她在想什么呢？

夜听澜瞪了徒弟一眼示意别没事找事，又问姜缘：“如果要给冰魔搞出肉身，大致需要多久？”姜缘略微测算了一下：“快则一两个月，最慢半年。她的配合度越高越快。另外如果半血肉半玄冰，那身躯是没法用的，在完成之前她是个废人。想用上她的无相之力，这个需要提前考量。”

陆行舟道：“有什么两全之策么？”

姜缘偷看了独孤清漓一眼：“有啊，让冰魔神魂寄宿在清漓体内，从此切换红瞳便是无相。”PS：短了点咳咳，吃了好久的瓜……
