# 第679章 臣服就这么简单？

陆行舟觉得独孤清漓肯定不会喜欢这种提案，除了带系统的穿越者之外哪个正经人愿意体内多个灵魂？结果独孤清漓愣怔了一阵子，居然点头：“她如果能接受我为主魂控制她，那这个方案我可以试试。”陆行舟奇道：“你怎么会愿意这个？不嫌膈应吗？”

独孤清漓道：“我们这种特殊情况总是要设法解决的……并且如何无相、如何真正深入冰凛之本源，大概也需要通过这种融合才能达成，一味推拒没有意义。”

顿了顿，认认真真地说：“这是无相之途，我是修行者啊，夫君。”

陆行舟眨巴眨巴眼睛，好像这是第一次从小白毛嘴里听见夫君这个词，语气还认认真真清清淡淡的，无端还挺勾人的……

既然独孤清漓这么说了，陆行舟自然也支持老婆的追求，便道：“既是如此，明天就以这个方向继续谈。她既想找摩诃天巡复仇，又想要人类肉身，所求太多，很容易拿捏。”

这话说完，空气忽然就安静了。

三个女人你看我我看你，又各自躲开了目光。

今天也折腾了一天了，按理现在就该是歇下的时候了。这还是夜听澜的宗主寝殿嘞，香香的，老大张的床就在屏风后……

理论上是不是“夫君”直接就留宿了，然后另外两个小东西赶紧自觉点滚？

谁愿意就这么滚啊，小白毛上车比你都早，都借冰魔之口说了你才是妹妹；姜缘虽然上车迟，但仪式早啊，你还是妹妹。

我们两个姐姐凭什么自觉让出来给妹妹啊？

夜听澜心中也在恼火，堂堂天瑶圣主成天陷入和人的争风吃醋里，尤其其中还有自家徒弟，实在难绷。这还是自己的地盘，自己的寝殿……恼火中的圣主面无表情地端起了茶杯：“本座要休息了，清漓，安排行舟和姜小姐去客房。”

独孤清漓：“？”

陆行舟：……….”

姜缘大喜，一把拉着陆行舟站了起来：“你说的啊。”

夜听澜淡定地喝茶，实则杯子捏得咯咯响。

独孤清漓抄着手臂，跟看傻逼一样看着师父，半晌才阴阴阳阳地道：“遵命，师父。”

夜听澜牙都快磨碎了，倒是外面的守卫弟子们看见圣女带着陆行舟夫妇出来去客房方向，全都长吁一口气。这才对嘛，宗主好歹还是要点脸的……

独孤清漓一本正经地带着人进了客房，姜缘进门就转身叉腰拦住了门口：“圣女送到这里就好了，我夫妻要休息了。”

独孤清漓还来不及说啥，房门“砰”地一声关上了，还伴随着姜缘得意的声音：“或者圣女想在门口帮我夫妻守卫也是可以的，谢啦。”

天道好轮回，苍天饶过谁？

现在独孤清漓只想回头掐着亲亲听澜的脖子摇，都当众定亲了，面子还那么重要吗？

哦对了，我不要面子，我冰魔也。

听着里面姜缘的声音在说：“咦，不愧是天瑶圣地，屋里还带独立浴池的……我们洗个澡吧？”独孤清漓都没耐心听陆行舟怎么回应，滋溜钻进了门。

里面姜缘保持着一个宽衣解带的动作，半张着嘴看着独孤清漓，一时懵了：“你怎么不讲规矩？”“什么规矩？”

“那、那时候在春山郡，我都站外面守的！难道你不该还我？”

独孤清漓深度思考，下了结论：“你蠢。”

姜缘：“？”

两人看着又要打架。

陆行舟实在好笑，小白毛是谁都喷，习惯了，倒是姜缘除了刚定情那会儿对妫姮她们有点小哈气之外，后来一直都很乖，想不到她对小白毛怨念这么深重，看来春山郡之旅让她气坏了。

反正时至今日皇帝都当上了，陆行舟做事方法也更直接起来，索性一手一个把两人都拎了起来，直接“扑通”跳进了浴池。

撕什么撕，叠一次就老实了。反正一个很乖，一个没太多人类羞耻，很好叠……

果然独孤清漓一点抗拒都没有，她进门本来就是做好一起的准备的，被抱在水里就老实了。姜缘有点小负气，但陆行舟只用了一句话就打消了：“这是给冰魔上压力呢。”

姜缘眼睛“叮”地一亮，抗拒瞬间就没有了，反倒兴致勃勃地看着陆行舟剥开了独孤清漓的衣裳。池水很快哗哗响起。

禁地囚牢，铁链也哗哗响起。

冰魔死死咬着牙，浑身颤抖。

还是太年轻了，本以为僧多粥少，再怎么也得做个样子，想不到当夜就弄起来了……

这近距离的共感可比曾经她被锁在冰层底部的感知强烈了百倍，之前狗男女连亲吻都能让她发麻，更别提现在的鸳鸯共浴了。

而且独孤清漓知道陆行舟在想什么，还很刻意地转化了红瞳。

这就更不得了了，独孤清漓红瞳状态下，冰魔是能从她心中冒出来甚至能说话的，她的红瞳魔意就是冰魔意志，所以冰魔刚才都能知道她在想什么。那如果陆行舟和红瞳白毛爱爱的时候呢？心中的冰魔在哪？岂不是等于直接在弄冰魔了？

没错，几乎就是直接在弄冰魔，冰魔想要把自己从独孤清漓的心中退走都办不到，两人的共感根本取消不了。

过不多时，被绑着的冰魔下方地面上就已经全是化冰成水。

那边夜听澜本来自顾自恼火着呢，见狗徒弟没回来更是气得要打人，结果神念无意中一扫，一下就乐了从来没见过这么惨的无相之魔……这时候要是给冰魔纸笔写个心情，多半是《我重生了，重生到了千万年前分离真灵的那一刻，把它糊墙上》。

夜听澜什么恼怒都消失了，舒适地靠在椅背上喝茶，如看电影一样欣赏着冰魔抽搐的神情，那冰晶般的额头居然还化出了汗水嘞……

冰魔更想不到的是，陆行舟故意的，所以不像平时那样差不多了就休息，而是运足了功法，足足双修了一整晚，直到天明。

等到次日一早，双修得精神饱满的一家子收拾整齐离开客房，冰魔都已经快昏过去了。

可怜堂堂无相。

陆行舟都没想到有这个效果，还先去了夜听澜寝殿，一家子和和美美地先吃了个早餐：“先生，昨晚其实是有意的，你听我解……”

“不用解释。”夜听澜一点都没生气，反而笑眯眯：“我看得很开心。”

陆行舟：“？”

完了，这先生不是被气傻了吧？

夜听澜眼睛在默默吃东西的徒弟和姜缘脸上扫过来扫过去，露出了讽刺的笑容：“一夜之间就不打架了嘛。”

独孤清漓偷看了姜缘一眼，姜缘也在偷看她，两人又同时偏开了目光。

昨夜可激烈了……最意乱情迷的时候两人都在他引导之下抱着亲起来了，都这样了还打个什么架。果然什么矛盾都只需要叠一下就能解决一半……

冰魔还是幸运的，有姜缘帮忙分摊的情况下她还时不时能得到少许休息，可如果陆行舟故意只和独孤清漓一个人呢？那她咋办？

等到一伙人浩浩荡荡进了牢房，看着奄奄一息的冰魔，全都傻了。

独孤清漓不可思议：“不是吧，你这么无能，还无相？”

冰魔微微擡头，目光愤恨却有气无力：“你能双修，互相促进，我呢？我呢？”

独孤清漓叹气着摸摸她的头：“当然要的就是你惨啊，你不惨我们干嘛呢？”

冰魔气得冒烟：“难道不是你淫荡！就算不为了逼我，难道你就不做了？”

“我就是你，你就是我，你骂我这种词汇的时候，是不是先看看自己？这地上的水都像是漏了雨一样。”

冰魔：..…….…”

独孤清漓下了结语：“降不降？再不降的话，今晚可没人分担了哦。”

冰魔虚弱地喘息半晌：………我不受你控制，换个人。”

独孤清漓倒没想到这么容易，愣了半天才问：“为什么？”

冰魔冷笑：“我已经说过了，我只想活着。若是受你控制，又与你共生，随随便便就被你吸收了。那你们再弄一百夜，我也不肯。”

独孤清漓微微颔首：“行，那你换个认主。”

冰魔失神的眼睛在众人身上扫过，红瞳落在陆行舟身上，极为复杂。

陆行舟都愣了一下，这眼神什么意思来着？

怎么感觉有点臣服感的样子，被草服了？

有这么离谱的事吗，你写小黄文呢？

却听冰魔虚弱地道：“我可以认你为主，我看你对万魂幡的主魂炎魔还过得去，相信至少不会随便让我去死。”
