# 第680章 大家的无相之途

所谓草服当然是不太可能的，冰魔不恨这一项就不错了。

但或许也未尝没有一点因素……魔物历来慕强凌弱，很容易服从于更强者。陆行舟虽然不是更强者，但在这件事上却给了客观上的“征服感”，那种被摆布被侵略却毫无办法的感觉，让魔物会有种近似于被更强者压服的心理。

如果受不了夜夜遭受这种“酷刑”，一定要选择一个主子投降，那冰魔投降的对象当然是带给她被征服感的陆行舟，而不是同样被摆布得毫无办法的“弱者们”了……

众人哪能走进魔物们的内心，或许也只有独孤清漓略微有点明白。别人都在目瞪口呆不可置信之中，看着陆行舟伸手抚上了冰魔的灵台。

那是在她神魂之中种下烙印，如同当初收服小黑一样，从此便是形成主奴性质的关系，根本无法抗拒“主人”的要求。

一位无相之魔，如果不是自愿敞开神魂，那干元者绝对不可能成功种下烙印的。

夜听澜还觉得冰魔会不会是故意引陆行舟这么做，背地里藏着什么反击呢，结果眼睁睁看着烙印种完了，冰魔都始终没反抗。

居然真可以？

不但可以，还因为主仆关联的缘故，让陆行舟可以轻易抚平她此时被弄得虚弱无力的神魂，重新振作了起来。

姜缘都看傻了，忍不住问了一句：“呃……你有没有想过，你投降了他们也一样可以每晚没完没了，根本改变不了现状啊……”

更新不易，请使用【必应】搜 s/u/d/u/g/u.o/r/g 看更多最新小说章节！

冰魔擡头看了陆行舟一眼：“你是故意收了一堆这种蠢货，用来衬托你的智慧？”

姜缘：“？”

“喂。”陆行舟没好气道：“怎么说话呢，她们现在是你主母。”

冰魔想要抗拒，神魂被一顿压制，很是无奈地低声道：“主人。”

陆行舟道：“我知道你投降起码有大半因素在于向摩诃天巡复仇，以及想要肉身，这种事情无非是压垮骆驼的最后一根稻草，不是主因。”

冰魔不说话。

其实至今也不是很服气，但是这么多因素加在一起，确实能把她的抗拒压到最低。

陆行舟道：“也别说我们说话不算……复仇之事暂时我们做不了，但身躯是可以现在就研究的。缘儿是这事的主力军，你对她客气点，她自然会帮你。”

冰魔看了姜缘一眼，嗫嚅了一阵，声音轻得几乎听不见：“主母。”

姜缘绷着的脸一下就展开了，笑眯眯的：“好说好说，你现在要开始么？”

冰魔没说话，毕竞现在她说了不算，有“主人”了，主人才能决定怎么做……如果陆行舟不当人，什么承诺都不兑现，她也没有半点办法。

却见陆行舟伸手解下她的封魔链。

铁链收起，那种力量回归的感觉让冰魔脸色瞬间狰狞起来，恶狠狠地盯着……独孤清漓。

小白毛安安静静地回望，一副你想怎样的表情。

陆行舟伸指给了冰魔一个暴栗，冰魔委屈巴巴地别过脑袋不说话了。

陆行舟道：“事不宜迟，现在就可以局部尝试。”

“好嘞。”姜缘笑眯眯道：“从哪里开始？先让她的胸部能跳怎么样？”

陆行舟：“？”

冰魔：.…….…”

“当然是从手开始啊！”陆行舟都气笑了：“到底在想些什么呢？”

“哦。”姜缘獗了獗嘴，捉起冰魔的手，又犹豫了一下：“最好直接把躯体交给我，你神魂另放。”冰魔看了独孤清漓一眼，忽地一阵森寒之气笼罩独孤清漓，神魂已与之共存，留下一具空壳的玄冰之躯。

独孤清漓测试了一下，发现现在只要切换红瞳，那便是冰魔之力，无相之能；切回蓝瞳，就成了自己。切换完全由她的意志控制，冰魔无法占据红瞳形态不还，但她也无法磨灭冰魔的意志，形成一体双魂的共生。

独孤清漓闭上眼睛，睁开之后成为红瞳，继而伸手一招。

玄冰躯体的右手忽地脱离身躯，在虚空凝成了一把冰剑造型，落入独孤清漓手里：“蠢货的冰剑太过垃圾，不如我的身躯。”

陆行舟夜听澜都后退半步，看着小白毛自己骂自己蠢货。

然后眼眸红蓝变换，恢复了蓝瞳回骂：“你身躯这么强你怎么被封魔链捆了无数年呢？我要重锻我的剑难道不会用这铁链融了锻造，用你的身躯干嘛？”

冰魔想说什么，独孤清漓不放她出来了，禁言。

陆行舟：…….”

独孤清漓不缺材料铸剑，之前冰剑被冰魔毁了那非战之罪，没几个兵器能扛得住无相之威的。如今尘埃落定，独孤清漓确实在考虑重铸自己的本命神剑。

冰魔的玄冰躯体就算可以用，也最多刮一小部分冰凛即可，封魔链也可以用上部分，加上天瑶圣地历代收藏的很多顶尖材料，这次小白毛有把握熔铸一把无相级别的剑来。

见小白毛吭哧吭哧去刮封魔链的材料，陆行舟没忍住点了点她的肩膀：“喂，我们在等你反馈接纳双魂之后的情况，有没有不适……”

“没有。”独孤清漓头也不回：“不用试我就知道了，我们本来就是一体的，谁为主的问题而已。”“那你的无相之悟呢？”

独孤清漓手上动作微顿，似乎在感悟也似乎在和冰魔吵架，过了一阵才道：“有利。”

当然有利，以前再怎么共感，人还是分开的，各种感知隐隐约约模模糊糊，现在双魂一体，对互相的思维几乎完全感知，几如一人。

那二者之间的割裂与缺失的本源感悟自然也会越来越近，慢慢的不再区分。

到那一天冰魔是不是会消失不好确定，但独孤清漓自己灵魔一体，无相之途已经可以明确。夜听澜长长吁了口气，看着狗徒弟的目光有那么点小羡慕。

这才是真正的得天独厚啊，无相之途是那么容易的嘛？她夜听澜说是说太阴之道便是她的道途，但这个感悟缥缈得很，不像独孤清漓自带冰魔那么具体可触摸。如果说师徒俩谁能先无相，多半是独孤清漓。陆行舟也吁了口气，冰魔的事算是告一段落，无相之途另说，摆在眼前的是冰魔可控就好。只要可控，己方就多了一个无相的力量。

敌人都是无相，他必须想方设法快速增加己方的尖端力量。

想了想，对夜听澜道：“缘儿的无相之途有传承，清漓有冰魔，都比你我的具体。你我的无相之途，都属于看似有路实则很缥缈，先生有什么更具体的想法？”

夜听澜微微摇头：“理论上说，想要找更明确的路径，我们还是需要从古界寻求，人间的东西已经到顶了。嗯……建木现在如何？”

陆行舟道：“这几个月建木一直在复苏成长的过程之中，越来越茁壮，也不知道最终会是什么形态…不过现在应该差不多了。”

“到时候看看，如果建木也不能给我们无相之悟，那或许……”夜听澜想了想：“或许真要历一次真正的天劫，补完你我的缺失。”

陆行舟点了点头，夜听澜在修行上的见识依然是强于自己的，她的判定八成是正解。

如果说大家缺了些什么，未必是古界的那些东西，更可能在于缺失了真正天劫的洗涤，少了天道一环。设法策动重历天劫，这便成为下一阶段的主要目标。修行不怕难，难的是不知道要做什么，只要有一个具体目标去行事，再难也有方向。

至于如何策动天劫，研究建木或许会有答案。

夜听澜察言观色，叹了口气：“你不会想说就想走了吧？”

陆行舟回过神，笑道：“哪能呢，刚来提个亲就走，当我家先生是什么啦？”

夜听澜“哼”了一声：“我看你是因为建木未完全复苏，迁都也没完全做好，所以无所谓多留几天。要是都好了，我看你现在就想跑了。”

“何至于此，起码缘儿还要研究冰魔的血肉躯体，答应了人的事还是得兑现的。”陆行舟拥着夜听澜，附耳道：“再说了，先生还没带着我在天瑶圣地各处宣示呢，我哪舍得就走？”

夜听澜心情好了起来，故意道：“怎么，干皇要宣示征服天瑶了不成？”

陆行舟道：“我只征服我家先生。”

“去你的。”夜听澜飞起一脚，陆行舟随手捞住。

冰魔在独孤清漓魂海道：“你们日常就是这样的？”

独孤清漓道：“怎么？”

“知道我之前为什么不想投降么？”

“怕死呗。”

“是怕死，就你们这样，凭什么打摩诃和天巡？与其被他们活活打死，还不如别加入你们这群神经病了。”

独孤清漓摸了摸下巴：“你错了……我们能对付摩诃与天巡的前提条件，就是因为这样。”冰魔：“？”

“话说你成型应该是在妫姮时代吧？”

冰魔道：“那又咋了？”

“虽然我没参与，但妫姬应该也和行舟有那么点不清不楚的关系。”

冰魔：“不可能，绝对不可能！”

独孤清漓奇道：“你很了解妫姻？”

“我的成型就是因为妫嫡死时，她试图钻研掌控极阴失败，散落而成冰凛之源。又因为死前怨念，聚而成魔一一某种意义上说，我可以算是她身上剥离的一环，如果我有前主人，那就该算是妫姻，虽然她或许都不认识我。”

独孤清漓怔了怔：“这就是摩诃天巡联手封印你的原因？因为你代表了妫姻时代？”

“是代表了妫掌天道的时代，他们是要杀我，只是没有成功……总之可以说在妫姮死前最巅峰的那段短时间内，人们说天道，狭义上就可以是指妫姮。”冰魔道：“所以你告诉我，天道能和一个凡人像你们这样瞎搞吗？”

PS：昨天又昏迷了，并且持久……今天大概也补不上了，抱歉or2
