# 第681章 战备

独孤清漓不知道天道会不会和凡人乱搞，但妫姮也只是“执掌天道”，她又不是天道。

不过冰魔这么说了，小白毛难免也有几分动摇，她毕竟和妫姮不熟，暗道该不会冤枉了陆行舟吧……可是冤枉了陆行舟就意味着大家在那个层面真的没有助力了，一个冰魔一个姜缘的战偶，那档次感觉加起来都不够妫姻的手指头。

算了，靠别人没用，还是得靠自己。

小白毛不说话了，吭哧吭哧刮链子，她要打造新的冰剑。

姜缘也坐在一边掏摸出一套材料，尝试着把冰魔的手指头血肉化。

陆行舟和夜听澜对视了一眼，都没再说什么，手牵着手漫步出了门。

时值早晨，大演武场上还有许多新弟子在统一演武，两人就这么手牵手站在场边看着。人们留意到了，偷眼看了看，倒觉得此刻的场面比昨天看见一男好几女的样子顺眼了很多。

说是说老女人和她的小奶狗，实际上夜听澜的外貌也是凝固在二十出头，此前给人老女人的感觉主要是道袍一穿、气质板板，让人感觉像个橘皮老道姑。如今还了俗，俗家衣裙一换，面带笑意、眉目温柔，总感觉像换了个人似的，观感上年轻了很多。

和边上的陆行舟对比，最多就像个邻家姐姐……甚至感觉陆行舟还更大那么一点点。

从腾云的年纪来说，陆行舟其实和夜听澜差不多，但这两年夜听澜的思虑减少，担子基本在陆行舟肩上，反倒显得陆行舟老态了少许。更兼登基之后地位变化，自具威仪，现在看上去更加般配。这一眼看着男俊女俏，携手站在台边，北风掠过，衣袂飘飘，真个神仙眷侣。

只要别是女人一大堆，其实人们真觉得他俩挺配的。如今又是干皇与圣主，身份都配一脸。“满意了？”夜听澜握着的手悄悄在陆行舟手心勾了勾：“你要的宣示。”

陆行舟偏头看着她微红的面颊：“还不够。”

夜听澜有些小负气地撒撇嘴：“来呗。”

两人继续手拉手，并肩走向宗门大殿。

宗门早上自是有议事的，尤其在干皇提亲的当下，本来宗门长老们多的是东西要和宗主商议。包括且不限于和大干的关系、今后的走向，乃至于大家对干皇该用什么态度和礼仪等等，这本是关着门来讨论的，结果看见夜听澜直接手拉手和陆行舟一起进殿，所有人都看傻了：“宗、宗主，你……”夜听澜微微一笑，转身坐在宗主座上，拉着陆行舟就坐在身边：“本座知道你们要说什么……但行舟说过，对天瑶无所求，那就是无所求，只需当作我的丈夫对待就可以了。日常本座也是留在宗门，不会去干宫，你们且放心。”

果然这句让许多人都松了口气，就怕你恋爱脑上头要去干宫做妃子，那我们玩个毛啊。

既然表示“分居”，那大部分忧虑也就没了。风自流便代众人发问：“既然如今宗门与干室联姻，下一步的动向如何？”

夜听澜道：“本座知道你们会担心宗门完全配合大干行事，形如吞并，如今本座可以给大家一个定心丸……我们的行事范畴主要在海外，一则用强势力量守卫偷渡口，二则大肆搜寻海中所有可能出现的裂隙。至于陆地上，大干与天霜一样，除了重要大事会请我们出手相助，一般事宜我们并不过问，相反，倒是会从大干择优收徒，那才是圣地当有的格局。”

众人便都拿眼去看陆行舟，暗道这说法干皇能认同？

结果陆行舟微微一笑：“这是我两年前给先生出的规划。”

众人...….”

陆行舟叹了口气：“诸位的北斗七星阵很强，用来守偷渡口可比用来打我有意义得多。此外，天劫之事，朕会给诸位一个说法。”

风自流捧限：“什么说法？”

“有人不让我们飞升，历代天瑶人不知死于天劫多少。”陆行舟环顾殿中，慢慢道：“我们偏要打她们的脸，来个集体飞升，那才是天瑶人该做的事，才是人间的圣地。”

群情耸动，一时四处私语。

那黎姓老者小心翼翼：“陛下之意，真有让我们正常飞升的办法？”

“这是朕的方向，诸位给朕一段时间……短则旬日，长则月余，当有结果。届时无论成与不成，朕都会先告知听澜，便是不成，往后数年，我们依然会继续这个方向。”

这话实诚得很，黎姓老者躬身施礼：“那就静候陛下佳音。”

一群长老齐齐施礼：“静候陛下佳音。”

夜听澜支腮斜靠着，笑吟吟地看陆行舟再度接过掌控权，没有被“僭越”了的不悦，心中反倒柔柔的。现在的小男人真的长大了啊……瞧这气度，这煽动力，他再也不是谁的军师了，他是皇帝。继而看众人那态势，大有一种“那你还不赶紧去研究，别沉迷女色了”的意思在，夜听澜眼神不善起来，现在我成误国女色了是吧？

圣主大人终于懒洋洋地开口：“行舟远来是客，瞧瞧你们的待客之道？”

众人暗道我们宗主都直接拿来待客了，还要怎么待客，我们自己上吗？可这话没法说，黎姓老者只能干咳：“那我们就不打扰宗主与陛下议事了。”

夜听澜起身：“你们有内部事宜且议着，我带行舟出去转转。”

陆行舟似笑非笑地跟着她离开大殿，直到离开老远，才笑道：“怎么着，你怕他们赶我啊？”“哼哼。”夜听澜挽着他的手臂：“你的对戒和降龙甲，应该要再重锻一次了，否则跟不上。你从大干宝库里弄了些什么好材料，给我看看？”

陆行舟笑道：“知我者先生也。我确实从大干宝库带了一些合用的，就等着先生帮我重锻。顺便也看看天瑶圣地的收藏里还有没有其他可用的辅材。”

“你真不客气。”

“难道先生希望我和你客气？”

夜听澜哑然失笑，挽着他进了藏宝库。

至今为止，陆行舟的对戒和降龙甲都是夜听澜在帮忙锻造升级，做足了一个妈妈系的角色。陆行舟承认自己在这些方面对夜听澜有莫名的依赖，明明自己现在的资源和助力都可以完美做到这些事，可还是喜欢夜听澜帮忙做。

夜听澜同样乐意如此，那代表着自己在陆行舟心中和其他小贱人就是不一样。

话说回来……曾经帮他做这类事的人……叫元慕鱼吧。

也不知道陆行舟看着自己做这些事的时候，会不会有幻视感？

夜听澜指尖跃动着太阴真火，一边煆烧戒指，一边偷眼打量陆行舟。

陆行舟只是托腮看她，眼眸温柔。

爱意是很明显的，夜听澜看得很甜……至于有没有幻视其他，看不出来。

夜听澜看似无意地问：“据说你登基的前一刻，还南下去见扶摇？”

陆行舟正看先生温温柔柔的样子看得起劲呢，闻言回过神：“啊？是，当时担心司徒月会做什么，但细思司徒月不是摩诃的人，应该不会在那时候干什么的。”

夜听澜道：“你怀疑是天巡的人？”

“大概是，但她是姐姐离开天瑶圣地时就跟着的朋友，那么早埋伏在姐姐身边，不知是何意味。”“你告诉扶摇了？”

“嗯，之前她觉得没证据，不想随意对跟随身边这么久的朋友胡乱出手。这一次不知会怎么想，毕竞司徒月确实还是没动静……”

“扶摇这人，只要心里有了数，你就不用担心了。”

“嗯，希望如此。”

“你还是很关心她？”

陆行舟摇头：“割裂不了的。我真要能坐视她出事，往后也不会心安。”

夜听澜察言观色，心中暗叹一口气。

态度比以前又好了不少，但依然是对姐姐的态度。亲情这东西没有隔夜仇，男女情没了就真是没了，很难再生。

虽然证明了陆行舟的温柔爱意并不包含幻视元慕鱼的成分，夜听澜挺高兴的，却难免还是为妹妹喟叹。她这追夫路可真是难走，怕是真要追进火葬场了……

这种态度让夜听澜本来想劝几句的，还是咽回了肚子里。谁愿意帮自己夫君和妹妹拉皮条啊，何况行舟未必喜欢别人干涉感情，不妥当。如果真要有个人能助攻的话，那人叫陆糯糯。

“成了。”夜听澜没再说那些，指尖火焰熄灭，露出一对黑白戒指：“此番除加固之外，主要锻了护罩功能。其实之前也有，只是那护罩根本适应不了你所面对越来越强的敌人，比纸都薄。而此番重锻，它至少可挡乾元巅峰一击。”

陆行舟很是满意地接了过来。想靠人间之物抵挡无相的可能性不大，能挡乾元巅峰就很不容易了，古界也没几个无相，这东西就有了救命意义。

“至于降龙年甲……”夜听澜摸着下巴琢磨半响：“你还是去找找龙倾凰，以及跟在她身边的清羽。此甲若是能加上凤羽，效果应该更佳。”
