# 第682章 春祭

陆行舟在天瑶圣地滞留了好几天，除了锻造对戒法宝之外，还去藏经阁又看了一些典籍，与夜听澜一起修行。

他现在觉得自己的审判之力有点意思，想要在这个方向强化。

可惜这个性质有点特殊，无论是大干收藏还是天瑶圣地，都没能给到什么参考。或许有朝一日还是得去地府看一眼，大家之前并没有探得太齐全。

但无论如何，日常的沉淀修行才是主流，积累是一步步完成的。

每个人都在做自己的事情，各自战备。

而冰魔大松一口气，本来以为投降之后会不会还是天天要被嗯嗯嗯，结果并没有。这几天大家相处正常得很，姜缘沉迷造化，小白毛一味铸剑，陆行舟和夜听澜倒是有双宿双栖，成天在天瑶弟子们面前秀恩爱，但也没再大被同眠。

日子本来就是细水长流，谁一天天的整那些啊………

天瑶圣地也派重兵驻扎偷渡口，并分派大量人手巡查整个海天。

值得一提的是，海上各宗门乃至于散修，原本多多少少都不是太服气天瑶圣地的，否则就不会有海上大比。但经过陆行舟踩门提亲，天瑶圣地的面子不但没被打掉，反而威望更高了起来，巡查海天裂隙的事宜，很多海上宗门都主动配合行事。

原因无他，大干与天瑶圣地的紧密结合，才是所有人最畏惧的。当二者闹了龈龋，威慑力就降低了很多很多，一旦二者蜜月期，那就是镇压乾坤之势，便是妖域都发抖，别提各家宗门了……

何况这次的战斗让很多人看见了陆地神仙。

干元者本来是飞升的，人间根本不存在，能在人间见乾元，那便是陆地神仙。

这一次不但陆行舟展露了乾元之能，天瑶圣地的护宗神兽也是乾元。还有夜听澜把陆行舟从水遁之中拍出来的那一掌，看似随意，懂行的也看得出那也绝对不是超品概念，她也是乾元。

这么多乾元还联姻，威慑力真就不是闹着玩的了。何况轰破天瑶护宗大阵的还疑似无相！

这天下不是“传檄而定”，完全是“无檄自定”，所有势力瑟瑟发抖，屁都不敢放一个。

“都说魔物慕强畏威，其实人类也差不多的。”站在天瑶峰最高处，望着水天无际，夜听澜悠悠叹息：“海天如此，大干亦然。此番迁都春祭，也是你登基之后的第一次举世觐见，我感觉你这次聚势会比较容易？”

“嗯……”陆行舟沉吟道：“我现在回顾摩诃的一些操作，感觉有点问题。他以乾元之强，想要聚势是很容易的，哪怕是被你镇着，可私下里要做些什么你也拦不住。比如他私下和春山阁联络了，据说北疆那边也有所联络，但最终的结果却是支持他们独立。”

夜听澜道：“你当时不是觉得他是有意自散大干气脉，集中去夏州么？”

“这只是从结果倒推原因……当然，那时候摩诃觉得修行远超我们一截，只要他想拿夏州就能拿，可惜最终翻车了，这种可能性是有的。但我现在还是感觉，应该还有其他的因素导致。”

“有些什么想法？”

“我在想，摩诃有没有可能认为，人间气脉凝聚不是什么好事，有意地干扰这一点？”

夜听澜怔了怔：“如果是有意搅散人间气脉，那他针对的是谁？”

“如果摩诃反对，那便是天巡支持。”陆行舟低声道：“所以我们可能无意中走在了天巡期待的路上……至于她在想什么，目前不好判断。我现在反倒还真想和摩诃认真谈一次。”

夜听澜道：“如果是这样，摩诃还会找你的。”

正在此时，陆行舟的通讯玉符震动，接起一听，是沈棠在通传：“夏州宫室主体建造完成，迁都筹备已经完善，你什么时候回来？”

“这么快？”

“你说的嘛，简易就好，那自然就快些，何况姜氏的机关人偶做这些确实方便。其实也没完全好，只是主体大致完成可以先用……还有半个月就是除夕了，我的陛下，你还要在你家先生的温柔乡里呆多久？”夜听澜似笑非笑地白了陆行舟一眼，没说什么。

现在沈棠是名正言顺的皇后，她们这些“外室”都不是很乐意面对沈棠。

陆行舟便问夜听澜：“一般情况下大干春祭都有国师主持的，先生打算和我一起去呢还是让苏原主持便罢？”

夜听澜道：“不需要我去撑场面？”

“单为了这个倒是无所谓。”陆行舟捏了捏她的手：“但我还是希望，大干最盛大的祭典之上，先生站在我身边。”

夜听澜偏过头去，啐了一口：“你自有皇后，我跟在身边算什么……”

声音细如蚊纳，终究没有真正拒绝。

大干开元元年末，筹备了两个多月的迁都事宜正式启动。

夏州成为新的京师，皇宫依丹霞山而建，原霍家老宅、原沈氏商行，以及二者之间的连绵田舍，这片区域被改造为新的皇宫。

皇宫占地不算大，也没有什么金碧辉煌的建筑，材料基本就地取材，显得很是朴实。

城外西郊，某座山峰上建起了一座祭台。

祭台由姜渡虚与苏原合力修建而成，阵法密布，东望夏州，西迎昆仑，成为二者之间的链接点，气脉汇聚之所。

原本无名的山峰被命名为通天峰，祭台便命名为登天台。

明明建木处于昆仑秘境之中，可在祭台之上便能破界而望，犹如海市蜃楼一般，看见参天巨木直入云霄。

横向更是无边无际，左右都望不到尽头。看着根本就认不出这是一棵树，还以为是什么树皮模样的城墙……可擡头看着高度，哪是城墙，天都没那么高。

开元二年开春，正月初一。

新皇陆行舟携百官登上祭台。

此世春节习俗和陆行舟的现世是一样的，而皇室的春祭是大干开国以来就有的传统祭礼，在这一天祭天、祭祖，对于有修行与“灵魂力量”的世界，哪怕所有的祭礼与祷告都不会被回应，依然不被视为迷信，人们坚信天地有灵、先祖有知。

只不过原先祭台供奉的是顾家先祖牌位，现在换成了霍家先祖，其中霍连城那一支已经被逐出霍氏了……

顾家牌位也没完全撤，只是作为陪祭列于侧首，连顾家宗室都还跟随在宗室的队列里，神色肃穆。与以往不同的还在于，以前后妃们是不会来参祭的，但这一次全员参祭。

因为后妃们基本都有官职在身，皇后直接领着摄政王，连这次的祭礼护军都是盛元瑶在统率。以及……夜听澜这个薛定谔的国师又出现了，还作为祭礼的主持者。落在百官眼中，这与沈棠分明形成了东西宫娘娘对峙之局……只是没人敢说。

这次春祭不是普通的春祭，新皇很明显要趁着这次春祭，镇压天下势力。

他在登基之时没有举行过盛大的庆典。因为当时登基如果召见天下觐见，人要是不来，哪怕你秋后算账一个个去灭门绝户，当场的面子也丢没了，极度动摇威望，后面还得多出无数事端去收拾。这一次通过提前让楚照怀齐自纠等宗门魁首放风，整个天下都知道了新都城边上有建木。

天下州郡、世家领袖、宗门魁首，尽数汇聚夏州，名义上前来参祭，实则都是为了建木而来。本质上谁当皇帝他们压根懒得搭理，连税赋都已经断供多久了……如果建木不尽人意，那新皇的威望同样要动摇得不成样子。

然而这一次所有人目瞪口呆。

新皇在台上说的什么都没有人听了，所有人呆若木鸡地看着远方无法理解的巨木，脑子都反应不过来。世界上居然真的有这么大的树……

这不是幻象……海市蜃楼也不是虚幻的，得是真有实物才能通过光线折射看见海市蜃楼。典型标志就是，人们真的能感受到无比强烈的生命之力与恐怖的灵气蔓延，甚至有明显的感觉，在这里呆久了真的能感悟到天地法则。

建木本就是天地初开之木，贯通天地之桥。

如果说世上真有一个登天之梯，那就是建木无疑。

本以为只存在于传说，居然是真有！

而新皇一点都不忌惮展露这种神物，好像在座的所有人此时众志成城去造反也无所谓。

确实无所谓，因为每一个人都能感受到来自新皇的压迫力。

他正在宣读祭天文稿，看似平平淡淡，声音就和日常说话差不多，但每个人的耳膜都嗡嗡作响，神魂里如敲黄钟大吕，震得脑子都开始混沌。

场中的超品可不在少数，竟然没有一个能感觉自己有分毫抵抗力的。

新皇是乾元………

不仅是乾元，每一个人都能感受到新皇与建木有极深的关联羁绊，似乎建木真听他的，这就要命了。你说你只是个干皇，确定不是天帝吗？

怪不得连久负盛名的天下第一人都被收成西宫娘娘了……

很多人其实是第一次见陆行舟，以前几乎不放在眼里，可这一次陆行舟几乎什么事都没有做，干皇之威就已经根植人心。

陆行舟终于宣读完了祭天文稿，环顾场中无数人头，慢慢开口：“诸位都是大干一方之雄，人间英杰，朕也慕名久矣。今日相见，不胜欢喜。”

众人都躬身：“陛下言重了。”

更有能拍马屁的道：“我等才是仰慕陛下已久，今日得见，果然龙凤之姿，天日之表。”

沈棠等人侧目而视，暗中吩咐左右：“查查这人有女儿没？还真能吹，意欲何为。”

陆行舟笑了一下：“朕刚刚登基，事务生疏，正好天下英杰在此，大家有什么疑难，可以提出来共议。”

很快有人敷衍道：“陛下在位，国泰民安，能有什么疑难……”

陆行舟笑容一收，淡淡道：“是么？可朕怎么听说，魔道横行，盗匪猖獗，妖魔不靖……以至于山高路远，税赋难达？”

场中气氛忽地一肃，鸦雀无声。

陆行舟环目四顾，声音越发冷漠：“所以何处匪患解决不了的，不妨直言。朕当亲往征之，还四海清平。”
