# 第683章 镇压

春风尚寒，掠过高台，满场寂然无声。

谁都知道所谓盗匪猖獗不过是个借口，你亲往征之，征谁？

这是赤裸裸的威胁。

其实对于仙道宗门来说，基本都是无政府主义者，随便找个话本看看，哪有修仙宗门在乎什么国度的？天瑶圣地的人也是一口一个“世外之人”。

天霜国的模板才是仙道世界更可能形成的体制，大家自顾其是，最多认你一个盟主。

曾经被大干立国，压服天下而集权，是开国干皇太强了。而当时的天瑶之主也认为需要一个强有力的人类国度来对抗北境妖族，因此鼎力支持，在这双方联手强压之下才建立了所谓大干仙朝。

而仙朝存在的主因还是因为人间普遍修行不够高，但凡其他宗门多几个超品，这统治就会摇摇欲坠；但凡来个碾压一切的乾元，那连人多都没有什么意义了。

因此当天瑶圣地与大干貌合神离，大干的统治基础先崩一半。顾战庭败亡，大干皇室顿失主心骨，那个时候如果沈棠上位，会非常难做。大家实力不够，单是搞定天下自立之心都要焦头烂额，指不定末代之主就成沈棠了。

而今时非比往日，天下再也没有一个势力有当今干皇之强，连曾经貌合神离的天瑶圣地都成了西宫。谁还能抵挡这样的皇庭？

但众人心中不太甘呐，刚刚独立一年，才尝到甜头，马上就没了……何况谁也不知会不会被秋后算账。一片静默中，凌天阁主齐自纠出列行礼：“禀陛下，凌天阁近处盗匪已经肃清。”

众人.….….”

你妈的，谁不知道你儿子是陆行舟上台之前的直属部下，你凌天阁和陆行舟早绑一起了，还在这装什么呢？

结果浣花剑派宗主楚照怀也出列：“浣花剑派近处盗匪也已肃清，为陛下贺。”

众人：.…….”

正在此时，天空传来闷雷般的声响：“乾元不飞升而滞留人间，上违天条，吾等奉天巡查，特来擒拿！”

众人擡首望去，却是一群金甲力士悬于云端，个个身高丈许，虎目瞪视，气势极为迫人。

陆行舟微微一笑。

这些金甲力士他见过的，当初在诅咒之地来捉姜渡虚，被他忽悠回去了，后来还引来了一个叫了净的真人，激化了天巡和摩诃之间的矛盾。

“天？谁是天。”陆行舟笑道：“真正执掌天道者殁于昆仑，鼠辈连僭称帝位都不敢，只敢号称代天巡查，自命天巡，贻笑大方。上天授权于她巡守人间了吗？有没有天诏，拿来给朕看一眼？”金甲力士怒目而视：“大胆！”

一只巨手凌空而来，似是要把陆行舟握在手中。

巨手张开，离得近的百官和宗门领袖们忽地都感觉到了一种强烈的压迫与束缚，在这一刹那似乎根本就动不了，只能等着被抓似的。

而可以动的夜听澜独孤清漓姜缘等干元者，却都只是微微一笑，没有上前帮忙的打算。

形势只在刹那间，陆行舟已经伸出一只手指，轻轻点在捉来的手掌掌心。

巨大的手掌比陆行舟整个人都大，手指点在上面像毗蟀撼树，然而就这么一指，空中金甲力士发出一声闷哼，巨掌金光消散，如同戳破了的球。

人们心中骇然！

压迫得所有人动弹不得的巨掌，竟被干皇轻描淡写一指戳破！

“说朕违背天条，擒拿于联……”陆行舟一声长笑，漫步登天：“朕却道伪逆之辈，妄称天命，非议人皇，是大不敬。给朕留下吧！”

随着话音，紫色龙形轰然冲霄。

山河紫气浓郁如此，恍惚间让人们以为看见了皇极惊世经。

确实有融合部分皇极惊世经的武技，但内核不是，其内核完全是驱动此地地脉、山河之力、建木之庇，与自身的龙躯锻体，融合而出天子龙气。

龙可是帝王之征……当年顾战庭想尽办法想要达成的也不过是更下位的魔龙之相，而如今陆行舟不声不响，真正的天子法相已经极为成熟。

顾家宗室老者们仰头望天，神色都有些怔忡。顾家历代追求的东西，竟然在一个“篡位者”身上全面成熟，不得不说是一种讽刺。

“轰！”

龙形冲破云霄，把云端的数名金甲力士冲得四散。

陆行舟旋身飞踢，重重踹在为首的金甲力士胸膛。

力士伸手一架。

狂暴无匹的阴阳二气轰然爆发，冲得力士金光黯淡，身形都扭曲了一下，飞退数丈才停。

力士只是“六丁六甲”之术招出来的符灵性质，有乾元之能却不涉及“道”的认知，算是一个非常好的练兵对象。

陆行舟原本觉得为首的这个起码有个干元后期的实力，自己这初期水平真不一定能越级挑战，结果这一击之下心中大定：“不过一缕太阳真火附着成灵，也敢在朕面前狂吠！”

又是一脚连环飞踢，力士双手竖在胸前再度挡了一脚。

却见“轰”地一声，火焰从力士体内燃起。

作为它真灵替代的一缕太阳真火被陆行舟的太阳真火所牵引，竟然扛不住陆行舟的火焰之势，双方火焰汇聚在一起，被陆行舟的尽数吞噬。

力士瞬间浑身布满了熊熊烈焰，厉声怒喝：“都干看着干什么？动手啊！”

既是六丁六甲之术，来的要么六人，要么十二。此番前来的就是六人，刚刚被龙气震开，都没来得及回拢呢，这边首领就已经落入了绝对的下风，可知陆行舟这连环两脚是多快。

可这一刻他们回不来了。

白发少女持冰剑护在陆行舟身侧，眼眸红瞳闪烁。

姜缘想要上去，却刹住了身形，咕哝：“完了……这白毛，怎么把她放出来了……”

沈棠低声问：“怎么，清漓现在红瞳不是已经没多凶了吗？”

姜缘刚要回应，四周就响起了骇然惊呼。

沈棠怔了怔，擡头看去，脸都绿了。

白发红瞳的少女手持凶剑，人影乍闪，“唰唰唰”寒芒四溢，围拢而来的五个力士已经尽数化成了金光，消散云天去了。

沈棠：…………”

那是五个乾元力士……就算只是六丁六甲术召唤出来的灵，那也是乾元啊。

被秒了？

一剑秒了五个？

无数围观者张大了嘴巴，死命揉了揉眼睛。

这些乾元力士是幻象不成？

“不，不是幻象……是无相！那白发女子是无相！她是谁！”

“………孤陋寡闻，那是天瑶圣女。”

“天瑶圣女今年不是才二十多吗？你告诉我二十多的无相？呃不是，世上怎么可能有无相！”沈棠问姜缘：“这就是你说的完了？”

“是啊。”姜缘很是颓丧：“把她放出来了，我还怎么上去装？都被她装完了……我也是干元来着，我也有无相辅助……”

沈棠：….……”

得，你果然该是行舟的妃子，配得要死。

红瞳小白毛自然是冰魔，难得被释放出来可以杀人别提多兴奋了，干脆利落地剁了五个力士之后就要转头去帮陆行舟。结果转头就看见陆行舟一拳轰在力士胸膛，把力士轰得差点飘散，继而抖出一条绳索，直接缠了个严严实实。

捆仙绳。

“干皇竞然如此强大……他也才二十多吧？”

“这世界终于变成了我们看不懂的模&#183;样……”

“但天瑶圣女是无相啊，岂不是天瑶圣地再度压制了干皇，便是听澜真人与其联姻，下一任宗主也一样势压大干。”

“果然天瑶圣地还是天瑶圣地。”

人们窃窃私语声中，冰魔持剑上前就要剁了力士的脑袋，陆行舟随手一揽。

冰魔试图避开，却发现自己根本无法闪避主人的要求，被陆行舟随手抱在怀里动弹不得。

冰魔下意识挣扎，在识海中道：“你出来。”

独孤清漓：“我不。”

冰魔气道：“你有病啊，平时就要主导，让你主导你躲着？”

独孤清漓道：“你才有病，平时喊着要出来，让你出来了你又要我主导？”

“我……”

少女识海在吵架，下面的众人看得目瞪口呆。

这是无相吧？

一剑秒五个乾元吧？

怎么就被干皇随手一捞就搂在身上，还挣脱不开呢？

不是，天瑶圣女怎么也是他的女人？

“刚才谁说的下一任宗主势压大干，天瑶圣地不愧是天瑶圣地……怎么不说话了？”

陆行舟一手提着捆好的力士，一手拥着独孤清漓，从天上踏云而下。

全场寂静恭迎，人们下意识的连腰都弯了三分。

太可怕了。

人皇抗天帝，天帝派来巡查追捕的使者五死一擒。

这已经不是人们往常所理解的世界，根本不是一个维度的故事，人间宗门到底拿什么来对抗干皇？陆行舟回到祭台，随手把力士往台边一丢：“正好，朕此番祭天之礼，少了祭品。便借花献佛，愿天道早日重归。”

声音袅袅，群山回荡，仿佛通过建木直达上苍。

隔界云雾之中，妫嫣定定地看着下方祭台，嘴角不知不觉勾出了笑意。

陆行舟转过头，锐目扫视全场：“继续我们刚才的话题，哪里的贼寇未靖？”

“扑通~”竟然有人跪了下来，叩首而拜：“臣死罪。并无贼寇，此前只是不愿奉废帝之令，找点借口。如今陛下统领四海，非废帝可比，我妙法宗愿遵号令，绝无相违。”

有人膝盖都没弯完，就被此人抢先了，一个个心中晦气，妈的跪得真快。

暗骂归暗骂，接下来的人跪得可一点都不慢。

祭台下方硕大的广场密密麻麻跪满的各大宗门、家族领袖，呼声整齐得很：“我等愿遵陛下号令，永不相违。”
