# 第684章 人间一统的最终环

“天霜国主司寒献上盟书，愿为大干藩属。”

所有跪拜效忠之声都被这话给压没了，所有人震惊地转头回望，就看见一个白袍老者缓步登台，手上捧着一卷盟书。

有人认出这是司寒所属影月宗的大长老，司寒的左膀右臂，做不得假。

天霜国国力不强，早年曾有个别超品，在顾战庭时代甚至连一个超品都没有。

但这个不强只是没有顶级力量，上三品却不少。那么多宗门联盟形成的国度，基本上家家宗门都有上三品甚至一品，整个国度有多少？

历代干皇都想吞并天霜，都做不成。单是间隔重山，路途遥远倒也罢了，反正上三品出征能飞，这一项问题不算大。但你远道出征别人主场，超品万一被什么阵法限制，对方上三品这么多，自己带去的上三品人马就很容易被围剿，元气大伤。

前几代曾经有干皇这么干过，大败而归。

曾经冰川骨龙事件中，顾战庭多方算计，就把司寒也算在其中，含着的依然是想吞并天霜的远景野望。但这一刻，陆行舟什么都没有做，司寒就主动递上了降表，愿为藩属国。

藩属虽然不算兼并，可比历代干皇都迈进了一大步，这四海悉平远夷来服的场面，在皇帝任上可以称得上伟业了。

陆行舟淡定接收盟书，甚至还了一道，给司寒加了正儿八经的天霜王。

老者面露喜色，行礼道：“代吾王谢过陛下。”

司寒一直是个盟主性质的国主，被这么一搞，有大干在背后支持，似乎还真可以正式立国为王。陆行舟微微一笑：“司寒是朕的老朋友了，你我自是兄弟之邦。”

老者暗道别说兄弟之邦了，你真能让我们宗主坐稳国王，那你就算说父子之邦，宗主估计都认……人们看着仪式，心中忽然都在想，西方天霜臣服，海外有天瑶圣地统领，妖域呢？

妖皇是不是和陛下有绯闻，不对，早就实锤不止是绯闻了，妖皇肚子那么大了，现在谁不知道肚子里那个小龙人是陆行舟的？

从这里看，干皇虽然才刚刚登基，但他这些年来的行事好像早就走在了人间一统的格局里。如果妖域摆平，这是不是功盖古今的最强干皇？

那不是干皇，真可以称人皇了。

“怎么感觉天巡在帮你呢？”祭礼之后，一群人蹲秘境里打量被俘的力士，沈棠问陆行舟：“她应该知道你现在身边强者如云，这几个力士根本对你造不成伤害吧？总给我感觉是因为这种力士不值钱，派几个助你之势。”

经过这一役，干皇简直声威无双，原先想象的有人不服需要镇压、或者需要用“感悟建木”作为钩子吊着人，此番全部不需要了。

司寒原先也未必真肯递这个藩属国书，还在观望。否则为什么一开始不站出来，要等各大宗门全跪了才冒泡？

这些力士简直是来送威望的。

当然事后陆行舟也给了一些人参悟建木的资格，比如齐自纠楚照怀，以及跪得最快的那位妙法宗的，算是奖赏。

别人也看得懂，这就会成定例，谁立了功、谁巴结干皇巴结得好，谁就能获准参悟。

这回威镇也有了、利诱也有了，大干集权聚势从来没有如此刻一般强悍。自顾战庭死后摇摇欲坠的大干，忽然就再度如同开国之相。

但陆行舟一伙人反而没多少欣喜之意，反正实力在这，早晚都能达成一样的结果。这力士的出现只是让大家省了一番手脚，反倒显得在助攻。

夜听澜也道：“我也觉得，想要镇压于你，起码得来个无相，还得是中后期那种。派几个乾元来给你送威望么？真要派乾元，派此前了净那种至少有修行认知的还好，派这点力士……”

陆行舟摇摇头：“除非这是阿呆做的，否则天巡没道理故意助力我。”

沈棠道：“那可能就是哦，你的阿呆会不会已经要变成天巡了。”

夜听澜道：“不对……你之前说，摩诃要散气脉，那真正想聚气脉的人会不会是天巡？如果是这样，她的助力就有了缘由。”

陆行舟一指点在力士眉心，试图探查原因，却一无所获。

力士魂海空空如也。

“没用。”

“那这力士怎么处理？”

“给先生研究？六丁六甲之术也算一门神术。”

夜听澜喜道：“可以。”

顿了顿又道：“按理说六丁六甲之术，即使要用火焰替代灵识，也是用六丁神火，它这太阳真火好生诡异。莫非天巡至今都没找到六丁神火？”

陆行舟道：“也可能是不需要。按照洛焚天的意见，火种也没必要那么多，我认为有理。我目前也没打算再给自己找各类火种了，倒是水行方面如果可以的话会再补充一两项，实在没有也算了。”夜听澜道：“你的三昧真火大成了么？”

“算是大成了，先生有用？”

“没，只是提醒你，这个对炼丹价值极高。当初摩诃笔记里也特意注明了，他要炼的丹需要三昧真火，当初炼丹未成，可能就是因为他没有三昧真火。”

陆行舟点点头：“我有数。”

众人对视一阵，都想起了阿糯。

不知道阿糯的情况后面会发生什么特殊的，是不是需要回炉啊……脑补不出来那种场面。

但大家都知道，大干既定，陆行舟下一步就是去妖域。

除了阿糯的事情，关键还有龙倾凰。此前龙倾凰连榷场都叫停了，小脾气发得都快压不住了……陆行舟是刚刚上台事情一大堆实在没法出国，现在诸事已定，差不多该是时候了。

以及，找不到妫姮的下落，找凤凰清羽说不定有用。

沈棠叹了口气：“怎么感觉你当了皇帝还是到处跑呢？”

陆行舟笑道：“当时安排摄政王，不就是为了这嘛……不止是妖域，等妖域的事情解决，我们还得上古界，大后方就交给你了。”

沈棠微微摇头，自己坐镇大后方当然是应有之义，问这个主要是不想一直分离。

当然，她也知道当古界大事解决，大家还有无限的时间相守，可这么多年来总是聚少离多，让人心中不舍。本觉得做了皇帝会好很多，没想到更颠沛了似的。

她聚少离多，别人其实也好不到哪去，盛元瑶便振奋道：“去妖域是吧，我带兵陪你去吧！”陆行舟忍不住笑：“你这是想回去报仇呢？”

“不行吗？”盛元瑶哼哼：“这次一看就是去灭国的，我盛元瑶也要名垂青史。”

“我看你是想把人绑门外。”

“你怎么知……算了。”盛元瑶道：“你这意思，该不会真想单鞭赴会？我跟你说，这不是搞定那个大肚婆就可以的，你要压服的妖怪比天瑶圣地都多，双拳难敌四手。就算你不带兵，最好也别一个人去。”夜听澜侧目，这话听着怎么这么怪呢……

陆行舟叹了口气：“我知道。但这事别人还真不适合去，但凡多带一个大干人或天瑶圣地的，性质都可能不太一样。”

姜缘乐了：“我去，我不是大干人也不是天瑶圣地的。”

沈棠斜睨着她：“你是后妃，令祖父是镇海侯。你们已经是十足十的大干人了……”

姜缘：..…….”

盛元瑶道：“据我这边的情报，妖域现在武运昌隆，比以前强多了，超品越来越多。再给他们一段时间，怕是乾元都要有了。你可别用老眼光看待妖域。”

陆行舟点点头：“我知道，之前是因为武运被盗，否则龙族不可能这么弱。现在龙族腾飞，加上圣地开放，或许还会带动其他各族。”

盛元瑶看了他半天，也不知道该不该劝。你既然都知道了你还想一个人去啊……

总觉得陆行舟这回很可能要挨打，可没那么容易。

陆行舟却觉得没有那么难……因为自己有小内鬼，渡水如平地。

龙族可能“快有乾元了”，但陆行舟敢肯定，小内鬼已经干元。阿糯的天赋从来都是爆杀师父一截的，何况小猪鱼鱼就在她身边，她想规避天劫很容易。

越是想到阿糯，陆行舟就越有一种“归心似箭”的感觉，明明这里才是家……可好想阿糯啊。那自幼相依为命的小团子，从小到大这么多年来都没有分开这么久过。

新年已过，阿糯按虚岁算已经十五了。不知道……她长大了没有？
