# 第685章 他来了

陆行舟没有立刻启程去妖域，他也必须先研究完全复苏的建木，看看是否还能得到什么提升。重新进入昆仑秘境，现在只有一个感觉就是“卧槽好大”。

曾经奄奄一息的焦黑梧桐长啥样的现在都快忘了，反正现在一眼根本看不见尽头。那时候姜缘吭哧吭哧在这里搭的屋早就被挤没了，还指望它做后院梧桐呢，根本不可能。

按理这个秘境都没有树大，不知怎么容纳的，这里似乎又涉及了一点芥子须弥的空间变化，可惜陆行舟对这方面实在没有基础，无法从中感悟什么。

但围绕着建木周边还有无数隐隐约约的道则可以触摸感悟，包括他的阴阳水火。

以及建木强大无比的生命之力对他的益处也很大，别的不说，单是在这里打坐几天，锻体强度都能直接被推上一个台阶。在降龙甲没有重锻之前，现在的身躯强度都已经赶上原版降龙甲了……

修行也随着这澎湃的生命力开始上涨，如同灌顶一般。刚刚突破没多久的乾元修行，在此再度提升了一小层，达成干元二层。如果继续在此潜修，抵达中期一点都不难。

而这生命之力，和太一生水效用相似，内核却并不相同。

与其说说太一生水救活了建木，还不如说是建木吸收了太一生水的养分，并激活了自身的生命之力导致。

眼下说是已经彻底长成，其实还少了些环节。

比如开花结果。

按理会结出果实的，那才是真正的顶尖天材地宝，不知道还需要什么条件、或者需要多少时间？陆行舟直觉这对阿糯会很有用……

他伸手轻抚树干，传输了相关谘询的意念。

建木有灵，会有所反馈，大意是：“确实能结出果实。但目前的条件缺失，想要结果大约需要千年。”陆行舟问：“缺失什么条件？”

“世界不完整。若是完整，或许当场就可以凝结果实。”

“世界完整……这是能解决的吗？”

“有我就可以。”

陆行舟怔了怔，沉吟下去。

也就是说，建木在手，可以把两界归一，也把所有秘境全部拚上版图，构建一个完整的大世界？“我需要怎么做？”

“首先需要你有祭炼乾坤的能力，现在的你，不够。其次需要两界有足够的连通，现在只有一些小缝隙，不够。”

陆行舟微微颔首：“我知道了。”

顿了片刻，又问：“你的枝叶，我能取用么？”

这回倒是把建木整不会了，半晌才道：“你为什么这么问？”

陆行舟奇道：“我需要用你身上的东西，当然要经过你的同意，这不是很正常吗？”

建木反馈的信息其实只是类似波段的概念，不是语言，更无情绪，但这一刻都有了点笑声传达：“真有意思……我现在可以说是你的树，你要取用何必问我。万古以降，没见过你这样的。”

陆行舟洒然笑笑：“那你现在见到了。”

“用吧，别太过分就行。”

“好。”

陆行舟刮了一片树皮，又折了一小截带叶的嫩枝，小心翼翼地藏进戒指。

这应该都是宝，早晚用得上。

尤其是对阿糯。

陆行舟没再言语，又盘膝于树下静修了一段时间，抵达乾元三层之后确定想要达到中期已经没这么容易，才离开建木。

龙崖。

“干皇独赴天瑶，单人独力大破北斗七星阵，力压护宗神鼇，天瑶噤声，抱得天下第一美人归。”龙倾凰靠在软椅上，看着臣下递交的报告，“唰”地一声捏得粉碎：“吩咐下去，写这份报告的那谁，禁足一月，罚俸半年！”

一个十四五岁的圆脸少女抱猪坐在一边，眼珠子滴溜溜的，趁龙倾凰不注意偷偷拿走了她手边案几上的糕点。

她真觉得妖域武运昌隆有个什么用，下面的人傻得跟瓜似的。

你用“天下第一美人”这种字样夸先生，然后拿给你们女皇看？

让聪明的陆糯米团子写这个报告，只会写“窑子仙宗不要脸，故意落败，送宗主给人白嫖”，瞧女皇陛下是不是会大喜赏一堆吃的？

蠢得要死。

“干皇春祭大典，龙威震天，击败上界追捕者。此皆赖陛下金龙之力也。”

龙倾凰抿茶，神色好看了几分。

“天瑶圣女一剑诛杀五干元，天下震骇，但师徒共侍干皇，人皆曰不要脸。”

龙颜大悦：“这份谁写的，有赏！”

少女偷偷看了一眼落款，哦，龙铮啊，瞧瞧什么叫聪明人，他还会送榷场里的好东西贿赂伟大的阿糯呢，打那时候就知道他聪明。

“呱唧~”少女啃了口龙涎果。

“司寒献表臣服，愿为藩属，大干各势力尽皆跪伏，干皇之威古今无二，恐北望妖域，陛下宜早定计。”

“望啊，他怎么不望？”龙倾凰拍桌：“离春祭都多久了，这都快正月十五了，人呢？”

少女缩头，不敢吱声。

谁都以为春祭完了他就该来了，结果这么久还不来。

该不会真是当了皇帝就和妖域有对立了吧……

少女自己很久没见他了，也是怨念满满，才不会帮他说话呢。

真敢忘了妖域，下次不给他揉脸了，让他痛失世上最好的奖励。

“陆糯糯！”龙倾凰一把揪住她：“你哑巴了？”

“啊？你、你在和我说话？”

“不然呢？你说说你多久没见你师父了？”

少女掰着手指数了数，耷拉下了脸蛋。

但话说回来，我怎么知道人哪去了……去夏州的通讯阵法留下烙印的人是你。见不到他想要质问，你才能质问，我这边完全没有联系方式啊，靠寄信吗？

好土，上个纪元的老头老太才这么干。

少女继续啃果子。

“你说话啊，平时不是小嘴吧唧吧唧的停不下来？现在让你说话怎么不说了？”

少女叹了口气：“真要我说？”

“说啊。”

“您的通讯玉符，就是用来在我面前卖弄的摆设嘛？”

龙倾凰：………那不行，我怎么能主动找他，显得朕多缺不得他似的。”

“那你就点齐兵马南下，妖域大军百万，投鞭断流摧枯拉朽嘛。”

“朕大着肚子，不宜开战。”

“那你其实是在等他来投鞭断你的流？”

龙倾凰咂摸这话是不是哪里有问题，想了一阵不得要领，懒得琢磨，便拎着少女的衣领子：“朕决定了。他一日不来，朕就打你一次，到时候你挨了多少次，去怪他就行，可别怪朕，都是他害的。”少女脸色绿了，挣扎起来：“这不公平，关我何事……”

龙倾凰上下打量着她：“朕看你这狐媚子样不顺眼，不行吗？”

少女“嘭”地一声，变回了六岁小团子的模样，奶巴巴地赔笑：“龙姐姐，你最好了啦……”龙倾凰一阵恶寒：“少跟我装。朕这辈子见人多了，都没见过你这么黑心的团子，奶巴巴的骗谁呢？”十五岁的少女突然变小，那衣服就显得大了很多，松垮垮的披在身上，短衣都成了裙子。

龙倾凰骂归骂，看得还是很想笑，忍不住掐着她的脸捏来捏去：“别的不提，说好了……他真来了，你不许告诉他那个少女模样是你，看他认不认得出。认不出的话，你得遵守约定，帮朕一起坑他，抓起来关着再说。”

阿糯眨巴着大眼睛。

这不需要约定，如果师父认不出长大的阿糯，那他活该被关起来，拿猪毛刷子刷一万遍，没人帮他的。龙倾凰想了想：“你得先用这个形象见他，让他先入为主觉得你还没长大。之后再找个借口换个模样见，那才有考验价值。否则突然见到一个陌生少女，他细看眉眼，多半是能认出来的。”

阿糯点头，她也这么认为。

没点误导，怎么考验？

正这么说着，两人心中都是微动。

同时感觉到了有强横无比的气息急速接近，让强者自行心生警兆，感觉危险至极。

外面就传来小葵气喘吁吁的声音：“陛下，陛下！禁卫来报，有极强的遁光从南而来，气贯山河，疑似干皇。”

龙倾凰举起杯子抿了一口茶：“一个人？”

“好像是，是说只有一个人。”

龙倾凰微微一笑：“算他识相。”

小葵小心翼翼：“那、那我们怎么应对？要出迎吗？”

“你是谁的宫女？”

“啊？我逆乱宫的。”

“噗…”阿糯果肉喷了一地。

龙倾凰气得都笑了：“让朕出迎，他谁啊？你爱迎不迎，告诉龙傲，干皇是敌人，此番出使没有国书，视为宣战。一旦靠近，给朕直接拿下！”
