# 第686章 独闯龙崖

陆行舟身为妖族“皇后娘娘”，在龙崖出入本来都像逛自家后院一样了，从来没有感觉到有什么阵法禁制之类的危机。

结果这次冲着皇宫直飞过去，还在数里外就差点撞在了恐怖的妖气乱流里。

这但凡再进半步，可能都要把身躯搅得稀烂。

这是龙崖的守护阵法，与天瑶圣地的偏防御性质的阵法不同，龙崖的阵法攻击性极强，倒并不是龙倾凰的小脾气导致，人家阵法特性就这样。

陆行舟紧急刹车，惊出了一身冷汗。

想不到龙崖阵法还挺强的……能让现在的修行层面还感觉很危险，多半是这些时日龙倾凰特意加强过。随着陆行舟刹停，前后左右“嗖嗖嗖”冒出一群龙。

禁卫统领龙傲、龙族上将龙溪两个被陆行舟治疗过不孕不育的老熟人，还有几条不认识的潜修老龙。曾经这俩熟人都只是一品，现在也是妥妥进入了晖阳，还都达到了中后期的层面。潜修老龙就更是搞笑，不比顾家老怪们经常还有点存在感与镇宅效果，这些老龙曾经屁用没起到，现在也出来人五人六，一个个都是晖阳。

这才多少时间呢……简直批量。

看来元瑶的消息没错，再给他们一小段时间，乾元都要有了。龙族终究是龙族，虽然绿了点，种族强悍是真强悍。

而妖域百族并存，虽然基本都不会有龙族这么变态，但各族的特殊天赋很多，比如狐族的修行天赋也不逊色于谁，在魅惑、幻术等方面更是世间万族的佼佼者。就连猪族都会诞生鱼鱼这样的锦鲤祥瑞，陆行舟相信其他各族也会出现新的晖阳乃至乾元。

妖域论起面积和人口，可一点都不比大干小，凶悍犹有过之。

要不是和龙娘的缘法，那他这个新任干皇就要和老干皇们一样，面对来自妖域的巨大压力。嗯……话说回来，妖域崛起不也是他陆行舟帮忙搞定了圣山之变么，否则这武运还不知道要被偷多久，加上不孕不育，龙族都要绝种了……所以这个强敌也是他陆行舟自己扶起来的。

目前来说，他们除了龙倾凰本人之外应该还没来得及出现乾元，想要镇压也就是趁现在了。脑海里闪过这些念头，只是一刹。前方龙傲已经开口：“先生此来，干皇耶？妖后耶？”

陆行舟失笑：“喂，你还之乎者也上了。”

“没有，我说的是耶。”

陆行舟：…….”

龙傲暗道还不都是因为你，导致陛下让全族读书，妈的，你以为我们爱读那点破书？

龙傲越想越火大，伸手一挥：“陛下说了，干皇此来，没有预先递交国书，视为宣战。拿下！”随着话音，群龙齐攻，声势浩大无比。

陆行舟一动不动，任由所有攻击落在身上。

坐在宫中喝茶的龙倾凰忽然捏紧了纤手，手背上青筋都露出来了。

阿糯斜眼看着，撇了撇嘴。

就你这样，和师父怎么玩啊……就你家老陆那性情，没点把握会肯这样装？

数声闷响几乎同时爆起，烟雾散去，陆行舟负手而立，毫发无伤。

龙倾凰重新靠回了软椅。

龙傲等人瞪大了眼睛。

虽然大家这一击没有结阵增幅，但这里可是好几个晖阳，就算你是乾元也不能站着硬吃还一点伤害都没有吧？

就是一群小孩一起打大人，大人也会痛的好吗？你拿我们当婴儿？

最关键的是，他们感受到了极为明确的龙威，比自己都浓郁！

陆行舟微微一笑：“打完了？该我了？”

“砰！”也不见他如何动作，所有轰在他身上的拳头全部被震开，群龙东倒西歪散了一天空都是。“他的龙躯锻体怎么这么强了……加上他的太虚轮转，已经能这么装了……”龙倾凰似笑非笑，伸手掐住了阿糯的脸。

阿糯：“？”

龙傲等人神色凝重无比，陆行舟什么时候这么强了……他还是因为龙倾凰的香火情没有真出手，但群龙并不承情，反倒觉得十分羞辱。

有老龙沉声道：“你锻龙躯，借龙之力，终究非龙，不知道与我们真正的最大差距在哪里。”陆行舟笑道：“哦？在哪里？在于你们会变身？”

不用回答，因为群龙在他说话的同时就已经集体变身。

黑龙白龙绿龙红龙什么都有，个个龙躯数十丈，陆行舟身处包围之中就像一只蚂蚁。

龙躯狂扫而来，带起狂风般的破空声，那声威远比之前人形拳头强悍得多。

生命体型的根本优势，先天力量就不一样，这群晖阳变成龙躯之后，似乎已经都可以发挥出近似乾元的力量。

上下左右四条龙甩过来，单是压都能把人压扁，再也不是可以拿身躯硬接的了。

陆行舟神色也终于凝重了少许，这变身不仅增幅了力量和强度，更由于身躯的庞大导致上下左右被封得死死，想要闪避都必须闪开更远的距离，极其容易被擦到。

“嗖”地一声，陆行舟身如残影，在四龙合围之前消失不见。

四条龙“砰”地撞成一团，陆行舟的身形已经出现在黑龙背上。

龙躯那么强，为什么还总要变成人形？因为龙形总是有很多不便，背部便是它们永远够不着的地方，只能靠甩。当然，背部也是它们最坚硬的地方，一般情况你爬上去也没用，又不是死亡之翼被烧得满背是火。可惜陆行舟玩的就是火。

趁着黑龙被战友们挤压着还没来得及开甩，陆行舟手按龙背。

“轰！”

无数火焰从龙鳞透了出来，黑龙发出了龙傲的惨叫。

陆行舟：“耶？”

龙傲：“操！”

他的战友们总算撞了过来，陆行舟已然再度消失，其他龙躯撞来，倒把龙傲撞飞了数里。

陆行舟闪身到一头白龙身边，手上突兀出现了一条鞭子。

“啪！”

看似轻轻一抽，白龙痛苦嘶吼出声。

人皇降妖鞭！

龙倾凰终于没能坐稳软椅，骇然站直了身子：“那是什么？”

阿糯语气凉凉：“那是他不好意思用在你这大肚婆身上，先展示给你看看的东西。意思是你不听话，以后就拿那个抽你。”

龙倾凰没心思和她开玩笑，这鞭子明显含有对妖族极为严重的克制之能，别说挨抽的龙溪了，便是其他几条龙也在鞭子掏出来的瞬间僵直了一下，竟没能及时帮上龙溪。

单是这一鞭，龙溪就痛得差点直接失去战力，这还是陆行舟手下留情的结果。

但边上其他龙的攻击也已经到了。

御使降妖鞭还是需要耗费不少精气神的，陆行舟这回没能闪开，被拱了个正着。

在群龙目瞪口呆之中，陆行舟伸出单掌，抵在龙口上。

老龙这如此庞大的体型冲过来，陆行舟单掌抵住，岿然不动，竟连寸步都没击退。

老龙猛地张口，烈焰龙息劈头盖脑地喷在了陆行舟身上。

淡淡水波泛过，火焰全消，如同挠痒。

龙倾凰早就下意识站着，半天都没坐下，小嘴半张着，美目异彩连连。

她实在无法想象在群龙围攻之中游刃有余的这位顶尖强者是陆行舟，哪怕在战报之中看了好多，也无法如此刻亲眼目睹的震撼。

毕竟战报是会骗人的。

小男人什么时候变得这么强了？

“啪！”抵住了老龙攻势的陆行舟随手又是一鞭，抽得老龙惨叫翻滚。

陆行舟正待追击，上空忽现云龙探爪，向他抓了下来。

龙倾凰终于没忍住亲自出手，担心陆行舟鞭子克制太严重，伤到了她的族人。

陆行舟发现这些人都很爱用类似招数，夜听澜最喜欢虚空大手玩各种手段了，龙倾凰也喜欢云龙探爪，摩诃也很喜欢巨大佛掌整活儿，上次来送的金甲力士不管是妫姮派来的还是天巡，也是一只金掌抓人。是不是这种方式特别有神秘感和压迫感？

但今时陆行舟早已不同往日，神秘个啥呀……不就是一种远程拟态攻击手法嘛，各家法门不同，内核是一样的。

陆行舟飞快闪身避过另一条老龙的抽击，同时手指拂过上空的龙爪。

法力追根溯源，顺着龙爪的来处就反馈而去。

龙倾凰眼睁睁地看着一只虚空手指伸了过来，先是挠了挠自己的手心，又刮了刮鼻子。

龙倾凰愣了一下，暴跳如雷：“我们现在是敌人，敌人！姓陆的，你辱我太甚！”

就这么一呆，崖外的的陆行舟闪身到了正在疗伤灭火的龙傲腹下，双手把龙傲擡了起来，直接冲进了龙崖。

龙傲：“……收了阵法！快！”

立刻有灵醒的手忙脚乱地停止了护山大阵，陆行舟擡着龙傲顺利地进入龙崖区域，直奔皇宫。龙崖之中无数巨龙盘旋，呆愣愣地看着陆行舟以蝼蚁之身擡着它们的禁军统领直闯皇宫，都不知道该不该拦。

禁军统领是人质，陆行舟自己还是皇后嘞，小俩口闹别扭，谁敢动真格的啊，不怕以后小鞋穿到死？其实别说它们了，就算是龙傲龙溪等人，也未必真敢下重手。同样陆行舟也手下留情的，否则鞭子抽的可没那么轻。

结果就是堂堂龙崖，防御最盛之地，妖皇之所在，竟然被一个人类如入无人之境，直闯皇宫。到了宫门口，陆行舟把扛着的龙傲随手一抛，大笑入宫：“有劳龙统领相送，内宫我比你熟，统领留步！”

宫中传来龙倾凰愤怒的声音：“你闯天瑶都还带了个要饭的，闯龙崖只需要一个人是吧！我龙崖在你眼里比不上天瑶圣地是吗！”

刚变回人形的龙傲一个趣趄差点摔倒。

我的陛下，您在乎的是这个？
