# 第687章 孩子只是意外

陆行舟没能直接进入寝宫，在宫门外就被一个小豆丁张开双手拦在外面：“你谁啊，我们不认识你，你凭什么进来？”

陆行舟看着小团子百感交集：“你还没长大啊……”

阿糯偏着脑袋看他：“你那什么表情？怎么我觉得你有点高兴呢？”

陆行舟也不知道这叫什么心情，总之看见熟悉的奶团子平安健康，粉嘟嘟胖乎乎的小模样怎么看怎么可爱，下意识就咧了嘴。可又知道孩子永远长不大也不是什么好事，真笑起来容易挨骂，然后就成了憋笑表情包。

陆行舟伸手去抱：“师父看见你平平安安的还长肉，那就高兴。”

阿糯后撤半步，单手前拦，竞然不给抱。

陆行舟惊了：“你不让师父抱！”

“你谁啊，我不认得你！”阿糯叉腰：“我看你这面相，像个抛妻弃子的大混蛋，也就长得和我师父有点像，还想拐卖小孩！”

里面龙倾凰靠在软椅上捧着杯果汁滋溜滋溜，斜眼看阿糯表演。

刚刚看着她的少女样，刚变的小孩，连衣服都刚换的……此时看她装小孩分外喜感。

陆行舟哪知道被做局了，他自己理亏，确实这次离开阿糯太久了……自从上次和夜听澜来这里补天，呆了几天，之后南征北战，再无看顾。龙倾凰好歹中途还去了次夏州，阿糯是足足一年没见了。从来没和阿糯分开这么久过，被骂抛妻弃子好像也只能认了。

陆行舟赔着笑：“是师父不对……但这一年来师父事情真的太多了，古界……”

话音未落就被阿糯打断了：“忙着做皇帝开后宫，三宫六院，皇后贵妃封了一大堆吧。”

陆行舟：“？”

阿糯说完也捂住了嘴，刚刚还装“不认识”，这句话一出，哪是不认识，什么小怨气都冒出来了。陆行舟再度伸手去抱，阿糯试图阻拦却失败了，被直接抱上臂弯坐着。

下一刻阿糯极为熟练地双手护脸，果然陆行舟另一手如同因果律似的掐在了她手背上，没能掐中小胖脸。

陆行舟：…….”

阿糯哼哼：“就知道，还想掐我脸，不给。”

陆行舟乐嗬嗬地抱着阿糯迈过门槛进了殿。前方出现一堵无形气墙，被抱在前面的阿糯惨做盾牌，“砰”地一声贴在了气墙上，脸都贴变形了。

真正要被拦截的陆行舟反而来得及缓冲，驻足不前。

阿糯.…”

龙倾凰悠悠道：“活该，小叛徒没骂两句就被抱上了，怎么没撞死你呢？叛徒就这下场。”陆行舟叹了口气：“何至于此。”

龙倾凰淡淡道：“不请自来的恶客，朕有权不欢迎，快点滚蛋。”

陆行舟伸指点在气墙上。

在龙倾凰震惊的目光中，气墙如琉璃碎瓦，砰然散裂。陆行舟抱娃而入，连一点阻碍效果都没起到。龙倾凰小嘴都成了0型。

其他龙都有了修行爆发，她龙倾凰更是吃到所有红利的极限，她现在的修行是乾元中期，依然是超陆行舟一截的。这气墙也不是普普通通的法力凝聚，那是个很强的防御性技能，理论上说，陆行舟这样的乾元初期就算尽全力去轰也不一定能轰破这气墙的。

龙傲那些废物失败了，被狗男人单骑闯宫成功，龙娘心中不忿，还想为难一下狗男人。却没想到自己也被狗男人装到了，轻轻一指，气墙告破，龙倾凰甚至都没明白这是怎么办到的，她都没感觉陆行舟用了几分力。

很有一种小姑娘竭尽全力抵抗大汉侵犯，却无能为力，还是被剥光了的感受……又弱气又屈辱。在龙倾凰愣神之中，陆行舟抱着阿糯坐在身边。

龙倾凰转头看他，陆行舟含笑对视，两人半天一句话都没说。

实则尽在不言中。

当年陆行舟给的信，龙倾凰至今还经常掏出来浏览呢。

“如果我留在龙崖，依存于陛下，那其他人我就别想要了；如果我依然是个天行剑宗客卿，我就会永远失去陛下。”

“如果连自己站起来屹立于此世之巅的资格都没有，又有什么资格得到陛下这样的盖世天骄？”“到了一定的时候，我就会对陛下说，嫁给我，而不是陛下纳我入后宫。”

“所以“等我’，此即明言。”

那时候龙倾凰就可以给陆行舟皇夫之位，一人之下万人之上，陆行舟却一意要走。

因为他不能接受成为龙倾凰的后宫宠夫，那意味着他会失去其他所有。

但他依然想要龙倾凰，那能怎么做呢？

我自己就是顶尖势力之主，我来娶你，你才是我的后宫之宠。

这是陆行舟“第二次站起来”，从历来作为一个辅弼的心态，到了开始想自己作为势力主导。完全可以说，陆行舟走上皇帝之路，固然是想要统合四海一起对抗天巡摩诃，但究其根本因素，就是为了龙倾凰。为了得到一个女人，踏破山河，登临帝位。

说起来非常浪漫，浪漫得让龙倾凰心动神驰一一即使这意味着自己要面对被征服为私宠的羞耻感，她还是心动神驰。

她也说过，不怕征服，只要你有这个本事。而他有吗？

他的承诺他的志向，都做到了……速度比天下任何人能够预计的都快，距离那时不过两年半，已经登临绝顶，站在她的面前。

所谓的“等我”，并没有等多久。

阿糯大眼睛乌溜溜地看着两人对视，那眼睛似乎都能拉丝，真是一阵恶寒。

还说我叛徒，你好到哪去？

不给抱就不算叛徒了是吧？那你有本事晚上别滚床。

“朕没想到你会做到这一步。”良久之后，龙倾凰才终于开口：“当年你说那些话的时候，是不是就已经在盘算着当皇帝？毕竟只有皇帝，才能吻合你那些话的意味。”

“是，只有皇帝，才可以说纳你为宠。当然，那个时候我也没想过可以这么快。”

“但你难道没有想过，当你作为皇帝来征服我，那就已经不是你我两人的问题了，而是国度之争，是大干征服妖域。”龙倾凰淡淡道：“而这个层面的问题，可不是你我之间关起门能解决的。”陆行舟道：“不管哪个层面的问题，总是会有解决方案的……总不能是真打一仗吧？”

龙倾凰继续滋溜滋溜喝果汁，转过脑袋不看他：“为什么不能是真打一仗？”

陆行舟有些无奈地看着她。

龙倾凰忽然生起气来，“砰”地放下杯子：“干皇陛下深谋远虑，一步算到近三年之后，是不是当时让我大了肚子就是为了今天，觉得我这种情况没法率众反抗？”

陆行舟伸手抚上她的肚子。

据说龙的孕期三年……可现在已经两年半了。

小龙人真的快破土而出了，就这么摸一摸，都能感觉到里面在动似的。

作为父亲，他极少陪伴孕期的妻子和肚子里的孩子，始终东奔西走。虽然都是无奈之举，可确实没能尽到责任，问心有愧。

偏偏还因为这个，限制着龙倾凰的能力，让她没法“抵抗大干”。

从妖族的视角看，卧槽这男人怎么这么坏啊？都算计到女人大肚子上了，简直畜生。

“大干没想征服妖域……最多就是联合抗天。”陆行舟憋了又憋，最终憋出一句：“至于孩子，我要的是你，它就是个意外………”

“噗……”阿糯笑出了声。

经典父母才是真爱，孩子只是意外。

不知道龙倾凰听了这个是觉得有点高兴呢还是气恼，总之阿糯很高兴。

都被亲爹定性为意外产物了，自然没法和伟大的阿糯争宠啦。

龙倾凰也是哭笑不得：“你是想说你上承天命是吧，最难啃的骨头被一个意外就啃掉一半了？”其实还真有点，没这事儿，作为干皇要怎么征服妖域，想想都会非常头痛。哪怕龙倾凰恋爱脑全听男人的，下面从龙族到妖域万族都会暴走的，不经历一场流血镇压都解决不了。

但现在有小龙人在，至少继承人是双方的种，这个纽带摆在这里，很多事或许可以用更和平的方式解决。

不过首先也是要龙倾凰自己肯服气再说其他，龙娘自己都不服，觉得你拿孩子算计她，这抵触大着呢要怎么处理？

陆行舟想了想，终于道：“我知道你让龙傲他们来拦我，既是有点小脾气的缘故，主要也是想让我对龙族做出实力展示。但是妖域终究与天瑶圣地不同，单是如此，用处不太大。你说需要我做什么，只要你提，我就去做。”

“其余各族暂且不提，龙族的话……”龙倾凰想了想，笑道：“龙族的龙墓禁地，你没去过吧？”陆行舟摇头：“没有。”

“禁地只允许龙族入内，感悟先祖之理。但其他族裔入内，受到的排斥和攻击远超此世修士的承受力，你可以理解为无相水准。”龙倾凰悠悠道：“你若是能当着整个龙族的面，在龙墓禁区呆足一整夜，那么至少……可以说服我自己。”
