# 第688章 你为什么还没长大

这回龙倾凰真没开后门，给的考验很硬核。

她确实不服气，需要一个说服自己的理由。

说这话的时候，美眸盯着陆行舟的眼睛，看似笑吟吟，实则藏着些犀利。

近于无相的地域，他敢不敢闯？还要呆一夜，他有这个能力吗？

龙倾凰也不知道自己是怎么想的，自己都不知道想得到陆行舟的什么回答。

他敢吧，自己会很担心，也怕他会觉得自己不在乎他的安危；可他不敢吧，却又难免会有几分失望。可是不拿出一个压服群龙的理由，他想要的怎么得到呢？总归是要一个方案的。

却见陆行舟笑得挺开心的：“有方案就好，龙墓么……带路，我现在就去。”

龙倾凰有些愣怔地看着他的笑容：“喂，你没听清吗，我说的是无相难度。”

“当然得有这种难度才能有说服力啊，难道拿个凤初来考验干部？”

“……你知不知道这是会死人的？”

“相比于我想要的，值得。”

龙倾凰定定地看着他，半晌说不出话来。

阿糯总感觉这事都已经成了，用不着打……你一边叫人去龙墓，人家答应了你又说这是会死人的，左右脑互搏这一块……

堂堂妖皇心乱成这样。

不过师父也没比龙姐姐好哪去，这猴急的模样也很不陆行舟。

阿糯终究还是叹了口气：“师父你就歇歇吧，做点战备也好……至少搞清楚里面什么情况对吧。谋定后动，知己知彼，你教我的……”

陆行舟何尝不知需要知己知彼，只是搞清楚里面的情况就等于龙倾凰在开后门了，他没打算让妖族有任何可说的东西。不过战备倒确实……

陆行舟掏出了降龙甲：“别的战备倒也不需要，此甲跟不上了，需要重锻。听澜的意思是，这甲以前加过龙鳞，就继续往这种方向强化，若能再加一片凤羽，可以把防护力推到一个很高的层面，尤其对妖族有特效。”

龙倾凰道：“你这是要找清羽？”

“嗯。不知道它有没有蜕羽之类的，能否给一根，以及我还想找它了解一些它主人的事情。当日它刚刚涅槃重生，也没多少往昔记忆，现在应该差不多该恢复了？”

“确实，我也找它了解了不少上古信息。”龙倾凰淡淡道：“清羽如今在闭关，应该近日就能出关…你可以先休息，等她出来再议，反正也不急于一时。”

阿糯瞥了龙倾凰一眼……清羽压根没闭关，这会儿多半在后花园跟小葵玩呢。

龙姐姐压根舍不得让师父去龙墓，在拖时间。

陆行舟自是不知道清羽压根没闭关，闻言点了点头：“行。那这事等我见过清羽再说……现在说说阿糯长大的事吧，你们琢磨这些时日，欠缺什么有答案没，需要我做些什么？”

龙倾凰阿糯意义不明地对视了一眼，阿糯笼着手道：“不知道啊，完全没个头绪。”

陆行舟叹了口气道：“本来是因为这个才让你在龙崖的，早知道找不出头绪，还不如跟师父出去混。”龙倾凰幽幽道：“是，跟着龙姨娘没用”

陆行舟打了个寒噤：“没那回事，龙姨娘辛苦，辛苦……”

阿糯憋着脸不知道怎么说，其实这个说法并没有完全在骗师父，她的长大是有问题的，因为不可持久。目前她的长大有点近似于妖族变身，变大之后实力会暴涨一截，并且从生命形态来说，少女的大长腿显然要比孩子的小短腿更有战斗优势，力量也更大，全方位加强。

但如果不战斗还好，日常变身持续时间能比较长，一旦战斗消耗能量多了，随时就有可能变回小孩子。因此比较尴尬，有些像个大招，而不是正常的长大，说没成功并不算假。

但龙倾凰没得黑啊，要不是跟着龙倾凰，这点程度都不会有。

龙倾凰道：“阿糯的情况，属于先天不足，用修行上的判定，就是生命本源有所缺失。所以这胖丫贪吃，本质上是对生命能量的本能渴望导致，即使她理智上知道那些食物的能量对自己没有帮助…”陆行舟道：“有没有可能，纯粹就是贪吃……”

阿糯：“？”

陆行舟忙掏出一片硕大的建木叶子：“看看这个对你有用么？”

叶子快比阿糯人都大了……掏将出来，那瞬息充盈的生命能量和木行之力让龙倾凰倒吸一口凉气，阿糯连呼吸都屏住了。

龙倾凰只见过那个焦黑梧桐，真没见过复苏的建木，这气息对她妖族而言可是最顶尖造化，连胎气都有点被引动的感觉。目测小龙人都有意识了，对这先天造化之宝也有所蠢动。

“这是什么？”龙倾凰震惊道：“你现在怎么会有这么多好东西，那个降妖鞭，和这个、这……”“这是建木，就是之前妫姮坐化的那个焦黑梧桐。”陆行舟道：“你这态度……不是阿糯有用，是你有用？”

“都有用啊！”龙倾凰抱着肚子，差点跳起来：“这东西对妖族简直就是神物，神物啊！我、我要去夏州！”

陆行舟一把摁住她的肩膀：“小心肚子。”

龙倾凰抽抽鼻子，老实坐了回去，那眼睛还巴巴地看着陆行舟手里的叶子。

“树是我的，岂不就是你的？”陆行舟又从戒指里摸出了一截嫩枝，上面还有几片叶子，整个都递给了龙倾凰：“呐。”

龙倾凰简直是用抢的，把东西抱了过去，脸上都泛着光：“别的不说，至少对孩子极其有利。行舟我跟你说，有这东西温养，我敢说这孩子有很大的可能性生而腾云以上！嗯……说不定产期能提前，不是早产哦。”

陆行舟也是欢喜：“那敢情好，不如你直接去建木边上住下最好了。”

龙倾凰笑容僵在脸上，半晌才板起脸来：“朕要点齐兵马，灭了你国，夺树！”

“好好好。”陆行舟揉揉她的脑袋。

阿糯在旁边指着自己的鼻子，站老久了。

你们不是在聊我的问题吗？怎么就偏题到十万八千里去了。

好在陆行舟没忘记自家阿糯，又取了两片叶子给她：“这个给阿糯的话，应该怎么用？”

阿糯抽巴着鼻子，感觉这叶子也没有那么喜欢了……

龙倾凰道：“我感觉可以给阿糯做衣服用，长期穿着，对阿糯必有好处……嗯，我考虑考虑应该添加一些别的什么材……”

阿糯道：“衣服可以，别给我做帽子。”

“小孩子家家的，成天都在想些什么呢？”龙倾凰啐了一口，又拱了拱陆行舟：“还有别的好东西吗，拿出来看看？”

陆行舟掏摸出一片树皮：“这个呢？”

龙倾凰琢磨了一阵：“给我们用途重复了……用来锻你的降龙甲岂不是极佳？”

陆行舟便也交给了她。

龙倾凰似笑非笑：“怎么，让我锻？”

陆行舟道：“之前那次重锻就是你帮忙的………”

那次降龙甲破碎是陆行舟帮龙倾凰挡了一击……想到这事，龙倾凰眼眸越发柔和，叹了口气道：“你用我帮你锻造的防具，然后用来征服我妖域是吧？”

陆行舟伸出双手示意她看戒指。

龙倾凰瞥了眼他的黑白对戒：“不错的法宝，兼具储物、防护、阴阳之气的增幅于一体，适合你的拳脚战法。然后呢？”

“听澜锻的。妖皇陛下希望我只用她做的东西来征服妖域的话，那我可以试一下。”

龙倾凰二话不说地把他的降龙甲和树皮全攘进了自己戒指，面无表情。

阿糯捂住了脑袋。

陆行舟道：“所以阿糯只需要补充生命能量即可，对吗？”

龙倾凰摇了摇头：“如果只是这种气息的护持、甚至是建木本体，我觉得应该都没有大用。她需要服用，在内部消化，贯通整个身躯。”

陆行舟抿了抿嘴。

那大约就是必须建木的果实，之前自己的直觉没错……可建木结果需要的前提条件有点麻烦……世界归一？

就算没有任何人干扰，要做这事也难得很，别提摩诃天巡之流大概率都不会坐视这种事发生的。不过为了阿糯，再难的事也得做。

阿糯见陆行舟神色有些凝重，奇道：“师父你在想什么？”

陆行舟微微一笑，揉了揉她的脸蛋：“师父有办法让建木结果，那东西应该能让你彻底正常。”阿糯忘了自己说过不让他捏脸的，又被捏上了………

但这一刻无心在意：“建木的果子，好吃吗？”

这娃没救了。陆行舟哭笑不得：“理论上那东西应该可以叫道果，可以得道的，你就在意好不好吃。”阿糯看了他半晌，没说什么。

好吃吗只是随口问的，用来掩饰心情。

用屁股想也知道这种事肯定非常艰难，阿糯其实不太想陆行舟强行去做。

长大又不是多重要的事，何况自己现在已经能变身美少女了，曾经的执念也就没那么重了。但这话不好说啊……和龙姐姐约好的瞒着他的……

阿糯下意识去看龙倾凰，龙倾凰这回很清楚小丫头在想什么，便悠悠打断：“好了，我看见清羽出关了，你自去找她。”

陆行舟起身：“行……阿糯带我去呗。”

“阿糯留下，我要给她量体裁衣。”龙倾凰瞪眼：“清羽住在你以前逆乱宫的西邻，你不够熟的？还需要谁带？”

“好吧。”陆行舟来这里确实跟回家一样，也不纠结：“那我去去就来。”

清羽确实住那，和小葵在玩呢，只不过这会儿已经收到了自家陛下的传音，躲起来了。

阿糯“嘭”地变大，飞速绕路先到了宫门外，才刚站稳，就见到远远陆行舟漫步而来。
