# 第689章 你在干什么啊陆糯糯

陆行舟沿途欣赏着景色，以前龙宫这边花草不多的，因为龙倾凰不喜热闹，宫中人少，打理的人少。后来在自己主导之下在后花园种了不少药花药草，小葵的种植天赋好像被发掘出来了。

现在宫中各处都是绿荫，在这初春时节，颇有嫩蕊，清香宜人，已经和当初自己离开的时候不太一样了。

正饶有兴致地观赏着，前方树荫掩映之下，一个绿衣白裙的小姑娘站在树边看花，跟朵小白菜似的。少女约莫十四五岁，长腿细腰，长得还挺高。以同龄的发育程度来说，那里好像也比元慕鱼鼓囊一点，一眼看着玲珑有致，身段不错。

那脸蛋很漂亮，眼睛大大的，琼鼻小嘴，典型的美人坯子。但脸上婴儿肥都没完全褪却，有点肉嘟嘟的很是可爱。此刻正踮着脚试图摘一棵颇高的花蕊，跳啊跳的摘不到，莫名就萌了起来。

陆行舟没见过这个宫女……却莫名有点熟悉感。

这谁来着……这么漂亮的小宫女，以前要是见过不可能没印象，肯定新来的。

可这熟悉感是哪来的……这五官是不是哪见过啊？

整体看着有点接近妫姻……但妫姮凤眼柳眉，不怒而威，这姑娘大眼睛水汪汪的，这点不太像……话说这眼睛怎么那么像阿糯啊，简直跟长大了的阿糯似的……

话说这里是清羽的寝宫之外，这该不会就是清羽化形后的模样吧？所以外貌会有些随主人？试图感知是不是凤凰，结果这少女身上一点气息都没有，遮得严严实实，不知道是不是无色界。如果是无色界的话，她是清羽的可能性就更高，龙倾凰肯定是要把清羽的存在遮掩严实的。观感只是一瞬，陆行舟已然走到近前，随口道：“摘个花蕊而已，你不能飞吗？”

少女转头看他，眼里似有笑意：“你怎么知道我能飞，说不定我都没腾云。”

“不出意外的话，姑娘应该是清羽，凤凰岂能不会飞。”

阿糯“哈”地一声，肚子都快笑破了。

果然这个误导好啊，师父竞真把我当成清羽。

可是我和清羽长得完全不一样，清羽是凤凰，什么叫凤眼你知道嘛，我这么水汪汪的大眼睛！龙姐姐说我有点像妫延……但这个好像更误导。

不过师父居然真认不出阿糯，那就别怪阿糯坑你了。

陆行舟正在问：“姑娘笑什么？”

阿糯笑眯眯：“没什么，我认得你。”

陆行舟颔首：“当日姑娘护持妫姻身躯，我们见过。”

阿糯眨巴眨巴眼睛：“所以这位……小辈，你来找我何事？”

陆行舟失笑：“怎么就小辈了，妫姮都不这么跟我装。”

“那是她有气度，我就是个小丫头。”阿糯叉腰：“不管怎么说，我诞生比你早，就算不叫前辈，好歹叫声姐姐。”

陆行舟上下打量着她：“就你这样的丫头片子，怎么好意思让人喊姐姐？”

阿糯脱口道：“你叫这个模样的丫头片子做姐姐，不是已经叫了十几年吗？”

陆行舟眯起眼睛：“你怎么知道元慕鱼？”

阿糯暗叫不妙，太熟了反而容易露馅儿……忙掩饰：“当然是阿糯说的呀。”

“你和阿糯关系很好咯？她连这些不相干的往事都跟你说。”

“是呀，阿糯可聪明了。”阿糯迅速转移：“你还没说找我何事呢，该不会是看我漂亮，见色起意？”陆行舟再度上下打量她，面露嫌弃。

阿糯瞬间炸了：“你那什么表情？”

“小豆芽菜一根，知道什么是色吗，就学大人说话。”陆行舟道：“我要见色起意，见的也是妫姮，啥时候轮到你。”

正给阿糯做衣服的龙倾凰手上用力，差点把衣服撕得粉碎。

阿糯眼珠子滴溜溜转着：“你……和她，已经……”

“没有。”陆行舟板着脸：“我看你一点都不关心妫姻的安危，只顾着吃瓜？当初被元瑶抱过，就传染上了吗？”

阿糯道：“她那么厉害，能有什么事？”

“她那么厉害不还是坐化梧桐，你都跟着变蛋了还在这普信。”陆行舟叹了口气：“好了，不跟你这小姑娘没边没际的扯犊子，我来找你是想问问妫姮曾经的一些事情……她当时怎么死的，自己魂魄不齐，记不清了，你应该有数？”

真清羽在这或许有数，阿糯有个屁数，只得硬着头皮：“我也记不清。”

陆行舟的眼神更深邃了，顿了好一阵子才道：“那姑娘可有蜕下的羽毛，我可以与姑娘交换。”阿糯道：“你能给我什么交换？”

陆行舟道：“姑娘有什么需求？”

阿糯想了想：“就一个要求。”

“你说。”

“你大喊三声，说我是你见过最漂亮的姑娘，一定要喊得整个龙崖都听得见。”

陆行舟淡淡道：“姑娘先证明会给我凤羽，我再考虑。”

阿糯瞥了他一眼。

别人不懂你，可惜我阿糯太懂你了，什么“再考虑”就是典型的话术，最后来个“我考虑过了，不喊”。

“算了换个。”阿糯悠悠道：“你说，我比阿糯可爱，我就给你凤羽。”

陆行舟道：“不好意思，阿糯天下第一可爱。”

阿糯眼睛“噔”地亮了，憋笑简直都憋不住，强行道：“你要这么说，凤羽就没了。反正阿糯又不在这，你悄悄说也可以。”

陆行舟眼带笑意：“不管什么时候阿糯都天下第一可爱。”

阿糯张了张嘴想说什么，却说不出来，只想笑。

半天才道：“帮我摘那个花蕊，你比我高。”

陆行舟道：“为什么要摘花蕊？”

“好看，还能吃。”

“花开当折，嫩蕊何辜。”陆行舟叹了口气：“等花开了，我再帮你摘如何？”

阿糯撇了撇嘴，转身向宫室走去：“算了，先让你看一眼凤羽，否则你只会推脱。跟我来吧。”陆行舟悠悠跟在身后，看少女一蹦一跳往前走的样子，神色颇有几分怪异。

你是个屁清羽。

清羽对妫姮不会是这个态度的，怎么看你说的这些屁话都像没事找事的臭阿糯。

但怎么可能呢，刚刚才见过阿糯啊，还能随地大小变不成？

阿糯悠悠然推开宫室大门，做了个“请”的手势：“进来吧。”

说著作势就要迈过门槛。

陆行舟也跟着迈过门槛，下一刻阿糯忽地收脚，推了陆行舟一把，同时借力向后闪。

这个宫室设置是个极强的禁闭……和龙姐姐约好的，师父认不出阿糯，就要坑他关起来。

正好他逞英雄要赴龙墓，阿糯也不想让他去，不如多关他几天，既能给他个教训，又能让他多修行多战备。

叫你认不出阿糯……就算你说阿糯天下第一可爱也不行。

结果小手刚刚触及陆行舟的背，陆行舟就像早就猜到了似的，身躯如游鱼一滑，侧身反捉住了阿糯的手腕，往里一甩：“还是姑娘先进去吧！”

阿糯满脑子算计师父，哪想得到师父早就看破了，一时猝不及防，“哎呀”一声被甩进了门。陆行舟趁势后撤，想把门关上，让这小东西自己禁闭去。

后撤之势刚动，后方龙威压来，却是龙倾凰歪屁股裁判下场，非要把他关进去不可。

陆行舟一手后拍抵住龙倾凰的力量，结果忽略了现在的小东西已经不是那个小东西了……阿糯身形正往后倒栽，手腕却本能地一翻，也反扣住了陆行舟的手腕。

这回后有龙倾凰力推，前有阿糯硬拉，腹背受敌又不敢动真格的出重手，陆行舟终于没能站稳，被硬生生拉进了殿中。

“砰”，殿门关闭。

里面师徒俩踉跄没站稳，一起栽倒在地，摔成了一团，滚了好几滚才稳住了身形。

阿糯嘤嘤嘤地趴在陆行舟身上，摸着撞疼的脑袋：“好痛……”

黑暗之中，大眼睛扑闪扑闪。

刚才撞在一起，滚在地上，阿糯很明显地感觉到师父在护着自己的脑袋，埋在他宽厚的胸膛。就连最终停止，师父也刻意地手臂用力，把她托举到上方，自己做了人肉垫子。

所以她其实一点都不疼。

当然陆行舟也不会疼，只是蛋疼：“在这装什么呢，先从我身上起来！”

黑暗之中，阿糯把手臂支在陆行舟胸膛上，托腮：“你为什么还要保护我啊，是觉得清羽很漂亮吗？”陆行舟气得都笑了，用力把压在身上的小东西掀翻摁倒，取出根木条抽在她的屁股上：“是觉得师父提不动藤条了吗，陆糯糯！”
