# 第690章 小内鬼的自我修养

阿糯心里一个咯噔，完犊子。

原来师父认出自己了呀！

阿糯不知道应该高兴师父认得出自己，还是应该替自己叫一声苦。

既然这是陆糯糯不是清羽，那妥妥就是在坑师父，欺师灭祖了呀，这被打屁股都没处说理去。阿糯心念电转，奋力挣扎：“我不是陆糯糯，我是清羽，我是清羽！”

陆行舟没好气道：“这招你叶捉鱼先生已经用过了，早过时了！”

“你凭什么说我是陆糯糯啦！阿糯是个小孩子，我是吗？”阿糯忽地想起什么，挣扎得更厉害了：“色狼，你怎么可以打我屁股，我不是小孩子！”

“老子用的又不是手！”说是这么说，陆行舟终究还是犹豫了一下，收回了藤条。

阿糯偷偷看了他一眼，一咕嘟翻身坐起。

陆行舟没好气道：“说说你在干什么？”

阿糯道：“我是清羽。”

“我特……”陆行舟又举起了藤条：“我看你是想吃七匹狼。”

阿糯终于不装了，生无可恋地瘫坐在地上：“你怎么认出我的……明明一开始没认出来。”陆行舟斜眼看她：“一开始是被误导了，但我太熟悉你了啊小东西。你要不装清羽可能还好一点，清羽是妫姮的坐骑，让你个小东西喊别人主人，你喊不出来，戏就全崩了。”

阿糯獗着嘴，不知道在咕哝什么。

陆行舟道：“所以你明明能长大，跟我装什么呢？呃不是，你怎么还能变大变小？”

阿糯不知道回答哪一句，咕哝道：“就试试你认不认得出……”

“认不出的话你想干嘛？”

“就关你几天……”

陆行舟气不打一处来：“我来妖域有正经事，是来玩游戏的嘛？你以前不是挺知轻重的？”阿糯继续咕哝，这回陆行舟听清了：“果然不爱我了……现在不是打就是骂……”

陆行舟：…….”

果然孩子不管小时候有多可爱，长大了之后都是要把人气死的对吧。

阿糯抽了抽鼻子：“这是和龙姐姐约好的，你能看破，也算是和龙姐姐博弈的一环呀。我是用心在骗的，龙姐姐输了，没话可说。”

“你是怎么把用心在骗师父说得好像在立功一样的？”

“可你要去闯龙墓，那地方危险得很，我觉得关着你挺好的……别去.……”

陆行舟不说话了。

看少女那抽巴巴的样，虽然长得和以前不一样了，可还是再度幻视曾经小豆丁的样子。

她依然是在关心师父。

陆行舟心一下就软了下去，下意识想伸手去掐她的脸，可手刚擡起又放下了。

现在是大姑娘了，不能随便掐了……

阿糯看了看他的手，又看了看他的脸，嘴角抽了抽，不知道什么表情。

“算了。”陆行舟也学着阿糯毫无形象地坐在地板上，师徒俩相对而坐。

陆行舟伸手：“有吃的没，来一个。”

阿糯取出两枚龙涎果，递给他一颗，师徒俩很同步地咬了一口。

陆行舟啃着果子道：“不用看也知道这个大殿是封闭禁制，就是为了关押我的。你难道就没想过，某种意义上这是我被生擒活捉了？小蠢蛋。”

阿糯道：“如果你能破出去，那就是又赢了一次。我跟你说，你要收服龙姐姐呢，就要全方位打消她曾经对你的看法。”

“什么看法？”

“聪明，美丽，重情，但弱小。多合适收在后宫出谋划策啊，闲暇时还可以酱酱酿酿，就像你收阿摔一样。”阿糯啃了口果子。

“你说事归说事，可以不要随便打比方。”

“嗯，也对，你收阿蟀的时候她并不比你弱。”

陆行舟：“……你变小点吧。”

“为什么？”

“揍起来没什么心理障碍。”

阿糯啃完了果子，笼着手窝在那里：“我不。我的变身有时限的，我想多长大一会儿。”

陆行舟沉默片刻，低声道：“所以你之前说的也没完全骗我，确实是还没搞定。”

“嗯。”阿糯叹了口气：“继续说龙姐姐，你给了她弱小的印象，想说什么驯龙的，那是她逗你玩呢。你需要让她重新认识你，也重新认识此番的性质，这不是你们小俩口闹着玩，是真格的一一或许你们都知道，但认知不够深刻。”

陆行舟神色有些古怪。

确实，陆行舟自己也知道他是来正式驯龙的，不是以前的打情骂俏。但终究对方是两情相悦的龙娘，还怀着自己的孩子，那心态怎么也不可能庄重起来。于是龙娘说啥就是啥，说去龙墓就去做。这并不是一个正经的“战争思维”。

阿糯说的好像是一番废话，其实挺重要的……或许龙倾凰此时也在偷听，不知道她此刻心里作何感受。不止是对双方的感受，还有对阿糯的吧……养了那么久的臭小孩，从豆丁大养成现在的美少女。结果师父一来，直接秒变内鬼。

白养了。

“所以什么是全方位呢……你在龙崖外，露了一手，但那不够，龙姐姐会觉得是龙傲他们废物。进殿那会儿戳气墙反倒有用的，那是龙姐姐第一次发现她的顶尖防御技可以被你轻易破除，我看她至今都是懵的，没搞明白为什……”阿糯说着挠了挠头：“嗯，其实我也没明白为什么。”

陆行舟哑然失笑。

“咳。”阿糯又正襟危坐：“但那还不够，因为龙姐姐会觉得你能戳气墙，实战却未必有利。可她是大肚婆呀，总不能真和你打一架？就算她不是大肚婆，你们也没法真打，终究不对味，所以她才一发狠，想让你闯龙墓。她自知无相级别的区域她是对付不了的，如果你能成功应对，那她就服了，所有龙族也能心服口服。”

陆行舟道：“这个我知道。所以我才想去啊。”

阿糯摇头：“输了怎么办？那里是未知之地，师父真有自信？岂不是在赌。”

“那和这里有什么关系？”

“这个大殿的封闭禁制，是龙姐姐亲自布置的，是她最得意的神龙禁。你如果能破解，心理上就压了她一层，这也是全方位之一，证明你除了能破她气墙，她得意的特殊种族禁制在你面前也没多了不起。”“嗯……”陆行舟现在觉得阿糯说的有点意思：“可龙墓还是得闯啊。”

“其次，这殿里还有很多其他的东西。”阿糯做贼般左右看看，压低了声音：“殿中各个小区域内，都藏有龙墓内部的特殊禁制，只是比龙墓中的弱很多。你先全琢磨一遍，进去遇上了就知道怎么做了……”陆行舟吸了口气，也压低了声音：“这也是倾凰搞的？”

“我搞的。”阿糯小声：“这里不是清羽的寝殿，是我的呀。只有我才会住逆乱宫隔壁，笨死了。”陆行舟：“……你的寝殿是另一回事，关键你怎么搞的龙墓禁制？”

“我在这里做了那么久的孩子王，不是白做的，那些龙族小孩可都是族中新贵，他们都要去龙墓修行的。恰好每个人去的区域还不一样，我足足收买了一年……”

不知道龙倾凰到底听不听得见，听得见的话陆行舟觉得阿糯出去会被掐死的。

人家辛辛苦苦帮你长大，你在这里收集军事机密。

这要是被龙倾凰知道了，还指望她服气？

“放心，龙姐姐不知道。”阿糯很是得意：“因为我有无色界，龙姐姐为了让我骗你，特意给我用的。陆行舟：…….”

不是，这阴险腹黑妹谁教出来的？

哦，我自己教的，那没事了。

陆行舟终于长身而起，离开这个外厅区域，往侧廊走去。

刚刚走出门外，立刻有一种气血翻涌的感觉传来，墙上有血色的光芒闪烁。

这不是阵法，是禁制。

龙血禁。

高等级的生命对低级生命的血脉压制，亦或是天敌压制。而龙显然是世界上最强的生命之一，可以对百分之九十九的生命起到压制作用，尤其对于陆行舟这种人类的龙躯锻体，无异于混血亚龙，压制更为明显。这种压制通过禁制的作用针对性放大，只要靠近范围，就能让陆行舟瞬间感觉血脉翻腾，并且提不起身躯的气血力量。

法力受限相对较少，但也受了一定的影响。这是阿糯搞出来的仿制品，可想而知，如果在龙墓遇到正品，那效果一定比现在的猛烈十倍百倍。若是突兀遇上不能第一时间解决，就栽定了。

还好，有天下第一可爱的小内鬼。

陆行舟回首而望，阿糯还是毫无形象地坐在地板上吃果子。见陆行舟看过来，少女挥了挥手：“怎么样，想夸我漂亮就免了，我知道我很漂亮。”

话音未落，变身时效到了。

少女“嘭”地一声变成了小胖丫。

阿糯嘴巴里还啃着果子呢，腮帮子蠕动蠕动了一阵，忽然“哇”地哭出了声。

陆行舟笑了起来，走上前去把她抱起：“漂亮有什么用，漂亮在可爱面前不值一提。走，师父带你去破还是小胖丫好，变成少女了连捏脸都不好意思去捏了，胖丫可以随便抱。
