# 第691章 家有妖女初长成

禁制这东西，和阵法并不一样。

作用机理不同，这就不提了。单是效果上，阵法会有各种各类的用途，增幅的、迷幻的、防护的、伤害的，等等等等，禁制却只有两类意义，要么是为了对触碰或接近者造成伤害，要么是让人无法开启。或者二者合一，使尽力气开启不了，好不容易开了，“Duang”，炸了。

一般是修士们用来守护极其重要的东西所用。

龙族墓葬显然是最高规格的禁区，入内杀无赦，唯一的“钥匙”是龙族血统。因此龙倾凰说龙族入内没什么问题，外族进去就会遭受近于无相的打击。

陆行舟有龙躯锻体，但真没有龙族血统，理论上说他会比亚龙进去还悲剧，因为他这情况很可能会被判定成屠龙者入侵。

阿糯被抱在怀里接近龙血禁，心都提到了嗓子眼。

想起刚才师父拿她撞气墙的过往……该不会是想故技重施吧？

结果刚刚接近那个龙血禁，正开始感觉气血翻涌，陆行舟又是一指点在墙壁禁制处。

禁制效果瞬间消失，所有压力无影无踪。

阿糯的小嘴也成了0型：“这是怎么回事？师父你的手指头镶了钻吗？”

她没留意到陆行舟的双眼一阴一阳，看着很邪祟。

判官天赋，其实不止是用来看弱点的，审判罪孽、勘明善恶，才是本质。但现在好像越走越歪了，或许是因为主要都是战斗才能体现，于是现在作用于战斗之中勘察弱点已经成了陆行舟的拿手绝活。以前只能作用于人，可现在作用于阵法勘破阵心、禁制勘破解法，都已经很顺畅了。

包括之前戳破龙倾凰的气墙也是用的这一套，气墙再强，它的力量分布也是不可能完全均衡的，必有最薄弱的点，只要聚尖锐力量破在最薄弱的点上，气墙就告破。

眼前这个禁制，标准解法是提供纯种龙血，另有一个邪道解法，就是找到禁制的薄弱点，直接破坏禁制机理。

一般人根本不可能做到，谁能一眼看破禁制有个什么薄弱点？就算能，你又怎么渗透到内部结构去破坏它？

陆行舟只是给禁制里渗进去一个污染源。

普通的水元素渗透在内，只会瞬间被蒸干，毫无意义。但这是太一生水，生生不息，在禁制的复杂构成之中流转，消又消不掉，就把禁制的作用破坏了个一干二净。

陆行舟原本也没太大把握，只是测试一下，结果一发入魂。

看着失效了的禁制，陆行舟沉思自语：“真正面对更强的禁制，不知道有没有效果……太一生水的所谓生生不息，也是有个限度的，若是真有无相之能，我这种模式破不了。”

阿糯听懂了：“师父用的水元素渗透瓦解？”

“是啊。担心面对更强的不够看，你有什么建议没？”

“那个不用担心啊，所谓无相水准的龙墓，那是所有龙魂汇聚才有那么强势，单独某个区域也就乾元最多巅峰。”

陆行舟大松一口气：“那就没问题，我再试试别的禁制，还有吧？”

“有，很多的。”阿糯道：“龙墓里是分区域的，这个龙血禁是入门禁，然后各系龙族分葬一个位置，破了所有禁制就可以抵达龙墓最深处，据说这千年来只有龙姐姐一个人达成过这个成就。我也不知道达成之后会有什么好处，看别的龙都差龙姐姐一大截，估计是真有好处的。”

陆行舟道：“换言之，非龙族入内，到了最深处就是面对最大压力之所在，很可能真正会面对无相之魂。”

“有可能的。”阿糯道：“师父不要去什么最深处啊，龙姐姐说的也只是在里面呆一夜，你想那么多干什么，最深处没有漂亮小姐姐的。”

陆行舟：“？”

阿糯…”

理论上好像确实，龙倾凰并没有说要整那么大难度，只是说在里面呆一晚上就行。

这么看来好像难度也不算很高？

陆行舟抱着阿糯再度前行，前方遇上的禁制基本是五行类的直接伤害禁。

这类禁制其实比龙血禁麻烦，因为这里只是弱化版，真要遇上正版，那直接爆发的伤害你先得扛得住再说破解的事情。

而破解也不能再依葫芦画瓢只用个太一生水渗透完事，遇上烈火禁，这点水不够蒸发的；遇上水禁，也不知道是谁吸纳了谁；遇上木禁，说不定还助长了对方的气焰。这都必须实战之后才能知道。但不管怎么说，转了一大圈之后对这些禁制陆行舟已经基本心中有数，再也不是此前完全没个底儿的状态了。

陆行舟抱着阿糯举了两下高高：“真不愧是我家阿糯，这次立功大了！”

阿糯绷着脸，其实有点想吐槽。

我都十五了，现在一点都不想被举高高。

某人号称聪明，怎么这么容易被表象迷惑啊，明明前一刻你还知道我是个美少女，现在就能毫无障碍地当小孩。

是对小孩模样太熟悉了，以至于把刚才美少女的模样完全当个变身术看待了吗？觉得小孩才是本体？“立功有什么用？”阿糯没吐这个槽，语气凉凉的：“说得好像立了功刚才的藤条就不存在了似的，你就是有了小龙人就不宠我了。”

陆行舟：“真和那个没关系……诶对了，等回大干，给你封个公主呀，你要什么称号自己选一个？”阿糯斜眼看了他半晌，还是没法接受这货现在是个皇帝的事实，良久才道：“我才不要当公主。”“那你要当什么？”

“有本事给我封王啊。”

“好，那就孩子王。”

阿糯磨着牙，看着陆行舟近在咫尺的耳朵，真的很想咬下去。

正琢磨着要怎么咬比较爽一点，就见陆行舟抱着她继续往里间走。

阿糯想干什么全忘了，急道：“里面没有别的禁制了，别进去……”

可惜已经迟了一拍，陆行舟已经迈进了里间。

气氛忽然安静。

里面是寝殿，以前陆行舟阿糯经常都一起睡的，最多就是隔一个小间出来，如同父女。互相之间随便进对方的屋，都太过习惯了。

陆行舟是完全没有意识到阿糯如今的房间已经不是男人可以随便进的了。

满屋子粉粉的装饰，粉色的床单，粉色的纱帐，床上胡乱丢着少女的衣饰，甚至还有一条肚兜。窗前的桌子上摆着漂亮的盆栽，清新宜人。桌上有几本诗集，还有少女手书的细楷，娟秀淡雅。如今的目力极远就能看清字样：“漠漠轻寒上小楼，晓阴无赖似穷秋。”

正是当初陆行舟写给裴初韵的。

陆行舟慢慢张大了嘴，脑子是空的。

你跟我说这满怀文青少女心的地方……是那个力拔山兮小阿糯的房间？

难道不该是裴初韵的吗？

唯有屋子中央那个仙品丹炉，袅袅散着烟香，炉中还有成型的丹药未收，证明着这个屋子和阿糯的绝对关联。

怪不得你和阿缔打架呢，原来同属性啊？

不是，你学什么不好，学小妖女干什么？

阿糯的胖脸涨得通红，推着陆行舟的肩膀：“出去啊！”

阿糯觉得社死，陆行舟觉得三观重塑，师徒俩憋了两张大红脸，一时都不知道说什么了，默默地退了出去。

“出去””阿糯在陆行舟怀里挣扎：“我指的是，出宫去，我要休息了！”

陆行舟绷着身子到了门口，出不去。

两人才想起现在陆行舟处于被“生擒活捉”的状态下。这是龙倾凰给的封闭禁制，而且是从外施加的，不能用取巧的方案破了。

阿糯气道：“我不要和你呆一起，快开你的通讯符，那个不受限，叫龙姐姐放我们出去”

陆行舟想起自己初高中的时候，爹妈进自己房间，自己也是这样的表现。

时间真是杀猪刀啊……阿糯也到了这份上了。

把胖丫杀成了美少女，这得竖切一刀吧……

“你前一刻还在说，我要自己破禁，打破倾凰对我的固有认知呢？”

“我才不管，你破不掉就认输啊。”

陆行舟叹了口气，摸出了一把梭子。

阿糯愣了一下。

下一刻梭子破空而去，整片空间都被撕开了一道裂口，陆行舟抱着阿糯直接出门，仿佛禁制从来不曾存在。

PS：又看到不少人夸番外比正文好看，哈哈，乱世书的时候也这样。其实是因为番外很久才写一章，脑子不僵，此外番外不需要过渡衔接，可以挑着写重要内容，信息量大。等完本了再写别的番外，那时候更好看。
