# 第692章 霍安？

龙倾凰不知道阿糯借着和她打“师父认不认得出我”的赌约，暗搓搓的在自己寝宫布置了盗题给陆行舟做……

她正蛋疼着呢，按赌约来说，其实陆行舟已经认出了阿糯的，这赌她输了。

说来女大十八变，长大了的阿糯和小时候真没多像，也就大眼睛能看出模子，实则别的地方已经看不出太多相似处了，反倒会有些接近妫姮。

再加上长大了的阿糯并不像小孩子那么会卖萌了，气质上很不一样，有点清新少女范，连说话风格都大人了不少。陆行舟还被误导在前，真不知道怎么几句话就认出来的……

赌输了就意味着她不能关着陆行舟……可阴差阳错陆行舟还是被关进去了。

龙倾凰在纠结要不要把人放出来，主要是阿糯也一起关在里面，现在阿糯是大姑娘了，和男师父独处一屋不太好……但她又不想陆行舟真去闯龙墓，想想还不如关着算了。

反正那小屁孩从小都是跟他睡到大的，尿布都他换的，现在还没事抱在手上走来走去，好像也没什么吧从头到尾龙倾凰都没想过，还有陆行舟自主破禁而出的可能性。

禁制在外，陆行舟接触都接触不到，凭什么破？

想想他没来的时候，等着他“北望妖域”，结果好不容易来一趟却被关起来了，龙倾凰自己都觉得有点好笑。

算了，明早就把他放出来，起码有夫君陪着散步，不像现在无所事事。

龙倾凰悠悠然放好刚做好的阿糯法衣，又取出一根凤羽，和降龙甲、建木树皮放在一起，琢磨着怎么给陆行舟重锻升格一所谓清羽的羽毛，她手头一直就有。

正研究着，阿糯寝宫那边忽然有了一种奇异的空间撕裂感。龙倾凰心中一动，讶然张开神识，就看见陆行舟抱着阿糯出现在半空。

龙倾凰瞪大了眼睛。

这怎么出来的？

虚空撕裂？

上古空间之龙好像有这种技能，随着空间龙种的绝迹，这种技能也已经失传很久了………

看着陆行舟踏步虚空，含笑而望的样子，明明隔着重重宫阙，却似乎直接对视在一起。

龙倾凰心里砰砰直跳。

他现在真的好强啊……莫名竟然给了一种无所不能的感觉，这么擡头看着空中的他，竟有点弱气感。真是坏掉了，怎么可能对这小男人有弱气感……

可是那么强大的、以为绝对不可能被破除的神龙禁，居然连须臾都困不住他，他真的还是自己认识的那个陆行舟吗？

陆行舟闪身落到她的寝宫外，抱着阿糯漫步而入，笑道：“把夫君关起来，自己一个人缝衣服，龙皇陛下还是这么与众不同。此时外面黄昏晚霞，我陪你一起去御花园散散步，走动走动？”

龙倾凰回过神，放下了手中东西：“看你被关着可怜，给你做个甲而已……反正大着肚子这么久，所谓夫君也没几天陪着散过步，习惯了。”

陆行舟试着道：“那就一家……四口，走走？”

阿糯一下跳了下来：“我才不要~我要回去休息了。”

正要跑路，龙倾凰一把拎住她的后领：“别走，你的建木法衣好了，要不要试试？”

阿糯愕然：“怎么可能这么快的？”

“因为我之前就已经在给你做衣服了，现在不过添加辅材而已，简单很多。”龙倾凰叹了口气：“可怜没有夫君陪着的孕妇，没处打发时间呀。”

陆行舟：….”

阿糯抿了抿嘴，有点小心虚。

龙姐姐很好了，这一年来费心费力，指点修行、帮忙长大，自己完全没要求的前提下她还主动做衣服。当年元慕鱼最好的那段时间也不过如此了。

可自己还做内鬼……嗯，话说回来，对元慕鱼来说，自己也是个小叛徒，都一样。

阿糯低着脑袋接过那套绿绿的衣服：“我短期内变不了身，等我回去休息休息，回头再试给姐姐看？”龙倾凰笑道：“建木之叶，可塑性很强的，这套衣服可大可小，可以贴合你的身形变化，以后你就不用备着不同大小的衣服换穿了。”

阿糯抱着衣服狂喜：“龙姐姐你就是我亲姐姐！”

龙倾凰似笑非笑：“建木之叶是你师父带来的。”

“他啊？”阿糯撇撇嘴，似是想说什么大不敬的话，可还是憋住了。

毕竟自己这内鬼做得，他给再好的奖励也应该嘛，但这话可不能当着龙姐姐的面说。

心虚的阿糯这回没像往常那样挤在这里做灯泡，刚刚社死的她短期内也不想见师父了，便抱着衣服跑了：“那就不打扰龙姐姐和师父啦，我先回去试衣服。”

陆行舟目送小东西一溜烟没了影，有点无奈地叉着腰。

龙倾凰啧啧有声：“这娃第一次这么识相，还是贿赂有用啊……”

到底是贿赂有用还是她心虚还不好说呢……陆行舟有点想笑，旋即叹了口气：“终究长大了啊，爷的青春……

龙倾凰道：“你怎么认出来的？对你来说，基本可以类比于离家十年，孩子长大了……这种情况多的是人认不出自己的娃。”

“我和阿糯又不是相处六年、离开十年，而是相处十几年，离开一年。她那说话的调调，一听就是。”陆行舟拉着她的手：“出去走走？”

龙倾凰顺从地低着脑袋起身，总感觉现在越来越弱气。

妖族强者为尊的理念真是烙印在骨子里的，只是龙倾凰从来没有想过“强者”这个概念会出现在陆行舟身上。

现在的她看陆行舟，更有种心动神驰之感，好像二次恋爱一样。

陆行舟此刻倒不在意所谓驯龙了，小心地扶着大肚子的妻子漫步出门，那姿态小心得，简直像是捧着什么一碰就碎的名贵瓷器。

龙倾凰心里喜滋滋的，口中笑道：“何至于此，平时你不在，我还不能走动了不成？上次我就告诉你了，实际上这都拖累不了我战斗，只要不是太剧烈就行。”

“那不一样……看见就心颤。”陆行舟叹道：“知道摩诃攻夏州那会儿，我最担心的是什么嘛？”龙倾凰明知道他要说什么，还是故意问：“什么？”

“你说圣山异动，疑似他在牵制你。实际上他不牵制，我也不可能让你来赴援。当时最怕的就是他不是牵制你，而是真打进来……想象你大着肚子应战的场面，我浑身都发麻。”

“哼哼。”龙倾凰冷哼：“说得好听，还不是登基之后三个月才来。”

“刚刚上位，诸事纷杂，我没日没夜的处理政务，就是为了早日在春祭之时定下乾坤，然后就可以放下事务来找你了。”

龙倾凰没去说那你还不是先去了天瑶圣地这种话，那终究是人族内部之事，先安了内，再来妖域才是正常。她想了想，摇头轻笑：“你是干皇了……这个概念至今还是让我很没实感。回顾当年，如梦一般……行舟……

“嗯？”

“我知道，妖域是你最后的版图，如果不是因为我，是其他妖皇，那就免不了一次举国之战。”龙倾凰悠悠道：“你现在有没有一点后悔，如果当年没有帮助解决圣山问题，现在我们依然虚弱，那你摧枯拉朽，唾手可得。如今我们承了你的好处以壮大，却反而成为了你一统乾坤的阻碍。”

陆行舟想了想：““以妖皇不是你来说这件事的话……其实我也不后悔的。”

“哦？”

“因为我要的并不是什么一统乾坤，而是要聚最大的力量应对更强大的敌人。妖域强才是好事，一个虚弱的妖域毫无意义。就算妖皇不是你，我的征战也会以攻心为上。”

龙倾凰似笑非笑：“那么妖皇是我，你打算怎么处理？”

陆行舟拥着她，轻轻吻了一下：“你我结为夫妻之国，不好吗？”

龙倾凰擡头看着那边逆乱宫的方向，撇了撇嘴：“你对龙族很多重臣都有恩，加上和我的关系……若只图两国联盟，共抗外敌，直接就可以做到的。所以公事上的大道理都是虚的，你只是想驯我，来印证你当初起好的宫名。”

陆行舟反倒摇了摇头：“并不完全如此……若只因为私人关系而联盟，一旦看见敌人太强，人心是会散的。”

龙倾凰忽地生起气来：“所以你一定要去龙墓是不是？”

陆行舟平静地道：“我不仅要去龙墓，我还要求百族领袖旁观，看我怎么进入妖族最强禁地如入无人之境。龙墓有无相之强，正好，我要在他们心中种下概念，即使对手是无相，也不是不能对抗。”龙倾凰简直气笑了：“我算是明白了，和我要不要求无关，压根就是你自己想闯龙墓。”

陆行舟轻抚她的肚子，低声道：“因为我要给我的孩子，一个最安定和平的未来。”

龙倾凰心中柔了下去，低头看着肚子，眉眼温和：“那……它就叫霍安，好不好？”
