# 第693章 序幕

很难想象龙倾凰这种霸道女总裁给孩子起的名字是个“安”字，而不是什么狂霸酷炫的名字。陆行舟显然不会不识相地反驳，安字挺好的，男女都可以用，女的还可以叠字就叫安安。

不过当初说了小龙人可以跟龙姓，龙倾凰居然还是念着姓霍……

连陆都不姓，用的霍……陆行舟自己都对霍姓没什么执念，想不到龙娘还挺传统。

这让陆行舟心中更是柔软，低声道：“怎么想着姓霍？”

“哼哼……我在想啊，你做了皇帝用的可不是霍青之名，还是陆行舟，将来你的子嗣大抵都是姓陆的，只有我家的不一样。”

“那怎么不姓龙呢？”

“以前可以，那时候我要把你当妃子。”龙倾凰转头看着他的侧脸：“你如今以干皇之尊征讨妖域，要纳我入干宫，孩子还跟我姓，那算什么呢？入赘的干皇？”

陆行舟拥着她，没说什么。

龙娘口中说不服气，实则既不想让他去龙墓，又把孩子的姓定好了随夫。可见自己心心念念的“驯龙”，实则毫无意义。

虽未驯服，可她爱你，出发点都是为你。

龙倾凰道：“你的意思我明白了，既然你一意要威压妖域，那我颁诏，让各族领袖前来“观礼’。你正好多准备几天，我也趁机给你把衣服做好。”

这话说得，知道的说是陆行舟来征服她，不知道的还以为她在帮夫君打仗呢。

陆行舟来此之前满脑子的想法都飞了个一干二净，只是轻拥住她抱在怀里。

何其有幸。

干皇独上龙崖，要求独闯龙墓，遍邀百族观礼。

这个消息轰传妖域，妖国沸腾。

甚至都传到大干北疆去了，北疆赵嘉勇向安等将士们骇然失色，又是振奋又是惶恐。

相比于大干内地，北疆将士对这些事稍微懂一点。

龙墓性质上有点类似天瑶圣地的万剑冢，都是前人的埋骨之地，保留有很多残魂、或者是残留在区域空间内的法则认知，入内自然是能得到很大修行感悟的。

然而那是龙族墓葬，龙族尸骨可都是宝贝，为安全计，禁制极严，一般情况是不会容许异族入内的。连亚龙获准入内的都不多，是妖族禁地中的禁地。

很偶尔有些立功很高的异族会被获准入内参悟，也必须由龙族老人陪着，替他们解开一些禁制。即使如此，龙魂也很难认同这些异族，能从中获得收益的极少极少。

说穿了连龙族本族能获得收益的都不太多，上古龙魂们一个个眼高于顶，后人不肖，它们看不上。曾经从中得到最大好处的人是龙倾凰，也是因为这个，在整个妖域衰败的千年内，唯有龙倾凰一人崛起，达成超品。

和天瑶圣地万剑冢最大的不同是，万剑冢的攻击性主要在“试炼”，除非察觉到你有极深的恶意，否则一般不会下死手。龙墓可不管你这的那的，上古龙魂们一言不合是真能下死手的。

因此龙墓根本就无须守卫，连获准进入的都很多死在里面，别提自己擅入的，没有一个能活着出来。干皇试图独闯龙墓，意味很明确，就是宣告妖族号称绝死之地的禁区也能被人类轻易征服，你们不敢去的，干皇敢，你们认为了不起的，实则没有那么了不起。

那种征服意味都快溢出来了。

这让向安等人很有面子。

但万一出事了呢？

自古以来，哪有当皇帝的独闯险境的，让皇帝干这特种斥候的活儿，还要我们这些将士何用？如果妖皇恶意坑你一把，你怎么办？你凭什么以为搞大了她的肚子就万事大吉，涉及两国之争，人家就不能去父留子嘛？

但话说回来了，如果真能成功，那营造的声威不可谓不大，恐怕将来妖族看见干皇都会发抖。举世沸腾之中，二月初二，龙擡头。

妖域各族领袖就连闭关中的都紧急出关，赶赴妖都。还包括了一直在东海分家了的海龙王。人族这边也来了探子，名叫盛元瑶，化了妆混在各族尾巴后面。

也不知道是干皇独闯险境更离谱呢，还是后妃亲自来做斥候更离谱，前者好像还能对子民吹一波，后者压根不敢让人知道。

盛元瑶耳朵动了动，很快找到了自己要找的人，悄摸摸地摸了过去。

阿糯穿着一身绿油油的小衣服，正在和一个彩衣小姑娘说悄悄话。

盛元瑶摸了过去，低声喊：“阿糯！”

阿糯转头，吓了一大跳：“瑶姐姐你怎么来了？”

“我放心不下，起码要看着吧？万一需要接应呢？”

“还来了谁？”

“就我一个。”

“就你一个也想接应？”

“这不还有你吗？”

阿糯摸了摸圆溜溜的下巴：“好有道理。”

盛元瑶目光落在阿糯身边的彩衣小姑娘身上，无端就有了一股熟悉感：“这是……”

小姑娘眨巴眨巴眼睛，露出了孺慕的神情。

盛元瑶打了个响指，指着她喊：“清羽！”

小姑娘一下就高兴起来：“瑶姐姐居然认得出我。”

“那能认不出吗，你差点认我当娘嘞。”

清羽有点不好意思，那时候确实有点……但我真不是认你做娘，只是觉得你是只鸟。

这话可不敢说，说了会不会被这个姐姐打死啊。

盛元瑶很是高兴：“所以这支援的不是又多了一个吗？”

阿糯道：“清羽也是妖族，你凭啥觉得清羽要帮你啊？”

盛元瑶道：“就凭陆行舟和她主人妫姬已经滚在一张床上了，还共浴鸳鸯。”

阿糯：“？”

清羽瞪大了眼睛。

阿糯道：“好啦好啦，一般情况是用不着接应的，唯有一种……就是如果师父真打穿了龙墓出来，难免负伤，那时候如果别人不服，来个清君侧，龙姐姐大着肚子不一定压得住，那时候我们再看看。这种情况也不一定会发生，做个准备就好。”

盛元瑶点了点头，她也这么认为。

旋即又有些奇怪地看了阿糯一眼，这阿糯说话的语气是不是和以前有点不一样了？

你是阿糯还是裴初韵？

清羽忽然指着天空喊：“那是什么？”

盛元瑶擡头一看，乐了：“这是顾以恒下台的关键。”

龙墓所在，是龙崖后方的另一片山间，占地极广。内部禁制的其中一项就是封闭外部的神念探查，所谓干皇闯龙墓，首当其冲的问题就是，你怎么让人看见你装逼？

陆行舟很快给了人们答案。

小黑跳出了魂幡，漫天黑炎弥漫虚空，形成一片乌云般的幕布。

波纹泛过，清晰地出现了一片影像，正是陆行舟立于龙墓入口。

阿糯看得小脸发光：“小黑还有这个用处吗？我和它熟，不知道它能不能帮我做点事…”

盛元瑶道：“你想干什么？”

你不会是想你师父和我们这个那个的时候，让小黑给你直播吧……

阿糯笑嘻嘻：“到时候你就知道了。”

龙墓入口处，龙倾凰陪着陆行舟站在入口，有几名龙族老者沉声在说：“干皇陛下，此时后悔还来得及。”

陆行舟微微一笑：“何悔之有？”

“无知无畏。”龙族老者冷笑道：“你以为只是普通险境，说不定进去之后连一息都呆不住，你就自己求着要出来。看在龙太子面上，干皇陛下届时若是求饶，我们还可以进去救你，否则便是死在里面，可别说我龙族无情。”

陆行舟哑然失笑：“这位老龙尊姓大名？”

老者道：“敖辛。”

陆行舟愣了一下，忽然笑出声：“好好好，有姓敖的了，我以为都姓龙。”

敖辛：“？”

这干皇脑回路是不是和正常人不一样，这种奇怪的关注点倒有点像陛下身边那个小胖丫。

陆行舟道：“敖老先生是老一辈龙族？”

“上古之时，龙族大多姓敖。今人喜欢姓龙，是今人的事，传统一些的龙族还是喜欢古姓。”“所以老先生能代表龙族传统势力是么？”

敖辛傲然道：“那是自然。”

陆行舟笑道：“倾凰是我妻子，我和她打赌总觉得差点味道，输赢不过自家事。既然敖老先生这么有表现欲，那这个赌我和你打如何？”

敖辛淡淡道：“你说。”

陆行舟神色一肃，冷冷道：“莫说求饶……如果龙墓困得住朕，朕死在里面便罢。如果困不住……”“陛下当如何？”

“那就请敖老先生为代表，在万众之中，给朕跪下！”
