# 第694章 干与坤

陆行舟这话一出，敖辛等老龙怒目圆瞪，瞬间一群龙围了上来。

龙倾凰凤目瞪视，老龙们没敢真动手，愤然道：“陛下就放任干皇在禁地门前大放厥词？”龙倾凰淡淡道：“不过一个赌约，他赔上的是自己的命在赌，换你一跪罢了。从赌注来说，他押得可更重，你有什么不服气的？要么你也拿命来押？”

“我……”敖辛卡了壳。

理论上说好像没错，但输了阵啊！再说了，陆行舟在里面真陷入险情，也没人信你龙倾凰不出手帮忙，那个赌注白押的。

话说回来，真到了那份上，干皇的脸也丢尽了。

敖辛冷冷道：“不与人类做口舌之争，干皇陛下请吧。”

陆行舟道：“话没说完呢，你是答不答应？”

敖辛憋了半天，愤然道：“赌了又如何？”

陆行舟洒然一笑，忽地伸手按在龙墓大门上，大门自启，陆行舟身形忽地消失，已经进了龙墓范围。群龙耸动。

单是这一手，就已经震动龙族。

因为大门是龙血禁啊，非龙族接触了不死也虚弱，他怎么一点事都没有？

不仅没事，禁制还废了，根本不需要别人给他开门。

该不会是陛下在给情夫开后门吧……好几条龙都转头去看龙倾凰，却见龙倾凰自己也是半张着嘴，一脸无法理解的震惊。

龙倾凰骄傲得很，并不是一个会演戏的人，那震惊表情对她来说真是装不出来的，人们的质疑直接就没了。

不是陛下给他开后门？那这是怎么办到的？初次接触这种禁制，你连研究一下都不需要，直接就破了？这是哪来的神仙？

内部的事现在大家都看不见了，不由自主地全部仰首望天，小黑在直播……

说来这个更离谱，这是无天黑炎吧，是一种极其特殊难防的火焰种类，对大部分人来说都算压箱底的绝招了，更何况这是陆行舟魂幡的主魂，失了主魂，魂幡的效果也大降。本来对于魂类对手，魂幡有特攻的……

这陆行舟闯龙墓还把绝活儿丢外面直播用，是真不把龙墓放在眼里？

连龙倾凰和阿糯心里都不是很懂陆行舟哪来的盲目自信。就算阿糯帮忙让陆行舟提前熟悉了各种禁制，可龙魂们的硬实力摆在那里，怎么就感觉陆行舟完全不放在眼里似的，这不是自信能解释的。他藏了什么大杀器在身上？

龙墓分六个区域，五行区域之后还有一个极其特殊的、只有龙倾凰进去过的区域，据说里面是一个合体龙魂，当年龙倾凰在它这里得到了大量的传承感悟和修行提升。

五行区域是因为埋葬了对应属性的龙，日积月累之下连该区域都形成了相关的区域属性。这五个区域都有特殊禁制，后面区域没有，因为必须获得五行之龙的认可，才能打开通向后方的通道。

龙倾凰没觉得陆行舟需要去后方区域，她认为陆行舟只要能在龙墓内呆上一夜就够；阿糯也劝陆行舟别考虑最深层，那里没有漂亮小姐姐。

只应对五行其中某一区的话，应该问题还是不太大的。

进入大门之后，眼前就有五个传送阵，对应进入五行区域一一因为这首先是墓葬，不是试炼窟，龙族要埋葬某系的逝者没道理还要一层层闯关进去埋，直接传到对应区就可以了。

龙倾凰擡头看着影像，陆行舟站在五色传送阵面前，似在犹豫选择哪一区。

理论上他最熟悉的是火焰，其次是水，进这两个区域是最稳健的。

结果陆行舟略一犹豫，居然走进了土系传送阵。

他这辈子连土系修士都没见过几个……龙倾凰完全不懂他在想什么。

传送阵泛起光芒，下一刻陆行舟已经出现在中央土行区域。

脚踏实地的刹那间，大地开裂，一根突石直冲而上，上方又有一座巨山轰然镇压而下。

因为出现就自动触发禁制，不是纯血龙族带着，直接就要你死。

众目睽睽之下，陆行舟一脚跺在下方突石之上。

那明显有着干元之力的突石竞被区区一脚踏得粉碎。

巨峰压上了头顶，陆行舟一记升龙拳，巨峰“轰”地一声巨响，四分五裂。

外面众人全看傻了。

人间低仙太久了……乾元之上，移山填海，概念只在传说中，从来没有人见过一拳碎山的。这是多大的一座山啊，一拳简简单单的轰成了碎末，你要是让龙倾凰变形本体去撞山，达成这个结果还可以想象，可这陆行舟根本就不是以身躯力量著名的。

“这就是乾元……”有人喃喃自语：“这干皇好像就随便出一拳，根本不是绝学的样子……就算一般的乾元初期，也没有干皇这么强吧？”

敖辛张了张嘴，想说这不是最离谱的，真正离谱的是陆行舟那一脚，把禁制破坏了，这片区域没禁制了……敖辛实在没明白，龙族不对外的禁制，这人是怎么跟逛窑子的熟客一样，随便就破了……妖族尊重强者，强就是强，没什么可嘴硬的。

“毁我禁制，这数千年来，你还是第一个。”虚空响起了暴怒的魂音，下一刻周围影影绰绰，尽是龙魂。

这里埋的还不是一条土系龙，是大几十条……其中上古乾元之龙都有十个左右，其他陆陆续续这么多年的晖阳之魂还有数十。

旁观者看得头皮发麻。无怪乎从上到下都觉得这里是绝对禁区，非纯血龙族以后辈身份来拜祭的话，外族进来作死么？

话说陆行舟如果魂幡在手的话，倒是能克一克这些龙魂，不用魂幡，他怎么打？

龙魂并不跟陆行舟废话，怒喝之后，当先一条龙魂就向着陆行舟直冲而下。那狂暴的气势，哪怕没有实体血肉，也比之前龙傲那些废物带来的压迫感强了百倍。

陆行舟一手前抵，一道太极虚影出现在前方，犹如一道乱流气场，龙魂冲入其中瞬间如同陷入绞魂仪，整个虚影都扭曲起来。

阴阳极意，乾坤逆乱。

“吼！”周遭数十龙魂同时咆哮。

大地之上再起龙首虚影，一道龙息狂喷而来。

陆行舟眯起了眼睛：“果然，这才是土系的根本。”

地脉龙息术。

聚大地之力，化作枯荣之息。

这是集地脉、生死于一体的特殊攻势，兼具地脉的压迫力和生命枯萎的即死之意，陆行舟就是为它而来的。

夜听澜能操纵气脉，元慕鱼能勘破生死，这二者有什么关联？都是极阴？

也可以说都是“坤”位。

太阴为坤，地势坤。

土系的最高境，不是泰山压顶、番天之印，而是上聚山河之力、下开地府之门。

说是极少遇到土系修士，实则自己如此熟悉的姐妹花，本质都是。

那么他的判官之意，是不是？

一半是。

“后土为坤，可朕是干皇。”陆行舟忽地伸指，点在龙息中央。

龙魂忽地震动起来，它们发现，这明明是用来埋葬它们的地脉，竟然不听使唤了。

普天之下，莫非王土。

天地如炉，乾坤一体。

他的山河气脉、帝位之尊，从来就是土系的最高境，缺的不过是“怎么用”的钥匙，如今知矣。“轰！”红莲劫焰冲霄而起。

连带着陆行舟自己和所有龙魂，尽数在红莲之中浮沉。

所有生命在孽海之中挣扎，无人得脱。

“你……”为首的龙魂骇然色变：“你到底是谁？”

陆行舟淡淡道：“我是一介晚辈……刚才之战，不过印证我的一些想法与感悟。”

外面的龙倾凰默然。

果然陆行舟是自己想进龙墓，他不仅是要借此压服妖域各族，还有自己的感悟意义在其中。他短短时间修到如今的实力，不仅仅靠聪明，还要抓住一切可能进步的机会。

陆行舟正在说：“夜家姐妹……哦，阁下不认识，没关系。阁下只要知道，我不是来盗墓的。”龙魂简直无语了：“合著你来打扰我们的安眠，为的自己印证感悟，我们还要待客不成？”陆行舟道：“并不需要，我只想那个所谓无相的存在出来待客，是需要把你们打服么？”

“无相？”龙魂在红莲之中颇为痛苦，闻言反倒在笑：“你在找死？”

“我见阁下之前，别人也以为我在找死，事实证明你们几十条龙也拿我没有办法，我可以在红莲之中和你们聊一晚上。”

龙魂：...….…”

“可惜我就算要聊天，也要找更能说上话的聊，我怀疑它身上有我更能印证的东西。”

龙魂沉默片刻，慢慢道：“你很强，我们尊重强者。你要见它，也容易，破坏五系禁制，太古龙门自启“谢了。”陆行舟手腕一翻，红莲消散。

在龙魂们反应过来之前，陆行舟一个闪身，水波泛过，消失不见。

外面旁观者已经看得一头雾水，竟然理解不了这一战为什么会是这样的表现。

那么强的一记龙息，为什么完全没有效果，而这熊熊烈焰，为什么没有伤害，反倒成了囚牢。倒是清羽小姑娘正在自语：“他好像找到了当年主人为什么而坐化的缘由，也是太清失败的根本……”
