# 第695章 上古祖龙

除了盛元瑶若有所思地看了眼清羽，暗自记下了，别人可不知道清羽在嘀咕什么。

每个人都在震惊地看着陆行舟闯关。

看似与他最没有关系的土行区域轻而易举地破除，似乎还被他得到了什么感悟。

那么其他几项更熟悉的，那就更不用考虑了。

所谓木行，最顶尖的手段就是生命力的枯萎凋零，与当初寂先生异曲同工，其余的大多是控制类、毒类与恢复类。在降龙甲添加了建木材料之后，木行一项在建木面前全是弟弟，这一关陆行舟几乎就是站着让龙魂围殴，悠悠然地在群龙怒吼之中破坏了禁制，连出手都没怎么出。

敖辛..…….…”

它也是木龙。

庆幸自己之前没和陆行舟真动上手，不然众目睽睽之下陆行舟站着让它打都打不动，这老脸都要丢尽了金行如果对应在人族修士一般就是玩兵刃的，飞剑之类是主流，但在龙族则是金刚不坏与利爪如刃。很可惜这里是龙魂，它们没有躯体，于是玩的和人类一样，各种金锐之气像极了飞剑万剑齐发，场面蔚为壮观。

“这个他总不能站着不动了吧？”连龙傲这些算是和陆行舟友善的龙族都忍不住在说：“就算身具宝甲，露在甲外的地方也防不……”

话音未落，陆行舟戒指绽起光芒，一个护罩把所有金锐之气尽数挡在外面，还是一脚破了禁制，继而闪身就走，根本不和龙魂纠缠。

一原本以为要一个个揍服过去，既然土龙说了不需要，只要破了禁制就行，那谁耐烦和这些龙魂拉扯？浪费时间。

金龙龙魂们都没反应过来，面前又只剩淡淡波纹，陆行舟再度水遁消失。

龙傲：……所以陆行舟的意思，就是无论所处的地方是如何干燥的陆地，他也能变出水来水遁行舟？”

龙倾凰：…….”

还别说，你这么想还有点道理，起码比那些一听就想走歪道的好一点……

那种人是谁呢？

龙倾凰微微红着脸颊，心思都不知道飞哪去了。

没错，就是龙皇陛下自己。

陆行舟独闯龙墓，出乎所有人意料的强大表现，让慕强的龙娘心怀荡漾得很，恨不得现在就揉进他怀里去再生一个小龙人。

至今龙倾凰都没能理解陆行舟是怎么一脚一个禁制，连拆解分析都不需要的，太假了。

正常情况，就算你比陆行舟还要强，在群龙龙魂的团团围攻之下想要解除五个禁制也是极其艰难的，几乎是不可能完成的任务，可对陆行舟竞然像玩儿一样。龙倾凰总觉得自己要被人认为开后门，然后想到开后门就想到了陆行舟名字的歪解，整个人神游天外，连陆行舟什么时候进的水行区域都没留意到。直到身后海龙王骇然喊：“这怎么可能！”

龙倾凰才回过神来，定睛一看。

无尽的海啸浪潮冲着陆行舟一波又一波地侵袭，放在大地上几乎可以淹没人间的那种级别，结果陆行舟这边也发出了一模一样的海啸，双方浪潮直接对冲。

龙倾凰自己吃过所有禁制，知道这海啸有多强，并且更是兼具极其恐怖的水压、腐蚀、体内水元共鸣等等水系能够做到的所有伤害性于一体，但凡被沾到一点，可能就要死人的。

但陆行舟的海啸，好像也一模一样，甚至还多了点续航。

原本陆行舟单论力量上，是比不上对方这么多水龙共鸣而出的术法，他的浪潮被不断往后压。但随着时间推移，龙魂渐渐力弱。

龙魂们齐声怒喝，仿佛给自己加力，而陆行舟气定神闲，好像在郊游。

这毕竟是集所有伤害于一身的最强术法，龙魂没有法力只有魂力驱动，很难持久。但陆行舟不仅有法力，他还是太一生水，原本特性就是生生不息，永无休止。他几乎不需要额外用多少力气，随着时间推移，天平自然就会倾向他这一边。

所谓时间推移实际也没多久，前后不过一盏茶。

那水波就已经从陆行舟身前压到了龙魂面前，下一刻轰然冲击，所有龙魂被冲了个七零八落，在海浪里浮沉。

原本就算他们被淹了也不会有任何伤害，然而陆行舟的水还有一个极为特殊的特性。

天一神水，来自摩诃……无相修士都用的东西。

于是人们眼睁睁看着所有龙魂被扯入水下，想要游起来却挣扎无力，根本起不来。

水龙被水淹了……

所有人看得目瞪口呆。

陆行舟已经踏上了进入火行区域的传送阵。

这里整个地方就是熊熊烈火，根本无处落脚。就算没有禁制，一般人也很难来这种地方立足的，但陆行舟站在火海就像洗澡一样，一点伤害都没有。

反而这个还在围观人士们的预估之中，陆行舟不管修的什么阴阳之道，在外显表象上他修得最久最精熟的就是火焰。连其他区域他都能轻松破解，火行区域几乎就不用看。

他好像是先难后易的选择。

然而出乎人们的意料，除了最初和土龙说过几句话之外连话都懒得说的陆行舟，这一刻却说话了：“这是什么火？”

有火龙魂回答：“混沌火。”

陆行舟深深吸了口气，有些意动的样子。

这一听就牛逼啊，先天之火里最典型的一类吧？

每个世界初开之时的混沌之中，奇点爆炸而成的火焰，可以说这种火还在世界诞生之前。

但按理自己会受到这种火焰伤害才对……

却听火龙魂道：“刚才你的闯关过程，我们都看见了，你很强，却手下留情没有伤人，如果只为感悟而来，我们可以给你想要的所有感悟。”

陆行舟道：“包括这混沌火？”

“不错。”

“有什么条件没？”

“有，得到混沌火，你就离开，不进入后方。”

陆行舟道：“为什么？”

“这是为你好……后方龙魂狂暴无比，只认龙族血统，你进去会死。”

陆行舟沉默片刻，慢慢道：“可惜我拒绝。”

火龙魂愕然：“为什么？”

“因为这不是混沌火……真正的混沌火，我必伤无疑。”

围观者都有些耸动。

本来看陆行舟之前的行事狂得要死，难道不是该说“混沌火有什么了不起，看朕以火破火”才对嘛？结果到了自己最了解的区域，反而自认会伤。

火龙魂却沉默下去，似乎默认了这确实不是混沌火。

陆行舟灿然一笑：“这么看来，后方我更是非去不可，大概率真正的混沌火就在那里。”

“何必如此。”火龙魂慢慢道：“这虽不是混沌火，但我们确实可以给你混沌火的感悟。”陆行舟道：“我已经不需要太多火种了，真给我混沌火，也未必真有太大意义。我更想见真正的龙族古帝，知道一些上古内情。我知道你们不想让我去，或许一半出于不能让外人随意接触古帝之魂的顾虑，另一半出于好意……但我不需要。”

“既然如此，那就没得谈了。”

“轰！”一团烈焰在陆行舟身周爆起。

毁灭世界的高温，伴随着雷霆火光炸裂其中，物理的金石爆裂山崩地陷。

是天地初开，也是世界末日。

身处其中的陆行舟露出了闯关以来的第一抹痛苦之色。

龙傲急促问龙倾凰：“陛下，这不对啊，我们的火行墓葬里根本没有这么强的混沌火，这谁进去不死啊？”

龙倾凰出神地看着天空：“因为祖龙已经苏醒。”

龙傲欲言又止。

怎么你不担心呢？真要去父留子不成？

敖辛也在说：“干皇自以为是，看来要死在这里。”

龙倾凰瞥了他一眼，神情有些冰冷。

盛元瑶捏紧了手中腰刀，阿糯一把按住：“再等等。”

盛元瑶正待说什么，就看见影像之中陆行舟在烈火之中轻笑：“原来这就是混沌之……”

众人...….”

不要告诉我你又感悟了吧？

却见陆行舟手心一翻，出现了一簇小小的火种，火种之中蕴含着金石之气，和混沌之火的概念极为相似，只是弱小很多。

“破灭金火。”有人认了出来，这火经常存在于一些火山之中，并不算很罕见，陆行舟这簇火种正是当年和阿糯盛元瑶一起在降魔域里所得，但他升级太快了，这初始所得的火种实际很少用上，只过渡了很小段的时间。

如今这么看，除了那暴虐毁灭的气息差距很大之外，属性上竟然极为接近，看上去破灭金火就是混沌火的儿子一样。

“这就是混沌火的初始形态吧，火山爆发，和开天爆炸，概念上是一样的，只是档次上差距很大。”陆行舟低声道：“所以我从来就有混沌火的火种，所需不过一个引子而已。”

众人...….”

没错他真的又感悟了……虽然不是从无到有，是有引子的，但也是悟了。

根本不需要龙魂送他感悟。

火龙魂都无语了，声音都在颤：“怎么可能……”

话音未落，龙墓深处传来闷雷般的声响，震得所有人耳膜发痛，魂海紊乱：“你……你这太阴太阳，哪里来的？”

上古祖龙之魂苏醒。

肆无忌惮爆发的无相之威镇得一些弱小的围观者“咚”地跪在地上，满头大汗。

就连陆行舟也感到体内气血涌动，曾经龙躯锻体在这里有了副作用，龙族残留之意本能地对它们的祖龙有了敬畏感。

一个横贯长空的龙魂出现，吹了口气，小黑惨叫一声吹飞了千里，火都差点散了。

巨大的龙眸瞪视，仿佛一日一月。

一个搁热血少年漫里能做整整一季的闯关活动，在陆行舟这里不过区区一炷香多一点的时间，boss自己没忍住，从关卡最深层主动出来，面见世人。
