# 第696章 底牌，凛霜

这个人间界，最早见过无相的恐怕是龙倾凰，她在很早年前见过了这位祖龙，获得了认可，得到了很多好处。

除此之外，就只有陆行舟身边人，因为陆行舟与阿糯的摩诃相关气运、以及姜缘的缘法，见到了几个无相。

不过目前为止陆行舟所见的都只是半拉无相，个个不是缺了这个就是少了那个，包括这位祖龙也一样。至少它没有身躯，连死人骨架都没有。

当年龙倾凰会被冰川骨龙的破事吸引，有很大原因在于她希望找到这些上古龙族包括祖龙的躯体。龙族肉身极强，一般情况下是不会消散的，最少也会有个骨架留下来，比如圣山秘境里就有大量龙骨，后来也迁到龙墓这里收葬了。

然而祖龙只有魂，没有尸身，不知何在。

龙倾凰花费了那么大工夫，至今也没找到，大概率不在人间。

不过同属魂体，这祖龙明显要比姜焕天强大很多。姜焕天只剩一缕执念了，思维都不完整，而这位龙魂看上去还是完整魂体。

换句话说，这位祖龙很可能是陆行舟至今所见最强大的对手。

单单是那种威压之势，就压得陆行舟双腿发颤，有一种想要跪下去俯首的本能在心中蠢动。陆行舟死死绷着双腿，昂然而立，那腿虽抖，却怎么也跪不下去。

“人类！我问你话！”龙魂咆哮，千里皆闻，妖域骇然。

那火龙魂低声道：“都说了让你别去后面，这位的脾气很不好……这回被你坑惨了，说不定要迁怒我等陆行舟不理它，昂然擡首：“是阁下要问我太阴太阳真火，难道不应该客气点？”

小黑没法直播了，外面的人却听得见这天地之间的对话，一个个吓得抖若筛糠。

这干皇也太勇了……你再强也就乾元，怎么敢和无相这样说话？

乾元和无相之间，差的是阴神和阳神的分水岭，修士与神佛之间的分界线，绝对不可能越级打的。说来之前干皇一炷香内连破五行龙禁，面对一群乾元破禁犹如闲庭信步一般，已经足够震撼妖域了。此刻他就算在无相面前认怂，出来也是名震天下，何必这么强？不管怎么说祖龙也算你老婆几百代祖宗，岳岳岳父，跪一下也不亏嘛……

但很明显，陆行舟不愿意头上还有个爷爷。

“客气？”祖龙之魂似乎在笑：“你破五行龙禁，探囊取物，确实值得尊敬，但那不包括我。我感觉得到你的恶意，你从头到尾想的就是来镇压于我的……既然你不把无相放在眼里，那就先让你知道何谓无相。”

“轰！”

和此前的土龙一样，巨大的山峰镇压而下。

“砰！”陆行舟双手上举，原先一记升龙拳就轻而易举轰碎了山，这一刻却两手并举都差点没扛住，双腿被压得陷入地下半尺，扎根大地。

“咦……”龙魂倒是有些惊诧。

它明显是想要把陆行舟压跪下，结果陆行舟两脚都陷进大地了，那膝盖还是弯不下去。

陆行舟“噗”地喷出一口鲜血，这冲击力和压迫力，压得他五脏六腑都快挤成了一团。便是重锻了的水火仙骨都开始有了点骨裂。

“干皇不过如此。”龙魂冷笑，正待加力把他压跪，心中忽地乍起警兆。

一道极寒剑气突兀袭来，极致的冰寒让龙魂心中狂跳。

无相冰凛！哪来的？为什么以它的魂力，从头到尾都没感知到这个埋伏者的存在？

冰剑透过龙魂虚影，龙魂一声痛哼，明明是虚幻的魂体，此刻竞有点点冰霜凝结之相。

真&#183;连灵魂都被冻结，再也不是形容词!！

“姜……焕天的战偶？”龙魂居然有点认识：“你……有灵魂了？”

旋即很快自我否定：“不对，不对，这是……凛霜？”

陆行舟：“？”

冰魔居然有名字，叫凛霜？

真是失敬，一直冰魔冰魔地喊，如今被龙魂这么一说才恍然惊觉，作为一个顶尖的无相者，摩诃加天巡联手都没能彻底毁灭只能镇压封印的存在，她在上古之时也必然是天下横行。

那自然会有名字的，就像无天黑炎所化的炎魔好歹也叫小黑不是？

这次来龙墓，无论是龙倾凰还是阿糯都不懂他为什么盲目自信到一个离谱的程度，实则自然是有底牌的。

底牌便是无相战偶之躯加无相冰魔之魂，作为战偶可以直接放在戒指里，掏出来就是一个完整无相。虽然这个“完整”也有限，冰魔之魂和战偶躯体并没有多适配，老早陆行舟给冰魔的提案里说到这个就只是“暂居”。但再不适配，它也是相对的完整概念，可远比连身子都不知道在哪的龙魂完整多了……摩诃天巡不出的话，这战偶冰魔组合应该就是眼下可以找到的最强无相，人间无敌。恰好这还不算“大干人”，只是“帝兵”而已，那就是个兵刃……便是在直播给人看见也不算干皇带人“征讨”，依然算是独力。

原本算得好好的，结果小黑被龙魂吹飞了，没直播了，还省了解释嘞……

外面的围观群众只能听见祖龙之魂在说“战偶”、“凛霜”，声音里带着痛楚，不由全傻了。所以这是陆行舟祭出了一个叫凛霜的战偶，把无相龙魂打疼了？

这干皇还是人吗？

“轰隆隆！”一阵地动山摇，坚固无比的龙墓之中爆发了恐怖无比的无相之战。

小黑“滋溜”一声不知从哪钻了回来，悬浮在被山压着的陆行舟面前，揣手看他。

“看什么看，帮我出去啊。”陆行舟咬着牙，扛山扛得青筋都冒出来了：“该不会在山上还贴着「淹嘛呢叭咪哗’，需要你上去揭吧？”

小黑震惊：“你怎么知道山上有龙言禁制？”

陆行舟：….”

怪不得了，这山沉得超出了判定，居然真有。

小黑道：“不是什么可以揭的东西，就是刻着的，要怎么破？”

陆行舟道：“你直接烧啊，你是无天黑炎，不是个播放器。”

“原来我不是播放器啊……”

“拜托，放影像的功能根本就不是你的，是魂幡的魂术记录！你对自己的认知是不是有点扭曲？”小黑半响才道：“对哦，我是火，无法无天之炎，无物不可烧。”

“嗖”地一声，小黑再度消失，冲着山顶上的龙纹直接烧了进去。

龙魂在凛霜的压制之下正怒吼连连，感应到禁制被破坏，龙都傻了：“刚才在外面放影像的，是无天黑炎？”

小黑：“是我是我。”

“这干皇是什么气运？为什么身上这么多稀奇古怪的东西，无天黑炎和凛霜冰魄，红莲劫焰，太一生水……

凛霜的声音因为用的战偶身躯显得有些机械化，连语气也有点白毛化：“我不是东西。”

“我知道你不是东西，你怎么还没死？”

凛霜正待回答，下方“轰”地一声巨响，禁制破坏，山体被陆行舟重重轰了上去，爆成了无数碎岩，烈火与山岩齐飞。

现学现卖的混沌火！

“砰！”一条铁链加一条鞭子一起挥舞，重重抽在了龙魂腹部。

封魔链，降妖鞭。

龙魂既是妖，又是魂灵，二者结合起来，这一抽差点没抽掉龙魂半条命。

那本来和凛霜对抗得还算有来有往的，被这么一下直接扛不住。凛霜“唰”地一下剑如飞光，瞬间把龙魂切成了两半。

龙魂发出了一声痛苦的惨叫声，巨大无比的龙魂虚影再度愈合，却比原先小了百倍，直接变成了一条可以骑的大小，那是魂力虚弱了无数的表征。

刚刚前一刻，龙魂觉醒，声传千里，威压妖域；下一刻同样声传千里，却是惨叫声。

妖域震怖。

龙倾凰瞪大了眼睛，陆行舟到底在里面做了什么？

在人们目瞪口呆之中，龙魂轰然闯离龙墓范围，似是在空中翻腾。

“快看！是干皇！”有人骇然指着天空：“祖龙背上！”

全体龙族目瞪口呆，妖域百族脑子空白。

干皇骑在无相祖龙背上，祖龙正在翻滚试图甩掉他？

拜托这是祖龙还是龙傲？

龙傲露出了不患寡而患不均的笑容，妈的谁说我废物了，你看祖龙都被骑。

嗯，说起来陛下也被骑的，那没事了。

除了龙傲脑子里还在转这种没名堂的东西，别人都只剩下震骇，震得连是不是该去帮祖龙的思维都没凝聚起来，下一刻龙魂乱窜调头，又冲回了龙墓里，再看不见了。

“陛下！”敖辛急道：“我们必须去帮祖龙！”

龙倾凰面无表情：“祖龙刚苏醒那会儿，威势惊天动地，朕也没说要去帮丈夫。怎么，如今形势不如你所想，就要干涉公正不成？”

敖辛顿足：“这不是赌约的事情！我认输给他下跪无所谓，祖龙不能出事啊！”

龙倾凰淡淡道：“他是陆行舟。五行区域如履平地，都没对任何一个龙魂出重手，又怎么可能伤害祖龙？”

敖辛张了张嘴，无言以对。

想说咱们不能把希望放在外人怎么想……可转念一想如果把陛下的皇夫说成外人，好像更是反效果，一时之间不知道怎么办才好了。

话说龙墓里那么多五行龙魂，总有来帮的吧？

确实五行龙魂急匆匆地试图离开自己的区域过去帮祖龙，凛霜单人独剑横在那里，整个区域尽是霜寒，没有一条龙魂能够接近。

明明身处自己的地盘，祖龙竟反而被围殴了……

陆行舟左手持着封魔链死死缠在祖龙脖颈处，右手持着降妖鞭，一鞭又一鞭。祖龙在空中不断翻滚，终究越来越无力，渐渐虚弱得连翻滚都不翻了，变成平稳飞行。

看似驯服了………

直到这个时候，陆行舟才说：“我的太阳真火，来源是妫姮杀人时残留千万年的火焰。太阴真火，来自于北海国的留存。”

祖龙：“？”

这是它刚才出场的时候问的问题，陆行舟死撑着被压得五脏骨头都裂了，也一声不吭。

结果到了现在双方都伤得筋疲力尽，他反而回答了，还很详细。

祖龙沉默了足足半盏茶，才道：“你他妈有病吧？”

凛霜默然悬浮一边，点头，她也这么认为。
