# 第697章 原来是她们

龙魂落在了地面，陆行舟也不骑了，从它身上滚了下来，虚弱地在地上瘫坐喘息，顺便给自己喂了粒丹药。

骨裂了，体内全是伤。要没凛霜，单是这巨山镇压就要把他秒了。

果然孙猴子学不得，压几秒还能扛，压五百年是能被活活压成泥的。

但他再伤也无所谓，自有凛霜持剑护在面前，如同忠诚的侍卫。虚弱了无数的龙魂又是恼怒又是憋屈，恶狠狠地瞪着他俩，眼眸里还有深深的困惑。

凛霜这种大魔头，是怎么跟个忠诚的小媳妇一样的，无法理解。

那是天巡加摩诃都只能封印的狠角色啊，怎么会这么听一个凡人的话？

却见陆行舟略微调息片刻，慢慢睁眼道：“你说我来这里心怀恶意，就是想压服你，这话没错。按说我并没有伤害你们的意思，如果这也算“恶意’的话，也是极其轻微。无相者果然是无相者，这么轻微的恶意都能敏锐感知。”

龙魂冷笑。

陆行舟道：“既然你知道我的来意，那自然就该理解，原先你发问，是居高临下，我是在胁迫下的回答。如今才是我的赠予，倾凰的先祖想知道的东西，我自然会告知的。”

“有区别吗？还不也是说了。”

“当然有。”陆行舟叹了口气：“我与倾凰，谁在上面都有区别，何况这个。”

龙魂...….…”

早知道当年那个小姑娘现在会是个被人类征服的恋爱脑，当年就不该欣赏她，就该赶苍蝇一样把她赶出龙墓。

现在搞个毛呢，众目睽睽之下，祖龙的面子还要不要了？

陆行舟道：“我倒是想知道，为什么你对我有太阴太阳真火这么感兴趣，竟然主动从龙墓深处跑出来？”

龙魂道：“我想知道的并不是你的真火是从哪来的。火焰本身不是问题，只是太阴太阳本源法则的具现而已，你难道不知，当年妫嫣只有太阳之意，想兼具太阴却失败了。连妫姮都无法调和二者，你是怎么办到的？”

陆行舟沉吟道：“我修的应该是妫姬最后那段时间留下的功法，当年她未完成。有可能是因为所处太高，反而不如我从基础的水火开始调和、一步一步走上来的稳定，也有可能是被人为破坏导致。总之她留下了未完善的功法，后续摩诃不知是从哪得到，他也想修，最终阴差阳错，被我所得。”

当然还有一个可能的因素，是妫姮没有男人，没有阴阳和合。这是有佐证的，摩诃那么顶级的实力，连九转金丹都能炼，还炼成胖丫了，这种水平居然要琢磨阴阳极意关于凤初到腾云的前半部，那种基础性的东西难道不应该是神识一扫就学会？

他学不会，是不是因为他是和尚，而且还是那种真正不近女色的和尚。

如果这个世界最顶尖的人物，居然是因为这种破事导致没能得道，那真是挺幽默的………

这个话题就没必要和外人聊了，以后慢慢和妫姮聊去。

龙魂低声重复：“摩诃………”

那声音有点咬牙切齿的恨意。

陆行舟立马想起圣山的脚印：“所以当年你们是被摩诃所灭。战争的缘由是什么？摩诃佛国，需要降龙伏虎？”

“他要炼丹，需要顶级龙躯。”

陆行舟愣了愣：“那这么说，我可能知道你的身躯在哪里了，很遗憾，它已经没力量了，成为最基本的钙质骨骼。”

龙魂：...….…”

陆行舟此时想的是阿糯这体内可是最顶尖的百家基因，怪不得那么大的龙虎巨力，她这是把祖龙的身躯力量都吸收炼化了。再给阿糯一定的时间成长，世界上第一个太清有可能是阿糯而不是妫姮天巡摩诃。而他陆行舟的“天赋根骨”，也有极大的因素是磕过阿糯的血，潜移默化改造导致，否则根本不可能这点时间练到这份上的。

陆行舟敢说，就算上古八族大帝，也不可能有一个在前十几年断腿拖累的情况下，治好了区区几年就练到乾元的，哪怕有仙骨也不行。

陆行舟问道：“你既然神魂不灭，为什么一直龟缩龙墓，前几年龙族差点被害得绝种，你干嘛去了？”龙魂道：“我一般都在沉眠。对我来说，打个盹就是几百年过去了，谁知道后人不肖至此？当年那个小姑娘，独自打通五行禁，我本以为是天纵奇才，如今看来也就是个赔钱货。”

多少带点情绪……

陆行舟问道：“你是不是有什么限制？不是说阳神不灭么，你这么完整的神魂，应该可以随意遨游才是“谁说我完整了？”龙魂道：“我怨气不清，不在自家禁制内温养，真让我出去那就是世间浩劫。你道禁制是阻止外人的？那是阻止我的。你道火龙不让你入内见我是怕你伤我？是怕我伤你！”“那你现在看着还挺正常，是揍得没力气了连怨都怨不出来了？”

..…”这当然有很大的原因，虚弱了自然就安静多了，但不是主因。

主因是凛霜杵在这，她的冰凛之意本身就能让人镇静，所谓心若冰清。

龙魂看着凛霜，看了又看，终究没忍住：“我说你怎么回事，真这么老实做一个护卫，一声不吭？”凛霜面无表情：“做护卫总比被骑的好点。”

龙魂：“我看也差不多。”

凛霜：…………”

陆行舟道：“知道我为什么要冒着被你碾碎的风险闯龙墓来见你么？”

龙魂冷笑：“无非是想征服妖域罢了。”

“有一定因素，但更主要的是，当年我看见圣山那里的脚印，就知道你我有共同的敌人，我们应该拧成一股。”

龙魂沉默。

如果在凛霜出现之前，陆行舟说这句话，龙魂会当他不知天高地厚，你拿什么和摩诃为敌？摩诃不是一个人，他是一个佛国，旗下强者无数。何况敌人并不只有摩诃一方势力，否则他当年也不会死……

但如今凛霜在这里，如果再加上它，这种实力至少打个防御战是不成问题的。

陆行舟又问：“除此之外，我还有点事想谘询，是特意来找你的。”

龙魂淡淡道：“说。”

“你的死亡，当在妫姮之后？”

“嗯。”

“所以你是否知道当年妫姮坐化的真相，以及仙界崩为古界、天地飞升通道断绝的具体情况？”“妫姮怎么死的，你不该问我，应该问那只小凤凰，我又没参战。”龙魂道：“而自从妫嫡之死导致建木跟着崩溃，仙界无从支撑，导致分崩离析，这很正常。至于飞升通道，原本虽然受了点影响，但也不至于无法飞升，是天巡因势利导，借由这个状况刻意的加大了隔绝力度。”

陆行舟道：“你这语气，大约知道她隔绝的缘由？不是为了限制强者过多，动摇她的统治？”“哈……天巡再是低级，也不至于此。”龙魂淡淡道：“摩诃想用龙虎之力炼丹，天巡也在炼丹，只是选用的方式和摩诃不一样而已。”

陆行舟心中微动，看来兜兜转转这么久，终于是找到知道内情的对象了，不枉了这一战：“能否细说？“她具体要怎么做，我自然是不知道的，只是大致的猜测，你听听便罢。”龙魂慢慢道：“她表面说是代天巡狩，维护“天条’，实则是借此谋私，为了把人间构建成一个封闭的丹炉，继而祭炼整个人间。”陆行舟心中剧震，下意识长身而起。

这个猜测绝对不是空穴来风，和自己曾经的某些判定能对上号。

之前从种种迹象察觉，摩诃想要分裂人间气脉，反而是天巡想要气脉一体，何也？

人间一体，有利于她的整体祭炼。

换句话说，摩诃本质是一直在给天巡扯后腿搞破坏，而自己的统一举措，反而有利于天巡。只是自己曾经的猜测模模糊糊，只能从一些迹象去推断，没有任何佐证。如今龙魂所言提供了极佳的旁证，基本可以认为这个判断是正确的。

但是说一千道一万，统一是绝对的正确，不可能因为天巡想做就唱反调，反而觉得摩诃的分裂是对的，那就本末倒置了。

应该另外寻求应对之策。

陆行舟沉吟半晌，终于问：“那么你应该知道天巡的由来？她和妫姻的关系是什么？三尸么？”“绝非妫姻斩三尸。”龙魂说得很是确定：“随着妫姻的死亡，仙界崩塌，法则散落。尤其是她未曾完全把控的太阴法则分散四方，其中有一缕便是凛霜，此极阴之霜华。另外应该还有几股，例如幽夜之月、极暗之死、玄姹之欲……诸如此类。其中有一些部分和妫姮丢失的魂魄交缠在一起，形成一个兼具妫姮残魂与天道法则于一体的新生命，她可能很像妫姬，但不是妫姮，也绝非妫姻主动造就。”

随着龙魂的言语，陆行舟心中逐一就冒出了三个名字。

夜听澜，元慕鱼，玄女。

夜家姐妹应该与妫嫣遗失的灵魂无关，纯粹是天道散落的法则具现在她们身上。

之前有听说妫姮缺失了“雀阴”之魄，这一魄负责的就是人类的情欲，它是否和代表太阴一部分的玄姹法则结合在一起，形成了一个全新的生命……这个生命八成是玄女。

所以……天巡就是玄女？表现不是很像，玄女有点low了。

或者说，玄女是天巡创造出来专门做阴阳和合实验的一部分化身、或者造物，她就是个实验品，这个推论更符合表现。

这个实验品不知道有几分天巡的思维共享，总之她一定会本能地靠向其他太阴法则。

所以元慕鱼身边，从一开始就跟着司徒月。

PS：盟群V群两连炸，大家先不要急着退群，貌似还有机会申诉回来，苏木在努力。
