# 第698章 威震妖域

陆行舟心情好了很多。

谁爱绞尽脑汁去解谜啊……能有一个上古知情者帮忙分析一切，憋了好久的困惑逐步开朗的感觉足以让人心怀畅达。

本来当初见到姜焕天就该达成这个结果的，可惜姜焕天死得只剩执念，是真搞不清很多事情，让人大失所望。

话说回来，姜焕天不是摩诃天巡他们杀的，死法很接近妫姬，“被天道所杀”，连个仇人都没有。看上去妫姻与姜焕天都属于一种突破错误导致的死亡，这才是真正的“死于天劫”，最多有别人做了点手脚暗害。因此姜焕天以无相大帝之强，还是死得那么干净，而老龙就好多了，龙魂温养之下还活得挺好。就是嗜睡，导致差点断子绝孙了都不知道。

不过另一方面看，姜焕天没有怨念只有执念，而老龙因为被杀，怨气就比较浓，比姜焕天危险多了。陆行舟伸手拂在老龙额头。

红莲之形闪过，净化烧灼。

老龙还没反应过来，怨气就被洗干净了。

说来这才是“判官”应该做的事，而不是专门戳人弱点的。

老龙浑身一个激灵，神智更加清明，看着陆行舟的眼神颇为复杂：“你的造化，很奇妙。”陆行舟道：“我知道。”

从捡到阿糯开始，这场造化就已经引动了，那还是摩诃方面的。可如今听了老龙这些话，遇上元慕鱼又是一场天巡方面的造化。双方交汇于一身，最终汇聚到了梧桐秘境里，见到了妫姮。

若是没有妫姮与建木带来的新造化，或许摩诃的夺舍之举早就成了……

如今风云聚于一身，若不做点事出来，也枉费了这场缘法。

他没再多说什么，只是道：“你如今魂力虚弱，也需要继续温养，就暂时休息吧。等我对摩诃有什么考虑，到时候再来找你，我们是复仇者联盟。”

老龙若有所思：“凛霜也是因为这个跟着你的？”

“……算是吧。”

“姜焕天的战偶呢？”

“也算是吧。”

“妫姻呢？”

陆行舟奇道：“我就问你几个关于妫嫣的问题，你这问的啥意思？”

“没啥意思。”龙魂面无表情：“你和倾凰的事，我同意了，和这些人共侍不丢份。”

凛霜：“………我不是。”

龙魂：“嗬嗬。”

陆行舟：“如果你们的无相指的是这方面的敏锐度，那我觉得你快太清了。”

凛霜一把揪住陆行舟，忍着主奴压制，直接丢出了龙墓。

丢出去不算对主人起伤害心嘛。

外面龙倾凰正坐立不安。她阻止了敖辛等人想进去帮祖龙的蠢蠢欲动，但自己心里也不是很安。刚才那场面上就是一场驯龙，只要陆行舟压服了龙魂，其实是能使之认主的，和驯马一模一样。但这个不能说你骑上去驯了就是你优势，大把人驯马反而被马掀翻，被活活踩死的都不少见，这可不是马，是龙。搞个不好，驯龙者被碾成肉酱都是有可能的。

你不是要驯我吗，怎么驯祖龙去了……祖龙是公龙啊，你在干什么啊陆行舟……

现在没了小黑直播，大家根本不知道里面发生了什么，不管是站哪方的都在忧虑。龙倾凰犹豫片刻，终于决定：“走，我们进去看看。”

话音未落，陆行舟腾云驾雾般飞了出来。

明明是被丢出来的，陆行舟瞥眼见到下面茫茫多的人群，立刻凌空一个旋身，从被丢出来的姿态变成了自己弹射出来的模样，继而紧急悬停于空。春风拂过，衣袂飘飘，真个冯虚御风，潇洒得不行。龙倾凰露出了笑意。

爱装就装吧，人没事就好。

全场鸦雀无声，大家是真的被他装到了。

人们可看不出他刚才受了挺严重的伤，是丹药水平高，快速治了个七七八八。现在可见的是，陆行舟基本没受什么伤害，安然通关了龙墓。

至于龙魂被“驯服”了没有，不好说，说不定是打晕了，否则怎么整个龙墓一片寂然？

不管是驯服还是打晕，陆行舟真的孤身一人，独闯整个妖域最核心也是最危险的地方……话说这个地方真要评估起来，妖域排除龙族的话，尽举国之力估计都要全军覆没在里面。

但被一个人类单枪匹马打通了。

岂不是意味着陆行舟一个人可以把妖域灭了？

这不是天人，还有什么是？

不知安静了多久，所有人转头看向了敖辛。

敖辛愣怔在那里，脑子还是空的，对一个人类几乎无伤战胜无相龙魂的事实至今无法置信，甚至都忘了自己的赌约。

见人们纷纷看向他，敖辛这才反应过来，老脸迅速涨成了猪肝。

陆行舟一言不发地盯着他，明明那压迫感也没比之前强，可这会儿敖辛就觉得压力如山大，仿佛被无相盯上了一样。

众目睽睽之中，敖辛脑门上渗出了冷汗，终于跪了下去，低声道：“敖辛……愿赌服输。”远处盛元瑶低声道：“这赌品还可以啊，老娘都做好他赖账清君侧的准备了，还想接应来着，白搭。”阿糯看傻子一样看她：“不需要接应就意味着完胜，这是好事啊瑶姐姐。话说对面是个能镇压无相龙魂的存在，谁敢赖账清君侧，你以为还是当年弱小的使者呢？”

盛元瑶咕哝：“没觉得有什么区别，还不是一样荒淫无道。”

阿糯.…”

清羽偏过了脑袋。

听说主人也被荒淫了，清羽不敢信。

这边在嘀咕，那边陆行舟已经落下地面。敖辛叩首不敢言，左右有几个和他交好的老龙也下意识跪了下去，生怕清算。

在身后的很多人搞不清状况，见龙族跪了一堆，竟也本能地都跪了下去，继而如同推倒了多米诺骨牌，接二连三，成百上千人跪了一地。

场中依然站着的只剩龙倾凰，以及躲在人堆后面的几个姑娘。

之前躲人堆后面不显眼，此刻别人全跪了，她们反倒鹤立鸡群。龙倾凰转头看了一眼，眼眸就钉在了盛元瑶身上。

有奸细！

盛元瑶梗着脖子回瞪。

龙倾凰懒得理她，似笑非笑地看着陆行舟：“连亲信将领都带来了，干皇陛下是来灭国的？”陆行舟也看见了盛元瑶，摇头失笑：“不过是……大干使节团重临。”

龙倾凰“嗯”了一声：“所以干皇陛下，我也要跪吗？”

陆行舟附耳低言：“去床上跪，我也跪。”

“呸！”龙倾凰愤愤然呸了一口，擡高了声音：“都起来吧，干皇不是来灭国的，是来娶妻的。”群妖.……….…”

所有人都瞥眼去看陆行舟，妖皇发话好像已经没啥用了，陆行舟不说起来，谁敢起来？

龙倾凰有些气苦，这不就是灭国？

踏破妖域，纳妖皇为私宠。

不管名义上姓陆的嘴巴上会怎么圆，他内心一定是有这种意思在的。

气人的是，他成功了。

可喜的是，阵仗比天瑶圣地那一场大多了……

陆行舟终于道：“都起来吧。”

群妖长长吁了口气，敖辛低声道：“既然陛下说是来娶妻的……那是否要我们给二位操办婚礼？”立马有人道：“敖老此言差矣，既然是娶妻，婚礼自是在干宫，而非此地。”

龙倾凰气苦地瞪着说话的，却知道这便是人心。

她龙倾凰征战不知道多少次才统合的妖域，被陆行舟一个镇压无相，轻而易举地达成了。

却听陆行舟道：“都办。这里也办，干宫也办。”

龙倾凰豁然转头看他，陆行舟握着她的手，微微一笑：“别怪我浪费你的钱就好。”

龙倾凰气苦的表情瞬间就没了，变得有些惊喜，继而水波盈盈：“阿糯。”

阿糯颠颠地跑了过来：“来嘞。”

“婚礼交给你安排，不怕浪费钱，我要整个龙崖变得亮闪闪的，彻夜如昼。”

阿糯：…哦。”

说得可怕，随便整点照明法宝就完事了……想多亮有多亮，省下来的经费买点东西吃不好吗？
