# 第699章 天下事不过一家事

当夜。

婚礼都没筹备完，龙崖已经彻夜如昼。

龙倾凰立于山巅，看着四处亮闪闪的模样，眼睛弯成了月牙。

阿糯做事还是靠谱的！

话说这个婚礼规格有点高，因为证婚人是无相。

老龙魂变成了一个虚幻的人形，板着脸坐在那里，宣告了人们猜疑的祖龙被打晕了的事实并不存在，它就是被驯了。

居然还能当个老父亲跑出来证婚。

就算在上古之时，无相龙皇恐怕也没做过这么无聊的事情，可这会儿老老实实坐在那里，除了脸板板之外也没什么反应。

阿糯喜滋滋地拎着个花篮准备做花童，清羽很是无语地看着她：“你化形就比我略小一点点，已经是快及笄的大姑娘了，花童没这么大的。”

阿糯很是震惊：“上古的礼仪也是这个样子？”

“为什么不是？”

“难道野蛮人不应该是走婚？”

“姜焕天连机械战偶都有，你为什么会觉得是蛮荒文明？”

阿糯摸了摸下巴：“那真悲剧，那么早就有机械战偶了，这么多年发展下来还是这种模样。”清羽不知道阿糯在说什么，修行之世千万年没个变化不是很正常吗？

恐怕也只有陆行舟在这里才能听得懂阿糯在说什么，毕竟小时候给阿糯讲了很多“未来科幻故事”。要说思维相通，世界上没有比阿糯和陆行舟更通的，元慕鱼都隔了层。

清羽道：“我说，你应该当伴娘。”

阿糯继续摸下巴，上上下下地打量清羽：“怎么听起来是你有点想当伴娘诶。”

“有、有吗？”清羽脸蛋有点红，小声：“我没玩过这些，有点想试试诶。”

阿糯继续上下打量，露出了看狐狸精的眼神，继而幽幽一叹，化作老母亲的叹息。

“你那什么表情？”

“没什么。”阿糯拉着清羽找到了凛霜：“那个冰魔，你对这个有经验，和她一起做吧。”凛霜：“我为什么有经验？”

“你不就是小白毛吗？”

“我不是她……我那个时候只是在她情绪激烈的时候会有共感，尤其是怒意导致魔化的时候最明显，不是时时刻刻都有。”

“那就对了，当时她做伴娘的时候你一定有共感。”

“……你是对的。”凛霜想起当时的心情，小白毛确实极度恼火却又憋在心里，那眼睛显然是红的，她共感明显。

但那又怎么样呢，我又不是小白毛，做个伴娘我恼火什么？

便道：“可以，我和清羽一起做。”

阿糯叹了口气，背着手一摇一晃地走了。

当初的两个伴娘都成妃子了，还有人抢着做伴娘……

龙倾凰一直眯着笑眼看那边小姑娘们叽叽喳喳，心情好得要老命。陆行舟陪着站在身边，笑问：“看什么？”

龙倾凰笑道：“现在我看什么都想笑，就算看到一坨那啥都觉得香的，比如此刻见你。”

陆行舟：“？”

龙倾凰目光终于从小姑娘们身上收了回来，微微獗嘴：“陛下踏破妖域，纳了妖皇，满意了？”陆行舟从后面拥着她，双手小心地摸着她的肚子：“满意了……但满意的不是你说的这句。”“那是什么？”

“是我终于兑现了当年的承诺……等我。”

龙倾凰一下就软了，有些无力地背靠在他怀里：“陆行舟……”

“嗯？”

“我是真的想不到啊，你真能做得到这一步。”龙倾凰喃喃道：“这次重见你，我真觉得换了天地，如梦一场。”

陆行舟道：“更喜欢当初的我，还是现在？”

龙倾凰笑了起来：“怎么的，你还吃自己的醋不成？”

陆行舟也笑：“就随便问问，哪那么较真呢？”

龙倾凰道：“可我较真……我更喜欢现在。”

陆行舟眨巴眨巴眼睛。

龙倾凰低声道：“当年我就觉得你什么都好，就差点霸气，我一直有意识在养你的霸道，包括许诺你可以驯龙……”

顿了顿，又自顾自笑了起来：“没想到的是，养着养着，真被驯了。”

陆行舟道：“被驯服了？”

“嗯。”龙倾凰并不讳言，又微微侧头，柔声道：“我的陛下。”

陆行舟心中微荡，低头就吻上了她性感的唇。

不远处很快传来一声干咳，两人触电般分开，就看见盛元瑶抄着手臂斜靠在树边：“阿糯说，准备得差不多了。”

龙倾凰板着脸：“你故意的吧？”

“我正儿八经的妻子，和你个被驯服的宠物龙有什么可故意的？”盛元瑶上下扫视着她圆滚滚的肚子，撇了撇嘴：“闲话休提，叫姐姐。”

龙倾凰掏出了绳子，盛元瑶后撤半步，防御姿态。

陆行舟很快插在两人中间，一手一个牵回了屋里：“既然差不多了，那就准备婚礼。”

到得屋中，清羽正好奇巴巴地盯着他们看。

陆行舟便问：“你是清羽？”

清羽点头：“我见过你。”

阿糯咧开了嘴。

果然清羽见到陆行舟第一句也是这个，当初自己学得还是很像的，被认出来只能说是师父太爱阿糯了，非战之罪。

陆行舟道：“当初妫姬之死，你现在能想起多少？”

“都想起来了。”清羽道：“当时主人已经研究出了太阴幽荧之功，正在建木之下准备调和阴阳极意以破太清。”

“嗯，然后？”

“结果确实是失败了，阴阳未偕，有分崩离析之兆。主人借建木之力护持生命灵光，原本是可以渡过去的，结果妫姓族中有叛逆，联合姚姓古帝，突施偷袭。当时主人的状态本来就极度危险，被这么一偷袭就彻底崩溃了。”

“有几个问题……第一，凭这些叛逆和所谓姚姓古帝，凭什么摧毁建木，崩碎仙界，致使天道法则散落……这不是他们的水准能干的事吧？”

“这是主人的太清之意和天道冲突崩溃导致的，他们的偷袭不过引爆了这一点，才不是靠他们自己的能力呢。建木的死亡是“天道崩溃’的具现化，并不是被人摧毁……或者索性可以说，是主人打崩了天道。”陆行舟：“？”

清羽道：“世上本来是没有地府的，是主人临终的爆发，导致天道被分出了极阴幽冥。那些法则的散落，是随着这份开天辟地而散的。这种阴阳剖判的巨大力量，也是导致仙界无从承受，分崩离析成古界碎片的原因。”

旁听的众人个个听得半张着嘴。

这么说起来妫姮好牛啊……也不知道有几分是清羽在替主人用新闻学美化出来的。

话说身为这种主人的坐骑，清羽也是个顶尖大牛才对，可看着这小姑娘家家的样子，实在很难把她和顶尖人物联系在一起。

嗯，陆行舟和阿糯很习惯，元慕鱼就是这样的。

陆行舟结合自己与妫姻的地府之行，心知这个说法应该没毛病。首先地府就是个无主之地，摩诃看似经营了很久但是搞不定，地府的“位界意志”就是天道的一部分，甚至有一定的可能性也结合了部分妫姮残魂。

所以妫姮在地府的表现很奇特，既熟悉又陌生。她能指点元慕鱼感悟东西，自己却连路都认不清，那不是遗忘导致，而是本来就不熟地形，却偏偏熟悉其意。

“但也正因如此，主人临终感悟出生死之道，引入我的涅槃之意，埋下了坐化复活的可能。基本就是，我涅槃重生之日，便是主人苏醒重临之时。”清羽叹了口气：“只可惜当时主人已经有部分魂魄与天道结合，被这么一崩碎，她的灵魂也散落丢失，醒来成了个呆子，好像还遇上渣男了。”

陆行舟：“？”

旁听者的戏都出完了。

说着那么高大上的开天辟地、大帝与天道同归寂灭，最后一转变成了失忆女帝遇渣男。

陆行舟有点狼狈地转移：“刚才这是第一，第二点，所谓叛徒和姚姓古帝都死了？”

清羽道：“死了啊。我看着姚兴神魂俱灭的。”

“那就是叛徒没死。”

清羽道：“你为什么这么认为？”

“因为摩诃出家之前，应该就是妫姓，他就是那个叛徒，否则无法解释他的太阳之意。”

清羽沉默片刻，点了点头。

她并不认识大家口中的摩诃，但这么一说，八九不离十。

陆行舟道：“摩诃的出发点，应该是想窃据妫姓帝位。但事与愿违，妫姮分出了一魂一魄，其中部分与天道结合化成了全新的天巡。她不仅长得和妫姮一样，气息、修行，也几乎一致，妫姓势力自然是认天巡而不认摩诃，摩诃只好以出家为名，另立势力分庭抗礼。这便是天巡摩诃都是太阳之意的原因……所以古界之事，根本就是妫姮的家事。”

清羽：.….….”

后续的事她不知道。但好像这个男人已经能把所有前因后果串联起来，解开了很多连当事人都搞不清的始末。

清羽忽然有个想法，主人遇上这个渣男，好像未必是坏事。

如果世界上有一个人能帮主人，那或许只有这个渣男。
