# 第700章 阿糯是块砖

清羽对陆行舟多了几分信心，陆行舟自己倒是压力山大。

主要是清羽描述的东西太强了……已经超过了他一个干元者能面对的极限。

什么崩碎天道啊之类的，把仙界都崩成了一堆碎片，还另外分出了一个地府位面。他陆行舟最多碎个山，山还不能过大，老龙加个禁制就能压得他爬不起来。连山都对付不了，打碎大地试试？分割位面试试？那是啥啊？

没有一刻如此时这么直观的认知到人类修士与最顶尖神佛的差距，概念上都压根不是一个维度的东西。不过话说回来，所知的无相者也没这么牛逼的……妫姮那种层面是太清坎，说不定还比普通太清强的。这么一想就淡定了不少，摩诃天巡要是有这个层面，大家洗洗睡就是了。能到现在还有来有往，说明他们也没到超出理解的范畴。

只不过他们都在紧锣密鼓地走在这条路上，自己要做的其实是破坏他们达到这一步。

理一理好像也没那么难。

阿糯看了看陆行舟的脸色，又看看龙倾凰，小心道：“要不？先成亲？”

一句话把凝重的氛围破了个一干二净，龙倾凰笑了起来。

她当然也不想在婚礼的时候去想这么多高大上的事情，把气氛都搞坏了，但又知道事关重大不好意思叫停，还是阿糯懂事，没白疼。

殊不知阿糯此刻心虚着呢……陆行舟那么轻易破五龙禁，完全是因为她这个小内鬼，这要是被龙姐姐知道了，屁股都要被抽肿。此时此刻当然讨好龙姐姐才是第一要务。

可惜讨好了龙姐姐，就得罪了瑶姐姐。

盛元瑶一把揽住阿糯的脖子拖了出去：“走，姐姐有些悄悄话和你说……”

阿糯欲哭无泪。

为这个家付出太多了……

直到被拖到外面，阿糯瞥眼拐过了拐角看不见屋内了，便立刻挣扎：“等等等等，瑶姐姐，你想报仇吗？我有一计……”

“计将安出？”

“你知道的，龙姐姐是个大肚婆，以前有点显怀的时候他们还能这样那样的，现在大得跟球一样了，我不信他们还能洞房花烛。”

盛元瑶眼睛微亮：“是哦……”

理论上龙族不比人类那么脆弱，龙倾凰或许真可以洞房，但陆行舟百分之百下不了这个手。那到时候似乎可以看看情况，难道不能让那臭母龙听着？

就算今晚不行，明晚也可以。

一下子盛元瑶连揪阿糯出来干什么都忘了，面露喜色。

阿糯松了口气，悄悄要溜。

盛元瑶回过神来，再度一把揪住她：“你刚才是不是叫凛霜做伴娘？”

“是啊，怎么啦？”

“她这躯体是姜焕天的战偶，不知道被用过没有，不太合适，你还是另外找个小姑娘吧。”阿糯挠了挠头。

一时半会去哪找小姑娘去？

龙崖上空已经传来祖龙的声音：“吉时已到，新人入场。”

可怜老龙从来没干过这活儿，龙傲等人在旁边满头大汗地告知流程，尤其是告知主婚人要说些什么，老龙依然是说不出那么多有的没的。

好在当事人也并不在意，龙倾凰本就不重视繁文耨节，她要的只是一场证明。

陆行舟给到了，那就足够。

真要讲礼仪，陆行舟还得去迎亲呢，这怎么迎？也没人敢拿陆行舟当入赘啊。

于是妖域百族领袖笼着手站在妖皇殿上，看着陆行舟把大着肚子的龙皇陛下以一个公主抱的姿势抱进了殿中。

众人...….”

平时龙倾凰威势太盛，总让人忽略她的孕妇属性，如今这么一看挺难绷的。这再拖个几天，就不是奉子成婚了，恐怕小龙人都可以当花童了……

当事人却毫无离经叛道的自觉，夫妻俩穿得红彤彤的，站在金銮殿上脉脉对视。龙倾凰的脸也红彤彤的，不是被围观的羞恼，是羞喜。

妖气冲霄的殿上百族，从来没有想过这似羞还喜的小表情会出现在妖皇陛下脸上，可这一刻活生生地出现了。

祖龙正在上首拿着张文稿在念，大意是珠联璧合百年好合云云的一篇祝词，别人听着昏昏欲睡，便有人低声私语：“祖龙证婚，这面子是拉满了。听说当年干皇娶夏王之时，老丈人还在牢里被亲儿子杀。”“顾战庭也没这个资格……话说那时候证婚人是谁来着？”

“当时的天下第一，天瑶圣主。面子是有的。”

“有什么面子，证婚人自己和新郎好上的面子？”

“那咱们陛下也没好哪去，曾听闻陛下当初只是想豢养干皇，因为他长得好看，就像我们掳个美人一样……如今看陛下这个羞喜的小媳妇表情，明明早就栽得彻彻底底。包养小白脸反而被小白脸驯了龙，只能说和天瑶圣主果然是宿敌，丢份都丢得一模一样。”

“得了吧，如今谁敢笑她俩？谁知道那个小白脸今日不但是干皇，还如此实力。”

龙傲大声道：“那是我们陛下慧眼识珠，你们懂个屁！当初干皇不知帮了我们多少，打那时候我就知道他有出息。”

“是是是，你老婆肚子都是因为他大的，我们懂。”

龙傲：“？”

这话是不是有哪里不对？

“一拜天地~”祖龙的声音传来，打断了私语声。

人们擡头看去，却见新人夫妇并肩而立，仰首望天，不约而同地根本没拜。

在今天之前，或许还能拜拜天地，但清羽一番话把天地的逼格都说没了，被妫姮搞崩了的东西……龙倾凰低声自语：“终有一日，朕也要试一试妫姮做过的事情。先贤征服天地的过程，哪怕失败了，也令人神往。”

陆行舟握着她的手，低声道：“我们一起。”

龙倾凰转头看他，微微一笑：“但说不定日后妫姬也想做我今日做过的事情。”

陆行舟：….”

祖龙斜眼看着这俩，本来想说二拜高堂，直接吞了回去。

万一陆行舟不给面子不拜，他场子找不回来。

结果陆行舟不等他喊，主动拉着龙倾凰向他行了一礼。

老龙大悦，顺着他们行礼的动作喊出了“二拜高堂”。

继而看向陆行舟的神情越发和蔼。

陆行舟给的是龙倾凰的面子而已，此人重情，赔钱货不亏。

“夫妻对拜~”

陆行舟转向新娘，结果一眼看见了杵在新娘左右的伴娘，笑容都僵了。

一个是清羽，一个绿衣服小姑娘……不是，陆糯糯你在干嘛啊陆糯糯？

我刚刚抱倾凰进来的时候你不是跟在后面撒花吗？怎么转个身就变大了过来做伴娘了？

阿糯抽了抽鼻子：“瑶姐姐说战偶不合适……反正阿糯是块砖，哪里需要哪里搬。”

陆行舟像看傻子一样看着她：“有人要求过一定需要两个伴娘吗，陆糯糯你和鱼鱼呆久了，也加入猪族了吗！”

阿糯目瞪囗呆。

是哦，从来就没人说必须两个伴娘，战偶不合适那就取消一个就得了，我在干什么啊？

龙倾凰憋着笑意，低声道：“不是挺好的，一对儿小姑娘，年纪合拍，又养眼。”

陆行舟想想也是，也懒得理阿糯了：“先完成仪式。”

夫妻相对一礼，又对视而笑。

陆行舟低声道：“我终于……娶到你了。”

龙倾凰的眼睛亮晶晶的。

其实有识者都知道，这不是娶了一个龙娘。

这是娶了半壁江山。

从这一刻开始，人间一体，乾坤如一。

史上从所未有的人间极盛，从所未有的盖世人皇，惊天气脉汇聚青云，九霄震动。

摩诃在佛国睁开了眼睛：“太快了……误判了他的崛起速度，是我最大的错误……就不知天巡是否会犯一样的错。”

与此同时，有人在云端低声自语：“差不多……是时候了。人间一体之时，山河重祭之日。”轰隆隆&#176;

似有闷雷之声，在天地之间隐约回响。
