# 第701章 打死你个小三

对拜那一刻产生的气脉极盛的气感也很快消失，天上的谁谁在想什么，如今人间还不知道。人们乐嗬嗬地吃席，讨论着亘古以来未曾有过的人间一统格局，顺便艳羡一下干皇陛下的艳福。妖域但凡有点实力的，哪个没暗恋过龙皇啊，她不但长得倾国绝色，又是这个庞大妖域之主，实力又高，得到她简直少奋斗一万年。

如今在圣山做主持的那位情书还在妖域广为流传呢，人都不敢来婚礼。可实际上真笑话他的并不多，因为大家心有戚戚，都一样。

如今真被一个人类娶走了，还是实力压服得所有人无话可说自愧不如，那就连个妒忌的话都说不出来，蛐蛐两句她丢面子已经是极限了。等到人被抱入洞房，外面喝酒吃席的一个个喝得酩酊大醉，还有人失声痛哭。

宴厅一片混乱，洞房红烛暖暖。四处亮闪闪的夜明珠，亮闪闪的宝石点缀，连纱帐都是亮闪闪的彩钻，全部长在龙倾凰的审美上。

龙倾凰脸色都是羞喜，乐滋滋说着：“阿糯还挺能干的，也没见她怎么布置，就做得这么完美。”陆行舟忍不住笑，有没有可能是你的要求太简单了……

别人都要龙雕凤饰各种各样乱七八糟的东西，就好比当初泡裴初韵的时候说的所谓“火龙葫蔽，藻缔磐厉”之流的，别人连字都不认得的那种，整起来没十天半月怎么搞得定？你这就去库房拿一堆亮晶晶的就完事了，还是你自己收集的嘞……

再说阿糯都在外面跑，给你布置屋子的多半是小葵……

事实上龙倾凰多的是东西省略了，连最起码的盖头啊合卺酒啊都没有，她自己不在乎。

有这么个仪式，已经让龙娘心里满满当当了。

陆行舟心中也柔得很，坐在床边拥着她：“那……为夫伺候夫人休息？”

龙倾凰咬着下唇，摸着肚子有几分小纠结：“我总感觉她快出来了……而且我敢肯定就算现在出不来，她对外界事宜也是有感知的，我们真洞房，那叫当着孩子的面……”

陆行舟：“见………”

这么说来，孩子在里面是不是会看见有东西破界而来，往她身上戳啊。

这么一想难绷得很，什么兴致都被说没了，陆行舟便笑道：“谁说一定要做那个了，相拥而眠岂不是好？”

龙倾凰还是有点小遗憾的，总觉得洞房花烛夜，少了洞房就少了味。不过大家情况特殊嘛，倒也没办法……快临产的孕妇今天杵了一天也挺累的，便道：“那就休息，我要枕着你的肩窝，这里舒服。”陆行舟小心翼翼地帮龙倾凰解下外裳，拥着她躺在肩头。

两人躺着看了一阵天花板，龙倾凰悠悠地说：“以前我从来没有期待过这种仪式上的东西，就连当年登基，我也是让他们一切从简。可是那会儿听说你在大干京师成亲，我那时候就感觉心里有什么在挠，很生气。然后就想，我也要有，而且不是你娶我，是我娶你，等我身子养好了，把你从大干再一次抓来。”陆行舟笑。

“笑什么笑，你搞大我的肚子，就是为了各种拖延我。”龙倾凰哼哼道：“要不是因为这个，我恐怕战争都打几次了。”

陆行舟也不揭穿她嘴硬心软，反倒笑道：“这么说，“安’这个字挺好，不止是她的平安，还象征着她还在娘胎里就已经为国泰民安做出了莫大贡献。”

龙倾凰也忍不住笑出声：“有你这么埋汰孩子的么？”

“这怎么是埋汰了，她的出生真能象征着国泰民安，那可是妥妥的祥瑞。”

“龙本来就是祥瑞。”

“好好好。”

龙倾凰扁了扁嘴，又问：“你那次大婚之后，不久就出征古界去了。所以你搞定了我……们妖域，是不是也意味着新一场战争即将开启？”

陆行舟低声道：“差不多。但目前来说，我们需要打的是守卫战，倒是不忙出征。除非找到了妫姮的明确位置……

龙倾凰“嗯”了一声：“如果他们短期不来，给我们再发展个几年，会更稳当。”

人间的情况和古界不一样，因为被人为地割裂斩断了修行路，导致一旦他们破了限，从九品制对接到了太清七境，就会有一个举世修行突破的爆发期。

反观古界则不行，他们该是什么实力就是什么实力，比如洛焚天啊灭空啊这些熟悉的干元者，卡关就是卡关，想突破一层都是要以百年千年计。

更别提摩诃天巡这些谋求太清的，想达到当初妫姮的那道坎儿上，都不是时间能完成的，必须经过某种“证道举措”。从已知的信息看，这俩选择的方案很接近，要么炼丹，要么炼世，某种意义上那也是炼丹。因此真给人间百年，真的可以对抗古界所有势力。

就算只给十年都好很多……可惜对方应该也很清楚这一点，给不了这么久。现在唯一的优势是，那二者互相牵制，谁想发动雷霆万钧的攻势都没那么容易，都怕对方捅后面。挑动二虎竞食，是眼下拖时间的唯一方法。

整体是防御守势，但陆行舟还是得出去的，他必须对接摩诃，谈谈当初的所谓“合作”。

摩河本体力量太强了突破不了空间裂隙下不来，那就自己上去。

见陆行舟陷入思考，龙倾凰叹了口气：“就知道，你要走对不对？”

陆行舟回过神来，笑道：“又不急，一个谈判的事儿，真要是急了反而吃亏。我就看看摩诃坐不坐得住。”

龙倾凰幽幽道：“是我的错，就不该和你提这个，谁家洞房花烛夜想正事儿呢。”

陆行舟便也不去想了，转头吻了她一下，柔声道：“那就休息。”

龙倾凰道：“你才更要休息的，打通五龙禁，直面无相祖龙，我看得出你受伤了。”

“一起休息。”

“嗯。”龙倾凰抱着他的手紧了紧，先是偷着眼看陆行舟，见他闭上了眼，便也很是开心地闭上眼睛。盛元瑶潜伏在屋后摸了摸下巴。

还真没搞。

但这个抱在一起的姿态不好整啊，怎么在不惊动母暴龙的前提下把男人偷走？

正琢磨着，耳朵微动。

有人在另一边偷听，脚步声逃不过盛元瑶的耳朵。

盛元瑶悄悄过去捉贼，一眼看见了一个绿衣大眼小姑娘鬼鬼祟祟地在那偷听。

这个小姑娘她在婚礼上见过，莫名其妙就代替凛霜做了伴娘，不知道阿糯从哪找来的。瞧那衣服款式还和阿糯一模一样，大小姐妹款，这该是和阿糯极其亲近的姑娘吧？可以前怎么没见过呢？

瞧这听墙角的，目的该不会和自己一样吧？

做伴娘的多半有点……

所以这是偷我男人来了？

想到这里，那还了得？盛元瑶怒气冲冲地窜了出去，一把揪住绿衣小姑娘：“哪来的贼？”阿糯：“？”

小龙人出肚之前谁不知道我陆糯糯就是太子，我在自家做贼？

呃不对，瑶姐姐不认得我……

阿糯正要叫冤，已经被盛元瑶掀翻揍了一顿：“小小年纪不学好，做狐狸精？打死你个小三。”阿糯这辈子都没想过自己会被瑶姐姐当小三，哇哇挣扎：“我是阿糯啊！”

“你骗鬼呢，我一个时辰前刚刚见过阿糯，豆丁大，还能随意变的不成？”

“啪”地一声，阿糯屁股惨被抽了一下，挣扎得更奋力了：“盛元瑶，你一点都不爱我，师父两句话就认得出我，你认不出！”

盛元瑶被说得心;中微怔，该不会这真是阿糯吧。

“啪！”再一巴掌：“阿糯怎么可能叫我盛元瑶，说，你是哪来的狐狸？”

阿糯又气又急，八百张嘴都解释不清，索性涌起巨力，直接把盛元瑶拱飞了。

盛元瑶大惊：“乾元！果然是古界来的老狐狸，和清羽一伙的吗？”

阿糯：………就你这样你说你做什么镇魔司查的什么案，怪不得被拐到床上去了！早知道当初多骗你几两。”

盛元瑶：“……阿糯连这种鸡毛蒜皮的小往事都和你说？那是关系多好啊？”

“砰砰啪啪~”

这次是阿糯忍无可忍主动出手。

盛元瑶面对“古界老狐狸”铆足了力，阿糯轻描淡写地出着招，心中倒也吃惊。

本以为瑶姐姐哪里都瓜，想不到脑子虽然瓜，实力现在不瓜了。

她陆阿糯打遍龙崖，虽然没和乾元交过手，但那些所谓晖阳巅峰的老龙没有一条是她一合之敌。而瑶姐姐也是晖阳，这么短的时间显然不可能达成乾元，但这个实力就超过几乎所有老龙，阿糯过了三五招才成功把她绑了起来。

盛元瑶：……”

阿糯正待说什么，人影一闪，陆行舟板着脸出现在面前：“你俩在干什么？”

盛元瑶挣扎：“夫君救我，这狐狸精好生厉害…”

声音却被阿糯同时说出的话语盖过了：“师父，瑶姐姐骂我。”

盛元瑶的声音卡在喉咙里，瞪大了眼睛。

真是阿糯？

所以我把阿糯当成小三打了？不对，我被阿糯打了？
