# 第702章 大鹏与夔牛

惨被阿糯欺压了的盛元瑶至今眼睛都是直的，还无法从自己打不过阿糯的认知里解脱，连自己还被捆着都忘了。

陆行舟没好气地给她解绳子，一边问阿糯：“元瑶跑来听墙角我多少能想到一点缘由，你跑来干什么的？”

阿糯眼睛眨巴眨巴：“我是来看瑶姐姐偷男人的过程，如果当场被龙姐姐擒获打起来就更好了。”盛元瑶：……”

“你个小东西……”陆行舟作了个要抽人的动作，阿糯抱头蹲防。

陆行舟实在哭笑不得：“你现在这副模样卖萌已经不合适了，有违和感了知道嘛？”

阿糯“嘭”地一声变成了小孩，衣服随之自动贴合大小。

盛元瑶：……”

真的是阿糯……盛元瑶简直怀疑瓜生。

她宁可相信刚才的狐狸精是陆行舟从别处泡的，合伙演戏，也不想承认那是阿糯，结果真是。陆行舟点了点头：“阿糯啊……”

“师父。”

“师父再教你一课……你知道我为什么要忽悠你变小吗？”

阿糯：“？”

“因为大姑娘的模样老子不方便动手。”陆行舟脸一板，忽地出手把阿糯盘成了一坨，直接“咻”地一声丢出了皇宫：“墙角是你能听的嘛，还做伴娘！你是要上天啊？那就上天冷静冷静！”

阿糯惨叫着飞走了。

盛元瑶看奇迹一样看着陆行舟，半晌才道：“我现在知道阿糯为什么会养成这腹黑德性了。”陆行舟没好气道：“你刚知道啊？”

盛元瑶懒得说，瘫在那里嘟囔：“我打不过阿糯……我被阿糯绑…”

陆行舟斜眼看她，又好气又好笑：“好了，倾凰睡着了，别打扰。今夜是倾凰新婚夜，给点面子，要做些什么明天再说，好吗？”

盛元瑶终于有些活了过来：“你说的。”

陆行舟：“？”

是不是把自己套进去了？

“也是跟你学的。”盛元瑶一骨碌翻身而起：“说好了啊，明天让她看着，陛下一言九鼎，不能食盛元瑶丢下这句转身跑路，不知道是没脸见人呢，还是想出去揍变小了的阿糯。

陆行舟看着她的背影，忍不住笑出声。

时移世易，瓜妹还是那个瓜妹，还是那么萌。

但是不管再萌，今晚她想做的肯定不能让她做，龙娘会暴走的。陆行舟继续回了床上，轻手轻脚地躺了回去，轻轻拥住龙倾凰，继续入眠。

满屋亮闪闪的装饰，映得屋内如同白昼。

龙倾凰悄悄睁开了眼睛，眼眸比夜明珠更加璀璨。

就看他这么尊重自己，没有半点征服了龙族之后的飘然，龙倾凰都愿意明天遂了盛元瑶的意。总是吵架不太好，就当是变相给她赔个不是吧。

龙崖远处，变小的阿糯被盛元瑶一把揪住，恶狠狠地抽了一顿屁股：“说破天了我也是你师娘！你绑我！倒反天罡！”

这拿起了师娘派头教训人，阿糯没法反抗，可怜巴巴地挨了一顿揍，鼻子抽巴巴的：“那时候就说和阿糯天下第一好，结果转个头就骂狐狸精小三。”

盛元瑶简直气笑了：“你变得那鬼样子谁认得出来？”

“师父能。”

“他从小把你养大，我才见你几面呢？这就是你绑我的理由？”

“不是。”阿糯小心翼翼：“只是想体验一下龙姐姐的爽感……哎呀不是，救命啊！”

盛元瑶暴怒：“我让你体验！体验！你自己当初也是被绑的那个，你这叫叛徒插刀比敌人更狠！”“救命啊，杀人啦！”

正在追逃，不远处忽然传来祖龙的声音：“那两个娃娃，过来一下。”

两人停止追逃，讶然转头看去，老龙悬浮于空，旁边跟着清羽，看似本来两人在这里聊些什么，结果撞见俩傻逼。

两人给无相前辈颜面，也就上前施了礼：“前辈喊我们何事？”

老龙眼眸在两人身上转来转去，微蹙眉头：“你俩……都不是纯人类？”

两人对视一眼，大家状况可不一样。阿糯完全可以称为丹妖，盛元瑶则是雷鸟锻体，她的锻体比陆行舟深入不少，能够继承天赋法则，因此连清羽都会错认她是只鸟，某种意义上说是有点妖化了也没问题。笼统说都不是纯人类也没错就是了：“是的，前辈有何指教？”

老龙若有所思地看着盛元瑶：“你这个不是雷鸟，是金翅大鹏雕，是摩诃带来食龙的，只是战争之中它也伤重而死。所以你和龙族是有那么点天敌成分在的。”

盛元瑶：“啊？”

你不会要宰了我吧……

却听老龙道：“若是你丈夫没给我清了怨气，我见你的第一眼必杀无疑，现在嘛……你不过继承了天赋风雷，严格来说算是盗墓掘尸，反倒给我们出了恶气才对…”

盛元瑶吁了口气：“前辈说得对。”

老龙道：“但你仅仅继承天赋，实力没怎么涨，有点可惜的。你可以试试转修妖族功法，或许会有一个飞跃性的进步。”

盛元瑶愣了一下，神色有些怪异。

和陆行舟的缘分，就是一起查人类修妖法，结果现在自己学。

不过时移世易，情况不同了，自己或许真可以学，便再度行了一礼：“多谢前辈指点。”

老龙的目光落在阿糯身上，这回迟疑良久都没吱个声。

阿糯小心翼翼：“说吧，我受得住。”

“是我受不受得住才对。”老龙忽地发起怒来：“我的力量，我的血肉，炼成这么个糯叽叽的团子？你不会用就别用，他娘的还我血肉！”

阿糯.…”

盛元瑶默不作声地挡在阿糯面前。

“挡个什么挡？我还能吃了她？”老龙怒道：“老子没有消化系统了，吃不了丹！”

虽然但是，这个原因还是挺难绷的……连安安静静的清羽都下意识别过脑袋，好像在笑。

阿糯长长吁了口气，小心问：“那前辈想说什么……先和你说哦，陆行舟是我师父，凛霜是我姐姐。”“凛霜是你个屁的姐姐？”老龙简直哭笑不得：“行了行了，你和我的关系还不算直接，因为只是围在炉边构建龙虎气脉，吸取力量而已，你的体内不含我的成分。真正的成分才是你要关注的东西，比如你体内的少量夔牛血脉，以及锻造你的丹炉可能是有夔牛骨与皮存在，如果你见到夔牛可能会被克制得非常严重。”

这是曾经大家探索过很久的东西，老龙说的其实大家已经整明白了，现在的说法只是给了最终的证明，算是定论。

阿糯挠头：“我们之前琢磨过，胆战心惊了很久，可是这世界上根本就没有夔牛。其他牛妖我现在已经不怕了。”

“人间没有夔牛，难道摩诃不会留一手？你们琢磨过，有解法没？”

“没，只是说躲着走。”

“躲不过的。”老龙看了看盛元瑶：“夔牛是雷属，你这位大雕姐姐可以帮你，或有奇效。”什么叫大雕姐姐……阿糯忍着吐槽欲，诚心行了一礼：“多谢前辈。”

老龙没好气地斜睨她半晌，感知着她体内的龙虎之力更是气不打一处来，最终“哼”了一声，转头便走。

怕多看了想打人。

两人目送老龙远去，才都垮着肩膀松了口气。

无相龙魂，压力还是太大了。

虽然它给的都是好指点……看来陆行舟虽然揍服了它，反倒让它印象很好的样子。

“还是师父可靠啊……”阿糯叹了口气。

盛元瑶冷笑：“你师父刚刚把你丢出来。”

“打是亲骂是爱。”阿糯赔笑：“就像瑶姐姐刚刚打我，可以为老龙要对我不利，第一反应却是挡在我面前。”

“你也知道啊，我以为你瞎了。”盛元瑶捋起了袖子：“我们再来说一说你绑我的问题。”“诶诶，等等。”阿糯忙喊：“清羽救命，你帮我这把，明天我带你吃瓜。”

清羽都还没说话，盛元瑶急促道：“什么瓜什么瓜？你说了我就不揍你。”

阿糯看了她半天，脸上胖肉抖了抖，终于道：“好吧，明天你就知道了。”

清羽还是安安静静不做声，阿糯奇道：“你怎么回事，连吃瓜的兴趣都没有，做人有什么意思？”盛元瑶点头。

清羽终于道：“瓜这种凡间食物，我如何会有兴趣？”

“哦忘了，你是个老古董，不知道新词儿……此瓜非彼瓜，没关系，到时候我教你。”阿糯胸脯拍得砰砰响。

清羽有些意动：“好。”

盛元瑶颇为欣慰有人要被带上了人间大道，旋即又问：“老龙和你在这聊什么呢？”

“它问我能否感应到主人所在，这个之前干皇陛下也问我了。”清羽有些怅然：“可是不行，我恢复记忆后无数次尝试联络主人，可完全失去了感应。”

仙道的主仆，不是口头认个主或者人间的卖身契那么简单，就像陆行舟和小黑与凛霜，那是一个意念就能传达主人的意思，真正的心灵相通。

如果失散，双方应该是很容易感应到对方在哪里的，至少有个大致方位。

如果主仆的神魂契约没有解除，却失去了感应，那大致只有一个原因：有比清羽强大得多的存在，封锁了感应。
