# 第703章 你听日我也听日

这一夜一对新人并未达成一起起床的成就。

陆行舟昨天战斗闯关，看似轻松效率，实则耗费了大量精气神还受了不轻的伤，所谓睡觉便是入定温养，这一入定什么时候醒连自己都把控不了。

龙倾凰醒来的时候陆行舟还在安然入睡，睡颜再也看不见此前所谓的干皇霸道，安安静静的还是曾经那个好看的小奶狗。

龙倾凰越看越喜爱，忍不住低头轻轻吻在他的额头。

母龙又发情了……洞房花烛夜没发情，大早上的发起情来。

龙族一旦发情，那散发的催情气息便十分明显。陆行舟入定本也差不多要醒了，似睡似醒的状态对外界动静是有所感知的，结果被动之中无意识地冲天而立。

龙倾凰察觉到了，脸红红地轻啐一口：“次次睡梦之中都不老实。”

旋即有些出神地想起他最早的“驯龙”，便是忽悠自己“早安咬”。当时自己以为是咬肩膀呢，结果龙倾凰神游天外，眼里没什么焦距，脸红得像是火烧一样。

不知不觉间，慢慢缩了下去。

陆行舟被爽醒了，惊愕地睁开眼睛，就看见龙娘小心地抱着肚子跪在那里……

陆行舟：….”

龙倾凰也察觉到他醒了，眼眸向上轻瞄，似是在说“你以前要求的，满意吗”？

毫无疑问陆行舟很满意。

其实有点想说，既然你觉得孩子已经对外界有感知了，洞房是当着孩子的面那啥，那这个难道就不是？算了不说，傻子才说。

现在双修术练得很是精深，可以自由控制多久，陆行舟倒也舍不得龙娘太劳累，也就一炷香左右交待了出来。

龙倾凰抹着嘴，有些好笑地看着他：“怎么，陛下现在后宫佳丽多了，不行了？”

陆行舟：“？”

龙倾凰自然是知道他为什么故意提早，心中柔柔的，又起身吻了吻他的额头：“好啦，虽然刚刚新婚，本来应该有个美好的假期……但恰好此时百族大聚，我想去开个朝会。”

陆行舟傻了：“喂，你这比我刚上台那会儿都勤政。”

“我勤政很多年了。”龙倾凰微微一笑：“时值天地之变，也不是消遣之时。你要集合人间以抗天，那人间的修行就不能太弱才是。龙墓既然已经现于人前，我想想是不是解除五龙禁算了，看看是否能让妖域的实力再整体拔高一个台阶。”

陆行舟颔首：“是可以的，其实各族也有自家的禁地，说不定还可以各族交流，更有所得。”以前人们敝帚自珍，都是怕被别人欺到头上，不可能让自家秘传外流。如今形势不一样，无相镇在上面，起码龙倾凰是不怕还有什么内乱可言了，自是可以试试。

龙倾凰收拾整齐，换回了金闪闪龙袍上朝去了，陆行舟略一沉吟，打算去找清羽再了解了解妫姻的情况，比如更多往事，看看能不能得到一些其他的启发。

当然绝对不是想更了解以便泡妞的！

清羽的住处当然不是那天阿糯寝殿，但也就在隔壁，实际和逆乱宫就隔着阿糯。到得清羽那边，人却不在，倒是盛元瑶坐在里面吃东西。

陆行舟愣了一下：“你怎么和清羽住？”

盛元瑶道：“清羽差点认我当娘，可比昨晚那个小白眼狼跟我亲得多了，我自然和她住。”“那她俩呢？”

“不知道啊，一早清羽就出去了，好像是跟小白眼狼约了逛街，妖域的街没啥好逛的，我才懒得去。”实际当然是因为在这里才能和龙倾凰抢男人，出去逛街就丢机会了。你看这机会可不就来了么？盛元瑶好奇地探头看陆行舟身后，果然龙倾凰不在，大喜：“母暴龙呢？”

“上朝去了。”

“新婚次日就上朝，好皇帝啊这。”

“愿……”

“有什么用，还不是被人征服了。”盛元瑶一把揽住陆行舟的肩膀，哥俩好地往外走：“所以这就是我们兄弟的时间……你昨天说好了的啊，今天是我的，别说母暴龙上不上朝了，就算她腻着你，你也是我的。”

陆行舟哭笑不得，还是跟着她出了门：“去哪？”

“逛街。”

“你不是刚刚才说妖域的街有什么好逛的？”

盛元瑶失言，眼珠子滴溜溜转了转：“那就逛龙宫，当年我们在这不得自由，都没好好逛过。”这倒是真的，陆行舟便带盛元瑶往后花园走：“我也想看看现在的御花园被小葵打理得怎样了……”“我才不看御花园，我要看龙皇寝宫啊。”

“那里你不是去过嘛……”还在外面树上绑了一夜嘞。

“我指的里面，想知道龙皇陛下的屋子什么审美。”

“都是亮晶晶的东西，和你的审美不同。”

“我怎么觉得和我审美一样，起码找的渣男是同一个。”

陆行舟闭上了嘴。

说归说，倒也觉得阿瓜对龙娘怨念深重，还是让她解解怨的好，便真带着盛元瑶回了龙倾凰寝宫。结果刚刚入内，号称要看内部审美的盛元瑶压根看都懒得看一眼，转身就关上了门。

陆行舟：“？”

盛元瑶转身揽着陆行舟的脖子笑嘻嘻：“我要报她的大仇，当然是睡她的寝宫，在她的龙床上偷她的男人。”

陆行舟很是无奈：“现在就这点事了是吧？”

“喂，我的陛下！你登基以来，就和裴家妖精躲在御书房里交过一份公粮，我直到现在都没份儿，之后就去天瑶、赴妖域，夏州春祭也是来去匆匆，这都几个月了？你要把我打入冷宫就直说，也免得我念想。”这话说得，陆行舟倒真过意不去，忙道：“哪的话，这不是各项事宜太忙碌了吗…”

“那你给不给？”盛元瑶眼神危险。

陆行舟一把将她横抱起来，直接滚上了龙床。

这些女人总会把“睡对方的床”视为一种严重挑衅，实则在男人眼里那算啥？只会嫌床不够大，大家都要睡一起才好，哪分谁的床啊……

很可惜无论是盛元瑶还是龙倾凰，乃至于阿糯都搞不懂男人这种心思。此刻号称带着清羽去逛街的阿糯已经悄摸摸带着清羽躲了回来，蹲在屋后听。

清羽震惊：“这就是你带我吃的瓜？”

“不香吗？龙皇陛下刚刚新婚，正奋起精神勤政，转头家就被偷了，床和男人都被人睡了。”阿糯眼睛都在发光：“这就叫世界名画《龙倾凰在上朝》。”

清羽无语地看着她，古董小凤凰实在不理解这些人类的兴奋点，这很值得高兴吗？

尤其在这个渣男疑似主人的情郎的情况下，你猜我听着里面的声音会是什么滋味？

话说回来了……我一个黄花大闺女，你让我听床，这就是你所谓的瓜？这是坑死个凤凰了。清羽听得俏脸通红，转身就要跑路。

阿糯奇道：“你不喜欢啊？”

“该有多大的病才会觉得这好玩啊？”

阿糯：“………我没病。”

“我觉得你有。”

“那你觉得什么好玩？”

清羽想了一下：“去通知龙皇，让她过来捉奸才好玩。”

阿糯震惊地看着清羽，后退半步。

还以为你是个老实孩子，没想到比我还黑。

这个朋友我阿糯交了！

那边龙倾凰正在殿上和群臣议事，后门悄摸摸钻进一只阿糯，躲在龙椅后面说：“姐姐，盛元瑶在你寝宫偷你夫君。”

龙倾凰话说到一半，纤手捏住了龙椅把手，青筋直跳。

其实我知道，我故意的……但我装着不知道，事情过去就过去了，你在干什么啊陆糯糯，要你多事了？现在怎么办，如果明知道被偷家了还当作无事发生，阿糯眼里我是不是一条绿龙了？

但真过去捉奸吧，那和盛元瑶的矛盾就永远消不掉了。

阿糯你给我记着……

阿糯哪想得到这个通风报信没能取得龙姐姐的感激，反而被恨死了……通风报信之后正等着看好戏呢，结果龙倾凰像是没听见一样，继续在开会。

阿糯：“？”

以为龙倾凰没听清，阿糯重复了一遍：“龙姐姐，你家被偷了。”

“哢嚓……”龙椅扶手微起裂痕，龙倾凰还是没动。

这回阿糯震惊了，很是遗憾地转头告诉清羽：“失败了…”

清羽很是奇怪：“为什么她毫无反应呢？”

阿糯摸着下巴：“听说龙族都是绿的，这可能戳到龙姐姐的兴奋点了，说不定她现在很高兴。”“哢！”扶手终于被捏得粉碎，龙倾凰咬牙切齿的声音传来：“刚才所言，依例而行，朕有些乏了，暂且休朝。”

阿糯一下就乐了：“来了来了！”

话音未落，就见龙倾凰气冲冲地转到龙椅后面，一把拎起阿糯摁在了龙椅上，屁股打得劈里啪啦：“让你说我绿，高兴，高、高、高不高兴？”

清羽看直了眼睛。

这不是被戳到痛处，急眼了吗？果然是条绿龙啊。

话说回来了，阿糯带吃瓜，原来是把她自己变成瓜啊，美味是美味，就是代价好像有点大……
