# 第704章 霍安安

那边陆行舟因为盛元瑶一句冷宫，愧疚得不行，用尽了浑身解数在抚慰，哪知道外面发生了什么。殊不知阿瓜爽得要死的同时心里在笑。

她哪能不了解陆行舟，怎么可能真当会被冷宫？一句话说得陆行舟卖力无比，本来就已经很爽了，更爽的是她可不需要神识，耳朵里就一直在听龙倾凰的动静，听到那边龙倾凰气炸了肚子，盛元瑶一边爽还一边“嘻”地笑出声来。

陆行舟：“？”

咋的看我卖力很好笑嘛？

见陆行舟不动了，盛元瑶忙道：“怎么啦，就不行了？”

可怜在外号称聪明的陆行舟被自家出了名的瓜给忽悠得找不到北，更加卖力了……

只是盛元瑶也为自己的计谋付出了惨痛的代价，此时的陆行舟发奋连击起来一般人是真顶不住，没多久就直翻白眼，连那边龙倾凰的咆哮都没有余力去听了。

“我、我错了，不笑了，我不笑了……”盛元瑶结结巴巴地求饶：“你行，你很行好了吧？”陆行舟道：“游戏你想开始就开始，结束可由不得你……”

“不、不要了……”盛元瑶求饶：“要不、要不换个人，你去找龙倾凰，我不吃醋了，真不吃了。”可惜这个时候龙倾凰不可能主动跑来，陆行舟更不可能去找。

还好阿瓜和裴初韵混得久了，那些该有的不该有的方式也试过的，最终还是只能可怜巴巴地用了小嘴儿盛元瑶现在没有别的想法，只有心里在发誓，以后再也不刺激男人了……什么风雷锻体啊，还继承天赋嘞，根本比不上他这个没继承天赋的肉身锻体好用。

最终盛元瑶瘫软在那里有出气没入气的，陆行舟拥着她躺着，有点好笑：“我是看明白了，什么冷宫不冷宫的，你就是在和龙倾凰较劲儿。”

“不较了，以后都不较了。”盛元瑶说话都没力气了，有气无力地咕哝：“你现在怎么这么可怕的啊，也没见你加强过锻体啊。”

陆行舟悠悠点了一句：“有的，建木。谁叫你急匆匆跑妖域来，本来你也可以在那边和她们一起修行。”

盛元瑶差点跳了起来：“我今天就回去！”

陆行舟道：“我在这里也不会呆太久的，还有事要做。”

“清羽说不知道妫姬在哪，难道你自己去找摩诃？”

“我昨天和倾凰说了，我们急着过去不合算，反正我们能多拖多久都是好的，真正着急的人会是摩诃，看看他要多久才坐不住。”

正说着，门外小葵的声音匆匆响起：“娘娘……哦不，陛下，我们的陛下要生了！”

陆行舟一骨碌翻身而起，飞一样地披上衣服冲出了寝宫。

刚出门就看见阿糯变大，横抱着龙倾凰飞了回来，身后跟着一溜母龙巫医，浩浩荡荡。

在建木枝叶的催动之下，果然预产提前，陆行舟都没想到能提前这么多，小龙人就在其母亲捶打糯姐姐的过程里兴高采烈地要出肚了。

阿糯先是吓了一跳怀疑是不是自己瞎胡闹导致龙姐姐动了胎气，那就成罪人了。还好阿糯自己是丹师兼医师，仔细检查了一下发现并不是，龙倾凰体魄之强，打架都没问题，根本不存在动胎气的可能，唯一的解释就是之前陆行舟带来的建木枝叶，果然可以催产。

阿糯现在很怀疑小龙人完全是想早点出来陪妈妈一起打阿糯姐姐……

可怜陆行舟枉自研究了那么久的丹学，对接生这一项从来就没接触过，急得在边上打转：“怎样怎样？阿糯看了他一眼：“你现在只有一件事要做。”

“什么？”

“把手塞龙姐姐嘴里，给她咬。”

陆行舟二话不说地伸了过去。

龙倾凰神色有些苍白，精神其实挺好的，见状便笑：“没那么夸张，其实我们龙族不需要什么接生，自己就能生。你见过母鸡下蛋需要接生的嘛……”

“怎么比喻呢？”陆行舟团团转：“阿糯说要咬的，那就咬。”

“阿糯拿人类的习惯来说事呢。”龙倾凰叹了口气：“根本就连接生巫医都不需要啊……现在你们要做的事其实是，把我抱外面去。”

陆行舟：“啊？”

清羽在边上提醒：“她的意思应该是，要龙形才能生产，人类形态生不出蛋来。”

陆行舟：……….”

师徒俩两个丹师闹了大乌龙，阿糯红着脸又把龙倾凰抱外面去了。

很快一条巨大的金龙现形，盘在宫中。龙眸都比陆行舟人都大，看着他眨巴眨巴。

陆行舟急道：“还卖萌，痛不痛的？”

龙倾凰眼带笑意：“其实已经生出来了。”

啥都不懂的人类们傻在那里，还是清羽去了生产的位置，抱出了一个比她人都大的蛋：“这里这里。”阿糯：“………原来真是蛋啊。”

一群人探头围观龙蛋，龙倾凰变回了人形，伸手轻轻抚摸那颗蛋，眼里都是慈爱。

阿糯.…”

就知道，以前说爱阿糯都是假的，自己的小龙人出来了就只爱小龙人了，师父也是。

哦不对，师父不是……

陆行舟看了眼蛋，注意力还是在龙倾凰身上：“你感觉怎样了？”

果然在真爱面前孩子只是意外……龙倾凰被众人古怪的目光看着有点绷不住，那苍白的脸色都有了红晕，拍了陆行舟一下：“说的什么话，我只是有点虚弱，什么问题都没有！看孩子！”

陆行舟放下心来，才去看那颗蛋。

众人围观之中，那龙蛋“哢”地一声微露裂痕。

人们心中一跳，就见裂痕越来越大，渐渐遍布整个蛋壳。

又是“哢”地一声脆响，一个看着就有三岁大的小娃娃破蛋而出，圆圆脸大眼睛，还有一对儿小龙角，粉雕玉琢的别提多萌了。

好像还是个女娃……

小女娃迷迷糊糊地转头看了周围一眼，人太多认不出谁是谁，倒是开始抱着蛋壳呱唧呱唧地啃了起来。连吃东西都这么萌。

阿糯瞬间咧开了嘴。

什么对小龙人的小妒忌，在可爱之下不值一提，现在阿糯觉得自己是世界上最爱小龙人的姐姐。所有人也都一言不发，笑眯眯地围观小龙人吃蛋壳，等到都吃完了，小龙人又胖了一小圈，看上去更糯了。

然后又好奇巴巴地转了圈，挠了挠头。

很快发现龙倾凰头上有龙角，小龙人咧嘴就喊：“娘。”

果然龙族，出生就能说话。龙倾凰笑得合不拢嘴：“你猜猜哪个是爹？”

小龙人：….….”

围观这么多人，就一个是男的，你问我哪个是爹？

这个原生家庭好像有点傻……

小龙人有点委屈地看向陆行舟：“爹。”

陆行舟大乐，搓着手道：“乖，我就知道我孩子打小就聪明！”

完了，真是一对傻的。

小龙人更委屈了，可再傻也是爹娘，怎么办呢………

还没等当爹娘的说话，阿糯就要去抱小龙人。

龙倾凰一把拍开她的狗爪子，抢着抱起了孩子，mua就是一口。

陆行舟也凑在另一边脸上，mua也是一口，还要喊：“小黑出来，给我们留个影。”

阿糯.…”

那是万魂幡，如果万魂幡可以选择，恐怕也不想跟着这个主人，活成啥样了都……

小黑还是很忠实地留下了影，龙倾凰人依旧有些虚弱苍白，抱着小龙人小声说着：“安安，你叫霍安安小龙人咂巴咂巴：“安安~”

盛元瑶挤了过来，喜道：“叫元瑶姨娘。”

安安很乖地喊：“元瑶姨娘。”

清羽也凑上前：“清羽姐姐。”

安安也很乖地喊了。

最终阿糯探过脑袋，指着自己的鼻子：“叫阿糯姐姐。”

小龙人看了她一眼，面露嫌弃：“阿弱姐姐。”

阿糯：“？”

为什么啊？

别人你都老老实实一副乖样，口齿清晰。对我就这表情，口齿含糊，你故意的吧？

果然，一生之敌就是小龙人，再可爱也没用。

龙倾凰似笑非笑地看了眼阿糯，安安有很长一段时间对外界有感的，你个臭阿糯动不动表现出对小龙人的妒忌不爽，有些言语漏出来安安是能听见的。再加上刚才还是在揍你的时候出生，娘亲要揍的人，安安当然也嫌弃啦。

活该，叫你柿子之争。

龙倾凰当然懒得和阿糯解释，见陆行舟抱着孩子亲个没完的样子，脸上欢喜的笑容都藏不住，继而很快大声传音，龙崖皆闻：“太子出世，所有龙都去内务府领赏！大赦天下！”
