# 第705章 真是小魔丸

小龙人的出生拖延了陆行舟试图早回的打算，也看不出以前号称的孩子只是意外，没事就抱着安安走来走去不知多乐嗬。

产后疲惫的龙倾凰靠在后花园的躺椅上笑眯眯地看着陆行舟抱着孩子走来走去，一颠一颠的，她也笑得像个胖佛。

别的不说，陆行舟居然对带这个岁数的孩子极为有心得，换起尿布来麻溜得很，看得阿糯抽巴着鼻子瘫坐在一边很想哭。

清羽奇怪地问阿糯：“你怎么了，大家都在笑，你就在哭。”

“没什么……”

“看不出来，陆先生对养孩子还挺有心得的，那抱娃的姿势，熟稔得很。”清羽看着陆行舟的目光都柔和了许多，能带孩子的男人，别的不提，肯定会是个好丈夫，看来主人这方面的眼光到还过得去，别的再议。

阿糯咕哝：“你猜他的心得是哪来的？”

清羽：.……….…”

阿糯振奋了一下精神：“不过这只小龙人好像不是哺乳动物，这个叫卵生动物对不对？习性和我们不一样的，他早晚要出糗。”

话音刚落，就听小龙人在说：“安安、要喝，奶奶。”

阿糯：“？”

你不是卵生动物吗，为什么你也要哺乳？

陆行舟便把孩子抱给母亲，看龙倾凰解开衣襟喂奶的样子，心情也有点怪怪的。

他倒是没想过什么卵生还是哺乳这方面问题，在他看来孩子要喝奶不是很正常嘛……真正觉得怪异的是，一般孩子三岁已经断奶了……话说安安这么大只，到底算是一岁还是三岁来着？

倒是龙倾凰现在母姓爆棚，那脸上的光辉比夜听澜都要妈系，整个人懒懒的糯糯的，和初识时的那个霸总母暴龙几乎是两个人。

见陆行舟发愣的样子，龙倾凰一眼就知道他在想什么，笑道：“当然是一岁啦，虽然有着三岁的营养。陆行舟咕哝：“好吧我知道自己生了个哪吒，别是个魔丸就好……”

总感觉安安对阿糯的态度，这魔丸八成没跑了………

当然也有可能只是对糯特攻，对别人目前感觉还是挺软萌的，还懂礼貌。说来胎教方面自己基本没怎么参与，看起来龙倾凰的胎教相当好………

哦是了，龙傲说，龙倾凰让龙族上下都读书，天天爬起来书声琅琅的，可能这未必是龙倾凰为了加强龙族知识的举措，而是胎教举措……

这么想着也就直接问了，龙倾凰笑眯眯道：“当然是胎教举措，否则那么多年也没让他们读书，现在读个什么读。”

陆行舟哭笑不得：“全体龙族陪着胎教，这待遇也是没谁了哈。”

“没办法啊，谁叫她有个不负责任的爹。”

陆行舟闭上了嘴。

龙倾凰哼哼道：“要不是她出来了，你说说你是不是马上就想走？还说不是抛妻弃子。”

陆行舟暗道她出来之后再走就更是真抛妻弃子了……当然这话傻了才去说，反而道：“便是她不出，我也是打算陪到她出来再说的。本来就没多久了不是吗？”

龙倾凰狐疑地打量他，陆行舟一脸正气。

龙倾凰只得信了：“算你有点良心。”

说话间，安安吃饱了，很快就安然入眠，陆行舟接了过来，小心地放进了婴儿车。

这车现场花一盏茶功夫做的……倒是让龙倾凰好生表扬了一顿，认为他很有创见。又有些紧张地问：“她这么大了还嗜睡，是不是有点不对劲，你检查检查？”

瞧那紧张兮兮的样，陆行舟忍不住笑：“早检查过了，壮得跟牛……不对，她是龙，反正这是我见过最健康强壮的小孩，你猜她修行多少？”

“我能看不出？琴心巅峰。”龙倾凰依然忧心v忡忡：“这该不会喝几口奶就渡小天劫吧，她还什么都不会，能渡的吗？”

生而琴心，大部分龙族都是的，但生来就巅峰的可谓绝无仅有。毕竞除了上古不可考以外，人间以前没有干元龙妈生娃的前例。其实陆行舟认为还不够，感觉好像是自己的拖累，当初播种的时候太弱了，否则应该会出现一个生而腾云的娃。

至于小天劫确实是个问题，陆行舟刚才尝试过教安安一些东西，结果孩子咕嘟咕嘟吐泡泡，压根懒得理他。现在孩子只有肉身，不具备主动的修行，没法力也没有任何技能，恐怕是有点麻烦。

不过陆行舟已经把降龙甲给孩子穿上了，这玩意儿显然也是自适配大小的，然后无色界就在??褓里裹着，除此之外还有龙族宝库里的一些七七八八的被动防御法宝，一股脑儿都堆了上去，就怕一个疏忽突然就来天劫。

现在太小了，连送法宝给她都没法认主，她不会主动运用，哪能咋办……

结果正讨论着这个话题，天上轰隆隆的劫云便起。

陆行舟：“……我明明放着无色界。”

龙倾凰：“………难道她不能主动运用不算？”

完犊子……还真就喝点奶就要突破了？

一个冷知识，所谓的腾云，就是曾经在人间极为牛逼的所谓上三品……曾经达到这个层面的无不是一方大拿，所谓当世顶尖的的一品也就只不过是腾云后期罢了。

这边一个刚刚出生的、什么都还没开始学的小娃娃就已经要到这个层面了，如果传到外面去，不知道多少人要痛哭流涕。

但是爹娘却毫无喜色，两个人都脸色苍白怕得要死。

天劫是不能帮的，否则劫就不具备意义了。

刚刚睡着了的小娃娃似乎感觉到了哪里有点危险，迷迷糊糊地睁开了眼睛。

就看见一道雷霆冲着自己直奔而下，老爹正抱着自己试图用背去挡雷。

结果雷霆直接穿过了老爹，轰在安安身上。

陆行舟龙倾凰脸都吓白了，围着一看，安安眨巴眨巴眼睛，毫发无伤，反倒咧嘴笑了，好像听了个响很夫妻俩：…….”

好像生了个什么了不得的怪胎。

这既然无色界无效，那好像降龙甲也不能挡，是直接穿过去肉身挡的。这肉身远不是一般琴心层面能解释的了。

下一刻一团火焰突兀从??褓之中泛起，安安不高兴了，吐了个奶泡泡。

奶泡泡蔓延开来，把一团团火焰包裹在泡泡里面摇曳，于是四面萤火，煞是好看。

夫妻俩：“？”

一阵狂风袭来，阴风劫，这个比较少见，陆行舟这些年都没见过。

结果奶泡泡带着火焰组合成墙，阴风吹过泡泡，泡泡破碎，火焰熄灭，阴风也恰好耗尽了能量，同时消失。

这是以劫火挡风劫，恰好抵消。

夫妻俩眼睁睁地看着小娃娃的气息暴涨，变成了腾云一层。

“爹爹，好好玩呀。”安安很高兴：“还有吗？”

完了，妥妥的魔丸。

龙倾凰眼珠子转了转，喊：“小葵，小葵”

小葵屁颠颠地跑了过来：“陛下。”

“你是不是腾云？你来陪安安玩。”

可怜小葵尚不知道自己正在扮演什么角色，兴高采烈地抱过可爱的奶团子：“遵命！”

陆行舟神色古怪地和龙倾凰对视，半晌才道：“不是转世吧？”

“绝对不是。”龙倾凰很肯定：“这神魂单一，我母胎带来的胎光无误，不存在别的可能，唯一解释只有你我的天赋太强，继承给她的太好了。”

陆行舟叹了口气：“按照气脉学说，安安生而神异，那就必定会在这场天地大局之中起到某类作用。”一人一句之后又都不说话了，这么猛的表现不但没得爹娘惊喜，反而更有些忧虑。

她这么小，区区腾云又能有什么作用？

当爹妈的宁愿她不需要有任何作用，平平安安的才是最好。

“算了，所谓气脉学说也未必就那么有用，真那么准，夜听澜这么精通望气的当初望得出你有她夫君之相吗，望得出有朝一日自己会和徒弟共事一夫吗？真要是望得出来，怕是先鲨了你。”

陆行舟一肚子小忧虑都被说没了，倒也确实，所谓气脉不过一种趋势，而且在初诞之时极为模糊，不但看不准确，还很容易被任何事件干扰而导致走向谁也无法预测的境地。

这才会导致大能们互算天机有来有往，谁都不能做出多准确的预测。

摩诃之前有些操作显得很想当然，估摸着也是受了这种测算的影响，掐指算算觉得就这么干准没错，这个在对于丹霞气脉的表现上十分明显。结果遇上搅局的，就被搅了个七零八落，估计今后摩诃也不会再犯类似错误了。

龙倾凰伸了个懒腰，站起身来：“所以现在是不是该轮到你我聊一聊，你在我的床上和其他女人乱搞的事了？”

今时非比往日，以前陆行舟遇上这样的修罗场只能赔笑，现在大手一伸，直接把龙倾凰横抱起来走向寝宫：“看安安喝奶，我口渴了，我也要……”

“要死了你！”龙倾凰恨恨地捶着他的肩膀：“没见过和女儿抢奶喝的父亲！”

“我听人说，这个需要经常疏通的，不然会涨奶……”

“朕又不是那些凡人……诶诶，别………”
