# 第706章 摩诃来使

小龙人的出生并没有让龙皇不早朝，略微歇了几日，恢复得完好的龙倾凰还是去工作了。

这让陆行舟很是松了口气。

虽说龙娘有孕是件大喜事、同时对双方的关系变化也是大大的促进作用，小龙人在这件事里是绝对导致国泰民安的祥瑞。但它肯定还有一个劣势，就是时值大争之世，龙倾凰却大着肚子无法参战，这是极大的遗憾，甚至是软肋。

时至今日，人间一统，马上要大战的前夕，小龙人平安降生、龙倾凰恢复完好，这简直就是天赐。并且陆行舟发现龙倾凰生产不耽误修行的，明明理论上孩子会吸收母亲的大量养分，但可能是因为吸得太少的缘故，对龙倾凰几乎可以算毫无影响。相反，她这两年半以来追着夜听澜的进度，修行从没停过，现在依然是比陆行舟要高一点点的，处于乾元四层。

陆行舟三层是初期，她四层看似只高了一点，实则是中期的小质变，还是很强的。

究其根本，还是得到了往圣开天诀的全篇。

说来明明有祖龙之魂，龙倾凰的功法却是在清羽这里补齐的，当初祖龙留了一手，说教她完整功法需要找到尸骸。

找个鬼去……本来按理是个很常规的对后人的要求与考验，但放在大争之世就是妥妥的坑后人。从姜焕天到祖龙，这些先辈没有一个正常人，连妫姮现在也是个呆子。

然而龙皇在积极上朝，干皇倒是不早朝了……被坑成了奶爸专职带娃，一天天乐颠颠的，教孩子读书修行。

盛元瑶私底下对阿糯吐槽，这不就是妖域的皇后娘娘吗？整了半天，这仗白打了？

阿糯正掰着小脚坐在那里怀疑糯生：“我单知道他有了小龙人我就不是唯一了，却不知道居然可以一眼都不来看我一下的。”

盛元瑶有些同情，确实啊，以前陆行舟和阿糯秤不离砣的跟个小影子一样，后来师娘越来越多倒也罢了，只要不是分隔两地，两人还是常常赖在一起的。这回完犊子了，明明近在咫尺都在宫中，可愣是好几天都没来看一眼。

不过话说回来了，盛元瑶还是时常主动跑过去找陆行舟的，甚至昨晚终于被他抱着和龙倾凰叠在了一起，母暴龙并没有反对，咬着下唇默认了。

本来以为龙皇多骄傲呢，看来被驯龙之后也就和盛元瑶当年的少女骄傲一样，随着男人一抱就消失了。在床上的时候，母暴龙就不是母暴龙了，和其他所有被弄得嗯嗯嗯的姐妹没有任何区别，面带潮红咬着手指的小模样还挺萌的。嗯，龙奶也挺好喝的，阿瓜意乱情迷之中就莫名涨了一截修行，表示原谅了这个姐妹。

嗯……说来双修提升这件事，果然随着次数一多就没有以前那么明显了，需要日积月累的进益，现在居然还比不上一口龙奶。

反正她盛元瑶都可以自己跑去找陆行舟，你阿糯以前一天到晚扑通扑通就往师父边上跑的，现在为啥不去？

很明显陆行舟是因为即将离开，抓紧在这段时间里多带带孩子而已，没得喷啊。自己不去还怪带娃奶爸没空来找你，这别扭的……

不愧是跟元慕鱼长大的嘛。

“当然不去。”见盛元瑶发问，阿糯瘫坐在那里咕哝：“别人抱安安，她都咯咯笑，就我抱她，她尿我一身。”

盛元瑶道：“孩子尿尿不能控制的，又不是故意针对你。”

阿糯看傻子一样看她：“你真信一个腾云期的龙，尿尿不能自理？”

盛元瑶怔了怔：………”

“她装的！”阿糯很是肯定：“仗着长得豆丁大，别人不会怀疑她使坏，使得可高兴了。这么小就这么坏，也不知道随了谁。”

那还能随谁，她母亲虽然也能玩点政治伎俩，主要还是以势压人，真这么阴的只有她父亲，以及她姐姐你。

你不也是仗着自己长得小，专门骗人么……这就是回旋镖。

惨遭版本削弱的阿糯摇着盛元瑶：“瑶姐姐，要不我们先回夏州吧，我想棠棠姐姐和阿缔了。”“你那是想她们吗，我都懒得说你。”

“阿糯，阿糯””屋外传来陆行舟的声音，阿糯眼睛“噔”地就亮了，从瘫坐的姿势一跃而起，迎出了门外：“师父。”

结果迎面就看见陆行舟抱着安安，阿糯脸一下垮了：“我不在。”

安安冲着阿糯吐了个奶泡泡。

阿糯二话不说地伸手掐她的脸。

安安挣扎不开，小脸一扁，就打算哭。

陆行舟忙道：“欺负妹妹干什么？”

阿糯气苦：“我从小被你们掐到大，都没说什么。现在十五年阿糯熬成姐了，就不许我掐别人，没你们这样的。”

陆行舟道：“安安太小了不懂事，随便一弄就哭的，等她大一点再让她给你掐嘛。”

阿糯斜着眼睛看他：“你真信她太小了不懂事！”

“难道不是吗，她真的刚刚出生，只是长得像三岁，又不是你十五岁长得像六岁……话说就算真是三岁也不懂事啊。”

阿糯也不知道怎么解释这只小龙人绝对和别人不一样，懂事早得很，明显是打娘胎里就记事了，不然怎么会记她阿糯的仇呢？

算了，没法说，阿糯抽巴了半晌才道：“有事吗，我在修行恐怕没什么时间理你。”

盛元瑶偏过了脑袋。

陆行舟笑道：“是来问你，你现在能变大了，留在龙崖的修行意义也没那么大了，接下来是不是回夏州。”

阿糯面露喜色：“你要走了？”

陆行舟奇道：“难道你还想一直留在龙崖啊？你在这里修行已经到顶了，得去建木修行才能得到一个长足的提升，指不定能借建木之力，固化长大的样子？”

阿糯咕哝：“我问的是你怎么舍得你的小龙人。”

陆行舟：“………我是说你先跟元瑶回去。”

阿糯差点就要爆炸，却听陆行舟续道：“不过一定要跟我一起回的话也是可以的，刚才和老龙说好了，安安先去龙墓呆一段时间，学龙族的东西。老龙当年藏私不教往圣开天诀，被倾凰骂得不轻，现在得弥补他的曾曾曾外孙女。”

盛元瑶插嘴：“真是直系的？”

“没，这个不可考了，就那么一说……反正认了也不亏。”陆行舟道：“安安在龙墓起码得呆半年的，我们集体都先回夏州，倾凰也去，她一样也需要建木修行。老龙既然开始干活，妖域就有他镇着，不是问题。”

阿糯直接跳下了地：“那我们今天就走吧！”

安安忽地大哭。

陆行舟本来想说什么都忘了，忙抱着孩子颠啊颠：“乖哦，没走没走。”

安安不哭了。

阿糯气得差点原地升天。

陆行舟干咳两声：“来找你还有个事儿，当初我们不是在圣山那边学真言术嘛，这东西我后来用过一次，感觉也不太得要领，你这一年有什么心得么？”

阿糯斜睨着安安，口中道：“能对修行比我低的用……要试试吗？”

陆行舟道：“试试？”

阿糯便问安安：“喜不喜欢阿糯姐姐？”

刚刚还装着婴儿哭的安安此时说话了，口齿清晰，清脆利落：“我没长大，忍忍，等我长大了揍她。”陆行舟：……….”

盛元瑶笑出了声。

“呐，就这样。放心，没副作用。”阿糯笼着手：“你看看，你家“不懂事’的一岁孩子。”陆行舟喜道：“不愧是我女儿，打小就聪明。”

阿糯深深吸了口气。

“话说你这是强制真话，那种言出法随之类的呢？”

“我能肯定的是，言出法随这种必须有乾坤掌控力，或者说部分与天道相合……换言之就是你们说的妫姮临终之前的水准才能办到。至于具体怎么办到，对不起，我就是个阿弱姐姐，不会。”

盛元瑶问：“怎么想起研究这个了？”

陆行舟叹了口气：“建木说，勾连两界，乾坤一体……我左思右想根本无处下手，于是想到这种玄之又玄的东西上了。看起来还是没法期待，太遥远了。”

盛元瑶道：“你不是刚得了混沌火？说不定这东西有点用。”

陆行舟颔首道：“确实这有可能是个关键项，等我继续琢磨琢磨……不知道是不是还需要空间方面的能力，听澜和混沌之战后，一直在研究这方面相关，此番回去看看她研究出什么来了。”

正商议间，通讯玉符忽地震动起来，一看，正是夜听澜。

“说曹操曹操到啊……”陆行舟笑道：“我这算不算言出法随？”

其实阿糯觉得多少也算一点的，这东西首先就是需要气运，起码陆行舟在大气运方面已经很有模样了。“先生何事？”陆行舟接起通话。

那边就传来夜听澜的声音：“天瑶圣地负责驻守东海裂隙的长老们回禀，说有人试图通过裂隙和他们沟通，说是他们的圣佛夏州之行与干皇有过约定。”

陆行舟轻轻叹了口气，摩诃终于坐不住了。

也意味着自己的妖域奶爸生涯，被迫画下句点。
