# 第707章 乱世书

说来原本陆行舟就筹划着回去的，结果被摩诃找上门来反而变得没那么想回了。

一个是自己主动觉得要回去，一个是被迫的，那感觉就不一样。

为了接待你来使，我女儿都不陪了，你配嘛？

于是便道：“让使者来龙崖，他配我去见他嘛？”

夜听澜听得出男人的小怨气，笑道：“听说孩子出生了，叫安安？”

“嗯嗯，很可爱的。你现在是在夏州还是在天瑶，这都传到那么远去了啊？”陆行舟心痒痒的：“我让小黑给你传一段影像？”

夜听澜简直哭笑不得，如果她知道朋友圈晒娃这种事的话。

“行了知道你喜得千金很是宝贝，反正她也很快会来夏州的不是吗？”

“你在夏州啊？”

“当然，在建木感悟，多有所得。这些时日我在感悟空间，等你回来了我们交流一二。”

陆行舟喜道：“正在考虑这个呢，先生靠谱。”

“哼哼。”夜听澜悠悠道：“我还得和扶摇讨论一下，她把人直接拉入黄泉的手段有点意思，可供参详。”

陆行舟不说话了。

夜听澜又哼哼了两声，没说什么：“那就这样吧，让使者去龙崖，你也多陪陪孩子。”

“好。”

结束通话，安安喜得像个小型胖糯，阿糯脸色板得像是小型阎君。

说了跑路的，这几句话间又杵这了……阿糯简直想死。

“咳。”陆行舟干咳一声，目光落在盛元瑶面前的书桌上：“咦，元瑶你又在写书？”

该不会是写书正本清源，为姐妹说好话了吧？

盛元瑶摇头：“没有，我在做法宝。”

陆行舟来了兴致：“什么法宝？”

盛元瑶道：“就是之前的大干群雄榜啦，这两年停刊了，我一直觉得很可惜……好歹是我做过主编的，在我手上是最辉煌的时期来着。”

陆行舟笑：“这也能做法宝？”

“反正无聊，找个办法试试。”

“你有什么主意？”

“感觉我的神通如果再进益，真正能做到天视地听、并且能实时处理分辨无数的信息，那就可以做到你曾经提过的实时变更记录。如果还能做到天道展示，万众恭聆，那就太有范儿了！”盛元瑶说着满面红光：“现在这个书册就有了一点自动记录我所知信息的效果，我再和小黑聊聊看，看能不能更完善些……”陆行舟想了想，如果按她说的，实时排榜，万众恭聆……那效果远比镇魔司一年半载的排个榜直观太多，也装逼太多，很容易引发人们的虚荣竞争，真到那种份上，多半会乱天下的。

那就成乱世之书了。

不过现在才哪到哪，没必要说这些打击阿瓜的兴致，便笑道：“主意是好主意，你设想的前景也确实有一定的可能完成。但若要到你想象的地步，你现在的修行差太远了……嗯，暂且作为我们大干镇魔司的内部参考法宝挺好的。”

“我知道现在差不少，反正你觉得有戏就行了。”盛元瑶得到了肯定，更是高兴：“我还想过，连你当初建议的批语也加上，到时候自动生成一句啥啥的，多装啊对不对？”

陆行舟失笑：“对。”

“嗯嗯！”盛元瑶笑道：“国师懂的多，要怎么实现这些，我到时候再和国师聊聊。你考虑天下大事，这些就不拿来烦你啦。”

阿糯也十分感兴趣：“我不考虑天下大事，我来参谋啊！”

“好好好。”盛元瑶没想到这个能得到大家一致好评，乐得合不拢嘴：“说不定还真得用上你这个强制真话的能力，不然我怕法宝有灵，会不会自己瞎编。”

阿糯咧嘴：“你这都想到多少年后去了，还有灵。”

“哼，人无远虑必有近忧嘛。”

陆行舟道：“别说我什么天下大事的，我也很乐意做这个参谋啊。可做这种法宝对你现在的战力暂时没啥用，你要不要先考虑做点专属法宝？”

盛元瑶摆烂得很：“龙族这里收藏有不少适合风雷之属的妖修法宝，我这两天也在练妖修之法，感觉进益很大，也很适配它们的法宝……反正感觉比自己搞方便有效，就懒得费那个闲工夫了。”陆行舟忍不住笑：“你有心思整排榜，没心思炼战斗法宝。”

“哼哼，那不一样。人生总是要有追求的嘛，你说等这个做出来，算不算天下之瓜尽入我彀中矣？”陆行舟觉得人真是为了自己的理想才能做出最奇思妙想的创意，自己这些人拚搏半辈子，说不定都比不上阿瓜做出来得东西名垂青史。

无端又想起初识那会儿盛元瑶问自己活着的意义，陆行舟有些出神。

可能……快了吧。

陆行舟又继续窝在龙崖带了几天娃，摩诃的使者终于到了。

还是个熟人，便是普陀寺的主持灭空，后来进攻大干京师果断撤离的那个。

想想也该是他。摩诃的偷渡便是在他自己的势力内部也算是个秘密项目，不可能闹得人尽皆知。而灭空作为镇守通道的，是此事的核心成员，又和陆行舟打过交道见过面，自然该是他出使。

灭空是被一个人畜无害的小胖丫迎进龙宫的。

这么小的小孩当引路宫女，这一边走还一边啃馒头呢，这龙宫也挺奇葩的……灭空仔细观察了一下胖丫，却什么都看不清。

无色界可是佛门之宝，灭空还是很熟悉的。

这年头连宫女都用上这级别的宝贝了？灭空有些惊疑不定，问道：“敢问姑娘尊姓大名？”“我叫阿团。”胖丫递过一个新馒头：“客人吃吗？”

灭空摇头失笑：“怎么好意思吃孩子的东西？不用客气，早些引我见干皇陛下即可。”

阿糯道：“客人是不是嫌我笨，嫌我的东西不值钱。”

“何至于此？”灭空便接过了馒头，感知了一下确定无毒，便直接啃了一口，笑道：“你看，哪能嫌弃粮食呢？”

阿糯点了点头：“我听说佛门戒酒色，大师你吃馒头没事吗？”

灭空蠕动了两下腮帮子，忽然“哇”地吐了出来，可已经有部分入了食道，怎么吐也吐不干净了。一这馒头不是纯白面，掺有肉油揉的面！

可刚才竞然检测不出来！

灭空气得面皮发紫，颤巍巍地指着阿糯：“你小小年纪，如此歹毒！”

阿糯“嗤”了一声：“你们家圣佛，杀戒都不知道犯过多少，夺人之舍，弑人之父。这种事情都做出来了，反而怕些许油腥，何其虚伪可笑。”

“你懂个什么！”灭空哪有心情和小孩子辩论，气得差点要打人。

手刚擡起来，阿糯一溜烟跑了，那速度快得让灭空惊愕无比，因为他发现就算他动真格的，也不一定打得中这个小胖丫。

这就是妖族吗？看着年纪小，实际是个千年老妖了对吧？

但我得罪过你吗，你坑我干什么？

殊不知此刻阿糯最恨的就是他了，要不是这蠢货来使，这时候大家应该在夏州，何至于还天天在这里看师父抱小龙人，看那奶泡泡就来气。

灭空哪知道自己受的无妄之灾是这么来的？憋着一肚子火跟在胖丫身后进了后花园，被坑怕了还特意先外放神识看看有没有陷阱。

这一探让他更是愕然。

陆行舟抱着个貌似三岁的小娃娃，正在讲个什么羊村的故事，小娃娃咯咯地笑。

瞧那陆行舟披一身闲适的睡袍，那一脸温柔的居家主夫模样，你说这是以京师夏州妖域天霜为棋局，和圣佛对弈完胜了的干皇陆行舟？

然后那个龙皇也是，一脸笑眯眯的托腮坐在身边看丈夫和孩子讲故事，别提多温柔了。

这是不是哪里有问题……值此天地大变，圣佛早就失去了那张往日里慈和的脸，一天天忧心忡忡的。结果人间最强的敌手在奶娃呢？

不是，就你们这副温柔居家的德性，你怎么赢圣佛的？没道理啊这。

但至少这个氛围让人不是那么担心会砍了使者就是了……

“使者来了。”那个可恶至极的阿团在外面喊了一句，也不施礼，直接就跑了。

灭空站在花园路口，进也不是退也不是，没见过这么没教养的小宫女。

陆行舟却发话了：“大师也是熟人了，进来吧。”

灭空举步踏入花园里，低喧佛号：“阿弥陀佛，灭空见过干皇陛下、龙皇陛下。”

顿了一下，还是忍不住问：“刚才那个小宫女，坑骗老衲沾了油腥。”

陆行舟很是随意地道：“小姑娘不懂事，大师德高望重，勿与小孩计较。”

这就完了？

破了千年清修，你连“回头我骂她”这种意思意思的话都没一句？更别说真处罚了。

灭空忍住火气，慢慢道：“所以那个小姑娘是陛下派去给老衲下马威的？”

“那倒不至于.……”说着被人自作主张的话，却看不见陆行舟有任何不悦，只是随手逗弄着怀中娃娃：“只不过嘛……别提阁下了，便是摩诃在这里，陆某眼中也没太值得尊敬的地方。有事说事，告状大可不必，若是觉得不舒服，那便请回，陆某还需要奶娃，时间不多。”

灭空傻在那里，你怎么比天巡还牛逼呢？
