# 第708章 光头竹杠梆梆梆

气人的是，陆行舟还真有资格牛逼。

所谓谈判，谁先坐不住，谁先派使者，谁就处于心理下风，这是理所当然的事。

虽然灭空也不知道圣佛为什么坐不住，都和天巡对峙了这么多年了也没见着急，夏州战略失败之后忽然就这么急，宁可巴巴地跑来与导致他失败的罪魁祸首合作。

当然相比于天巡，陆行舟自然是没有那么大的威胁，先联陆抗天是合理策略，灭空倒也知道。他当然不敢破坏圣佛的战略，只得忍气吞声：“老衲既来出使，自是不会因为这点事打道回府的。”“哦？”陆行舟逗着娃，似笑非笑：“看来佛门持戒也是说说而已，沾了油腥就自己忍忍就过去了。还是说，酒肉穿肠过，佛祖心中留？”

灭空愣了一下：“想不到陛下对佛法亦有精研。”

“算不得什么精研……倒是你家圣佛曾经认为我有慧根。”

“陛下确实有慧根。”

“所以还真是酒肉穿肠过啊？那你们持戒就是为了忽悠下层僧侣？或者说，你要负责的“佛’，特指摩诃？只要他不计较，你就随便吃肉。”

灭空道：“并非如此，我只对我心中之佛负责。既是被人坑害，无意中犯的戒，那错在对方，不是老衲自己的过错，何罪之有？”

“那你生个什么气？应该感谢人家让你沾了点肉油，这辈子没吃过吧。”

灭空：.……….…”

那能一样吗？我没罪，坑我的有啊。

灭空实在没心思和他掰扯这个，很快转向了正题：“此前圣佛曾与陛下有约，说战后合作，陛下应允了。”

陆行舟看似漫不经心：“你我两家分属敌对，虽然你家圣佛比天巡菜，朕联弱抗强很正常，这是你我可以合作的前提。可这不代表你们说什么合作朕都应允，摩诃想说的是什么，不妨先说个明白。”灭空忍着火气：“陛下态度如此轻视，莫非天巡真打下来，陛下也无所谓？”

陆行舟笑了：“有一项基础合作，是我们两家不需要开口就默契于心的：如果天巡全面攻打摩诃，那么下一个就是朕，唇亡齿寒，朕一定会试图给天巡扯后腿，不会让你家菜佛这么容易被吞。同理，天巡如果对朕的大干有什么想法，你家菜佛也一定不会坐视。我想我们都不会蠢到反而捅弱的一刀，让自己独自面对更强者。”

灭空深深吸了口气：“陛下最好换个称呼。”

“摩诃与朕多有姐龋，多年行事几乎把我身边的人得罪了个遍，你还指望朕对你们客气？有事说事，如果只是天巡对付谁，另一家要支援这种不需要说就该做的事，那就别浪费时间了。”

灭空沉默片刻，慢慢道：“倒不是这么空泛的问题。圣佛曾经对陛下说过，天巡要吞妫嫣，陛下应该还记得？”

陆行舟何尝不知最关键的就是这个。这些时日原本带娃多开心，却总是心中挂碍想要走，或是修行或是古界明明没有什么特别好的目标，反正哪哪都行，就是因为妫姮这件事如鲠在喉，实在安心不下，总得要做些什么。

这几天清羽越发沉默，原本和阿糯玩得挺好的，这几天也都不出来玩了，天天抱着膝盖坐在屋里，那样子别提多可怜了。

陆行舟去找她了解过妫姮的过去，并没有什么太大帮助。

妫姬少女时期的事情清羽也不知道，她本身就是在妫姮崛起之后认的主，于是所知的都是妫姮怎么打遍天下无敌手、身合天道破太清之类的故事，这故事不需要她说，陆行舟从其他信息里也已经总结完毕了。清羽几次三番想求陆行舟去古界帮忙找人，可开不了口，人家孩子刚出生，实在说不出这种话来。而陆行舟自己则是毫无线索，也没法茫无头绪地说要干啥。

于是只能相顾沉默，现在反而是凛霜经常陪着清羽，两个上古老古董还是挺有点话题的。

也就是说，陆行舟态度上看似漫不经心，实际等灭空说这个话题很久了。

只是话到嘴边就变成了：“妫姮才是本体，天巡想吞妫姮必不容易，依朕看来妫姻同样也在谋求吞噬天巡，双方正在僵持，或者是正在进行某种默契的约定。因此当初摩诃攻夏州，天巡方毫无动静。”灭空道：“诚然如此，圣佛也是这么认为。但这种情况不会僵持过久，难道陛下愿意坐视妫姮独力为战，把胜负交给天命？真要说天命，天命对妫姮可未必善意，反而天巡才更有部分与天道相合。圣佛认为，僵持下去妫姮必败，必须施加外力干涉。”

陆行舟道：“所以摩诃坐不住，是怕天巡吞了妫姻之后直证太清，再也无人能抗？”

“正是如此。所谓势力交锋，一般情况下是不会发生的，大家都不过是在追求道的终点，谁能得道，谁便是最终的胜者。如今圣佛所谋已经被陛下破了，他得道的脚步已经被大幅延缓，陛下何不再扯一扯天巡的后腿？”

陆行舟笑了起来：“那摩诃倒不怕妫姬吞了天巡，到时候一样没他好果子吃。”

灭空微微一笑：“如今天巡赢面大，先干扰了她，之后的事之后再说不迟。”

很明显这就是合作之中随时翻脸插刀，话都说在明面上了，和明白人对话确实也没有必要藏着掖着，谁不知道你那点小九九。

陆行舟不置可否，只是道：“那么摩诃需要我怎么做？”

灭空道：“妫姻此时所在，就是她自己曾经的证道之地，日出之谷。天巡及其下属势力核心也都在那里……当然，圣佛并不是想让陛下去那里，那里没有人敢闯。”

“所以？”

“如果天巡与妫姻的冲突到了最关键之处，天地人三界必有大震荡，其中人间尚完好且不提，所谓天，便是分崩离析的古界；而所谓地，便是随着仙界崩塌而分出的地府，圣佛曾经试图掌控但是失败了，这点陛下见过的。”

“嗯。”

“因此到那时候，圣佛会设法压住古界，而地府则交给陛下，务必不能让天巡取得位面认同与控制，否则一切休矣。”灭空笑道：“圣佛说，陛下是阴阳之判，而陛下身边有活阎罗。当初地府一役，他觉得你们十分适配。”

所以还是有鱼的事……

陆行舟略微有些头疼，但话说回来，不管摩诃提不提这个合作要求，地府也是他姐弟俩的必争之地。里面埋藏了大量与他们相关的法则，不可能落入别人手里。

当然这可不能让对方知道自己很想要。

陆行舟淡淡道：“朕与家姐，确实与地府有缘。但有缘归有缘，我们的实力距离掌控地府所需差距很远，上次离开之后我们始终都不敢贸然再入。所以圣佛这个提案，看似合理，实则我们无能为力。到时候帮了倒忙，反为不美。”

灭空有些犹豫。

陆行舟漫不经心地笑：“说起来，摩诃是无相之巅，统领佛国不知道多少年了，手头天材地宝数之不尽。要我们帮忙控制地府，那起码给点物资上的帮助，这个合作就可以谈了。”

灭空简直气笑了：“陛下统领人界，富有四海，居然敲竹杠？”

陆行舟嗤声道：“人界？人界被你们摩诃与天巡割裂祸祸成什么样了，去哪里找无相以上的宝物？”“建木是，当初封印凛霜的封魔链也是，如今皆为陛下所有。”

“哦，真多啊。”

灭空：.….….…”

“闲话休提，朕不信摩诃没有考虑到我们的实力够不够这个问题，给你准备了什么，直接掏出来便灭空沉默片刻，有些憋屈地摸出了一份玉简：“这是地府位面全图，其中你们去过的忘川河、判官殿，已经标注。”

陆行舟接过扫了一眼，其实地府不大，只是各类区域有点多，什么刀山火海之类的各种各样，自己和妫麺元慕鱼当初见到的只是一小部分。

其中忘川河贯穿整个位面，判官殿的位置其实偏北，当时摩诃拟态的“酆都”就在这里，有坐北朝南的意义在。

也正是因为摩诃拟了个酆都幻象，才把大家往那边引的。

而真正的中央区域，摩诃标了一团血红，意为极危险之地。也就是连摩诃自己都没能征服的地方，否则他早该掌控地府了，成就他佛法之中的六道轮回概念，说不定都能证太清了，但很明显他失败了。陆行舟悠悠道：“无相巅峰之强都不能征服还特意标红的地方，忽悠我们去送死不成？”

灭空默默地又掏出了一个杆子。

刚刚掏出来，极阴的幽冥死气就冲得安安哇哇大哭，陆行舟立刻张开护罩把孩子护好，龙倾凰骇然起身：“这什么鬼物！”

灭空擦汗：“忘了孩子不受阴……这是九幽号令旗的旗杆，有号令幽冥鬼物的作用，早年圣佛下地府，意外所得。这东西与我们修行相冲得很，倒是恰好陛下炼的万魂幡，可以用此物取代魂杆，这万魂幡便可以升级成为无相级的九幽号令旗。”
