# 第709章 挖角谁不会啊

陆行舟几乎能感觉到戒指中的魂幡里传来小黑喜不自胜的心情。

对小黑来说魂幡就是它的身体，最低也是屋子，谁不希望有个好房子啊。

陆行舟倒也没和灭空客气，先把安安放在龙倾凰怀里，才接过杆子丢进了戒指，怕安安受不了。这东西按理不会有后门，摩诃后门玩多了，此时再丢一个有后门的东西出来没啥意义，他目前的首要目标也确实是阻止天巡。

但没有后门也肯定有点别的，比如摩诃手里必有克制这东西的，佛光克阴邪，很正常。陆行舟并不在意，无相之宝谁也不嫌多，能用来对付地府就行。

“还有呢？”陆行舟伸着手：“单这一个东西，就想征服幽冥？真这么简单，他摩诃早就成佛了。”灭空属实无奈：“这真没有了，无相之宝便是圣佛自己也没几个。说来陛下曾经去敝寺找三昧果是吗，如今若是还需求，我这里还有一些。”

陆行舟点头：“拿来。”

哪来这样的皇帝……灭空越发无语，要是天巡这样做天帝的，估计下面早翻天了。

这也是他没啥谈判艺术的缘故，哪有陆行舟一说，他直接就把无相底牌给掏摸出来了的？

现在没辙，真只能给了几颗三昧果：“妫姮之前想要此物，是本以为蒙味忘事，想要点醒灵光所用。实际上三昧果确有开智之效，但与她神魂有失的情况并不对症，这是给天生憨愚之人所用，或者未曾启灵的妖族或者死物傀儡说不定也有一点效果。”

陆行舟怔了怔，旋即想到姜缘的战偶，便收了起来：“谢了。还有呢？”

灭空：“？”

陆行舟道：“老和尚，你是不是从来没做过使者？”

灭空脸色微红：“确实未曾。”

“咱们这个情况，你难道不应该先告诉我，需要做到怎样的事才算是控制地府？”

“哦哦。”灭空忙道：“这个是这样，圣佛说，地府位面自动生成了一个核心，形如玉玺，就在最中央处，圣佛称它为酆都王玺。只要此物认主，便等于位面认同，便可控制这个次级位面，形如小世界的天道一般。”

陆行舟沉吟道：“当初在判官殿，那个雕像似有位面意志在和我们交流，难道不是它？”

“就是它。”灭空道：“整个地府意志无处不在，都是相通的，只是在个别地方特别凸显，能够交流。当初你们所处的判官殿外是不是有轮台孽镜？那便是地府意志较为浓郁的可沟通之处了。圣佛无法在中央地带和它相持，因此特意选择在判官殿内而已。若是在中央，当时陛下可未必受得了那威压。”“明白了。”陆行舟起身拍了拍灭空的肩膀：“老和尚，你懂的不少嘛。”

灭空尴尬地看着陆行舟拍肩膀的动作，笑笑不答。

他可是摩诃的核心臂膀，一镇诸侯。镇守的普陀寺既是偷渡通道，又有一条路径下地府，关系重大，摩诃派他来出使都担心万一折了会心疼的那种。

曾经陆行舟偷渡的时候，其实离现在也没太久，那时候陆行舟还是个晖阳，现在都特么乾元了，也就比自己低几个小层。地位上甚至都可以拍自己肩膀了……

灭空实在无法理解一个人类修行是怎么能这么快暴涨的，他灭空自己从晖阳到乾元足足卡了百年，都已经算是很天才了。

不过和尚们也深信气运和前世功德说，当时陆行舟身边女子是妫姻，起初灭空不知道，后来知道了，那有资格与妫姻携手同行的该是什么大气运之辈？总之他灭空可不敢，当时对妫姮出了狮子吼，后来灭空都得跪在佛前祷告三天三夜，不然怕夭寿。

那女人是一般人能对敌的吗？别提你还想泡，神经病吧你。

灭空憋了一肚子老槽，半天才道：“既是如此，老衲此行也算功行圆满，这便回去向圣佛复命。”“等一下。”陆行舟悠悠道：“老和尚，你跟摩诃多久了？从你当初没认出妫姮的情况看，你不是从摩诃崛起初期就跟着他的，是半路来的对吗？”

灭空心里一个咯噔，你干嘛？

挖角？

连正在哄娃的龙倾凰都忍不住看了陆行舟一眼。

灭空终于慢慢道：“确实，老衲是圣佛一力栽培至今……我出生的时候，妫姮已经落幕了，因此不认识。”

“半路跟摩诃混，却混到这么重要的岗位上……啧。”

“是圣佛用人不问出身，只看佛性与实力。”

“佛性换个词直接说忠诚不好吗？”

灭空沉默片刻，理论上并不一样，但这话有陷阱，不好回答。

如果说佛性不等于忠诚，倒像是在说自己只忠于心中佛，未必忠于摩诃似的；如果说佛性即忠诚，说明所谓佛国与佛法无关，只看摩诃喜好而已。

其实在陆行舟眼里沉默也无异于一种回答，便笑了笑：“摩诃自己是个叛徒，你知道么？”灭空色变：“陛下请勿妄言！”

“君无戏言。”陆行舟淡淡道：“可别觉得我会奶娃又会敲竹杠，就不把朕当皇帝了。至少朕不会用恶意抹黑敌手这种方式，那可太过丢人。”

灭空不语。

“你知道“自己是叛徒’这个背景的意义吗？”陆行舟道：“这意味着你家圣佛推己及人，不会轻易信任任何人，疑心病比谁都重。”

灭空终于道：“圣佛对老衲可未见猜疑，陛下不必挑拔。”

“是吗？”陆行舟微微一笑：“表面上看，你和我“有旧’，实力又高，万一出了什么岔子也能跑路，是个比较合适的出使人选。”

灭空道：“难道不是？”

“你会这么反问，就意味着你心里也慌。”陆行舟笑道：“首先，你我之“旧’，那是什么旧？普陀寺打我，狮子吼震我同伴，前不久率众攻干都？”

灭空：.……….…”

“你当你我的渊源是当初我和倾凰呢？开什么玩笑。就我们这关系，遇上个暴君多半第一反应就是砍了你的光头悬于龙崖祭旗，怎么可能因为“有旧’反而会觉得更合适出使？”陆行舟失笑：“摩诃这是太信任我呢，还是太信任你的实力跑得出龙崖？”

灭空有些艰难地道：“没有更合适的.…”

“别闹，随便来个不认识的小和尚，我自重身份才不可能对他怎么样。你就不一样了……”陆行舟上下打量着他：“你这么重要的摩诃臂膀，你我又有仇在先，怎么想也应该把你的信息掏空之后砍了合算，或者囚禁搜魂。只让你沾点油腥破破戒，简直是玩闹了，你还敢生气。”

灭空彻底没了声音。

陆行舟淡淡道：“让我想想啊，你在菩提寺，做了些什么呢……一不能就近盯紧姜家；二不能守好偷渡口，让夜家姐妹成功偷了渡；三不能守好菩提树让我和妫嫣摘了三昧果，甚至还贸然得罪了妫娅；四不能守好地狱之门，让我和妫嫣到了地府，破坏了摩诃对元慕鱼的暗算。这么一看，罪大恶极。”灭空：.……….…”

“但那怎么办呢，对手是妫姮，是夜听澜元慕鱼，是我陆行舟。摩诃自己都在我们手里屡屡吃瘪，你又凭什么赢？此非战之罪，他怪你没什么道理，加上又是这么重要的大将，更不能随随便便砍了以失众望。那就来出使挺好的，我陆行舟历来记仇，说不定被我砍了，佛国还能同仇敌汽对付我，一举两得嘛。”灭空叹了口气：“陛下臆测过多了。”

“臆测？”陆行舟笑道：“你猜我怎么当的皇帝？”

难道不是修行速度太变态，加上女人多……

灭空憋了一下：“陛下英明神武，早晚的事。”

“是因为我总是猜对了顾以恒……也就是摩诃在想什么。”

灭空再度闭上了嘴。

“你知道嘛，他曾经有个徒弟叫……兆恩？你认识吧。”

“嗯。是圣佛极为信重的小徒弟，很早就带他偷渡，寄予厚望。”

“可就这么个寄予厚望的徒弟，被我们生擒关在国观里，一直没杀……他以顾以恒身份当了皇帝之后，居然没想过营救出来，你品品。”

当然是因为兆恩已经被你们搜了魂，成废人了……灭空在心里回答了一句。但也很清楚，这挺没人情味的，被搜魂导致魂海混乱并不是没救，就他刚才给陆行舟的三昧果就是一个很对症的药材。虽然不是百分百能治好，大概会留下一个比较愚笨的普通人，再也不是那个年纪轻轻就晖阳的天才和尚了，不值得再为他和夜听澜提前冲突。

旁人可以觉得不需要救，作为师父不可以。

摩诃远远不像表面上看起来的“圣佛”那么慈眉善目，曾经做叛徒，后来也不是个好师父，那凭什么就是个好领导？

难道派自己来出使，真有借刀杀人的意思，顺便还让佛国记恨陆行舟，激发同仇敌汽之心，一举两得？陆行舟依然是和蔼地拍拍灭空的肩膀：“倒是你此番未必急着回去，可以先找人打听打听，我陆行舟不止会记仇，也会用仇。”

灭空干巴巴地“哦？”了一声。

陆行舟笑容可掬：“比如大干齐退之可有名了，新秀榜风头无人出其右，你一问便知一一他以前是我的敌人，被我和妻子们轮番揍过，但现在却是我最信重的臂膀，两年之内官升从二品，飞都没这么快。当然，也是因为退之举族投靠于朕，做事尽心竭力。所以说，仇家会是什么待遇，端看他会怎么做。”
