# 第710章 回归

灭空浑浑噩噩地走了。

来时满怀独闯虎穴的慷慨就义之心，去时就你毛的义。

龙倾凰始终在旁边小媳妇似的哄娃睡觉，看陆行舟会客一言不发，此时才轻笑起来：“你啊……”陆行舟笑道：“怎么，我也不算胡说八道吧。虽然摩诃本意确实未必有那么难看，但潜意识多半是真有一点的。屡败之将，不说该不该罚的问题，起码他心里有点气要出。”

龙倾凰道：“终究他在你心里不是什么真正有修持的高僧……只是我一直困惑，按他这样的心性，如何证得无相。”

“摩诃与天巡的无相，我想大抵都是因妫姻鲸落而万物生，未必是他们自己的修持。真正有水平的各族大帝估计都被妫姮弄死了，所以这个世界就剩个巨大的草台班子。”

龙倾凰嗔道：“你可别太小看了他们。”

“没……我在人格上小看他们，实力上可不会。”

“嗯，你历来有数……说来你居然会想到策反灭空，真是神来之笔。”龙倾凰失笑道：“我想都不敢想，这几乎是死士级别的能被你说动摇。”

“动不动摇其实还两说的，还得看后续是否有事件再推一把，目前只是给他心里埋个钉子。我相信以摩诃做事的方式，早晚还有我挑拨的余地。”

龙倾凰摇头笑。

总感觉如果两人不是现在的关系，是正式南北对敌，自己这边也真不一定搞得过陆行舟带队的大干。气氛安静了片刻，陆行舟终于轻抚安安沉睡的小脸，叹了口气：“我真得去一趟地府了，先从边缘琢磨起。否则真到了有事，贸然去什么中央地带必出问题。”

龙倾凰并未多说什么，只是道：“一切小心为上，不要逞强。”

“知道，我现在可是有孩子的男人。”陆行舟低头在孩子脸上轻轻一吻：“也是为了给她一个国泰民安。”

龙倾凰撇了撇嘴：“人妖之争绵延万载，都被你平息了。如果不算天上来敌，现在人间就是古往今来未曾有过的国泰民安。”

陆行舟道：“还缺了个步骤。”

龙倾凰愤愤地别过脸去：“我知道，等我把安安交托给祖龙，陪你南下。”

春末，陆行舟携威镇妖域之势，迎娶龙皇，并直接带着龙皇回归大干，在大干宫中独辟一殿。龙倾凰毫无意见地入驻，算是龙倾凰公开承认自己被“纳入宫中”了，成为干皇北征的“战利品”，而不是龙皇纳皇夫于龙崖。

定义尘埃落定。

别看非要强求一个定义好像很那啥，本质上却是很重要的，宣告着这整个人间谁说了算。毫无疑问，虽然名义上妖域并未和大干合并，只是“夫妻之国”，但葫芦都有雌雄呢，谁听谁的已经很明显了。大干人戏称龙倾凰所居为西宫。

结果就西宫到底是龙皇还是天瑶圣主的问题居然有人吵起来，不得不说是陆氏大干独有的风景。包括海外诸国，现在也在天瑶圣地的威压之下瑟瑟发抖，海外宗门也和春祭之时归顺的陆地各宗一样，既畏惧干皇秒杀乾元金甲之威，又贪建木之悟。陆行舟不在的这段时间内，沈棠代管朝政，藩属国书雪片一样飞到她的案台。

天下羁縻，人间大一统。

被拖了一两年的各地税赋，不但老老实实上解，还补齐了往日所缺，有些人怕秋后算账甚至还主动给了“滞纳金”，算是“赎罪”。

干瘪的国库眨眼之间钱粮满仓，各种天材地宝，成品法宝丹药，数之不尽。

这便是古往今来最强盛的大干，最强盛的人间界。

在此之前，谁也没想过，几个月前还呈极为颓靡之势的大干，几个月后就改天换地到了这个份上。修行之世的逻辑和凡俗终究还是有所不同，个人的实力决定了太多太多。

随着陆行舟龙倾凰一起回归的还有浩浩荡荡的女子团队，阿糯盛元瑶凛霜清羽集体回了夏州。一回来就尽数去了建木。

夜听澜独孤清漓姜缘都在这静修，沈棠裴初韵国事忙碌之余也会来，那破后宫谁爱住谁住，建木才是后宫聚集地。

话说现在裴初韵在沈棠边上隐隐的有点要取代她爹的作用了……老裴在家撚着胡须也不知道该作何评价。

建木里外分了区，最靠近树下的自然是她们这些人，十里开外另有区域开辟，专门给齐自纠等获准参悟建木的人修行之用，顺便也算给她们做外部守卫。

龙倾凰大步到了树下，瞥了夜听澜一眼，夜听澜也看了她一眼，两个人都没说话。

谁是西宫重要吗……反正都是丢脸的货色，还被叠过。

龙倾凰现在都懒得理夜听澜，心神已经沉浸在建木之中了，极为震动。

想不到传说是真的……没有亲见永远无法想象这树有多大，站在面前压根就不知道这是树还是万里长城，左右都看不到头的，上面更看不到。

身为龙凤之属的生命，对这种生命之源的所在更是有着比别人更强烈的归属感，以及更多的身躯气血等方面的修行领悟。

龙倾凰才刚到，就感觉隐隐约约抓住了一些什么，体内气血涌动，都有点要突破一小层的迹象了。早就该来了……龙倾凰敢肯定，自己在这里修行不出几天，小层次一定会有突破。也不知道夜听澜在这里提前抢先修行了这么久，现在达到什么层面了。

之前判断说早了……人间有此物，不需要之前猜测的百年十年，随便再给一年半载说不定整体实力都不一样。

那边陆行舟把战偶还给了姜缘，笑道：“她这回帮了大忙。”

姜缘哼哼：“她是我的兵刃，怎么不说是我帮了大忙？”

众人侧目。

和自己的战偶还争上了……

要说出力大的难道不是此刻蹲战偶灵台的凛霜嘛……

陆行舟笑道：“对对，你帮的大忙，所以有回馈。”

说着掏出刚从灭空那里敲来的三昧果：“此果也叫菩提果，有开启灵智之效，多半对你的战偶启灵有点作用。”

姜缘大喜：“有此物的话，再配上鬼泣玉，多半是真的可以做到的！”

“等等。”凛霜借着战偶身躯说话了：“我的躯体呢？当天我投降你就开始给我打造，到了现在也够久了，造好没？”

姜缘很快从边上扯过一个身躯：“半成品，暂时用不得，不过进度算是可喜。”

陆行舟愣了一下，凛霜也愣了一下，她只是看见小白毛就不爽，逮着机会就问一嘴罢了。并没有想过造人这么大的工程这点时间能有什么大进展，想不到居然整个人体都已经搬出来了。

仔细一看，躯体已经似模似样，就是肌肤不够细腻，像是干惯了粗活的那些农妇似的，但白皙度还可以，还需要精炼。五官也已经基本成型，看得出照着凛霜自己的模样捏的，只是眼睛闭着不知如何。眼睛对一个人的外貌观感可是很重要的，陆行舟忍不住问：“眼睛呢？”

姜缘挠头：“这个就是最麻烦的部分，我还在研究。”

凛霜由衷道：“你真了不起。”

姜缘很是得意地叉腰：“也亏得这里是建木，否则真没这么容易的。嗯，现在不够细腻，我再慢慢雕琢，别急哈。”

“不急不急。”凛霜忙道：“我也不需要什么精细，就这样就可以了。”

“那可不行。”姜缘偷偷看了陆行舟一眼：“有人会急。”

凛霜：“？”

陆行舟：…….”

龙倾凰第一次知道这些东西，在旁看得也很是震惊：“真能造出人类一模一样的血肉来……这个真做成了，你是不是能证无相？”

姜缘挠头：“多半可以。要是自我启灵，说不定能证太清嘞。不过往往成个模子容易，最后一步才是最难的，比如现在的点睛。”

凛霜道：“我可以不要眼睛，现在就给我住吧。”

姜缘摇头：“不行，内部还没大好，你就先住小白毛那里呗，也不要太久。”

凛霜面无表情。

住小白毛那里，别的还没啥，就是小白毛要和陆行舟嗯嗯嗯的时候实在受不了。

人不在一个躯体里，只能叫“共感”，在一个躯体里，那叫什么？

那不就是被曰？

算了，又不是没曰过。话说回来，现在这里莺莺燕燕一大堆，陆行舟没多久又要去地府，还真未必轮得到小白毛嘞。

这里在说战偶话题，那边阿糯已经扑进了夜听澜怀里，在她饱满的胸脯上蹭啊蹭：“先生，我想你了…”

夜听澜起了母性，笑眯眯地也任由她埋首在里面，笑道：“怎么啦，看你委屈的，难不成你师父还肯欺负你？”

欺负是没有，就是不唯一了……阿糯抽了抽鼻子，才不会告诉先生自己埋在这里面是羡慕安安平时有奶喝，这个和龙姐姐差不多大，果然埋在里面好舒服啊……

“咦对”……”夜听澜奇道：“听说你已经可以变大了啊，变给先生看看？”

阿糯不肯变，变了还怎么洗面奶。

身后伸出一只手来，一把将阿糯提溜走了。

阿糯大怒，转头一看，裴初韵。

“果然就你和我不对付，干嘛啦？”阿糯挣扎：“我干元了，小心我揍你，别以为师娘我就不敢反抗！”

裴初韵低声问她：“问你啊，那个漂亮小姑娘是谁？”

阿糯怔了怔，顺着裴初韵的目光看去，清羽孤零零地站在不远处，看着这边合家欢的场面有些格格不入。

冰魔都融入大家庭了，堂堂凤凰反而孤零零的，更难绷的是，这里本来是她家，真正凤凰所栖之树。看着一群“外来者”鸠占鹊巢在自己家里玩得这么开心，清羽半天都反应不过来，我是谁，我在哪？瞧裴初韵那一脸警惕狐狸精的样，阿糯乐了，悄咪咪在她耳边道：“她是师父的新助理。你看那文文静静站在那里的样子，像不像你在太学的时候抱着一叠文稿的小白花样？”

裴初韵捋起了袖子。

在阿糯期待的小眼神中，下一秒就敲在了阿糯头上：“她身上有没有那混蛋的气息，我能感觉不出来？还想骗我！”
