# 第711章 为了谁

阿糯对裴初韵简直是恨铁不成钢。

当年多聪明一姑娘，怎么嫁了人之后就变憨了呢？

“现在没有气息，那算事吗？”阿糯抱着脑袋气得牙痒：“你是不是当人妃子当傻了，还我以前那个机灵鬼阿锌。”

裴初韵抄着手臂：“她一个人孤零零的站在一边，就阿瓜在边上陪她，显然没什么话题的样子尬陪，这很明显她和你师父没有猫腻。否则你师父心思细腻，不可能就这样的。”

“这些什么都不算。”阿糯气道：“现在是现在，那家伙曾经“无意’，后来又忽然起意的亏你还没吃够啊，瞧那边还有个从被鱼鱼拱的变成师娘的。”

裴初韵摸着下巴：“这么说也没错，但你别骗我啊，什么助理不助理的。”

“那是小凤凰清羽。”阿糯压低了声音：“你猜对于妫姮之事，她算不算得上最佳的助理。”裴初韵眼睛直了一下，知道这真是，但这就没有办法阻止啊。

明显妫姻之事是下一阶段的核心事件，难不成让陆行舟别做了，还是说谁谁可以在这种事上代替清羽的作用？

至于清羽，陆行舟压根不需要泡好不好，只要搞定了妫姮，妫姮的坐骑，自家夫君难道骑不得？越想越气人，还不如不问。

那边清羽叹了口气：“元瑶姐姐，我看你很激动想找谁说事，不用特意陪我的。”

盛元瑶平时和谁都叽叽喳喳不少话题，偏偏和这位差点认自己当娘的小凤凰话题实在找不出，大家的生活环境相差太大了。何况现在清羽情绪始终低落，和谁都不怎么说话。

盛元瑶道：“我看你在走神，还有点难过。”

清羽道：“因为想起了主人。”

“放心，行舟既然把这事放心上了，就一定会解决。”盛元瑶说得信心满满，这些年来只要陆行舟想做的事就没有失败过的，无形中给身边人建立起了很大的信心。虽然阿瓜压根就不知道这种无相巅峰层面的事要怎么解决，反正肯定能解决。

清羽可没有她们对陆行舟的信心，勉强笑了一下，没说什么。

就见陆行舟大步朝这边走来：“清羽姑娘，那边搭了屋舍的，不是都在树下闲坐，我带你去看看？对了，主屋是你的。”

“？”清羽后撤半步，盛元瑶瞪大了眼睛。

这就邀主屋了？姓陆的什么时候这么直接了？

“都什么表情？”陆行舟无语道：“我们的家又不是这里，我们家在干宫，这是我们借用修行之处。这里实际是清羽和妫姮的家啊。”

盛元瑶反应过来：“好像是哦。”

心中吐槽，那不还是你家，虽然现在还没成。

想到这里心里有点小酸，同样和裴初韵一样知道妫嫣的事是大事，不是闹性子的时候，盛元瑶索性眼不见为净，直接跑了：“阿绿阿绿，来帮我一起设计一下我的书本法宝，我有个想法，需要加上诗词……”那边阿糯本来还在和裴初韵说呢：“你看你看，这就去做好人……”

话没说完盛元瑶跑了过来，裴初韵的注意力一下就被吸引了过去：“好啊好啊，我们到那边去细说~”两个女人手挽手亲亲热热地走了，好像诗词在裴初韵心中的重要性远超防小三，更超过这个挑拨离间的阿糯。

阿糯生无可恋地笼手目送，现在都什么人啊这，怪不得你叫阿绿。

这次阿糯没能体会师娘们纠结的心，旋即低头看了看自己的衣服颜色，小脸垮塌。

裴初韵自从身份不同了，就再也没穿过当年做丫鬟那身绿绿的衣服了，也不知道现在谁叫阿绿。是不是谁穿这种衣服谁就要惨遭削弱啊，现在阿糯走哪都吃不开。

看来现在也许只有鱼姐姐能给阿糯一点安慰，都是被代替品挤到一边的人了……

陆行舟正陪着清羽往一边屋舍走，口中道：“姑娘是否怪我们喧宾夺主了。”

清羽慢慢跟在身边走着，低声回答：“建木从来就不是我的，只是我的栖息之地，更别提它之前还枯萎了。现在树是你救活的，它愿意认你，那便是你的树。如果愿意让我住，那我只是个房客，算不得原主。”陆行舟暗道坐骑的三观随主人，就冲这番话，妫姮当年就不像是个唯我独尊的性情。却偏偏是她开启了一统之战，不知道这里是不是还有点故事。

口中却说的是：“看你安安静静的，其实也能说一长段话嘛。”

清羽：……真正不爱说话的是凛霜，我只是没心情。”

陆行舟道：“我近期行事给你感觉不紧不慢，似乎不太在意妫姮。”

清羽不答，确实有这味道，只不过人家孩子刚出生，不好说就是了。

陆行舟道：“下一步我要去地府，邀请姑娘同去如何？”

清羽刹住了脚步，美眸有些惊诧地看着他：“我没去过地府啊，怎么找我？在我的时代，世上甚至没有地府这个地方。”

“老龙死于你与妫姮之后，后续的事他比你们清楚些……按照老龙的说法，地府根本就是天道崩离出来的部分，是太阴之中的死亡法则所凝聚。我不确定这是否与你的涅槃有关系，但作为妫姻曾经试图掌控而未曾掌控的部分，你去了之后一定会感到熟悉，对敌人的那种熟悉。这有可能会成为我们打通地府的关键钥匙。”

清羽眼眸异彩连连：“所以你这是去……”

“当然是与妫姮相关，此前摩诃派灭空来和我做了个合作约定，我答应了。当然，摩诃说的东西我们不能全信，得留个心眼，你在的话，或许可以帮我们规避一些妫姮曾经踩过的坑。”

清羽喜道：“大家都去吗？”

她觉得陆行舟身边实力很强，集体出征，哪都去得。

结果陆行舟道：“我的计划是三个人去，最多再加上阿糯。”

清羽愣了：“哪三个？凛霜吗？”

“你，我，和我姐姐。”

清羽挠挠头，这么多人里就那位姐姐没见过，不知道好不好相处。

陆行舟以为她担忧力量不足，便解释道：“阴曹死地，别人去不一定有什么好处。并且若是与整个位面为敌，人多还真不一定有意义。我们曾经面对过混沌，空间一乱就是各自被分割开来，与位面为敌更是很容易变成如此，人多反而互相担忧，容易折损。”

清羽担忧的压根就不是这个……反正不管怎么说这也不是孤男寡女独自出行，清羽心中安定了好几分：“那我们什么时候去？”

“刚刚回来，身为皇帝怎样也要去上几天朝，坐镇一下，也掌握一下国家新的发展状况……大致三五天即可。”

清羽真以为陆行舟回来要和这么多人荒唐到腻了才走人，想不到说的是国事，并且三五天就走，这回真是惊了：“陛下刚刚回归……”

陆行舟摆摆手：“我休息够久了……此前我没有举措，是因为实在没头绪，不知道从何下手。你又感应不到妫姻……其实即使你真能感应到她在日出之谷，我也没法闯，只能干瞪眼。现在既然有了一个目标方向，停摆了的车轮就自然该启动了。”

清羽由衷道：“抱歉陛下，之前我心里对你有些看法……如今看来，陛下确实是负责任的人。”陆行舟神色颇有几分古怪，半晌才道：“和责任应该……没啥关系。”

清羽：“啊？”

“我和你主人，没有定过终身……之前有点暧昧，纯粹是我在欺负她傻，在占便宜。”

清羽：.……….…”

“其实我内心有更深的忧虑，就是如果帮助妫姻搞定了一切，最终要杀我的人是不是她。”陆行舟笑了笑：“所以这件事，我看似目标是帮妫姮，但我的出发点却反而不是为了妫姮。”

清羽差点绕不出这个逻辑，半晌才道：“那陛下是为了……人世河山？”

“人世河山？那太泛了，朕其实胸怀不大，只看眼前。”陆行舟指了指那边树下的欢声笑语：“为了不再有谁的父母死于天劫，不会再有一心向道的修士上天无门。”

“不会再有谁的祖辈在家活得好好的被人上门杀得遍地尸骸，煎皮拆骨就为了炼个龙虎金丹。”“不会有谁在想自己是谁的应身，什么时候要被人夺舍。”

“不会有谁在想自己又是谁的化身，什么时候就变成了魔人。”

“不会有谁背井离乡出来要饭，因为自家血脉疑似对谁有用，举族迁徙，如履薄冰。”

“不会有谁在胆战心惊觉得自己活着的意义是要被谁吃掉的。”

说着说着又指了指自己：“同样也不会有谁，祖祖辈辈住的山，忽然变成了谁的炼丹炉，连活着都变成了一种奢求。”

“所以你要说责任，或许有，但这责任与妫姻无关，你不用感动太早。说不定回过头来，你还得纠结是不是该与我为敌。”陆行舟顿了顿，终究微微一笑：“当然，我希望不会有那一天，真有的话，你给我做个内应？”
