# 第712章 布局启动

这三两句话就要人给他做内鬼，也不知道是从阿糯那里得了好处还是因为灭空，清羽听得有点想笑，却并无反感。

他的话很实在，没有太假大空的东西，出发点都是身边人，和他自己。

他恐怕看不惯这些事情也很久了，确实无论天巡还是摩诃，他们的“道”凭什么让别人来替他们买单？清羽十分理解陆行舟这些话的立场，也毫不怀疑如果有朝一日主人也要为了太清而做类似的事情，陆行舟会毫不犹豫地翻脸，但她并不觉得有什么问题。

半晌才回答：“你打不过我主人的。”

言下之意，她也不敢肯定妫姮将来会怎么做。

“我也打不过摩诃天巡，不还是要打。”陆行舟并不在意她这个回答，笑嗬嗬地驻足：“就这样吧，你好好休息，我看你的实力并没有尽复……在建木这里有益于复原，说不定地府之行要靠你打主力。”清羽礼貌地行礼：“是。”

怎么这态度……因为我是皇帝还是因为妫嫡那点关系？陆行舟神色古怪地看了看礼貌小姑娘，摆手告辞。

先来建木主要是安顿她们，对陆行舟自己来说第一要务还是得去宫中找沈棠。

他才是皇帝。

沈棠此刻正在御书房，估计也是绝无仅有的能随便坐御书房办公的摄政王。

见陆行舟突兀闪现出来，沈棠一点没吃惊，反倒翻了个白眼：“你的水遁术就是用来做这事啊，不怕我认为是刺客，一剑捅过去。”

“被你捅那也心甘啊。”陆行舟笑嗬嗬地把她从椅子上抱起来，自己坐了下去，又把她放在自己大腿上环腰抱着，一起探头看书桌上的奏折。

关于西南某郡水灾赈济和流民安置……

关于新科武举考核……

弹劾某某官员纵容子弟鱼肉百姓……

关于官员巡查的若干意见……

齐退之关于外贸走向古界的建议……

七七八八的一大堆，看得陆行舟头都晕：“我那一两个月，天天看着这些头都快裂了，想想以后还要天天看这些就提不起当皇帝的劲。”

沈棠哼哼：“所以就甩给我？”

“我这不是必须亲征妖域嘛，这不是回来了？”

“你敢说你不是马上要走？”

陆行舟震惊：“你怎么知道的？”

“猜的。因为如果不是有要事，你完全可能在妖域再奶一年娃。”沈棠叹了口气：“说吧，又打算去哪？”

“地府。”陆行舟道：“此行除了摸清地府状况之外，还有历练的意义，我也要提升了。”“建木不够你修行的？”

“之前我在龙墓有所悟，乾元中期将破未破，这几日在建木附近，我预期是能突破了再走的。继续下去的话，枯坐也比不上历练，你看我之前中期卡了一下，去趟龙墓就稳了。”

“你都有理。要不是因为龙倾凰她们认的只是你，看我篡不篡了你的位。”沈棠气苦：“你这种皇帝也是没谁了，随便甩手都根本不怕篡位，没这么欺负人的。”

“我当然不怕篡位，但不是因为那些，而是因为你想要那就给你啊。”

“滚蛋，明知道我要不了，说这风凉话。”沈棠负气地把奏折一推：“这些你亲自批示。”陆行舟掂起齐退之那一本，笑道：“批示先等会，我想召见一下齐退之，这外贸主持得怎么把古界都算上了？”

过不多时，齐退之匆匆而来，见皇帝把摄政王抱在腿上见他的模样，神色怪异无比。

这搁一个诤臣，少不得要开始劝谏了，这都什么鬼仪态。

还好齐退之并不是：“臣齐退之参见陛下。”

“不用虚礼。”陆行舟把奏折晃了晃：“这个什么意思来着，是灭空找你了？”

“是的。灭空先是在京师打听关于我与陛下的过往，后来直接跑来找我。”齐退之忽然笑起来：“陛下是跟灭空说了什么啊，瞧那魂不守舍的样。”

陆行舟笑道：“然后你怎么跟他说出生意来了？”

“我了解到他居然是封疆大吏来着，自然就寻思能不能和他做生意。人间的外贸就那么回事，起码没有跨界产物嘛……而他如果偷偷和我们做生意，肯定不能被他们家圣佛知道，自然也就不可能还给税赋之类，对他是纯赚，只要他敢。”

“这叫走私。”

“那是他的事，对咱们来说可是官方贸易。”

“他肯了？”

“他说回去寻思，我琢磨着那态度是真可以。陛下要和天瑶圣地守偷渡口的人说一声，给这个贸易线开后门。”

陆行舟笑出声：“可以可以，退之脑子活络。”

“其实收益还算小事，臣主要寻思着古界东西特殊啊……臣自己也是修行者来着。再说特殊用物弄到大干来，我们再卖给各家宗门和天霜国之流，包保国库百年都不需要为资源发愁。”

陆行舟暗道这件事的价值可不仅于此，一旦灭空真走上了走私之路，恐怕真要一条道走到黑了，策反变成了分分钟的事。

“他既然已经意动，那就加把劲把这事促成。他现在还在夏州？”

“是的，还没走。”

“需不需要朕亲自再去和他谈谈？”

齐退之考虑了一下，摇头道：“陛下出面，未免显得急切，还是属下和他慢慢说就行。”

陆行舟笑道：“此事若成，记你一大功。”

齐退之都没想到一个拉着和尚做生意的事能让皇帝这么重视，歪打正着了，心中也自欢喜：“臣知道了，一定会尽力把此事促成。”

齐退之欢天喜地地退下，沈棠看着他的背影笑：“这位并不像地方宗门里出来的，倒像世家子，在治政和钻营官场上很有一手。你当初完全不计较过往阻龋，大力启用他，这个决定做得好，还对我们给旧世家势力做平衡很有帮助。”

“我不计较过往龈龋，还想用灭空呢。”陆行舟悠悠道：“当然不计较的前提是，吃瘪的都是他们啊。”

沈棠笑道：“也是心胸。”

陆行舟便把环着她腰的手往上挪：“没你宽广。”

“去你的。”沈棠一把拍掉他的鬼爪子，把其他几本奏折一股脑儿塞他手里：“都是你的！本王休息去了。”

说着挣扎起身就要跑路，很可惜显然跑不掉，勤勤恳恳工作的摄政王被昏君抱着摁在了书桌上直接来了一发。

“昏君，你就是昏君！”夏王、摄政王、皇后，趴在书桌上咬着手指头，恨恨地喊。

陆行舟如何不知道老婆嘴上骂，心里其实很高兴，典型的口嫌体正直。

刚从龙崖回来，迫不及待的就要和她亲热，那明显是爱煞了的表现。也是用实际行动告诉她不管形势怎么变，她都是那么重要，谁家老婆遇上这表现心中不暗喜？

你看她骂归骂，连“欲拒还迎”的表现都没有，压根就没拒。

不但没拒，事后软软地靠在他怀里，还要说：“行舟，我也很想有个孩子。”

陆行舟只能道：“这个看运气的。”

沈棠道：“我琢磨双修功，好像是说如果不运用双修，正常那个，会更有几率受孕？”

“确实如此。”

“嗯嗯，你刚才没有运功？那是不是有机会。”

这不还是要看运气嘛……目前大家修行层次越高，自然受孕的几率确实越发低了，陆行舟觉得不仅是沈棠，其他人都有想法，小龙人降生之后就更刺激人了。尤其是沈棠裴初韵这些自认为不怎么需要出征，搞后勤的，就更是想要。

这三五天的停留很明显不会像清羽想象的那么重于国事光风霁月，陆行舟想想这每晚要交多少公粮心里就有点发苦。

这要不是炼体到今日的份上，谁扛得住啊。

逃避公粮的皇帝这一夜没有留宿后宫，召集了裴清言盛青峰秦致余等一大堆臣子开夜会。

秦致余收到传令十分欣喜，路遇一起进宫的裴清言，笑嗬嗬地夸奖：“这位陛下真的勤政无比，刚刚从妖域回来，连歇都没歇，就召集大伙议事。”

本来应该附和的裴清言老脸却黑得很，一言不发。

街角转过盛青峰，汇聚在一起，他的脸色很黑，同样一言不发。

秦致余奇道：“怎么了，二位历来公忠体国，该不会因为陛下召集夜会，打扰了与嫂夫人月下花前？”裴盛两人对视一眼，心意相通，暗道陆行舟你他娘的，好不容易出征回归，大好时光用来跟我们开会，我们的外孙什么时候出来？你娶的是我们女儿，不是我们俩！

到了御书房，两人依然面无表情，由裴清言代表发言：“陛下征服妖域，威加四海，大干之盛亘古未之有也，可喜可贺。召集臣等，莫不是想议一个封禅？”

心中暗道你真要为了封禅这种事，我们就死谏。

结果陆行舟还真有正事：“摩诃历年来在整个人间布置了很多阵法，都是气脉吸取之类的，曾经在天霜国和妖域朕都发现过。此前也曾让镇魔司在天下寻找相关阵法，那时候很多地方我们不方便找，如今形势不同，可有继续？”

盛青峰道：“正在继续，但一共存在有多少阵，我们心中没数，找了也不知道是否齐全。”陆行舟道：“不出意外的话，当是三百六十五，周天星斗之阵。我会让妖域、天霜，及海外势力一起收集汇总，到时候信息直接发给盛总捕。各方之中，反而是大干这一项的进度最慢，此事非镇魔司一司之事，希望裴相也一起配合，把这件事作为首要事项来完成，非常重要。”

两人对视一眼，都道：“领命。”

“秦院正这边……”陆行舟犹豫了一下，还是道：“如果要把人回炉，秦院正有没有什么想法？”
