# 第713章 当资源尽归一身

秦致余都听傻了。

什么叫把人回炉？

你是觉得你女儿顽劣不满意，要塞回娘胎重造不成？那也不是问我啊，得问问龙族有没有这种秘法。当然这话老秦可不敢说出口，只得擦着冷汗：“陛下此言，老臣怎么听不懂呢？人、人怎么回炉？”陆行舟道：“你之前不是帮姜缘琢磨炼出人体血肉么，这也是积累了一定经验……”

秦致余大惊：“陛下的意思难道真是把活人丢进丹炉炼？恕老臣直言，就算把魔物丢进丹炉炼那也有伤天和，何况人类。”

陆行舟很是蛋疼，这个怎么说呢……确实属于惊世骇俗了，尴尬的是又没办法把阿糯的情况摊开来说。犹豫再三，还是道：“并非秦院正想象的那样，嗯……那我们说丹药本身吧，如果一枚丹药炼得没那么完美，只是次品，按照我们丹师历来所学，这个基本是无法回炉重炼的了对么？”

这个是丹师的基础课程，炼好的丹药回炉基本没啥用。陆行舟抱着一丝期待，看看大干最好的丹师在这方面是不是有些什么见解。

果然秦致余并没有喷他身为丹学院状元出身居然问这么基础的问题，反倒有点喜意：“陛下也在考虑这个问题？老臣这几年也在琢磨这件事，很多丹药的药材价值连城，炼废了着实可惜。炸炉倒也无话可说，可是炼成良品之类的未免有些遗憾，明明有几率做得更好。老臣就寻思是否能回炉提纯，使良品变优，把优品炼成极品。”

陆行舟道：“果然你也这么考虑过对吧，我想很多丹师都有这种遗憾。那么秦院正这些年研究可有所得？”

老头长长吁了口气，听起来所谓把人回炉应该只是口误，陛下要的只是丹药回炉。

说到这个他就不困了，很高兴地从戒指里摸出一本册子：“这是老臣历年来对此事研究的心得，便献于陛下。陛下对丹学如此精研，是大干丹学之幸。”

陆行舟颔首接了过来收好：“朕旁骛太多，有秦院正这些致力于学术的，才是丹学之幸。”秦致余道：“陛下西镇天霜，北压妖域，便是一万个丹师也比不上的。”

“行了，还拍上……”陆行舟沉吟片刻，还是转向了裴清言：“我需要征召举世宗门和家族，可能与无相相关的物品，看似废品啊碎片啊残页啊之类的都行，总之疑似无相相关就行。这件事我怕贸然做的话会有点人心动荡，裴相帮忙操持一二。”

别说人心动荡，第一个小心肝砰砰跳的就是他裴清言自己。

这些世家大族能够立足于世这么多年，家里当然是有些稀奇古怪宝贝的，是不是无相不好说，但有些“看似无用、疑似极强的物品碎片或残页”那是当得上的。

这种东西有些尴尬，说有用吧，这么多年祖祖辈辈传下来，没人能琢磨出什么用处来；说没用吧，就这么给人了，心里是不是又舍不得。

因此陆行舟这道命令，抵触是肯定会招致一些抵触的，但多严重吧倒也不至于，应当可控。裴清言寻思了半天，还是道：“那便从裴家开始，明日老臣便让河东家族送东西过来。”

陆行舟等的就是这句话：“有裴氏带头，这事阻力就会小很多，裴相还是公忠体国呐。”

裴清言苦笑，你早点和韵儿搞个外孙出来比什么都重要。

陆行舟提出这个当然是从灭空口中得到的灵感，灭空认为人间应该是有无相之物的，不可能就那么点。但至今连听都没听过，应当不是别人藏着掖着连拿出来杀人保命都不肯，而是“只有残片、貌似无用”，因此没有任何表现流传而已。

在别人手里无用，在陆行舟这伙人手里就不一定了。

接下来的战局，这些东西说不定都会有极大的意义。

见各种议题都聊得差不多了，裴盛两人频频拿眼去看陆行舟，意思是您赶紧去造人吧，你娶的真不是我们。陆行舟再装着看不懂也只能懂了，无奈送客。

看看天色还不算太晚呢，陆行舟回内宫的脚步都犹犹豫豫。

不是怕交公粮，真正头疼的点是，这么多人，你去谁那里留宿别人都有意见一一端水才是最难的课题。下午为什么那么直接和沈棠就亲热起来了，因为就她一个人在这………

犹犹豫豫地踱入内宫，陆行舟才愣了一下，发现里面空空如也，所有宫阙都只有宫女留守，主人都不在，连沈棠都跑路了。

全在建木。

陆行舟很快反应过来，她们正是为了避免他的端水尴尬，索性把碗都撤了。

修行呢，哪来那么多有的没的。

陆行舟哑然失笑，直接大步去了自己的寝宫，独自睡了一宿。

心神倒是前所未有的安宁，远处的建木之息依然能够感知弥散，此处地底的龙虎地脉依旧强横无比，当时在龙墓感悟的五行禁、大地生死意、开天混沌火，走马灯般在灵台轮转。

最终轰然一炸，直破关隘。

陆行舟睡梦之中破干元中期，抵达乾元四层。

说来可笑，陆行舟很多突破都是跳跃性的，这一次反而是难得属于厚积薄发的一次。原本以为在龙崖就该突破了，事实证明还差一层，回到自家龙虎地脉加建木之息，才顺畅成功。

果然枯坐修行是最慢的，必须有所历练，龙墓的历练到了现在才爆发出价值来。

这么看来，地府之行就更是迫在眉睫。

在妻子们的默契配合下，陆行舟连续上了三天的朝，把离开这段时间大干的状况又接续上了。而昨夜开会的几件事里，炼丹提纯术属于秦致余自己也才研究到半道的东西，陆行舟琢磨了一下秦致余的思路，需要自己也多研究实验才行，算是很有启发。

除此之外最快有初步结果的事反而是河东裴氏送来了一个晶石碎片。

“此物供在裴氏已经不知道多少年了，自从有裴氏起就有它，都说是先祖借它而起势。”负责介绍的是裴初韵，老裴硬生生把要跑路去建木的女儿揪住，责令她来负责讲解。

裴初韵也就讲解的干巴巴：“但是族人都知道，此物看似很有威能的样子，但一无法提取吸收帮助修行，二没有任何主动被动的技能释放，完全就是个吉祥物，就像那条母龙收集的毫无意义的亮晶晶珠子一样。”

“不是，你讲解就讲解，怎么还蛐蛐龙呢？”

“不让人说实话的嘛？”裴初韵道：“反正东西就这么回事，现在献给你了，你来研究便是。真能找出什么用途，也算解了裴氏多年困惑，他们还得感谢你嘞。”

陆行舟掂着晶石翻来覆去看了一阵，沉吟道：“这东西的气息有点像破空梭，应该是某种空间类阵法的阵石。因为阵石不成套，导致无用。”

裴初韵：……”

完蛋，现在这男人见识真多，他貌似真懂。

“这么说，岂不是真没用？”裴初韵挠挠头：“去哪凑其他阵石去？”

“不是，有这个打底子，我们或许可以根据这个仿制，并逆推阵法。”陆行舟摸出破空梭和这晶石来来回回地对比了好久，低声自语：“空间……阵法……”

看那样子就是神游天外，不知道构思到什么方面去了，裴初韵悄悄退走。

阿糯从门口揪住她，小声问：“喂，怎么转性子了，以前不是死也要先偷吃？”

“不一样，现在正是关键时期，谁真闹成了勾引君王沉迷女色的祸国妖妃，是要被人骂的。”裴初韵低声道：“现在最能出风头的就是修行，谁修行突破了，谁在接下来的战事之中有作用，谁腰杆就粗。老裴老盛他们，一脑门的以子固宠，跟不上时代。”

阿糯啧啧了几声，想不到啊，连小妖女都成这样了。

有了裴氏带头，一些东西就在近处的家族和宗门势力也真给出了这些“看似牛逼实则无用”“疑似上古之宝”的东西，陆行舟有用的没用的收集了一堆。

其中部分真就只不过是垃圾，但也真有一些惊喜。

无论垃圾还是惊喜，陆行舟尽数给了赏赐，以示不白拿，于是前来送礼的就更多了。

有些东西搭配起来祭炼祭炼，不说无相，还真给整出了几个乾元之宝。别说现在面对的都是无相，乾元好像不够看，实则就算乾元巅峰的宝贝，摩诃手里都不会多的。

这些东西陆行舟琢磨琢磨，有些自己收用，有些分发给了老婆们。

“当皇帝果然有好处啊。”所有狐狸精都不来了，现在只剩阿糯喜滋滋凑在身边负责上传下达：“以前想要这些东西，头都得打破，现在一句话，他们自己颠颠的送来。”

陆行舟点点头：“这就是我必须一统的好处啊，资源尽归一身，才能最快速度和那些牛人打对台。对了你也别闲着啊，秦院正的笔记你看了么？”

“自是看了的，但我看有用吗？真要回炉，难道我人在炉里还能自己炼自己啊？”

陆行舟想到那个场面也忍不住笑：“难说哦。你不是从小最是天才？”

阿糯哼哼两声：“你现在身边天才多了，小龙人比我更天才，你早看不上了。”

“这话说的。”陆行舟终于放下手中乱七八糟的东西，伸手揉着阿糯的胖脸：“我和你一起去找鱼，好不好？”

阿糯眼睛亮晶晶的：“什么时候？”

“等一个人。他来了，我们就可以走了。”

话音未落，外面就传来守卫的通报声：“陛下，有个叫灭空的老和尚求见。”
