# 第714章 久违的鱼

早该走了的灭空到了这时候还在，让阿糯有点好笑。

更好笑的是灭空见到阿糯的表情，像是吃了翔一样，似是又想吐又愤怒，最终却一句话都不敢说，面容抽搐得像发了羊癫疯一样。

阿糯咧开了嘴。

灭空强迫自己低头不去看阿糯的表情，憋着气施礼：“灭空见过陛下。”

陆行舟笑道：“使者滞留这么久，从龙崖到大干迁延不去，对你家圣佛好交差么？”

灭空道：“圣佛又不知你我交流的具体，老衲完全可以是从龙崖追着陛下来大干，只为促成合作。”“哈……老和尚才来人间几天，好像就忽然悟了不少。”

灭空有些没好气：“陛下特意让齐侍郎喊老衲觐见，莫非就为了嘲笑几句？”

“哪能呢？”陆行舟笑道：“朕正准备去地府，这不是想起地府最直接的通道就在贵寺么，恰好你又在这，不就想着咱们同路可以一起走，到了地方还有人接待不是？”

灭空愣了一下，旋即醒悟陆行舟是要先去地府探路，说明是真的要进行圣佛的合作了。

结果却并不是狂喜说老衲等这一天很久了，下意识说的话却是：“那陛下请稍候，老衲和齐侍郎说几句。”

陆行舟露出一丝笑意。

两界隔绝这么多年，虽然灭空就是偷渡口的蛇头，也不能对人间的物品尽知。这几天灭空在夏州，见到了大量古界没有的东西，这走私的念头越发蠢动。

当然事关重大，老和尚没那个胆量，这就需要陆行舟助推一把。

他当然没有必要和灭空同路走，特意召灭空来说这个，就是为了给他紧迫感，没闲工夫多考虑纠结，本能地就会想趁着临走把走私事宜先定下来再说。

当然还有一个用处，那便是摩诃看他陆行舟和灭空同回，心里会有什么想法，尚未可知。

挑拨只在无声之处，灭空这个少有外交的和尚多半是看不明白的。

果然很快灭空匆匆去找了齐退之，原本还在纠结细节的，这回也没工夫扯犊子了。很快就和齐退之定好了第一批货物交换和接头方式，然后才做贼似的让齐退之通报陆行舟，可以走了。

齐退之说到这事的时候还在笑：“陛下不知，那老和尚急得光头都是汗的样子，别提多有意思了。就这还是乾元，这古界证道这么容易的吗？”

“还别说，古界证干元确实比我们容易，他们高端功法在手，和我们搞笑的九品制本质不同。不过你也不要小看灭空，他只是在不熟悉的领域被忽悠迷了眼，放在修行战斗领域，他可强着。”

能狮子吼被妫画反震而不出事，这就不是一般干元办得到的，在京师攻城的时候，在夜听澜手头也不落下风。灭空的实际战斗力可比一般水货干元强，比如刚突破乾元那会儿的姜缘，肯定不是灭空的对手，现在不知道怎样了。

只可惜人都有弱点，灭空这棋子算是上钩了。

齐退之心领神会：“陛下放心，我会给他的货里加一些绝对不能被摩诃发现的东西。”

陆行舟露齿一笑，君臣心照不宣。

别的东西还可以说灭空这种蛇头本来就能搞到，但宫廷用品的话……别人认不出来，摩诃可是在大干做过皇帝的。

大干开元二年初夏，刚刚北定妖域的干皇陆行舟，回归大干刚五天，没有因一统乾坤的丰功伟绩搞什么封禅大业，也没有沉溺在后妃们的温柔乡里不知岁月。连续开了几天朝会和小会，定下了一些关键事项之后，就如同背后有老虎追着跑一样，再度出征古界。

这一次连很多重臣都不知道他去的是哪里，但不像上次独赴妖域还有人反对，这一次连去向都未知，却再也没有人出言劝谏了。

他太靠谱了，给了所有人莫大的信心。

虽然没有人知道他为什么这么急。

上一次还是自己独自去的，一个人都没带，大家不知道他随身带着战偶加凛霜还有一堆内鬼。而这一次反倒带了人，其实带的就是上次的内鬼，阿糯和清羽。

路上同行的灭空心里都在吐槽，这一对小姑娘，大的看着十五六，小的看着就五六，你带这一对儿出去干活，不知道的以为你春游呢。

哦，春天都过去了。

干皇说到了地方还有人同行，是个强大的猛人，让灭空心里多少安定了少许。

结果到了东海一看，一群天瑶圣地的守卫环绕之中，一个和清羽差不多大的小姑娘俏生生地等在那里。见到陆行舟飞过来，小姑娘很高兴地挥手招呼：“行舟行舟，这里”

阿糯一下就扑了过去，趴进她的怀里：“鱼姐姐~我想你了！”

灭空：“？”

这就是干皇口中的强大猛人？这一拳打过去是不是会哭很久哦？

瞧那眼睛笑得弯弯的模样，看着陆行舟的时候眼里的水都快要滴出来了，你跟我说这是去历练战斗的，去的还是阴曹地府？你这曹的确实挺阴的。

小姑娘笑眯眯地抱着阿糯的脑袋，话好像是对阿糯说的，眼睛却在瞄陆行舟：“我也想你了呀，小白眼狼。”

小白眼狼：….….”

本来是打算巴结你一下的，大家现在都是天涯沦落人。结果扑进怀里这酪人的，没有你姐姐的胸脯温暖，说的话也这么寒心。

这盟友要不得了。

元慕鱼的目光掠过灭空，直接跟没看见一样，又凝注在清羽身上：“她是谁？”

灭空忽然一个激灵，就感觉到一丝杀机刺骨，让人遍体生寒。可细看依旧笑眯眯，什么都看不出来。是错觉吗？

清羽礼貌地行了一礼：“清羽见过阎君。”

灭空捂住了光头。

她就是阎君？怎么和传言中的完全不一样呢……

元慕鱼点点头：“那个呆货的坐骑……”

清羽：.……….…”

陆行舟道：“别这样，妫姮与你也没冲突，清羽更没得罪你。”

元慕鱼抽抽鼻子，转移了目标：“这和尚怎么回事？”

“这和尚可是东道主。”陆行舟随口道：“你知道的，我总有那么一种恶趣味，以前要战斗打得不可开交才能偷入的地方，现在东道主亲自迎接我们进去，这样会让我比较爽。”

灭空：.……….”

元慕鱼美目流转，微微偏头：“所以以前你那个……现在我这样……你是不是也比较爽？”阿糯“噗”地一声，陆行舟呆在那里都不知道怎么回这话。

灭空听不下去了，拂袖道：“诸位若要闲聊，不妨入敝寺，还有一杯茶喝。何必悬在此处喝海风。”元慕鱼看着他，笑意吟吟：“行舟，这个东道主的光头能摘吗？”

陆行舟大汗：“这个不行。”

“那就算了。”元慕鱼道：“和尚庙的茶就不喝了，晦气，本座毕生最讨厌两种人，一种修无情道的，一种出家人。”

灭空满光头都是汗，刚才元慕鱼笑吟吟地看着他说的那句话，他是真感觉自己会死。

真是奇了怪了，这位阎君最多也只不过是乾元中期，按理和自己差不多的样子，怎么会给人一种完全无法与抗的意味？

还觉得自己的修行很扎实，比一般同级要强呢，这么一看陆行舟没吹牛，他来见的确实是个猛人，真正的妖怪。

可这么个妖怪，怎么对陆行舟小心翼翼的样子，听话得简直像是他徒弟一样，哦不对，他徒弟还不见得多给他面子呢……

“走吧。”元慕鱼当先进了偷渡口：“我对地府也有不少想法，需要再度印证。”

灭空忙道：“等等，那边有人守……”

话音未落，就听对面传来“嘭”地一声炸响，继而是一群和尚的惨叫声。

灭空急匆匆跟进去一看，守卫大阵尽破，护阵和尚们东倒西歪，元慕鱼一个人静立原地，低声叹息：“摩诃用这种实力守这么重要的口，可见古界实力也不过如此。”

灭空憋得脸色通红，慌忙去看顾栽了一地的和尚们，却见都只是轻伤，不由松了口气。

看来这女人嘴巴臭，实际还是有分寸的，至少不想随便给干皇添乱？

但灭空心中更是惊骇，这轻描淡写一击破阵，竟然还能控制伤亡，这实力怎么感觉比龙皇还要可怕呢？别说灭空了，连陆行舟都愣得不轻，元慕鱼明显更强了，这段时间发生了什么？

PS：情人节快乐~

今晚不知道能不能更，如果更了，说明老登萎了。
