# 第715章 再赴黄泉

憋屈的东道主拿闯关伤人的小姑娘没一点办法，眼睁睁地目送元慕鱼直奔菩提树所在。

现在知道打一拳会哭的人是自己不是她。

当初明明元慕鱼并不是从这个通道去的地府，也不知道她怎么就跟熟门熟路似的已经早知道在哪了。总之现在灭空看这个小姑娘怎么看怎么诡异，很多东西他居然完全无法理解。按照圣佛给的消息，夜听澜和元慕鱼是姐妹来着，据说元慕鱼还是一直被姐姐压制的那种，可他明明和夜听澜对敌过，并没有感觉到这么离谱的感受。

就好像在面对圣佛或者天巡，玄之又玄，无法尽述。

那边陆行舟带着阿糯清羽也赶到了菩提树边，元慕鱼负手站在树下，微微擡首看着树上的花。不知是因为季节呢，还是此树结果需要多年份，总之这一次树上有花无果。

花还挺好看的，清香淡淡，闻着十分舒适，甚至有点闻着就心智开明醍醐灌顶的感受。

“传说什么佛祖拈花微笑，拈的就是这花吧？”元慕鱼低声说着：“确实这东西有点意思，能给人开悟之意。”

花树之下，美人静立，偏偏她的气质又很有遗世独立的味，单这么看着就有种出尘意，仿佛九幽神女现于人间。

景色虽美，阿糯却看得心慌慌的：“鱼姐姐……你这怎么佛意都冒出来了，说好的最讨厌出家人呢？”元慕鱼美眸掠过陆行舟，看似随意地道：“如果没人要，岂不就是形如出家，还有什么区别吗？”陆行舟不吱声。

阿糯拍着小胸脯砰砰响：“谁说没人要了，我要呀，我和鱼姐姐最好了！”

“指着你个小白眼狼？你除了会给自己找师娘还会干什么？”

阿糯垂着脑袋也不吱声了。

早期帮忙找师娘，那是因为那个时候的师父情绪低沉，听说走出情伤的最好办法就是开启新一段恋情嘛。

后来阿糯不是后悔了吗，师娘越来越多，师父陪自己的时间也越来越少，最后都叫小白毛离远点了，不想再加师娘了。但有什么用嘛，师父的新世界大门已经被打开了，就再也不是白眼团子能干涉的事了。现在别说师娘了，自己的儿童位都被挤没了，真正是叫做悔不当初啊。所以说现在最能体会鱼姐姐心情的就是白眼糯了嘛，天然一国的。

不过阿糯这么表态还是让元慕鱼心中挺高兴的，便笑道：“算你还有点良心，送你朵小红花。”阿糯眼睁睁看着元慕鱼把一朵花别在自己衣襟上，张了张嘴想拒绝，却不敢。

元慕鱼可没看见阿糯变大的样子，心目中这永远是个小孩子，可少女糯真的不吃这套了啊，土死了……陆行舟终于开口道：“你……近期是不是有些什么变故，总感觉有点不同了？”

“你既然根据祖龙所言判定司徒是玄女、至少是太阴所化的部分，因此会天然接近于我，我有了这么明确的提示，自然是能感觉出一些问题的。目前为止司徒没有对我做什么，却不妨碍我从她身上感受与我不同的太阴之力。若说提升多大倒也不至于，最多就是如当初冰魔深渊一样，给我补齐了一些感悟。”陆行舟吁了口气：“你肯下决心去查司徒，我就放心了。”

元慕鱼莞尔：“此前我不肯在没有证据的情况下动她，那是因为有你的前例，我十年怕井绳。却不代表我心里没有一点犹疑……尤其那是你说的。”

陆行舟点了点头，元慕鱼对司徒下不定决心，主因还真是因为自己的前例，让元慕鱼不想再妄动身边人了。不过现在也不迟。

“她日常的表现真的跟玄女没有任何瓜葛，一丝一毫的相似点都没有，实在是看不出原来她是玄女应身，还是比裴初韵都标准的那种。也就是玄女如果要选择一个应身觉醒，第一选择是司徒而不是裴初韵。”陆行舟阿糯都很是惊讶，这个确实是看不出来。

不过当初春山郡的事有姹女合欢的影子，这就确实是对上号了，司徒月的暴露也是从那时候开始的。元慕鱼微微一笑：“她也不知道自己已经暴露，我暂时没动她，纪文川盯着呢……这颗棋留着自是有用处的。好了，我们还要站在这里说多久？下去吧，让我看看你和妫姮缘起的地方。”

清羽看了陆行舟一眼。

其实这不算和妫姻缘起的地方，真正缘起的地方在寺外，一群不知死活的香客去骚扰妫嫣。但是妫姮当初会选择来这里，确实是因为有些冥冥的牵引，总感觉自己有东西掉在这。当时觉得是遗失的魂魄，现在证明不是。

陆行舟没有去辩解，一行人通过树下的阵法传进了地府。

有别于上次和妫嫡入地府的时候，遍地都是怪物，陆行舟是抱着头痛欲裂的妫姮一路披荆斩棘过去的，而这一次却风平浪静。远处似乎有怪物想要行动，却只敢在外逡巡，不敢接近。

很明显是怕了元慕鱼……并且元慕鱼已经在一定程度上能够和这个位面共鸣了，多次把对手拉到这里就是明证。

“这个位面对我是有恶意的。”清羽很是明确地说：“我能感到很强烈的恶意和排斥，当时主人刚刚复活，在这里的情况一定很不好。”

对上了，当时妫姮确实连路都差点走不动。陆行舟还一度觉得她有在装的嫌疑，现在看来不是。也就是说那时候如果没有陆行舟，妫姬一个人真的不可能走到酆都判官殿，她那会儿连走路都难。陆行舟道：“所以这是因为这部分太阴之意是妫姻收服失败而散落形成的，对妫姮算是“敌人’的意思，连带着对你也有恶意？可按理说位面意志是不具备喜怒好恶的，所谓天心悠悠无悲无喜不是吗？这种拟人的情绪就不该是位面意志所有。如果说当时还有部分摩诃的意志掺杂其中，现在呢？难道还有？”元慕鱼道：“如果还留存有摩诃的意志作祟，他就绝对不该表现出喜恶，平白被我们察觉猫腻。所以不该是摩诃。”

按说即使是天巡也同理……这个现象不知道怎么回事，莫非是位面意志真拟人了？

可能是有点，当初元慕鱼沟通位面意志的时候，对方的态度就算得上友好，可能真有点“自己人”的意味在。

位面意志拟人化，其实是个巨坑，因为代表着它不再是被动等着征服的，会有自己的思维在，这一点若是没搞清楚，到了关键时候可能要出大问题的。

陆行舟微微蹙眉，打开了灭空给的地图：“那我们找个方位先勘探情况……你们觉得先去哪边合适？”阿糯元慕鱼都探过脑袋来看，两颗脑袋凑得都离陆行舟极近。

阿糯的小胖脸倒也罢了，元慕鱼凑在脸颊边，瞬间幽香隐隐，甚至都要能够感受到她脸颊散发的温度。这距离分明只要随便一转头就能让嘴唇直接擦过她的脸。

小妖女又开始恶意勾人了……可这却不是她现在惯常看似卑微的表现，反而是曾经的鱼。

陆行舟历来拿曾经的鱼一点办法都没有。

要说推开吧，又是不是太着相了，阿糯也这么凑着呢……大小两个好像都没有注意到这个问题，她们的心思分明在看地图而已，好像也就自己在意。

这么想着陆行舟也就强压住乱七八糟的思绪，认真看图。

却没留意两个小妖女隔着他的脑袋对视了一眼，眼里都是笑意。

谁在看图啊……都在寻觅曾经。

现在连阿糯都要寻觅曾经了，可悲可叹。

清羽站在三步外，俏脸憋得通红：“你们就看个图，要在这里扮演地狱三头犬到什么时候，去哪里研究出来了吗？”

三头犬都出来了，什么意境都被破坏了个一干二净，陆行舟终于后退半步，脱离了这种状态。阿糯实在没绷住，跳脚道：“清羽我就知道你不是好东西！那天忽悠我去找龙姐姐捉奸是不是你故意的‖”

清羽抄着手臂，语气凉凉：“我哪能坑得到世界上最聪明的阿糯，那明明是你自己想做的……不是，我们现在在探地府，能不能先说说去什么位置？”

阿糯正要说什么，陆行舟一把拎住她，断然道：“先去这里。”

这回连清羽都忍不住探头过去看了一眼，也顾不得凑太近了。

陆行舟指着的地方赫然只有三个字：望乡台。

传说中这是鬼魂临去酆都之前的最后望乡之地，看到生前的敌人朋友亲人，以及过往的执念与宽恕，恩怨尽消，才赴善恶之判。

“如果说此间位面意志有灵，它看得见自己的来时路么？它从何而来，欲往何处？”陆行舟断然道：“没有人给它指引，而今你我来了……想要剖判分明，岂不就该由此而始。”

PS：不知道是更新算萎了，还是没更算萎了，真是个哲学问题。
