# 第716章 黄泉路，望乡台

众人自然没有意见，便直奔望乡台。

地府自我演化形成的东西都比较粗陋，此前大家见到的酆都是摩诃整出来的幻象，那里实际上只有一个判官殿和孽镜台。

没有别人干涉的话，这个望乡台也不过就是一个很粗糙的山岗上面有个高台。

鬼魂上得此台，回望来时路，可以看见过往的恩怨，亲友、仇敌，了却执念，爱恨尽消，便可以了然无牵挂地渡忘川了。

这一步骤无关善恶，只是消去一执，迎接全新的“鬼生”。

如果姜焕天的魂灵来过这里，不知道有没有作用……以及不知道那些“故人们”的灵魂，会不会到这里？

总之陆行舟自己登高回眺，并没有感觉出什么作用来。看见的东西倒是很神奇，是真的能看见在地球现世的过往，父母，同学，邻居发小……

所谓的“恩仇”被放得很大，朋友买街机币塞给你一个一起玩，都被算在“恩”里，鸡毛蒜皮一大堆，倒是能看得人莞尔一笑。

仇也一样，什么食堂打饭被人插了个队，被不小心踩了个脚却没道歉，欠了几块钱没还……鸡零狗碎的，谁特么记在心里。

陆行舟觉得这是用大量无意义的“仇”，去冲淡真正该记住的，被大量垃圾信息攻击之后会连真仇都懒得理了，于是自然没有爱与恨，由此“消去执念”。

其中比较有意思的是，到了这个世界之后的故事，从头到尾也没看见鱼的“仇”，反而是凸显着鱼的恩。

或者可以这么说，在望乡台眼里，双方从来没有“恨”。

在丹霞道观救了他的命，然后一路带挈养大，教导修行，给予法宝，凡此种种，恩义深重。然后……陆行舟惊愕地看见元慕鱼一掌按在了夏州逃跑的妖物胸膛，生生吸出了心脏。

嘴巴上说着能尬得人抠出三室一厅的霸总话语：“你竞敢伤他…”

陆行舟：….”

继而手中紫火泛起，生死逆转，借由妖物的强大生命力量，把心脏炼化成了……一颗果实？然后喊来了应双：“你去送给他，说是你意外获得，不许说见过本座。”

看着应双垂着脑袋如同吃了翔的表情，陆行舟的表情更是精彩。

“果然……”陆行舟喃喃自语：“是你做的，你怎么不说？”

转头看去，元慕鱼阿糯清羽都在回望来路，眼神迷蒙，似是互相看不见别人的东西，只能看自己的。否则傲娇鱼藏了这么多年，哪怕现在卑微求复合都没好意思翻出来说的事突兀被陆行舟知道了，不知她会不会尴尬得想跳崖。

其实陆行舟很早也隐隐有猜测了的，但当时没实证，后来事情过去那么久了，早忘哪去了。如今突兀翻出来一看，还真有那么点百感交集。

当时这果实不算主材，主材是仙骨，但果实对陆行舟的血肉愈合复苏起到了很重要的作用，是不可或缺的部分。

还真是鱼做的……

陆行舟看着元慕鱼的侧脸，心想鱼之前不说还算正常，那时候的鱼还在自以为无情道的时刻，嘴巴硬着呢，自然不会表示自己做了什么好事。但实际上，恰恰是这种下意识维护的举动，证明了她能走个屁的无情道？

可后来求复合，这么重要的事为什么不说呢……

因为事情过都过去了，还翻出来邀功，显得很没意思？

其实不会的，因为这事性质很重要……这代表着，她其实是在乎他身体的。或许是以为在阎罗殿的时候有自己在身边罩着无所谓，这离开了之后反倒怕他有危险，应该治了。

所以连望乡台都认为，双方无仇无恨，那叫家庭矛盾？有点像在地球被爹妈混合双打，望乡台也没显示出来算个什么仇恨。

陆行舟怔怔地看着元慕鱼的侧脸，忽地摇头一笑。

这蠢货啊……又傲娇又愚蠢。

其他还有很多……陆行舟发现自己来来回回看见的都是恩义，终究美人恩重，身边相恋的女子又都如此善良美好，人生真的很完美。所谓的仇，霍家之流，早报了，本身就没有未报的执念在。

经历这些恩怨情仇的回顾，真好像有一种人生一场春秋大梦的感受，有些怅然，有些萧索，继而如梦惊觉，好像在说前尘过往已经尽去，可以付之一笑矣。

对鬼魂或许真可以如此……对活人来说，那还没珍惜够呢，肯定是起不了放下执念的作用的。反倒是一场心灵洗涤与升华，感觉心怀旷达，泥丸涌动，修行都有所进益的样子。

陆行舟自己没处于什么门槛上，相信如果有些修士处于什么门槛一念成执，来这里看看说不定真有助于突破来着。

即使是对陆行舟的情况，受益也挺大的一这些年奔着各种各样的目标前行，虽然时不时也是谈谈恋爱花前月下、奶奶孩子逗逗阿糯，感觉也不是那种喘不过气的戎马控像，但实际还是很少得到心灵上的休憩与回顾。

就算谈恋爱，双修，奶娃，那似乎也是有着明确的目标，要得到谁，要怎么做。

什么时候得到过清风朗月无事在怀的真正心灵休憩？

从未有过。

陆行舟眼眸半睁半闭，内视灵台洞府，总感觉有什么正在成长壮大，阴神无意中得到了一种蜕变似的，开始实质化。

向阳神的过渡期……从未有过如此直观的体现。

修行果然是需要修心养性、无为而为的……目的性太浓郁，似乎反有所碍。

眼睛正差点完全闭合，余光忽然看见清羽面露痛苦之色。

陆行舟瞬间退出了刚才的贤者状态，灵光尽消，整个人如同绷紧的弦。

一自己无执，所以受益。有执念的呢？尤其是清羽这种承受着位面恶意的。

下一刻就见清羽纵身一跃，跳下了高台。

下面忘川河水流淌而过……她这一跳就直接冲进忘川，洗净一切了。

陆行舟飞快扑了过去，一把揽住她的腰，一个飞旋回到台上。

同时一声传音断喝：“醒来！”

清羽一个激灵，骤然睁开了眼睛：“主人！”

眼前不见妫姮，倒是陆行舟的俊脸。

清羽呆了一下，脸颊绯红，这算不算冲着陆行舟喊了主人？

旋即反应过来，挣开了陆行舟的手，低声道：“多谢陛下搭救。”

陆行舟道：“你看见了什么去自杀？”

“自杀？没有啊。”清羽道：“我只是看见主人厚恩，看见她濒死之恨，我是前去救她……”.……看来如果执念太深，并且经历太少，用灌输大量垃圾信息去冲淡执念的办法就不是多有效了，于是有了一种物理手段，直接去忘川洗。”

清羽尴尬地低头：“没能帮到陛下，反而让陛下搭救……清羽有愧。”

“没什么……你有忠义，当皇帝的欣赏还来不及。”

清羽抿了抿嘴，头始终都擡不起来。

刚才被他揽着的腰，现在都感觉不自在。

陆行舟摸过的女人腰多了，再是纤细掌中轻也没什么特殊反应，倒是冒起了一个无厘头想法：这么细的腰，她能当坐骑的吗？不会被妫姬一坐就断了吧……

“咳。”陆行舟干咳一声，迅速甩开脑子里这些乱七八糟的，找了个理由：“其实你也不是没帮助的……你的状况也提醒了我，你承受的恶意大，可能最容易出状况。别人润物无声的一旦出状况我还来不及帮，这俩该不会有事吧……”

清羽也定了定心神，转头看向元慕鱼和阿糯，两个都还在发呆。

说来元慕鱼可能复杂，都百岁老人了，自幼在天瑶圣地以及外出历练期间恩怨情仇多半是不少，可能要梳理都得好一阵子的。

可阿糯搁这发什么呆呢？她一辈子绕着陆行舟转，能有多复杂？

PS：少了点。过年了大家见谅，这几天更新可能少且乱。
