# 第717章 人可欺，天不可

阿糯其实没什么恩仇，也没什么很特别的爱憎。

黑心团子这辈子很简单，她的经历和师父基本重合，因此她的恩仇就是陆行舟的恩仇。

稍微有点不同的是，陆行舟和元慕鱼那档子事发生在陆行舟自己身上时，他可以表示计较或忘怀，是他的事。但在关心他的人眼中，如沈棠龙倾凰她们都是比较记恨元慕鱼的。

阿糯中间位，她对元慕鱼是爱恨交缠的，想爱有隔阂，想恨恨不起来；靠近鱼会不会被陆行舟觉得小叛徒，不理鱼会不会被鱼觉得白眼狼。

其实比陆行舟本人还要纠结。

父母离异的孩子是这样的……原生家庭的痛。

虽然事实上陆行舟压根就不会在意这个，在他心里阿糯本来就应该亲近鱼才是硬道理，哪知道小东西这么多敏感的小心思。

阿糯反复在看以前在阎罗殿的过往，那些很开心的日子。现在的阿糯开始体会到元慕鱼那种“想回到过去”的心情了，那时候不需要选边，不需要想这想那。

那时候师父只有鱼姐姐，只有自己，不像现在，连分须臾目光都显得如此奢侈。

恩仇是没有的，要说爱憎还真有，现在阿糯发现自己憎的并不是小龙人，居然是陆行舟诶……现在看他就面目可憎。

胖丫挠头。

这是什么道理，冷宫的呐喊？可平时没觉得啊，最多有点小怨念。

所以说日子过得太好了吧，这点小怨念都成执念了是吧。

阿糯自己都觉得自己看见的这些恩怨情仇像个傻包子。

于是她就掏出个包子啃了一口。

识海之中却莫名冒出了悠悠叹息：“如此纯净无暇的灵魂，沾染尘世十五载，依然净若纯丹。”“纯丹还是蠢蛋？你骂我？”阿糯左顾右盼：“你谁啊，出来说话！”

“你自然知道我是谁的。”那声音叹息道：“难道你进入此地，没有一点亲切感？”

阿糯确实对此地有一定的亲切感，都不知道哪来的。莫名其妙的，这种阴森森的幽冥地府，自己为啥会感觉亲切，都不好意思和陆行舟说。难道以前别人瞎喊的鬼童子还意外喊对了？

那声音道：“你是一个杂合妖怪，你自己不知吗？”

“你才是妖怪，你全家都是妖怪！”

“你体内有极其稀薄的天道气息，还有极微小的部分胎光属于妫麺。”那声音说着也有些困惑：“怎么会形成这个情况，难以理解……莫非我看错了？”

身为这个位面的意志，可以说只要诞生意识那就是生而无相，尤其是对于生命的形成与消亡方面它应该属于专家中的专家，可它居然对自己的判断不自信起来。

不管这个生物是拚接的还是炼制的，方式不重要。真正重要的是，这应该是除了天巡之外，第二个同时兼具天道与妫姮特性的生命。

要知道当初妫姮就是身合天道失败，才导致后续的一系列变局。也就是说二者的互斥是比较严重的，在失败之后就更加强化了这种互斥性，成为“对手”概念。

天巡是个意外，是妫姻与天道“共死”的产物，一部分的天道法则和妫姻的“雀阴”交缠在一起而诞生了天巡，粗俗点说就是两个人抱在一起跳崖，最后摔出的肉泥不分彼此了。

便是如此，也很可能存在一定的互斥，不融治。

否则身具天道的一部分，想太清应该比谁都容易，但天巡依然蹉跎了这么多年不得寸进，想必是有点问题在的。至于这问题是不是二者互斥，那地府位面也不知道。

所以在天巡之外，突然出现了一个小丫头，同时兼具妫姮与天道的特性，这让地府位面如何不糊涂？天巡都没搞明白的事，怎么被这个胖丫搞明白了？

不对，这胖丫自己也不明白，看似比谁都糊涂。

阿糯趁机在问：“什么叫稀薄的天道气息啊，她们说是有天道法则散落，有人生而适配……是这样吗？”

“不错，法则本身是个虚玄的概念，有人生而感知，便是天赋异禀。便如……现在你身边的那位阎君。”

“所以她不是天道转世吧？”

“不是，只是天赋异禀……你要把这当成天道垂青自然也是可以的。”

“那我呢，我是什么法则啊？”

.……你不是，你根本不是这类状况。你只是带了很微弱的天道之气，就像被炼化进去一样。”“那什么叫妫姮的胎光啊？”

“胎光就是人产生思维之根本，生命从母胎演化，始具思维，此谓胎光。胎光蒙味，人就死了。”“那妫姮不是还活着？”

那声音更是困惑了：“奇怪的就在这里……妫姻来过地府，当时她缺一魂一魄，魂是爽灵，主智慧、记忆、灵敏。因此她呆傻且忘事。她缺的压根就不是胎光，胎光仍在，为何会是由她的胎光点醒于你的灵智？”

阿糯.…”

你问我我问谁去？

这么说妫姮是不是能算我娘诶。

只是我的娘胎有点古怪就是了，是一个丹炉。

不过一定要找个缘由的话，大概是可以想象出来的：摩诃捕捉了一缕天道之气去炼化，但他也没想到当时妫姮死亡，胎光溢散，有一缕和天道之气缠在一起了。

所以他炼丹根本就没有考虑过会炼成一个具备灵识的妖物，完全是由妫嫣这缕他意料之外的胎光带来的、炼丹者自己都没料到的变故。

于是丹药原本要炼若干年的，结果提前自己脱炉离开了，让摩诃的所有安排全部崩了个一干二净。只是这一缕胎光极少，并没有影响到妫姮的复活，她缺失的魂魄不在自己这。

阿糯大致能串起来，但显然不会告诉对方，兀自在装傻：“老爷爷，我不知道这些东西呀，我生来就和师父在一起的。你和我说这些是希望我干什么呀？”

那声音哽了一下。

干什么？它也不知道要干什么。只是见到了极为特殊的生命，天然会想弄个明白。

于是问道：“你来此地干什么来了？”

“我来历练呀。”阿糯眨巴着无辜的眼睛：“这里用于炼心是不是挺好的？”

“炼心？”那声音似是思考了一下，因为它并不需要修炼，对于人类的修炼概念需要一定的理解。想了之后才道：“有一部分价值吧，主要是回首前尘，看尽来时路。有人能醒悟过往缺失，有人能执念皆去，一笑泯之。但心很大，它容纳的不止是这些，因此若只单纯为了炼心只能是得到一部分作用。”“那么老爷爷你又是为了什么要我们看来时路呢？”

“心有所执，只会逡巡于忘川之侧徘徊不去，成为游魂，无法轮回。”

“人为什么要轮回呢？”

那声音怔了怔，这次没有回答。

这个地府的成因很粗糙，体系也未打造，概念上还有很大一部分是摩诃历年来潜移默化灌输的结果。问人为什么一定要轮回，它一时整理不出缘由，只有冥冥之中本来就需要这么做，这是它存在的意义。阿糯见它不答，又再次发问：“老爷爷，你也要轮回吗？”

那声音犹豫很久，终于道：“若有人替我执掌地府，我自消散，无须轮回。”

“那么你也需要看来时路吗？”阿糯很认真地问：“你既无所往，难道也无所来？”

搞了半天，阿糯依然在诚实地执行师父来时的战略。

陆行舟选择望乡台的时候就说了：如果说此间位面意志有灵，它看得见自己的来时路么？它从何而来，欲往何处？

如今我们来了，剖判分明，从此而始。

只是此前大家认为可能需要战斗的……结果地府意志居然和阿糯聊起天来，让阿糯直挺挺地问出了这个问题。

这一次那声音沉默得更久了，直到阿糯以为它都不会回答了的时候，才终于慢慢出声：“我的成因，是阴阳剖判的天道之战，但我的意志觉醒，来源于摩诃。”

阿糯心知到了关键，小心地问：“难道是摩诃催生了你？”

“摩诃的佛国定义，生前善恶往往无人审判，那么地府审判，积德行善者往往吃亏受难，地府给予来世福报……等等等等。他的定义与宏愿，原本是用来执掌位面的，但他失败了，我应运而生。”“为什么失败？”

“因为他口中愿景，与他的心，对不上。人可欺，天不可。”那声音慢慢道：“就好比你在骗我，我知道，只是无伤大雅，便不予计较。但是孩子，若真有判官，你死后要拔舌头的。”

“首先，我不会死。”阿糯叉腰：“其次，就算我把舌头伸在判官面前，他也只会喂我吃的。”虚空之中好像浮起了一个问号。

过了一阵才道：“我不和你这娃娃说笑……与你同来的阎君，正在对我发动挑战，气势迫人……此地非我实力最盛处，我需应对。”

话音袅袅，不管阿糯怎么“喂喂喂”也再无应答。

阿糯睁开了眼睛，转头看去，就见元慕鱼一声闷哼，似是被无形气劲击飞了。

陆行舟一直紧张地在旁边观察这俩的动静，第一时间就挡在了元慕鱼后面，娇躯撞了进来，抱了个严严实实。
