# 第718章 一身执着

陆行舟以为这就是个心灵方面的关卡，会出事都是心魔上的。

结果这鱼还能受到物理攻击，只能说不愧是你。

有时候都在怀疑她是不是故意的，就为了撞进自己怀里，这种事她可不是做不出来。

但看元慕鱼略带痛苦的微蹙眉头，没有以往那种故意赖着的小模样，心知这是真受伤了。

“怎么回事？这一关按道理不会打起来的啊……”陆行舟急促问：“你见到了什么？”

元慕鱼转头看了他一眼，第一次没在他怀抱里腻歪，反倒肃然站直身子，擡头看天：“位界之力，不过如此么？就这样还洗的什么执，断的什么案？”

位界之音悠悠传达，连陆行舟都听得见：“此非我力量最盛处……这不是关键。关键在于，你执念深重，杀机满溢，代不得我。”

“你也不知哪样的人能代你，从无前例，妄自定论岂不可笑？”

那声音竞有点笑意：“按你这么说，那我早该给摩诃了，难不成这么多年特意留着等你？”就差没说“你算老几”了。

结果元慕鱼理直气壮：“你天然近我，上次在判官殿我就知道了，与摩诃不同。”

“若说近，你还未必有这个小胖丫给我的感觉近。”

元慕鱼：“？”

看鱼姐姐斜睨过来的目光，阿糯悄悄后退。完蛋了，这种“别人家的孩子”最可恨了，阿糯体会很深，在龙崖被那些孩子因为这种事记恨得不轻，硬是后来被自己揍服的。

可自己又打不过鱼姐姐。

元慕鱼磨了磨牙，阿糯算是难得的几个她发不了脾气的人，只能道：“阿糯又不想混劳什子的地府，你真以为你这个地方是什么香饽饽？”

那声音沉默片刻，慢慢道：“你确实是这么多年来唯一的一个给我感觉有资格成为阎君的人，各方面都十分适配。但若你执念过于深重，那就不合适。地府可以无主，酆都无须阎王。”

元慕鱼道：“那可由不得你。”

陆行舟一直没插话，这听着都有点小无语，好像刚才被打飞的人不是你似的，这么屌。

结果那声音却没有因此而嘲讽，反而道：“那你就尽管试试。”

元慕鱼道：“你真不在意？”

那声音道：“我也在找我所往。你若是，亦无不可，前提是你真能明白，而不是只会恃强。”说完再无声息。

望乡台上阴风阵阵，再也没有什么特殊，想再看来时路，却再也看不见了。

陆行舟奇道：“你刚才发生了什么？”

元慕鱼看了他一眼，脸蛋有点红。

望乡台那是干什么的？

消执念的。

她元慕鱼一身都是执，但最大的一缕执念现在是什么？

这男人平日那么聪明，难道就没想过，自己消去执念就意味着不爱他了？那怎么可以！

当然是会和位面意志干起来啊。

不过话说回来……真那样的话，他可能反而松一口气，不用再纠结任何，就当家人姐姐对待，对他来说是最完美的结果吧？

其实如果按照这个结果，是不是对谁都好？

可不愿就是不愿，于是挥拳向天：“忘了执念，那就非人。你有什么资格，让人忘却其执？”地府意志正在和阿糯聊天呢，突兀挨了一拳头，关键这虚空挥拳居然还真能让它感觉到痛。于是也不搭理胖丫了，回头对着元慕鱼就是一阵神魂威压：“当日在判官殿，你说你要掌控地府，成就阎罗之位，我认可。但你自己一身是执，执亲情，执爱欲，执心中之愧，执道途之果……与公正天心背道而驰，你如何剖判阴阳，执掌轮回？”

元慕鱼只是道：“天意无非人情。”

“此非人世，而是鬼狱。你谈人情？”

“是人是鬼，先要有自己的执着和念想，才是那个人，否则就不是了。”

“对啊，所以投胎轮回，重开新生。”

元慕鱼卡壳了，明明是一个能够舌灿莲花的人类，辩论却辩不过莫得感情只有规则的位面意志，那俏脸憋得通红，很没面子。

“没有什么丢人的。”那声音居然还要补一句：“摩诃身为佛陀，才叫舌灿莲花，他都说不过我。”元慕鱼忽然觉得要让小白毛和它说，说不定有奇效。

但小白毛不是这一挂的，最大的可能性也不过是鸡同鸭讲，互相说着自己的逻辑。

要么让陆行舟来辩一下？元慕鱼又不想靠陆行舟。

左思右想没点办法，最终恼羞成怒，只能依赖暴力了：“说不过你，打得过你就行。”

“砰！”又是一拳击天，天上风云乍起，幽暗的雷霆劈落，与元慕鱼的拳对在一起。

于是元慕鱼被轰飞了……还受了点伤，看似下风。

然而雷霆被一拳轰散，望乡台幻象消失殆尽。

地府意志也没赢。

因此它也不敢说“你算老几”，反倒说“我也在找我所往，你若是，亦无不可。”

终究实力才是通行证。

这些过程元慕鱼不想和陆行舟说，说什么？说我不想忘了对你的爱，所以和位面杠起来了？此前已经太卑微了，元慕鱼不想把人格都丢没了。

最终只是道：“没什么……我从上次入地府起，就一直在和它有相关交涉。它认同我一定程度的管控权，所以我之前不是能把人拉进黄泉么，打混沌就这么打的。刚才也不过是继续过往旧事，我和它的拉扯还要持续不知道多久呢。”

陆行舟看了她半晌，递过一枚丹药：“那先疗伤。”

元慕鱼接过丹药，道：“望乡台这种设置……你们应该都有所悟？”

“有的。姐姐的意思是？”

“回判官殿那边吧，休息一晚，消化所得。以及当初那个孽镜，如今的你应该可以试着取用才对……虽然你的眼睛就已经有点孽镜的功效，但有没有法宝辅助还是不一样的，有了法宝就算自己不用也可以借别人。”

陆行舟颔首道：“有道理，刚才我确实多有所得，应该觅地潜修一晚，也互相交流一下刚才都看见了什么……地府到处粗糙，那里好歹有个殿。”

话说从这里去那个判官殿，是要渡河的。

之前陆行舟和妫姮都渡不过去，这一次元慕鱼却带着众人轻而易举地飞渡而过。也没见用了什么特殊手段，就好像是忘川渡河的规则对她不太适用了已经。

看来地府意志说归说，实际上是真的被元慕鱼取得了不轻的权限。也不知道是元慕鱼硬实力抢得的呢，还是那个位面意志和元慕鱼一样只有嘴巴硬，实际上暗中还是放了水？

如果是后者，那你们果然适配。

到得判官殿前，门口轮台依旧，被打碎了的孽镜之前就已经恢复如初了，依然悠悠悬于台上。判官殿原本也被毁得七零八落，现在又恢复起来，一行人钻了进去。阿糯熟练地升起了火，看着眼前丹火悠悠，忽地就感觉阴风阵阵的幽冥地府有了点家的温暖。

阿糯咧开了嘴。

在当年和元慕鱼陆行舟起家的初期，大家经常这样夜宿荒山破庙，点上篝火，烤几枚红薯。那日子虽然清苦，如今想着真温馨。

这次又是一家三口……哦，多了个灯笼清羽。不过清羽一般还好，安安静静地抱着膝盖坐在一边不说话，没啥存在感。

只要清羽不作妖，那就还是一家三口。

阿糯喜滋滋地掏出了红薯开始烤，元慕鱼带着笑意看她，显然大家想起了一样的东西。

连陆行舟也不自觉地挂上了姨母笑，蹲在一边看：“你这随身的红薯还真掏不完啊？”

“我可多了。”阿糯幽幽地说：“以前最爱吃这个，那就一直都爱吃这个，不像有的人，喜新厌旧。”陆行舟：“？”

你明明很长一段时间都爱上肉包子了，很久没吃过烤红薯了，现在来装。

就听清羽道：“在龙崖没见你吃过这个食物，骗人。”

阿糯胖脸憋得通红：“我那是偶尔换口味，就偶尔！就像刚才师父摸你腰，也是偶尔换个口味，你别以为就是我师娘了！”

清羽的脸色也咻然变得通红：“那、那个算什么摸，事急从权的事.……”

“读书人的事还不算偷呢？”阿糯叉腰：“你问问她们，谁进门不要先巴结我陆糯糯，别以为你和我玩了半年就有什么特别。”

清羽急得都结巴了：“谁、谁要巴结你了？不是，谁要进、进什么门了！”

可怜娃明明在揭穿阿糯撒谎，结果没两句就陷入了自证陷阱，原先在说什么都已经忘没了。元慕鱼靠在一边，冲陆行舟招了招手。

陆行舟下意识走了过去坐在身边：“怎么？”

元慕鱼冲那边面红耳赤和阿糯吵架的清羽努了努嘴：“喜欢这款？”

陆行舟叹了口气：“哪有的事，你听阿糯胡扯。”

“没办法啊，我本来很知道你喜欢哪款，现在却不确定了，感觉你什么都要。”

陆行舟道：“目前而言，我心思只在大局上，这些事连棠棠她们前些日子都刻意规避着。”元慕鱼沉默，她不知道陆行舟说这话是不是有意让她也规避规避，别谈这个。

不过还好眼下她也没想谈，只是问道：“你在望乡台看见了什么？按理说你对情爱也有执，为什么完全和它不起冲突？”
