# 第719章 拨云见日

陆行舟也不知道。

这个问题好像在他这压根就没门槛，当时想什么来着？

哦是了，什么忘却执念，那特么是忘却生前执，死人才看的。咱们是活人想那么多干什么，珍惜眼前就是了，别等死后去后悔。人生没结束呢，谈这个干什么？

于是整个过程对他变成了一个回望来时路的修心养性，半点纠结都没有。

可这不就是理所当然的思维吗，所以你们到底在纠结什么啊？

陆行舟倒被问得纳闷：“那不是死人看的吗？我们活人为什么要消执念，老子大把岁月可活，珍惜都来不及。又不是想对她们好却来不及了，因而生执……我就没那前提啊，有什么东西可说的？”元慕鱼半张着小嘴，一时呆在那里。

是哦，人活着呢，望乡台是给死人看的，关活人什么事啊？

陆行舟从头到尾就没把自己代入在鬼魂视角，变成旁观角度在看戏呢，自然就只剩炼心的作用，没有其他了。

这也是其修行天赋的体现吧，心思澄明，该是啥就是啥。

便如佛家修行所言，吃饭时吃饭，睡觉时睡觉，那就是修行。该给死人看的东西，你活人那么有代入感干什么？

元慕鱼愣怔了半天，忽地“扑哧”笑出声来，喟叹道：“是呢……我们总是思虑太多，却思不到点上。”

不过她的情况不一样就是了，因为陆行舟毕竞没有求而不得的东西，故而无执可言，只需珍惜眼前。她元慕鱼有啊，自然会生执，也自然有代入。

她没说这个，只是悠悠道：“珍惜眼前，莫等死了后悔，嗯。”

陆行舟：……….”

元慕鱼却没把着陆行舟一直说，很快喊：“阿糯

阿糯正一边烤红薯一边和清羽吵架叽里呱啦不知道说啥，见元慕鱼喊，立刻弃了清羽颠颠地跑了过来，手上捧着刚刚烤好的红薯：“鱼姐姐吃吗，可香了。”

元慕鱼笑道：“你不分你的小伙伴吃啊？”

阿糯道：“她才不是我的小伙伴，我在龙崖和那些龙族小孩玩的都比她多。”

元慕鱼笑道：“因为她太安静？”

“她假安静，就是个烧鸡。”

陆行舟：“？”

你说的烧鸡，是纯粹对凤凰的蔑称还是另外有点别的意思？我和你说现世故事的时候好像也没提到这词儿吧？

连陆行舟都没明白的意思，清羽自己更听不明白，只能愤然道：“谁稀罕你的臭红薯了！”阿糯略略略：“其实你很想吃吧，上古原始人没见过的东西。”

清羽憋着俏脸，她还真的有点想吃。

奇了怪了，就算是没见过吧，可清羽没有什么食欲，都是餐风饮露的，怎么就被这东西的香气勾起了馋虫，真没道理。

难道是因为看见陆行舟元慕鱼这些很了不起的人物都吃得很香甜，能天然带着人的馋虫嘛？却也只能嘴硬道：“谁知道是什么恶心巴拉的人搞出来的东西，凤凰非梧桐不栖，非风露不食，才不吃你们这些污秽的东西。”

阿糯大眼睛眨巴眨巴。

清羽一看那表情就暗道一声不妙，是不是又被这坑货带坑里了？

搞出了红薯的霍青同志干咳了一声，阿糯是不是觉得清羽把他给骂了……反正红薯只是自己教霍殇提议引进的，不是自己发明创造的东西，严格来说清羽骂的不是自己，陆行舟表示情绪稳定。

便拿了个红薯走到清羽面前：“呐，好吃的。阿糯只是爱开玩笑，别计较。”

清羽暗道她说你摸我腰，这可不是开玩笑，污人清白的……

但看陆行舟笑容和煦地递过热腾腾香喷喷的红薯，那眼神含笑的样子看得清羽心中就是一跳，很快垂首接过红薯：“多谢陛下。”

那边元慕鱼啧啧有声：“真暖。”

阿糯点头。

“他现在都是这样泡小姑娘的？”

“是也不是……他的眼神攻势很厉害的，而且气人的是很多时候他根本没那意思，所谓无为而为，这个叫不叫修行的最高境界？”

“嗤。”元慕鱼意义不明地冷笑了一声，恨恨地啃了口红薯。

阿糯道：“姐姐喊我干嘛来着？”

“问你在望乡台发生了什么。”

阿糯便一五一十地说了，包括自己疑似和妫姻的关系也没瞒。

清羽慢慢瞪大了眼睛，一口红薯在嘴里都忘了咬，半张着嘴差点掉出来。

什么和什么，还妫姆疑似你娘，那你是我谁？

还好阿糯明显没有当妫嫣女儿的意识，没把握住这个彻底压死清羽的机会，反倒有些小忧虑：“按照位面意志的说法，天巡很可能都没能弥合妫姬和天道的冲突，那我怎么办……”

陆行舟和元慕鱼对视一眼，自从知道阿糯是颗丹，大家都会把她长不大的情况归结为“早产”。如果按这么说，可能真不一定是什么早产、或者不仅仅是早产，应该是药性冲突导致。

炼丹者自己不知道的情况下，“药材”互斥，没炸炉就不错了，还真能成丹……

同时也能解释为什么摩诃并未太清，就能做到炼丹成人这种耸人听闻的事，因为药材自带胎光，故能启灵。既然启灵了，自己会动，受不了一直在丹炉里，也就导致提前出炉“早产”，这才是完整链条。但如果是这样，陆行舟反倒觉得自己更有解决的机会。

妫姮和天道的冲突，听起来是一件很麻烦的事，但究其根源却反而很简单，并且正是陆行舟内行的一一阴阳调和。

指不定都不需要回炉，用医药手段又或者是帮助妫姮搞定了天道层面的事情，就可以解决阿糯的问题。陆行舟听着反倒心情好了起来，笑道：“果然阿糯还是人见人爱，连走到地府都有老爷爷。”阿糯…”

陆行舟道：“你这可能帮了鱼姐姐大忙了……因为捋清了它何所来与何所往，如果姐姐要掌控地府，有了明确的路径。”

元慕鱼道：“怎么说？”

“它说因为摩诃的愿景而启灵，又因为摩诃口不对心而没能纳入佛国体系。也就是说，谁能做到导致它启灵的愿景，谁就能掌控地府。”陆行舟道：“姐姐的掌生控死之意，达成了基本的前提，就是有这个能耐去执掌轮口&#183;……但缺一些向它证明你能做好的实证，或者说，与它想要的绝对公正有所偏差，因此僵持。”“所以我只需要骗他能做到所谓天心悠悠就可以？”

“按阿糯的说法，天不可欺，多半骗不过，适得其反。”陆行舟道：“我们不妨反方向去想……”元慕鱼目光熠熠。

最喜欢这样听着陆行舟给她分析前路的样子了。

陆行舟哪知道元慕鱼的思维已经开始飘了，倒是阿糯听得更认真：“什么是反方向？”

陆行舟很满意徒弟的捧哏，瞧那死鱼只会托腮：“因为它对你和姐姐都有亲近感，对妫姮和清羽有排斥感，可见它自己也未能做到天心悠悠，绝对公正，又凭什么要求别人如此？”

元慕鱼眼睛骤然一亮。

拨云见日，果然不是光靠恃强。

PS：除夕的最后几分钟~辞旧迎新，愿大家阖家团圆欢乐”
