# 第720章 糯有一计

元慕鱼一直说要掌控地府，这东西合了她的生死道则，总感觉完成的一刻就是她的无相之途，十分重要除此之外还有一些自幼的念想，说不定能给父母和师父招魂之类的……到时候可以肆无忌惮在她们怀中哭泣，也可以找她们告状，让她们去责问夜听澜，是怎么当姐姐的？

哪怕内心深处其实也知道，早已经不可能。

所谓望乡台上希望她放下的过往，这也是其中重要一项。

这些都还早，关键就是“掌控地府”这一步就给卡住了。

这些时日，其实元慕鱼不止一次下地府了……所谓见她感觉更强了，可不是从司徒月那里偷偷感悟一点东西就能成的，也是经过了大量与地府位面意志的对战磨炼所得。

位面意志态度含含糊糊，一边觉得你可以，一边又说你不行；一边让你放下执念，一边它自己的态度比谁都执着。

原本觉得是因为自己还不够强，无相级的位面意志当然不可能多么认可一个乾元，倒也可以理解。结果它说“不要只会恃强”，你逗我玩呢？

元慕鱼烦躁得只能动手，也是正常的了。

结果阿糯的信息加上陆行舟一分析，一下子就把这些时日烦躁得只想打人的破事给捋清楚了。元慕鱼现在第一反应不是有了明确的路径很舒服，而是觉得下一次再和位面意志吵架，多半不会再吵输了，听那语气就来气……

呃……话说回来，天天跑到阴曹地府和位面意志吵架兼打架的人，是不是也挺奇葩的。

见元慕鱼啃着红薯走神，陆行舟也在走神。

有点想问她，当时那个果实是你干的，为什么不说……可又觉得这话问了也没意义，自己知道她做了就行。

然后说什么呢？

陆行舟抿了抿嘴，索性出门去了孽镜台，尝试是否能收服孽镜。

他在身边的时候元慕鱼就低头啃红薯出神，他离开了倒像是启动了什么开关，元慕鱼的脑袋就跟着他转，目送他的背影消失在门外。

阿糯坐在身边，小声道：“鱼姐姐……”

元慕鱼瞥了她一眼，似笑非笑：“小东西，现在共情上我了是不是？”

阿糯抽抽鼻子不说话。

“叫你能，帮人找师娘。”元慕鱼掐着她的脸蛋：“我都恨不得掐死你。”

阿糯嘤嘤嘤：“就算没有我，也是会有师娘的。”

元慕鱼承认这一点，那时候的陆行舟需求一份心灵归属。

但怎么可能说不关阿糯的事，这锅可得扣稳了：“要是没有你，哪有那么容易，起码得少一半。听说你很会做后空翻的猫啊，翻一个我看看？”

阿糯继续嘤嘤嘤：“可那时候我以为你不要。”

元慕鱼一下子卡了壳。

别说阿糯了，连自己那时候都觉得他要走就走，有本事别回来。

顿了半响才道：“你都能帮别人做后空翻的猫，怎么不帮我做做？”

“说到这个我就不困了鱼姐姐。”阿糯凑近了几分，神秘兮兮道：“你没发现他刚才看着你吃东西的样子出神？”

“那又怎么了？不就是想事儿么？最近正事这么多，他无心这些有的没的吧，我都不敢和他谈这种话题怕他心烦。”

阿糯恨铁不成钢：“没听说过女追男隔层纱吗？你那么漂亮，他那么色，送到嘴边会不想吃？”元慕鱼神色古怪地看着她。

这种话从这小胖丫嘴巴里说出来实在太违和了，即使明知道她已经是个长大了的少女。

元慕鱼没回这话，反而道：“听说你能变大了，变给我看看。”

阿糯犹豫：“我变大会消耗能量，不能太过持久的。”

“就变一小会，鱼姐姐没见过，见一见不行嘛，难道你以后想用新模样来骗我？”

阿糯还真用新模样骗过师父，听着理亏。为了表示自己不骗鱼姐姐，只好“嘭”地一声变成了少女。清羽擡起了头。

虽然之前在龙崖一起玩就见过，可那时候最多觉得有点像主人，天下外貌有相似点的人多了去了，她还真没多想什么。可现在再看，感觉就不一样了……

我要叫你少主？

想到这胖丫叉腰得意的样子，清羽不寒而栗，暗自决定打死都不叫。

反正就算借了妫姮的胎光，算不算娘还很难说呢，有她血脉吗？

哦可能还真有一点点的……清羽俏脸皱成了一团。

正自顾自忧郁呢，就听“砰”地一声，伴随着阿糯的惨叫。

清羽讶然擡头，就看见元慕鱼一巴掌把阿糯拍地上去了。

清羽勾起了笑意，旋即觉得失礼，又低头啃红薯去了。

叫你像我主人。

阿糯猝不及防被揍了一顿，趴在地上抱头：“我又做错了什么啦？”

“啊，没什么，看你长得像妫姮的样子就手痒，误伤、误伤。”元慕鱼把阿糯从地上拉了起来，笑眯眯地拍拍她身上的灰尘：“哎呀，这么多年过去，阿糯都有我大了……”

阿糯瞥了她胸前一眼，暗道这话不准确，应该说已经比你大了……

可阿糯不敢说。她才不信元慕鱼是手误呢，自己和妫姮真的没有那么像，人的眼睛很重要，两个人的眼睛完全不一样，第一眼看着就不会觉得有多像的。

总不会鱼姐姐也和瑶姐姐一样把我当小三打了吧？

阿糯委屈，阿糯不敢说，只能抱头道：“现在看也看了，你要干什么嘛？”

元慕鱼用一种很屑的眼神上下打量阿糯，撇了撇嘴，半晌不言。

元慕鱼可是世上唯一的一个从阿糯??褓时期就把她当小三防的，眼界可比其他把她当成会后空翻的猫的蠢货远多了。当年阿糯刚会说话，打算叫陆行舟哥哥，元慕鱼为什么反对，建议他俩师徒相称？就是因为义兄妹这种东西，行走江湖见多了。百岁老鱼懂着呢，所谓义兄妹十对有九对不那么纯洁，剩一对是比较丑。就算真没那意思吧，可那娇嗲嗲的“哥哥哥哥”喊着，能搞散多少恋人，和女兄弟异曲同工。

所以强烈建议二者师徒相称，在仙道世界观里，这与父女没啥区别，但凡出了点暖味都会被千夫所指的。

结果陆行舟不是个按常理出牌的。理论上说，自己也可以算是陆行舟的师父了，他还不是自幼就起意，天天想冲师。还说什么清冷宗主师父购哦哦的修仙小故事，都不知道哪听来的。

对夜听澜先生先生叫得比谁都尊敬，直到现在还在习惯性地喊先生呢，还不是一样在床上弄得嗯嗯嗯的？就不知道他们那个的时候怎么互称的，是不是在问“先生，我这一击到位么”？

现在元慕鱼可悔死当初让他们做什么师徒了，就该直接做父女……哦不对，陆行舟说的小故事还不少，什么干女儿的念四声，也很那啥。

思来想去竟是没法防的，元慕鱼现在看着出落得越发美丽的阿糯就想打。怪什么其他狐狸精啊，真狐狸自己从小养在身边呢，气死条鱼了。

当然这些话没法说的，元慕鱼抱臂打量了阿糯老半天，才慢慢道：“你现在大姑娘了，很懂了哦？”阿糯赔笑：“略懂，略懂。”

元慕鱼面无表情：“你说他那么色，送到嘴边会不想吃？可我试过了，他真的没反应，那次给我打击大了。你这话在他身上无效。”

“那不一样！”阿糯道：“那次你是把他掳了去的，很伤自尊的，男人眼里面子大过天的，自然也大过那点色念。”

“是吗？”元慕鱼听着有点道理，又狐疑：“怎么我知道不少人，为了好色，命都不要。”“那是有的人，师父没那么俗流。嗯……或者说，其实也一样，好色大过命，但面子又大过好色，在这三者里，命最不值钱。”

元慕鱼…….”

“鱼姐姐你想啊，你在望乡台，因为求而不得之执，和位面老爷爷杠上了是吗？”

“那又如何？”

“可是……师父真的没有求而不得的东西吗？”

元慕鱼怔了怔，慢慢睁大了眼睛。

“你就是啊，鱼姐姐。”阿糯眨眨眼：“或许那已经过去了，不是什么执念了。可那不依然还是年少时的求而不得吗？师父的故事里，这种东西叫白月光，杀伤力很大的……至少至少，想尝尝的念想还是有的吧？”

“是、是这样吗？”元慕鱼脸色微红，被说得有了几分不确定，虚心请教：“就算想尝尝，可我也不是只为了让他尝尝啊……那该多下贱呢？”

“当然不是让你去送……他也不可能单纯为了那点念想又扯不清，单是为了给他自己一个交待也不可能走回头路，别到时候又被拒了就难堪了。”阿糯悄悄道：“你要知道，他的念想是存在的，因此只要给让男人说服自己的台阶……”

听着越发有道理了，元慕鱼心中微动，沉吟良久，还是叹了口气：“找不到这种台阶啊，难道指望他中春药还是媚术啊？军师可有妙计？”

“我有一计，可使姐姐幽而复明。”

阿糯附耳低言：“师父和先生的婚礼还没办呢，这里还有个漏洞，就是先生会用夜听澜本名成亲，可天下知道天瑶圣地还有个与师父定亲很久了的叶捉鱼，那是谁？”
