# 第721章 天帝谋人不能谋己

阿糯此计，其实元慕鱼自己也偷偷这么想过。

现在夜听澜有那么点愿意帮助妹妹的意思，但也不可能自甘堕落去明着说愿意和妹妹共事一夫。她哪能愿意这个啊，之所以有些动摇完全是看妹妹太可怜了。

而元慕鱼和姐姐本身别扭也没完全解开，也不可能放下脸去求姐姐，那求的是什么呀，是“我喜欢你夫君，我也要和你一起用？”

开什么玩笑。

因此姐妹俩只在默契，双方都不会把这种事宣之于口。

再说了，元慕鱼就算想彻底豁出脸去向姐姐低头求她帮忙，可没有一个具体的方案让人执行啊。难道就为了“帮我说说好话”这种几乎没有用的东西去低头？何况就算低了头，姐姐那性子多半也说不了什么有用的劝解，靠妈味说教吗？

在夜听澜眼里，大家默契不说，如果有朝一日这蠢妹妹自己看开了就万事大吉。

具体到冒用叶捉鱼名义这事，元慕鱼当然是悄悄想过的，还想过更细节的。比如姐姐成亲的时候，自己以叶捉鱼名义溜进去代替。

但想来姐姐不会肯，并且一旦陆行舟发现盖头下面换了人……呃，可能不需要揭盖头就知道换了人，必然更生气。

于是这个想法也就搁置了。

但这一刻阿糯给了另一种思路，并不需要偷偷摸摸的做什么，他要的其实只是个台阶……如果给足了，是不是就能顺着下？

那这个得和姐姐开诚布公的说一下，让姐姐帮忙处理。这就不是“帮我说说好话”了，是有具体措施的，为了这个向她低头也不是不可以。

前提是真可行啊……

元慕鱼想着就忐忑不安，做贼似的把声音压得很低：“你确定可行吗，不会起到反效果吗？你师父那脾气，别看面上温吞水的，一旦硬气起来九头牛都拉不回。现在做了皇帝，骨子里这点东西就更凸显了，我每次看他的感觉都不一样，见一次就觉得他长大一次，明明他样子都没变。”

阿糯心有戚戚焉，也觉得现在每见到师父一次，他的气度就沉一分。虽然在龙崖看着都在奶娃……可灭空来的那时候，手上抱着娃哄得哦哦哦的，结果眼睛一瞪，灭空满头是汗。

不过现在这么霸道的师父，看见阿糯还是会抱起来的。

嘻嘻。

阿糯想了想，笑道：“不能直接就瞒着他整出这活来，那肯定反效果。这种事要看具体怎么操作的，并且中间还缺了点什么……你得有让他感动的东西啊……”

元慕鱼叹了口气：“我现在都这样了，能做的也全做了……帮他吧也就是说个谢谢姐姐，自残谢罪吧被说是不是自我感动，我能感动谁啊，早都不知道怎么办了。我要能感动到他，还要你说啊…”阿糯欲言又止。

其实有比较经典的小故事，闪现挡刀这种剧情……但小时候听陆行舟讲故事说到这种剧情的时候，他都骂的，说这么处理代表作者没活了，潦草完事。

毕竞现实挡刀是要死人的，人死了啥都别扯。

既然他骂，那如果自己遇上呢？

还是别遇上了，人死了还感动个什么呢，留下活着的人追念嘛？算不算也住进了他的心里？现在元慕鱼打架都已经很野蛮了，总是以伤换伤，自损八百，而且多是为了陆行舟战斗的时候。阿糯估摸着元慕鱼脑子里虽然没想，潜意识里多半真有点那意思在一一真为他战死，他会怎样？

反正阿糯敢说，他一定会被气死。

“具体的现在我也想不好，这就是个大略，你心里有数就行。日子长着呢，我们见步行步嘛。”阿糯犹豫片刻，终于还是警告道：“别去考虑什么战死之类的事了，你想死了都挨骂就尽管试试。”元慕鱼抽抽嘴角，偏过脑袋道：“说来你今天这么巴巴地来给我出谋划策，是因为霍安安的降生让你觉得边缘化了对吧。”

“嗯嗯嗯。”阿糯点着脑袋：“虽然师父也没有表现出冷淡来，还是很爱抱着我的，还举高高。但怎么说呢，就感觉被分走了一半似的……”

元慕鱼再度打量眼前的绿衣少女，身段窈窕有致，扑闪着的大眼睛，婴儿肥的小脸蛋，怎么看都很漂“你说他，抱着你，举高高？”元慕鱼的声音都带上了杀机。

阿糯兀自没有意识到危险的来临，一本正经地点着脑袋：“都多大人了，谁喜欢举高高啊，他怎么不带我去玩蚂蚁，笑死。”

“砰！”

随着一声惨叫，判官殿顶破了一个大洞，绿衣少女螺旋升天。

空中还传来她的惨叫声：“我好心帮你出谋划策，你又打我，怪不得位面老爷爷不让你做阎罗，你不辨忠奸！”

清羽擡头，手搭凉棚，目送。

两人之间的悄悄话，虽然都是传音入密说的，极其小心，但显然没能瞒过上古神兽小凤凰的耳朵。之前陆行舟自称他与主人其实没有那方面的关系，不是为了她，清羽是半信半疑的。

如今这么看，感觉这位阎君在倒追，陆行舟还不要……听起来陆行舟那话的说服力更高了。但为什么会被所有人认为他和主人必有猫腻呢？

难不成是主人倒追？

清羽啃了口红薯。

不是没可能的，主人缺失魂魄，不够灵光……而他也确实挺好的………

红薯好好吃啊。

“吨！”阿糯落在了面前，叉腰道：“你不是说不吃污秽之物，非风露不食的吗，现在这是在干什么？”

变身状态都被打没了，又变回了小胖丫。

清羽又啃了一口，平平静静地说着：“长者赐，不敢辞。”

阿糯傻了：“你是一只上古原始鸟，谁是谁的长者？”

清羽道：“我是主人一手养大的，他如果会成为我主人的夫君，那自然是我的长辈。”

阿糯看她那文静的死样，想说什么，又闭上了嘴。

还长辈嘞，如果真是你主人的夫君，你难道不是通房丫鬟？

不过看来清羽对师父好感度挺高的。阿糯摸了摸下巴，总感觉按师父的态度看，反而妫嫣自己未必和师父有那么亲密……否则师父一定心急火燎的，目前的表现对不上。并且等妫姮恢复完整的话，上古最强大帝的压迫力也不是开玩笑的，说不定师父说的可能到时候反而要为敌会成为事实。

那说不定……先搞好这烧鸡的好感度，到时候还能靠她助攻呢。

不知道师父想到这一层没，要不要提醒他一下。

糟，怎么又帮他找师娘了？阿糯简直恨不得掐死自己。

清羽嘴巴蠕动蠕动，还在吃红薯，眼睛直勾勾地看着她：“你掐自己的脸干什么？”

阿糯回过神来，忙掩饰：“没，鱼姐姐不见了，我去看看她。”

清羽冷笑：“她无端揍你，你都不敢吱个声，就敢跑来呛我，欺软怕硬。”

阿糯气道：“你懂个什么，鱼姐姐和我亲娘没区别的。”

清羽眨眨眼：“那意思是不是，干皇陛下是你爹？”

阿糯脱口想说是，可话到嘴边不知道想了什么，还是道：“师父就是师父，不一样的。我才不想和霍安安那个奶泡泡有同一个爹！到时候一口一个姐姐要让着妹妹，日子怎么过啊？”

清羽瞧着小胖丫，欲言又止。

你还做别人的军师，好像很懂一样。轮到自己不也是个纯憨货，还姐姐妹妹呢，真可笑。

你难道不知道，刚才你为什么挨那个和你亲娘没区别的女人揍吗？

话说被死小孩打扰了，清羽也没注意到元慕鱼什么时候出的殿。

元瑶姑娘说得对，吃瓜才是人间大道。清羽吃完了手中地瓜，支起了耳朵去听外面的动静。结果听到的第一句是：“姐姐，我觉得这事不对。”

敢情那边“如同亲娘揍胖丫”，你一个人在外面吹冷风，竟然真的是独自在思考分析问题。元慕鱼却好像很是习惯这种状态，柔声问：“怎么了？”

清羽打了个寒噤，这声音娇嫩的，还亲娘呢……

陆行舟道：“我在想，妫姮自认缺失一魂一魄，在地府位面这里也算得到了旁证。其中魂曰爽灵，魄名雀阴。如今我们大致可以认为，雀阴在天巡那里，那么承载着她大量记忆和灵性的爽灵在哪？”清羽一个激灵，他考虑的居然不是地府事宜，而是主人的事诶。

元慕鱼道：“你有什么想法？”

陆行舟道：“我很怀疑，其实就在地府……只是没证据。”
