# 第722章 暴殄天物

其实陆行舟倒没有清羽想的那么好，什么独自在外面冷静想事情……他只不过是借着琢磨孽镜的理由在外面躲躲，毕竞和元慕鱼在一起杵着难免尴尬。

现在比之前更尴尬……以前疏离得很，眼睛一闭靠在那边爱咋咋，不理就是了。

现在元慕鱼帮了越来越多的忙，态度既不是那时的冷漠也不是后来的卑微，已经恢复到了早年白月光时期的巧笑倩兮。

面对这样的鱼，陆行舟很难完全不在意。

很多故事里把白月光当成多大杀伤力，什么丢下男人几年之后回来还能坑得男人抛妻弃子的，那是真不至于，男人能念你几年都算很长情的了，为你抛妻弃子，你哪位？

但要说会有所心软、或者阿糯口中说的没尝过可以尝尝弥补年少遗憾的念想，那是大多数人都会有一点的，或多或少而已。

当知道只要自己点头，这鱼汤就直接炖了，那种唾手可得的心思自然会有点让人心中不宁。阿糯实在太懂陆行舟了，确实他也不愿意又多加牵扯，走什么回头路，于是索性躲外面去看孽镜。还不如让阿糯和鱼聊聊天呢，终究是从小被鱼带大的娃，这些年相处得也着实少了。

和鱼取得了部分位面规则相似，陆行舟其实也是得到了一部分的孽镜效用。孽镜是照见罪孽，所有善恶无不凸显，陆行舟没有那么离谱，主要照见的是对方的魔意、恶念、或者满手血腥的明显罪孽，于是红莲劫焰可以烧灼。除此之外，就变成了照见弱点的作用，这个在战斗之中反而是用得最频繁的。现在陆行舟看孽镜，孽镜里显出了他的新罪孽，有两项。

第一项：有了孽镜之能，却只用来打架，这玄之又玄的天意，玄之又玄的道，都被你丢到臭水沟里了？早知道这样，我就是摔碎了也不给你用。

此罪名为：暴殄天物。

陆行舟：…….”

“好吧我有罪。”陆行舟又好气又好笑地抚摸孽镜：“但我没办法啊，我真正静心修行的时候着实不多，往往心事满腹，各样算计，要么就是战斗之中需借此力。我答应你，等到一切尘埃落定，我也交卸什么劳什子的皇位，带着妻小遨游风月。到时候大道在前，我也求太清，好不好？”

孽镜嗡嗡嗡，似是不信。

但却找不见陆行舟的谎言，竞然是真心。

孽镜安静下来，也有些无奈似的，继而继续显出了陆行舟的第二项罪孽：

美人情重，弃如敝屣。

此罪也叫：暴殄天物。

陆行舟：“？”

“镜哥，你别。”陆行舟很是无语：“这也叫罪孽？天下拒绝异性的何其多也，被人追求就要接受？那天下岂不乱套了。这都算罪的话，这判官我也做不了了。”

镜子嗡嗡嗡，大意是：“先撩者贱。你先追她的，得到了她的心又不要，这叫始乱终弃。”陆行舟：“……话能这么说吗？我乱啥了我？我才是被辜负的那一个好吗？”

孽镜：“你不是刚从望乡台过来？往事已矣，重新开始，这不是理所当然的吗？”

陆行舟愣了一下。

是了，地府的规则和人间的道理还是有点不一样的，地府始终讲的都是前尘尽去，重新开始。那过往恩怨尽散的情况下，现在是不是美人情重了？

陆行舟有点哭笑不得：“行了，不和你们幽冥规则掰扯，大家不是一个逻辑。鱼和你们的位面意志掰扯得要打人，你也要逼我打人不成？”

孽镜：“所以你们不是挺像的？”

“你是不是还兼职月老？”

孽镜：“没错我兼职三生镜，所谓三生三世这东西，主要就是有情人才执着。”

陆行舟笑道：“你跟不跟我走？”

孽镜发出了拒绝信号，意为它是地府之物，必须留在地府。

并且认为你已经有了相关能力，应该自我锻炼，何必借宝。

陆行舟忽然懂了：“所以其实你帮鱼说话，是觉得她以后有可能会成为你上司，概率还挺大。”孽镜装死，再无信息。

陆行舟没好气道：“行了我们换个话题。当时妫姮在你这里站了很久，事后明显记起了不少事。她看见了什么？”

孽镜从装死中恢复：“这是不能告诉别人的。”

“但你是不是已经告诉了位面意志？”

“并没有。我镜中照见，不是此界发生的，他未必知道，我也不会说。”

陆行舟怔了怔：“等等，你这意思是，在此界发生的他都知道？”

“当然。你既然知道那是位面意志，就当知道它无所不在，只要是这个位面之内发生的事情它都知道，所以你们不要在这里没羞没臊。”

陆行舟：“………我为什么就会在这里没羞没臊？”

孽镜：“我看了你很多罪孽之处，一龙多凤、邪门歪道，都算，以及你恶意趁着妫姻呆傻占她便宜这类的，都算。我可能比你自己想象中的更了解你。”

陆行舟捋起了袖子：“不行，你这东西我不收走，心中不安。”

“我知道你急，你先别急。”孽镜道：“放心吧我又不会告诉别人，包括位面意志。”

陆行舟心中忽动：“所以你们同属地府衍生之物而启灵，你竟然不完全归他管吗？”

“自然要有一定的权责分离。你为判官之时，完全听阎君的吗？”

“那时候，是的。”

“………舔狗是真的牛逼。”

陆行舟气笑了：“你刚开始还挺高冷，现在开始恶劣了是吧？”

孽镜沉默片刻：“之前我从未正常与人交流过。”

“所以咱俩都这关系了，谁跟谁啊，你把妫姮的情况和我说说呗？”

“………我要是能被你忽悠几句就卖了妫姬，以后也会被别人忽悠几句卖了你的消息，所以你不该这么问陆行舟沉默下去，发现很有道理。

半晌才叹了口气：“我只是想帮妫嫡找缺失的魂魄，我知道只有一部分在天巡那里，另一部分早前以为可能炼在阿糯体内了，如今发现不是，那能在哪？此事不搞明白，总觉得是颗会炸的雷。”孽镜道：“那你问我没有用，我不负责找东西。”

陆行舟眯着眼睛盯了它半响，忽然道：“已知东西必定不在摩诃那里，否则他的能力应该可以造就一个不逊色于天巡的妫姻之灵，古界早是摩诃天下了。同理，也大概率不在天巡手里，否则摩诃扛不住天巡。这份残魂是古界两巨头必寻之物，却这么多年都没有个结果，那能在哪里？”

孽镜不说话。

“理论上，当时世上既然分裂出了地府，那么魂归黄泉，妫姻此魂本身就有极大概率落入地府之中。所以妫姻当时苏醒的第一反应也是来地府寻求，也就是上次你我见面那次。”陆行舟慢慢道：“摩诃欲掌地府，没能成功；天巡想必也是有掌控地府的行为，只是我没遇上，目前可见她也失败了。”孽镜似是在叹息：“你到底想说什么？”

恰在此时，元慕鱼踱了出来，陪在陆行舟身边低声道：“地府阴风重，长期呆在外面不好……怎么还不收了镜子回去？”

孽镜：………”

陆行舟道：“考虑事情呢，你不是和阿糯在聊天？许久未见了，不多聊聊。”

元慕鱼咬着下唇，也不揭穿他是在躲自己。事实上能从前几次平常心的见面，到了现在在躲，就已经是个长足的进步了。

平常心见面，口称姐姐姐姐的，实则感觉越发遥远；

偏偏在躲，却反而觉得近了几分。

元慕鱼压着心中悸动感，堆着轻笑，凑得近近的：“那好呢，在想些什么，姐姐一起参谋呀。”陆行舟干咳一声，略微撤开了少许：“想妫姻的灵魂问题。这么重要的东西，天巡摩诃两巨头包括妫姬本人都无从寻觅……姐姐，我觉得这事有点不对。”

元慕鱼脑子压根就是空的，哪知道什么灵魂什么妫姻的，只是顺口捧哏，柔柔地问：“你有什么想法？”

陆行舟道：“我很怀疑，其实就在地府……只是没证据。”

清羽：“？”

孽镜：“！！！”

位面意志都在隆隆震响，仿佛闷雷。

完犊子，这三界最大的秘密，三巨头都不知在哪的东西，怎么轻而易举地被这人三言两语找出来了？还好他没证据，不然泄露出去麻烦大了。
