# 第723章 鱼的奋斗

别人或许还会猜疑有没有可能在人间某处，或者是在暂时未知的某个位面碎片里，即俗称的秘境。但陆行舟琢磨着，可能不止是自己，连天巡和摩诃多半心中也有点数，基本会认定在地府的。其中摩诃在人间做了一年皇帝，并且此前的布局也百年了，四处搞气运的阵法都整得星罗棋布了，海外天霜妖域也布局已久。这个过程之中，陆行舟不信摩诃没有暗中找过妫姮残魂的下落，但很明显一无所获。但摩诃对地府却未必有那么熟悉，如他的地图展示，中央地带他搞不定。

那是地府意志最盛之处，主场作战，哪怕摩诃比它强些也被轰出去了，最终只能在判官殿这里拉扯。也就是说地府中央有些什么，摩诃多半不是很清楚的。

天巡那边同理。

天巡可是最早搞出天地隔绝的人，连人间功法都被她不知道用什么手段横斩了半截，还整出了九品制。陆行舟相信这个肯定是某一段时期内天巡全面施加改造，才能办得到的，那影响力已经逆天了。都做到这份上了，还是找不到妫姮残魂。

如今陆行舟自己身为史上掌控力最强的干皇，让各家掏出珍藏的古代宝贝，个个都掏得挺积极，对这东西却依然没有半点风声听闻。

陆行舟敢说，百分之百不在人间。

至于是否在某处秘境，这种虚无缥缈的可能性，确实存在一点。但妫姻自己不是一般人，如果她的残魂在某处秘境，应该很容易牵引到当时的阿呆，呆愣愣地去找。

可妫姮来的是地府。

这种种综合起来，对于陆行舟来说简直是铁锤。说没证据，那只是没有物证，但需要吗？

位面意志或者孽镜，都只能算一种“灵”，它们不懂这些人的算计，还以为藏得严实。

陆行舟话刚说完，感受到孽镜的反应心中就锤了九成九，面上不露声色，只是和元慕鱼聊天般说着：“其实我不知道此界为什么那么排斥妫姻。二者本质是没有直接冲突的，甚至地府的成因还是妫画促成才对。”

元慕鱼知道他的意思，便笑道：“因为地府亦属天道一环，妫姮和天道算是对抗方。或者应该这么说，妫姮和天道的关系，有点像我现在和地府的关系，征服者与被征服者，两人打得天昏地暗的，天都崩了。这种对立延续到了地府这边，自然有点情绪。”

陆行舟道：“但本质上，地府和天道算是已经分家了的兄弟，不是一体的了。地府就算不感谢妫姻让它分离成型，也应该知道，即使妫姮复苏也只会扶持地府的存在，分化原天道的力量。因此妫嫣复原后，也天然是与地府一个阵营。”

地府意志：…….”

你是知道我无所不在，你说的话我都听得见，说给我听的是吧？

但该说不说，确实如此。

它藏着妫姻残魂，倒也不是为了仇怨监禁虐待的，是另有其用。至于对妫嫣与清羽的抵触，本质上无非是心虚，怕她们知道东西真在它手里。

元慕鱼看似无意地回答：“谁知道呢，所谓天地意志这东西，假得很。当它们只是冥冥之意，那是万物的法则，最是客观不过。但是一旦它们有了所谓的意志，有了思维，那还客观个什么，自然有了喜恶，有了私心。所以啊，那东西还说我偏执，说我自我，它有什么资格这么说。”

这话就是之前陆行舟教的策略，直接给用上了。

陆行舟更是配合：“对啊，所以说，还望乡台让人消去执念，忘川水让人忘却前尘，它们自己做的事像嘛？”

两人说相声似的你一句我一句，孽镜在边上听着总觉得如果地府意志有一张脸，估计这会儿已经憋红了。

孽镜弱弱道：“喂，你们这说的，所谓妫姮爽灵在地府，不过你们的猜疑，怎么就直接当真格的来说了？”

陆行舟道：“不管东西在不在，你们表现也如此啊，至少表现出了对妫姮清羽的抵触感总是没错的吧，你们怎么不恩仇尽泯，怎么不前尘尽去呢？只许州官放火是吧。”

孽镜：“憋说了，和我说有啥用。我就不跟你走而已，你一直骂我干什么？”

“我骂地府意志，石砸狗叫。”

“………我跟你走行了吧，以后你战事打完了把我归回地府便是。”

“你早说。”陆行舟一把取了镜子，还摩挲了两下：“我刚才说的那些，不包括镜子。”

地府意志：…….”

镜子哭笑不得：“我说，你带着我真的没什么用，我会的东西其实你已经会了，只是运用太弱。也是因为修行还不够的缘故，终究你们都只是干元罢了，给你一段时间，你自己就能用所有我会的东西，还比我灵活。”

陆行舟道：“我用你干什么，让你跟我走的唯一意义是清空浏览记录。”

镜子：“？”

“我信得过你，信不过严刑逼供嘛。”陆行舟笑眯眯地把镜子塞进了戒指：“今天就到这了，先休息。元慕鱼笑出了声。

两人并肩走回判官殿中，元慕鱼悄悄传念：“骂这些对它有效么？你猜它是不是躲起来生闷气了。”“生闷气不至于，被冤枉的委屈说不定会有一点，因为它的抵触和排斥看起来不像我们之前判断的那种敌意，而是心虚居多。”陆行舟也传念道：“当然，既有心虚，可见也不是什么悠悠天心了，你下次再和它对峙，就按这个角度死命喷。”

元慕鱼笑吟吟地挨了过去，红唇差点就凑在他脸上：“行舟这么聪明，要姐姐怎么奖励你？”“？”陆行舟微微瞪大眼睛，下意识就往旁边闪：“喂，你……”

元慕鱼也呆了一下。

因为这一下真的不是故意的，完全是习惯使然。

他帮她打和人嘴皮子仗，分析对方弱点，出谋划策，然后她当小妖精勾勾搭搭挑逗他，口称“怎么奖励”。这种事在过去的那些年头发生得实在太多太多，多到跟吃饭喝水一样自然。

刚才的场面太吻合大家多年习惯了，元慕鱼下意识就这么做了，甚至连陆行舟瞪大眼晴的小萌表情，下意识想躲闪的小狼狈，都全盘和以前一模一样。

直到两人都在发呆，才都醒悟物是人非，早就不是那个关系了。

元慕鱼忽然有点想哭，本能地就想躲起来。

可福至心灵，却明白这反而是个机会。于是死死按捺住情绪，继续笑嘻嘻地凑过去：“怎么了，现在做了皇帝，姐姐就不是姐姐了？”

陆行舟憋着脸：“这和皇帝没关系……是不是要封你个长公主啊？不是你别凑这么近远…”阿糯探头。

清羽探头。

这些时日简直呼风唤雨的干皇，被一个小姑娘两步逼得都靠在殿墙上了，一时之间不知道怎么处理，难道动手？

元慕鱼凑在他面前，目光流转：“姐姐好不好看？”

陆行舟无奈地叹了口气：“嗯。”

元慕鱼正要继续说什么，就听陆行舟续道：“毕竟长得和先生很像，自是好看的。”

元慕鱼俏脸骤然煞白。

清羽倒吸一口凉气，第一次主动凑到阿糯身边，悄悄拱了一下。

阿糯正在吃红薯，头也不回：“干嘛？”

“都这样了，你教的东西真可以吗？”

“你懂什么，在乎才会刺人，其实比之前好多了。哎呀别吵，看戏。”

清羽不知道这戏还怎么唱下去，结果元慕鱼还真唱了下去：“是啊，这么像她，你想亲一下吗？”简单一句话就让陆行舟直接败退，狼狈地横移闪现：“我借孽镜修行，你也早点休息。”

元慕鱼便在身后笑着叹息，倒也没有继续进迫。

因为即使是以前，也就到此为止了。

阿糯低声：“连这种回复都一样，他这么多年怎么没半点长进的嘛。”

清羽：.……….”

不知道阿糯怎么想的，清羽倒是觉得这位陛下把持得定，是个好男人来着。

见陆行舟靠在殿边一角休息下了，清羽犹豫片刻，倒是主动凑了过去：“陛下……”

陆行舟愕然睁开眼睛，阿糯差点被自己一口红薯噎死。

你干嘛，还说你不是烧鸡？

倒是元慕鱼有些郁郁地靠在另一边老远，冷眼旁观。

陆行舟道：“姑娘刚才想必听见了……嗯，想问什么？”

清羽犹豫了一下，还是道：“既然陛下猜到了主人的爽灵在地府，应该暗中谋之，为什么摊开了说呢，岂不是让对方更有了防备？”

“因为我们不是敌人。”陆行舟道：“和地府意志起战争，是摩诃与我的合作之中希望看见的结果……但我不会按他想要的走。在我看来，我们与地府之间从来都是自己人的关系，上一次入地府就这么认为了。”

元慕鱼心中的郁郁都被说没了，有点想笑。

刚才一唱一和在骂人，现在又一唱一和开始哄。

不知道位面意志是个老爷爷还是个小姑娘，总之这一套都很好用，想必这会儿一愣一愣的。同样一愣一愣的还有清羽：“那……需要清羽做些什么吗？”

陆行舟上下打量了她一下。

清羽下意识后撤半步，旋即觉得这位陛下坐怀不乱，好像不可能干嘛，又红着脸站稳了。

陆行舟发出了一声意义不明的笑，又摇头道：“确实有你可以帮忙的地方。但现在我也不好判断，现在你该做的事是，去睡觉。否则有个无所不在的存在误会了什么，回头去妫嫡那里告一状，到时候你风评没了，而我头没了。”
