# 第726章 三界棋局

地府意志很想说，你还是去摸鸟掏丹吧，这种怒斥幽冥的画风不适合你。

“你知道什么？”地府意志冷冷道：“这些都是被杀的怨魂，一旦出世，你以为只会找妫姮？他们找不到妫姮，怨气无从宣泄，便是苍生浩劫！”

元慕鱼道：“你自管地府，人间之事与你无关。”

“这不就是地府之事？正该我管。”地府意志道：“他们本当入轮回，但如今六道未立，轮回未成，只能暂留于此。”

“暂？多久算暂？”元慕鱼嘲讽道：“你算得清这已经多少年了吗，人世轮回，起码万世，你在搞笑吗？”

“那有什么办法？六道体系不是我能独自建立的，摩诃天巡私心又太重！不然你以为我对你青眼有加是因为你会掏鸟窝吗，是因为你除了对你男人的事脑子不正常之外，其他方面还是很合幽冥生死意的，是最有可能做好这摊子的人！”

“那我刚才不是正在帮你做么，你在叫什么？”

“他们这种人物，生前是非功过无法轻易评说。怎么判定后续轮回怎么都是个非常慎重的工程，你直接一拍脑门洗干净了？就你这鲁莽冒昧的，如何管控此界！”

元慕鱼冷笑：“不管什么是非功过，最终是不是都要洗净一切重新轮回？”

地府意志哽了一下，半晌才道：“是。”

“他们初至地府之时，过往一切你们都审过了是不是？”

“那留着干什么？河上那么多纯净之灵在飘荡，就他们不行、他们特殊吗？”元慕鱼差点跳起脚来：“他们算个什么东西，修行强一些的修士而已，还是非功过呢？就他们？对人类有什么帮助？对三界有什么贡献？最终争霸死于更强者之手，不过一群败者，仅此而已！就因为是无相，让你这么犹豫这么难办？”地府意志不说话了。

话当然不完全是这么说的，无相者并非普通的“修行强一些”可以定论，理论上修到阳神境界便是跳出三界，不怎么归地府管了。强行要管，已经是有点“僭越”，若是妥善处理，说不定能够借此功德完成它地府的圆满，这便是留在这里的缘由。

总之没这么随随便便直接洗干净的，灭除无相那可是大因果，地府都不知道能不能轻易承担，别提现在只有乾元的鱼了。

它不说话，元慕鱼就更跳了：“难办那就交给我办，我看你没什么水平。”

地府意志还是道：“就算这么说，他们的罪孽善恶你也不懂，你不分青红皂白直接洗了，这就不是能做这事的。”

如果是面试，早出局了……可惜这不是面试，元慕鱼冷笑：“因为他们的善恶罪罚，在你们那里自有留档，不要告诉我没留？”

“既然留了档、既然他们早晚都要洗干净转世去，那现在洗了有什么问题，你告诉我有什么问题？程序问题？程序你们还没定好呢！你这德性让我想起人间那些打太极只会拖事的官僚，瞻前顾后，什么都做不成。怪不得你也知道地府需要有人管，不能靠你，敢情是因为你知道自己是个废物。”

地府意志哪怕没有喜怒哀乐的情绪，对此都难免有点麻，说话也带上了那么三分怒意：“我说了，你有很多东西不懂！”

“我不懂？无非你有私！”元慕鱼石破天惊：“你无非是想试试用这些无相之魂能否打造六道轮回，无论是他们，还是妫姮！”

“轰隆隆！”位面震起闷雷。

如果说地府意志是这个小位面的“天意”，那么元慕鱼此言无异于叫破天意、也叫破了三界重大隐秘，这在人间要么瞎了要么折寿，是要出大事的。

你骂贼老天都没有这个严重。

那闷雷声，几乎可以视为人被喊破心虚之后的心跳声。

不过好在二者是意念交流，并没有喊破出来，如今战场之上正在僵持的……实际上意念交流也就一刹那，时间也就是那么一小会。元慕鱼知道对方虚了，冷笑一声，身形骤闪，再度攻向另一个无相残魂。“先住手。”地府意志终于出了手。

也不见有什么技能显现，陆行舟那方忽然就感到自己不会动了，被什么极强的阴风限制在原地。而刚才狂暴着要冲上来撕碎生人的怨魂们，忽然就集体退走，带着一脸不甘的怨恨。

陆行舟擦了把汗，长长吁了口气。

别看刚才表面上大家好像是上风了似的，实际上压力很大。对面只是因为被清羽加人皇幡天克导致一时有点乱了阵脚的意思，又被元慕鱼偷袭弄走了一个。等他们反应过来，无相终究是无相，这里还一堆，集体冲过来的压迫力太骇人了。

鱼这番交流只是一小会，压力就已经倍增。感觉再过几息，场面上下风就要完全颠倒。

还好鱼别的不靠谱，在战事上不管开打还是嘴炮都靠谱得很，迅速把场面拉开。

陆行舟仰首望天：“地府阁下如今是什么意思？”

“天巡正在与妫姮融合中，你可知道？”

陆行舟道：“猜得到。”

“她们的融合，会导致三界牵引。我会被归于其中一环。我想知道，你们在这里想要达成什么结果。”陆行舟沉吟片刻：“摩诃担心的是你会被天巡借力，需要我阻止这一点，而他压制古界之力。其实我不是很信摩诃扯淡，但我自己也有相同的忧虑，你对妫姮无论是抵触排斥呢还是别有私心，总之你不会希望妫姮成功。主要是我不知道你和天巡究竞关系如-……”

“那么这一点你尽管放心，地府只欲维持独立，不受任何干涉。天巡？嗬嗬。”地府意志嗤笑两声，又道：“摩诃之言确实不尽不实，他有什么资格压制古界之力？更大的可能性，不过是把你们拖在地府，和我纠缠不清，而他趁机去天巡妫姮僵持之地，做个在后的黄雀。”

陆行舟点头道：“我也想到这一层了。现在的问题是，你扣着妫姮的灵魂不放，这与我们产生了核心冲突，我们不解决这件事的话，心中不安……在客观上，缺失此魂的妫姬，也大概率不是天巡的对手，你已经在帮天巡。”

地府意志沉默片刻，慢慢道：“那你有没有想过，此魂归于妫嫣，她或许能胜天巡，但更大的可能性是，她会成为新的三界天帝。除非你愿意做个“天子’，可我看你这种一统乾坤的人皇，不会愿意上面坐着个娘。”

元慕鱼阿糯同时泛起了相同的想法：就算真坐了一个，他也会拱翻，哪种拱就不好说了。

清羽急道：“主人不会的！”

地府意志道：“你凭什么替你主人保证？她如果要杀干皇，或者施术控制，你待如何？造反还是殉情？“殉、殉的什么情？”清羽急得俏脸都红了：“我会斡旋，不会让这样的事发生的。就算、就算主人真想，我、我死谏便是。”

“嗬嗬。”地府意志意味不明地笑了两声，慢慢道：“你会帮他斡旋，却不会帮我。当年妫姮脾睨天下，何等威严，一旦她获胜，我还想保持什么独立自主是不可能的。因此这抹爽灵你们别想拿走，我能承诺不会给她们之战使坏……你们希望妫姻获胜，那还不如别在我这里花费功夫，这么多乾元，去帮她不好么？”

这就是死结，双方都不肯退让的绝对冲突点。

元慕鱼拉着陆行舟，低声道：“你们且去，这里我留下来，既是盯着它不参与，也能看看是否有机会把那女人残魂夺出来。”

陆行舟犹豫片刻，这似乎是唯一解。真全军撤退虎头蛇尾那才叫搞笑，元慕鱼留在这里也不仅仅是盯着的价值，她和地府意志这种关系是真有可能继续尝试取得控制权的。

想了想，便把万魂幡递给了元慕鱼：“此物给你傍身，它在这里能发挥最大的价值。我们先撤，我已经知道怎么干涉她们的战局了。”

元慕鱼很高兴地接过魂幡。

这东西最初是她帮陆行舟打造的，虽然现在早就全面升级成完全不认识的模样了，但可以说依然是陆行舟从头到尾带在身边发挥作用的两人信物见证。此时给她更不是什么还君明珠的意味，而是非常标准的关心。

这让元慕鱼看小黑都顺眼起来，很快眉开眼笑道：“你且去，我知道你这里需要达成什么结果，我会努力的。”

陆行舟深深看了她一眼：“一定要小心，不要再自损八百了。”

元慕鱼想起阿糯说的，要是为他战死，想死了都挨骂就尽管试试。

不由干笑两声：“姐姐还没尝到你，可舍不得死。”

地府意志：…….”

清羽阿糯：…”

陆行舟狼狈撤离：“知道保重就好……别的以后再说。”

说完带着清羽阿糯很快离开核心，朝着普陀寺的通道来路直接折返。

清羽急促问：“我们去哪？日出之谷吗，我怕进不去。”

“不，有件事我布置了很久，差不多了。”陆行舟风驰电掣地飞回：“回建木，天巡的目标不是幽冥，是人间。”
