# 第727章 妫婳与天巡

日出之谷，属于当年妫姮以莫大神通开辟的相位空间，等于生生在主位面隔绝出一个次元。所谓相位，明明同处一个空间内，却交错而过，“没有碰撞体积”。

人明明到了附近，却什么也没有，不在此时，不在此地。

当初夜听澜初入古界，特意东行了好久，却始终找不到何谓日出之谷。搞得那会儿陆行舟几次呼叫她都呼叫不到，就是因为这种相位特性，一切隔绝，自然也接受不到“信号”。

妫姬盘坐在云端，面前坐着天巡，两人相对已经很久了。

面上看着风平浪静，就像对坐修行似的，但以她们为核心，天雷密布，暴雨狂风，三界震荡由此而始。当日妫姮跟天巡离开，双方是有一场小赌局在的。

那时在北冥，由于混沌败走的缘故，天巡大军都在，其本人也来了。如果那时候就和妫嫣交锋，妫姮那时的状态多半不是她的对手。

但天巡却有点投鼠忌器，正是因为大军在。

大军之中多的是妫氏族人，两个“妫姆”对决，会闹出很多问题。能从上古活到现在的妫氏族人可没有傻的，两个妫姮碰面，在他们眼里谁更像真的，天巡可没有把握。

一旦闹得势力自己分裂内战，非其所愿。

如果绕过妫姮直接解决了陆行舟姜缘那些人吧，妫姮却是绕不过去。

因此和妫姮立了点赌约一

“你为了护着这个男人，不顾自身暴露在妫氏面前，也暴露在我眼皮子底下？值得吗？”

“没有值不值得，只有想不想做。凡事盘算利弊，思量得失，这便是你身兼我与天道之力，却竞然无法太清的原因吧？”

“大道理一套一套的没用，我的生命来得特异，因此规则也与你们正常修士不一样。”天巡冷笑：“再说这个男人明明是趁你痴傻，恶意占你便宜骗你身心，你还护上了，何其可笑。”

妫姮道：“何以见得？凭你一张嘴吗？”

说这话的时候，其实妫姮还是个阿呆。

如果是完整妫姮，都不需要天巡说，她自己就知道陆行舟虽然有好意，但见色起意的味儿也很浓，而且她会觉得别人协助她是一件理所当然的事，不可能容忍谁因此对自己见色起意。

现在的她也知道……但觉得好意占多数，别的只是附带，并且就算见色起意吧，也谈不上多恶意。少了承载记忆与灵光的关键魂，性情变化一至于此。

天巡有些不可置信地看着她：“你……哈，哈哈，你竟然变成这样了，真是个阿呆。”

妫姬面无表情：“我本来就是阿呆。而导致我成为阿呆的罪魁祸首，难道不是你么？”

“别。虽然导致你成为阿呆的残魄在我身上，我是结果。但罪魁祸首可不是我，是你自己突破失败，罪在自身。”

妫姮沉默。

这个她在孽镜里看见了。

突破失败本身不是罪孽，但突破失败导致了天道散落、古界崩塌、地府成型，这其中的天地巨变会死了多少生灵，很难计算。这可就是大罪孽了，都不知道怎么赎。

比如其中姜焕天很可能就是死于这场天劫，恰好逢上他尝试用鬼泣玉给战偶启灵的突破期，也算突破失败，导致天劫也找他头上了。所以当时姜焕天说，是被天道抹杀的，究其根源，也可以算是被妫姮害死的。当然，身为一统仙界的妫姮，犯下的“战争”之罪多了去了，也不差这一项。或许差点身死道消、魂魄溢散，导致现在成为阿呆、还分离出一个想吞噬自己的新生灵，就算是赎罪的一环吧？

天巡笑道：“你问我何以见得……这事情难道不是一眼可见？嗯……这样吧，你我僵持不是事，说不定导致摩诃趁机作乱……要不我们和平解决，打个赌如何？”

妫姬道：“你不要趁我呆，想骗我。想打赌可以，我先问陆行舟，让他帮我拿主意。”

天巡：“？”

妫：….……”

明明该是敌人，天巡都简直都在替她恨铁不成钢：“我和你说的就是他的事，你倒叫他帮你出主意，你在搞笑吗阿呆？”

妫姮道：“那你先说说。”

天巡道：“我说他是恶意骗你身心占你便宜，实则不是真心在帮你，这是可以测试的。”

妫姮道：“我已经测试过了。”

天巡深深吸了口气，忍住想打人的冲动：“你们来此找太一生水，是为了复苏建木，对不对？”妫姮点头。

“那就好办了。”天巡道：“他此番得到太一生水，回去可未必会真救建木，因为他不知道那是建木，也不知道那能对他有多大的意义。在他看来那只是你所栖息之梧桐，优先级是很低的。”

妫姮想了想，承认这一点：“那又如何？优先级再低，他有了太一生水，总也该会救吧。”天巡续道：“那可难说。甚至有可能因为担心救了树就能导致你变聪明，不好骗了，所以会故意不救。”

妫姮摇头：“不可能。”

“那就有得赌了嘛。”天巡冷笑：“他此番得到太一生水，回去之后第一件事应该是试图控此水元融于自身，而不是拿来先救你的树。”

妫姮道：“这很正常，我也没要求他不管自己的修行，直接拿水救树。他若能掌控太一生水，届时再救树，那才是一举两得吧。”

天巡道：“这倒也对……那么我们就看看，他若能掌控太一生水，之后沉迷他身边姜家女之类的温柔乡里，要多久才想起去救你的树。”

“如果他掌控了的第一时间就去救树呢？”

“那我可以承诺不去主动对他和他的势力出手，你我之事只是你我之事，我们自己解决。甚至我可以承诺，连势力都不动用，只是你我之间。”

妫姮想了想，算是认可。

势力动不动用，其实无所谓，天巡本身就不敢在自己面前妄动势力，怕出问题。

但势力可以暗中去对付陆行舟，那这个承诺就显得很重要。

在她看来，陆行舟和天巡没啥瓜葛，完全是被自己卷进来的。他与天巡之间，无论是修行还是势力差距都大得离谱，真被天巡记恨上了会很麻烦。以此赌约换得天巡不因此针对他，是完全值得的。天巡笑道：“那反过来，如果他好几天了才想起救树，甚至压根忘到脑后，你怎么说？”

妫姮有些自嘲地笑笑：“如果是那样，我被一个男人骗了身心，也没什么脸在你面前说事。你让我承诺直接融合给你，那是不可能的……但很明显，到了那个时候，我道心必受打击，你要吞我便成了轻而易举之事，何必还需要什么承诺？”

“哈……”天巡承认这一点，她提出这种赌约本来就是为了打击妫姻的心灵，本来就缺失魂魄的妫姮是特别容易动摇道心的，有没有承诺并不重要。

于是便道：“可以，那赌局确定之日，便是你我之间相融之时，以谁为主，可以定矣。”

妫姮道：“可以。”

结果陆行舟带着太一生水回了夏州，第一件事就是绕着枯木在研究怎么救。

天巡心中一个咯噔，妫姮露出了笑容。

天巡看妫姮那笑脸就暗道一声不妙，这么搞的话，自己这提案居然成僚机了。本来妫姮所谓“被骗身心”也没多严重，就是无知少女懵懂的依赖和好感，现在呢？

别真给整动心了。

下一刻夜听澜就建议陆行舟先吸收掌控了太一生水再尝试救树的事，陆行舟同意了，并且还打算重锻水火之骨。

天巡多少松了口气。

可没想到的是，她和妫姮在这边算计赌约，摩诃坐不住了。

当摩诃知道妫姮出现于世，他就不可能坐得住，只需要一个时机动手。

正好陆行舟贯通水火新骨，无意之中突破乾元，天劫大起。

摩河的机会来了，兵压夏州的同时，自己策动了埋藏已久的夺舍后门。

天巡对这变故都始料未及，该不该插手都没决意明白，陆行舟竟然就在和摩诃的争斗之中，没事找事地先选择去救活了树。

陆行舟是认为这树有几率可以护持自己。

但很明显这个举措，无论在天巡还是妫姮的眼里，这都属于“即使我失败了，此身不复所有，也要在这之前完成对妫姮的承诺”。

连天巡都这么想。

可想而知当时阿呆的心里有多动荡。

妫姬目光流转，媚得似乎要滴出水来：“我同意你的议案”。

天巡愣了一下才反应过来议案是什么。

不就是在此刻融合么？赌局确定之日，你我融合之时，说好的。

现在妫姮可以说是打了鸡血，她天巡判断错误反而受了点小打击来着，此消彼长，说不定得翻车在这里天巡冷冷道：“当然可以，但你要随我回日出之谷，否则在外动静过大，被摩诃所知，你我皆休。”妫姬觉得这很应该，便随天巡离开了。

结果阿呆上了恶当，天巡没做好准备，哪里肯直接开始融合？

不过这个当上得，妫姻也甘愿，能拖着就行，拖着的话说不定陆行舟还有机会继续长进，还能帮到自己呢？

没过多久就是陆行舟登基称帝，大典春祭。

金甲力士是她派的，就是为了给陆行舟装逼。

以及，陆行舟这些时光里，围绕着怎么帮助她妫姮，时不时都是一项议题。虽然也没多焦急，但对于两人并未定情的那点小暧昧来说，这份挂念也算得上是上心了。

阿呆在陆行舟身边并不算多喜爱，这离开了之后窥视他的举措，反而越看越欢喜，这是真让天巡始料未及。

当然天巡也不是光冷眼看别人做梦女发花痴的，她也在暗中做自己的一些布置。

她与妫姻的融合，谁为主，意味着天道与妫姻的第二次战争。这种战争不是两个人在识海里拉扯的，一定会牵连三界，那是一场山河祭。

时至今日，陆行舟应摩诃之邀赴地府，虽然是摩诃的算计，但恰恰也一定程度上符合了天巡的需求。策动融合，天地之祭，就在今日。

“你的情郎被拖在地府，这如炉人间，我就笑纳了。”
