# 第728章 人世之炉

妫姬虽呆，也早已没有刚开始那么呆了。

她有着自己的小想法。

以她的实力，就算打不过天巡，要在日出之谷大闹得人尽皆知还是很容易的，天巡很难关得住她。但闹起来之后呢？

虽说修行到了这种层面，约定、承诺，这种效力是很高的，与天道共鸣，毁约的话一般会有点问题，常规情况不怕毁约背诺。但天巡有点特殊，她自己就占了天道的一部分，如果毁约说不定是能规避因果的，有可能不会有太严重的问题。

如果闹起来，天巡与她的约定大概率失效，如果大肆进攻人间，陆行舟扛不了。

他需要时间。

于是妫姮安静地在这里等，给陆行舟争取时间。

莫说天巡想吞她，她又何尝不想吞天巡？

妫姮相信清羽一定会设法帮忙……嗯当然清羽可能没太多办法，她或许也得靠陆行舟，嗯所以本质是相信陆行舟一定会帮忙。并且只要再给陆行舟一段时间，他一定会越来越强。

没过多久，就得到了一步一步的证明一一陆行舟搞定了凛霜，又踏破龙墓，和祖龙之魂结盟。这不肉眼可见地有了双无相坐镇？这才多久呢。

而且陆行舟自己乾元中期，身边人一个接一个地破乾元。

就算现在让天巡进攻人间，恐怕也会很麻烦了。要是再给一段时间，指不定陆行舟自己身边都要冒出无相来了，比如那对犹如天命之强的夜家姐妹、龙皇、以及陆行舟本人。

然而天巡显然也对陆行舟势力的飞速膨胀而心v惊，她从来没有想过有人可以用如此效率，达成别人千年万年都不一定能达成的结果。这让天巡看话本都不敢想象，简直太离谱了。

正如摩诃所言，他犯下最大的错误就是错估了陆行舟的长进速度，不知天巡是否会犯一样的错。很明显天巡犯的错误也差不离。

她觉得她需要做些准备，却没想到在这短短半年的准备期内，陆行舟已经成了这样一个庞然大物。再墨迹下去，别说对付他了，怕是要被反推古界。

恰好陆行舟去了地府，必将和地府意志牵扯不休，这就是最好的机会。

妫姮也知道天巡绝对不会如自己所愿，默默等陆行舟长进的。挑一个陆行舟被缠着的时间启动也是应有之义。

她躲不了。

融合势在必行。

“你真觉得你找了个好时机？”妫姮盘坐云端，冷笑：“陆行舟做事，看似不声不响，其实暗中准备了很多的。”

天巡笑道：“我准备了更久，你说这话不心虚啊？真觉得他短短时间能解决一切……就这短短时间里，还有大量功夫花费在谈情说爱。”

“你的时间和他的时间不一样的，就好比有人花费几千年都未能乾元，他一共二十几年，其中还有很多年坐在轮椅上。”

天巡懒得跟她扯，现在对话简直有点劝说追星花痴的感觉了，白费蜡。

“你既然把自己的未来都期待在他身上，那就看看这场以你命为赌注的情感局，能不能如你所愿。”“轰”地一声，双方神魂对接。

与此同时，三界震动，地动山摇。

妫姮忽然感觉不对劲。

“你体内不是我的爽灵！是雀阴？”

“我从来就没说过我体内是你的爽灵，一直以来都是你自己这么认为。”

“你也误导我！”

“那是自然，区区雀阴，没就没了，不会值得你在这里豁出命来跟我赌。我自然也要让你以为是爽灵。妫姮大怒：“那我的爽灵在哪里？”

“你猜？”天巡微微一笑：“不过已经无所谓了，到了这份上，在哪还重要吗？反正你其余魂魄，都会是我的……届时爽灵何在，我自会帮你寻回。”

妫姻气得要死，爽灵才是决定她记忆与灵性的关键魂，区区雀阴不过掌管情欲，也就是会发骚，以及会爽……这种东西没了就没了，本来就多的是修士想把它排除出去。为了这玩意儿豁出命，难道是为了以后给陆行舟用吗？

糟了，怎么连这种事都下意识想到是给陆行舟？

妫姮定了定神，冷冷问：“说是融合，也没见你怎么进攻。怎么着，还想和我聊一聊关于雀阴在你身上有多爽？”

“那我倒是没有用过，一直在我身上。只是我以对此的研究为基础，手工创造了一个特殊的生命，用她来收集人间欢爱、阴阳之交。这正是你当年所缺，不是么？”

妫姮都气笑了：“你创造生命来感知这些，又不是自己感知，所谓纸上得来终觉浅，最终还是没有用的。更何况纯粹为了阴阳交合，也是必然不对的，没有真心的交合并非阴阳交融。有本事你就去真心找个男人谈一段。”

天巡摇头：“你知道这不可能。我就算只继承自你最骚的一部分，骨子里的脾性还是一样的，看不上什么男人，更别提做那事。想做那个，也必须创造一个生灵来做，而不是自己。如今的你满脑子陆行舟，反倒让我觉得你不配是你，还不如我来当。”

妫：…………”

“至于你所谓没怎么进攻……”天巡微微一笑：“你身上终究才有更多更完整的魂魄，我这里只是雀阴。真要交会，我这缕雀阴被你吸收回去的可能性反倒更大，这不纯粹以双方力量为前提。你之所以愿意和我拉扯，也是有这个自信，不是么？”

妫姮脸色微变：“所以你做了什么？”

“借力。”天巡笑容不改：“我有天道之力，却不完全代表天道，否则也不至于无法太清。但我能用一部分……当一个位界以我为主，我即天道，集位界之力以夯实自身，我的根基自是比你厚实，最终被吸收的只能是你。”

妫姮怔了怔。

借位界之力的话，地府方面天巡显然无计可施，古界又有个摩诃。

所以天巡从一开始，目标就是人间界？

妫姮不知道天巡怎么办到这些，反正急了。

她死命策动灵魂之力，试图从天巡体内吸取自己那份雀阴。

果然如同天巡判断的，妫姮自己的魂魄更稳，反而天巡没有那么稳，不仅是体内雀阴欢欣鼓舞想要回归妫姮体内，并且实际上天巡属于天道的部分和这缕雀阴始终排斥，雀阴早想跑了。

强行争夺的话，原本确实是她妫姮的赢面更高。

但这一刻不知哪来的山河之力，磅礴、厚重、浩大，使得天巡整体不动如山，妫姻使尽了力气也像是凡人撼动大地，根本无法动摇分毫。

妫姬无法理解为什么会出现这个状况，骇然张开神识，去看人间出了什么岔子。

却见人间界无数人擡首望天，都是一脸震骇之意。

人们眼中，天空变成了红色，似有火烧云漫遍长空，整个天空如火一般，酷热无比。

不止是天，还有地。

大地也变得灼热，好像地下火正在升腾，将要喷涌而出。整个人间大地变成了火山口。

海水开始蒸发，海上空间密布蒸汽，陆地上的河水有些都已经开始干涸。

就连冰魔出世都没能融化倾泻的冻月寒川，这一刻却开始有了融化的迹象，待得彻底融化，必将漫遍整个人间。

这是末日之景，也是人间炼狱。

“怎么回事？”一群重臣直接找上了摄政王沈棠：“陛下不在，夏王拿个主意啊，这人间危局，社稷将倾！”

就这么一会儿，这些大臣脸上头上已经尽是汗水，他们可都是有成的修士，世间灼热可见一斑。连他们都如此，普通人呢？

沈棠擡头看天，神色也很是凝重：“陛下临行前有所安排，且稍安勿躁。如今尔等要做的事就是稳定朝野时局，准备好赈灾救济。”

“就这？”有人急得喊出声来：“好歹给我们一个具体措施，才能安定人心。靠嘴巴说有什么用？”“国师，国师呢？国师才是最负责这种天灾的吧，她哪去了？”

沈棠道：“国师镇于东海，正在……”

话音未落就被人打断了：“这种时候还在镇东海，她天瑶圣地是不管大干了吗！”

沈棠冷冷道：“这是整个人间之事，非大干事。本王说了有安排，就是有安排。”

随着话音，仿佛言出法随似的，远处建木树影摇晃，参天树荫似是张了开来，遮蔽着众人头顶。这不是遮蔽夏州，是遮蔽天下，整个世间忽然就阴凉了许多。

人们怔了一怔，建木本质是处于秘境里，不是人间。人们原本在这里能看见建木的影子，是海市蜃楼的一种投射，否则夏州哪够建木长的。

但这一刻建木枝叶似乎从秘境之中延伸到了现实，真正的蔽日遮天，挡住了一切酷烈。

虚空之中传来龙吟声，龙倾凰的声音传遍天下：“天巡欲炼人间，不会只有阵法策动，必然有强者策应，干扰我们的动作。来的是谁，现身一见。”

苍老的叹息声传来：“不愧是龙皇陛下，如此威势，能被人收作私宠也是挺奇怪的。”

随着话音，几名老者踏云而降。

气息是……一名无相，数位乾元。

再也不是当初的金甲力士那种半吊子乾元了，连无相都是货真价实。刚刚出现，那威压就压得整个夏州百万众瑟瑟发抖，连站都快要站不稳了。

面对如此威压，龙倾凰现出本体，盘旋夏州之上，仿佛守护巨龙。

巨龙口吐人言：“我为私宠，又有什么大不了。怕的是，无论你家天巡，还是妫姻大帝，也不过是同一人的私宠而已。你们这些走狗，就不怕清算？”
