# 第729章 携得苍生同羽化

老者想打击龙倾凰的威望和道心，却没想到这句话反把他们自家士气给打了。

因为做私宠这种事情，自己在意才是事，自己不在意那叫情调。

龙倾凰就不在意，甚至她都不算情调，她内心是真被驯了龙……私宠便私宠又怎么了，能来干宫安置一殿早就证明了所有。

倒是对方那边在意得很。

其实他们不是很懂龙倾凰说的天巡和妫姮，在他们心中这俩不是一个概念么？只是没有人敢直呼妫姮的姓名，便以代天巡狩名之，是为天巡。

天巡不知出于什么考虑，不敢称天帝，没有明确对古界的统治法理。因此当初姜渡虚兆恩等人都说，古界巡查偷渡之类的属于一种“自发”，好像是大家团结在天巡身边自发性地维护秩序似的。毕竟姜渡虚等人都是不受命的，好像没有一个王庭的存在。

但实际上对妫氏族人以及依附他们的势力来说，早都是喊帝君的了。

原本大家都不觉得帝君和干皇能有什么关系，二者应该是征服者与被征服者的关系才对。

结果北冥之上的表现让大家吓了一跳。

帝君居然和陆行舟混在了一起，瞧关系好像还很亲密，并且朝令夕改，明明是让他们大军前来支援混沌夺取太一生水的，结果帝君拦在大家面前，不让大家动手了。

然后还派大家拦住摩诃去普陀寺的路径，差点为此和摩诃开了战，违背了多年来与摩诃维持面上和平的战略。

这已经让大家心里犯嘀咕了，结果还有更奇葩的。

陆行舟公然在夏州突破乾元，并规避天劫。这在天巡观测之中很明确，按常理都是要派人追捕的。结果没动静，陆行舟登基为干皇了还是没动静。

甚至都有人去进谏了，认为干元者滞留人间，有失天道之公。

帝君嗯嗯嗯地点头不说话。

两个月后主持春祭大典，帝君动静倒是来了她派了几个干元级的金甲力士去捉拿干皇。

开玩笑呢？

干皇自己是乾元，背靠建木之盛、主场之利，身边藏了多少乾元大家现在还抓瞎。你派这几个用术法召唤出来的伪干元力士指望缉拿堂堂干皇？

结果毫无悬念，力士被干皇给秒了，不但没起到任何天巡镇压人间的意义，反而还让干皇声威猛涨。所以你到底是派人捉拿呢，还是在打情骂俏的？

后来在南海远远瞟过妫姻一面的了净传出了消息，帝君在南海与陆行舟携手逛庙，疑似有点暧昧。当时了净就没敢认那是帝君，现在各方面信息一综合，完犊子，真的是帝君和干皇搞起来了。

天巡人在家中坐，风评已经毁得不成样子。

不过还好，她顶着的是妫姮名头行事，不管怎么毁风评，那毁的也是妫姮的。

龙倾凰的话也切中了大家的忧虑，现在帝君是派他们来行事了，目测是帝君的大道比这些小儿女情长更重要，大家还是欣慰的。可万一将来尘埃落定，帝君还是和小白脸搞一起了，到时候枕头风一吹，他们还有命吗？

无论如何，箭在弦上，眼下这个任务极其重要，涉及三界之变，就算将来要被清算，这任务也得好好完成的。

为首的老者硬着头皮：““不与尔等做口舌之争。建木乃天之物，非人世所有，留下吧！”随着话音，一道金灿灿的长矛拖着尾影，冲着龙倾凰的身躯飞射而去。

许多人都发现自己的所有法宝都失效了，并且整个人不会动，仿佛这一矛便是因果律，只能挨，不能做任何反抗。

群情悚然：“这便是无相之宝吗？龙皇不过乾元，能……”

话没说完，龙倾凰龙躯猛扫，已把长矛像拍苍蝇一样拍到了老远。

“你也有无相之物……奇怪，哪来的？”老者奇怪地自语了一声，却也并不纠结。伸手一招，长矛回到手中，合身而上，再度戳了过去：“可惜，你终究未曾无相。”

“！”一柄冰剑横切而来。

恐怖的冰凛之息尚未抵达，已经让老者浑身血脉都要冻结。

老者骇然转头一看，一个白发少女红瞳里闪烁着残忍的光：“玄慎，我就知道有你！”

被称为玄慎的老者浑身一凛：“凛霜！你怎么变成这副鬼模样了？”

独孤清漓：“……身躯给我，我要砍死他。”

“别，你打不过，我来。何况我与他有仇。”此刻占据身躯的红瞳白毛自然是凛霜，当年被封印是摩诃与天巡联手所为，这道士玄慎正是其一。

“铛！”冰剑切在长矛处，玄慎浑身一僵，下意识后撤。

身后其他乾元道士一起涌了过来：“冰魔还敢出而肆虐，还不束手！”

“轰！”龙倾凰庞大的龙躯一甩，沛然莫测的巨力把他们尽数拍到了老远：“眼里只有凛霜，当朕是死的？”

一群干元者合力才堪堪抵住这恐怖的龙躯狂扫，个个都是惊骇不已。

这还是人间局？

帝君限制人间修行这么多年，为什么还有如此恐怖的实力？

就这么一愣神间，身周影影绰绰，姜渡虚、裴清言、盛青峰，三个外戚，加上一群顾家老怪、卢家王家等一群陆行舟并不熟悉的世家老祖，齐自纠楚照怀等一群顶尖宗门的晖阳强者，结阵把他们齐齐困在中央：“陛下已经候尔等多时了。”

为首的玄慎被红瞳白毛缠住，愕然回望：“你们围攻我们有什么用？”

按道理，现在的状况是帝君祭炼人间，这些人在借着建木抵抗，而自己是来干扰他们的。

你们把所有力量用来对抗干扰，建木被动死撑，能撑得住帝君这么多年的筹备吗？

话音方落，便有清朗的声音从建木方向传来：“他们不是说了么？朕在建木，已经候尔等多时了。”“干皇！”这回玄慎真懵了。

他不是在地府么？便是从偷渡口回来，也在东海，此时东海也有茫茫多的陷阱等着他呢。

结果怎么莫名其妙出现在建木？

陆行舟当然是从昆仑方向回来的，直接进来就是建木所在。

他没有回答玄慎这个问题，仰首看着虚空不知何处，平静地道：“帝君一直在等人间一统之局，反而是摩诃一直在试图破坏，我很早就猜到了。”

天巡：…”

陆行舟淡淡道：“就像我们炼丹一样……把各色药材捣烂糅合，才能开始祭炼。人间也一样……当气脉散落，乱七八糟，大干一块，天霜一块，妖域一块，海外更乱……这样的天地，帝君炼不成什么的。”“于是很早很早以前，帝君就尝试做过人间一统的举措，但那时候不知道什么缘故失败了，我猜或许是人间修行太盛，祭炼不成……帝君囚凛霜、斩祖龙，凡此种种，应该都是在这个背景下的行为。至于其中摩诃另有什么盘算，咱们另说。”

“也是那个时候，帝君横斩人间修行法，把太清之道变成腾云以下的九品制，并严格执行“天条’，干元者不得存在于世间。把人世间变成一个由你定义的层级，在某一个时机成熟的时候，整个人世河山，便是你的丹炉。”

“但很遗憾，有人在给你搞事情。”

“摩诃遍布天下之阵，就一个用处，动摇气脉。很早以前，我和先生在天霜国看见兆恩在偷用此阵掠夺天霜之脉，当时我们被误导过，以为是摩诃布置这些是为了自己偷气脉用的。可现在自然明白，摩诃倒是用心良苦，一直在做分裂气脉的举措，让陛下的祭炼之举无法成功，否则说不定都轮不到我们今日之会。”天巡深深吸了口气，切齿低言：“摩诃……”

妫姮原本铁青着的脸自从看见陆行舟出现就开始放松，直到此刻微微一笑：“他是不是很聪明？你这么久没能发现的事，被他这几年时间就搞明白了。”

天巡道：“那又如何？摩诃分裂天下，连僭位干皇之后也一直在做这种事，为的还不是防我？结果你这位情郎上了台，倒是让人间气脉一体，他是很有能力，却天然帮我捣好了药泥，让摩诃多年辛苦化为乌有。如今世间之炉已经成型，我的神通之下，建木防不住的。”

妫姬幽幽道：“所以当时我派金甲力士和他玩闹，你没阻止，其实你也在助推。”

天巡冷笑：“你可算不那么呆了。”

陆行舟仿佛猜得到她们这边在谈什么似的，朗声道：“但是帝君，摩诃的做法，我也从来没认同过啊。要阻止陛下，用的哪里该是分裂？恰恰相反，陛下要混溶如一，是不是还少了点什么？”

天巡愣了一愣，脸色微微变了。

“真正的混溶如一，那是三界如一，单只人间，算什么一？”

随着话音，一枚破空梭悬浮而起：“天地之桥断绝，天上人间割裂，这也叫如一么？难道不应该天地人贯通一体，人间修士自有登天之阶，逝者自有黄泉之路，那才是如一？”

裴初韵盛元瑶姜缘等人出现在周围，人手一枚裴家那里的“无用珠子”。

当时陆行舟就判定过，那是空间类的阵石，单颗无用。本以为只有裴家才有一颗无用的，结果让各家进献，竟找到了很多。

多到足够陆行舟自己布置新阵了，其阵心就是大干皇室收藏的破空梭。

能量倚仗是建木，而不是陆行舟自己。

东海之上，夜听澜同时也在启动一个阵法，阵光直冲云霄，此应日出之谷，也应东海偷渡对接口。西部昆仑，陆行舟阵法同时运作，此应日落之渊，也应昆仑秘境偷渡口。

两个对接口，正是天地贯通之门。

建木枝桠肆无忌惮地勾连生长，第一次从自己所处的秘境伸进了古界昆仑处，“轰隆隆”扎根地脉。另一支从东海扶摇而上，直冲天际，破入普陀寺接口，与菩提树嫁接一处。

建木之根扎进了九幽地府，位面意志看着“入侵者”，沉吟不语。

天地之桥，彻底贯穿。

元慕鱼警惕地看天，地府意志并无声息，好像也在震撼于陆行舟这个举措。

“他赴地府，说是历练……实则好像是在确认我的目的，明确我不会阻止这件事？”

元慕鱼微微一笑：“天地之桥贯通，你才有接引逝者之门。他问你来时路、何所往，多半就是为了确定这些。其他的准备，他可能早就做下了。”

“帝君所为，让人间修士错失天劫之渡，不见仙界之门，人间修士怨念千万载，今日可以终结了。”陆行舟看着建木的枝条疯狂生长，仰天而指：“朕大半年前乾元，未曾渡劫。今日干皇在此，请试天劫！”“轰隆隆！”

在天巡目瞪口呆之中，天空狂风怒吼、劫云大起，盖过了她祭炼乾坤的火烧云。

狂风吹得陆行舟的束发都散了，肆无忌惮地在风中飞舞：“朕愿试万载第一劫，若是得渡，当携苍生同羽化，比之帝君所为，谁是一体？”
