# 第730章 请试万古第一劫

这一刻陆行舟的气魄那绝对是万人迷。

别说围在周边结阵的自家老婆们看得目光如水，就连妫姮的眼波也化成了微波，看得天巡一肚子无语。“你到底在花痴什么？”天巡冷笑：“天劫的问题，是这样简单用建木枝桠去勾连天地就能解决的事么？最多算是解决了一半吧。他贸然渡劫，死在这里就有意思了，我倒想看看你到时候的表情。”妫姮很有信心：“他没有信心的事是不会做的，我信他。”

“是么？”天巡悠悠道：“我看他倒是在心虚。”

妫姮不信。

天巡道：“难道你没发现，你依旧吸收不动你的雀阴，反而你的神魂开始乱了？”

妫姮内视了一下，豁然色变。

确实，按理陆行舟的操作已经使得天巡的山河之祭停止了，她这里也应该占到上风、至少能僵持才对。可事实恰恰相反，她下风了。

天巡悠悠笑道：“还是那句，这个男人确实聪明且强大，嗯，还很好看……你的眼光是可以的。但他的时间太短了，太短了……真给他充足的发展时间，我和摩诃都不会是他的对手。可惜，他修行只有这些年，掌权也不过大半年。”

天巡判断得对。

实际上这一刻的陆行舟除了面上装逼之外，心虚得不行。

他临去地府之前确实做了这些准备，但为什么早不搞晚不搞，非要这个时候来？

当然是因为特么没准备完善啊！

天劫的问题，除了是天地之桥断绝的天然问题之外，其中绝对还涉及了天巡人为的手脚。你就算贯通了天地桥，人为的问题没有解决，哪能妄议渡劫？

这才哪到哪呢？

可惜你有准备，对方准备得更久。你在等时机，对方不会让你轻轻松松地做好一切筹备，按照你想要的时间点来发动的，处于守势一方就是如此被动。

本来天巡分割人间界来祭炼的事，单单贯通天地桥、不去渡劫，是否能解决？大概率解决不了。目前显见的是，虽然人世如炉的炽热之意暂缓，但整件事并未停止，无非是缓解了，祭炼仍在进行中，所以天巡并不慌。

因为建木这次疯狂四处生长枝桠，看似气魄雄浑荡气回肠的，但有个重大缺陷。

那就是慢啊。

形容大可以形容得这里也上去了，那里也下去了。实则这么大范围、几乎可以称之为无尽的空间，哪能秒到？这枝桠伸展要到什么时候才算个终局？就如地府只看见一点点丝儿探了下来，早着呢。这漫长的时间内，是天巡先祭炼了人间，还是建木彻底贯通三界？

谁也不知道。

但很明显，天巡的把握是更大的。陆行舟自己也觉得天巡的把握更大，他没有任何信心。

说一千道一万，人家也准备了不知多少年。陆行舟从发现裴府珠子到现在，才过了多久？大家的准备工作不在一个层面上，非战之罪。

更可虑的是，天巡手头的强者肯定不止眼前玄慎这一批的，夜听澜那边、妖域祖龙那边，以及天霜国那边，应该多少都派了强者过去以防万一。玄慎这一批能被己方包围处理，其他位置呢？比如发现司寒那边完全没内容，那边的强者迅速增援过来，再来一个无相大家还应对得了吗？

那就会导致全面崩盘。

陆行舟在想，这个时候天巡应该是饶有兴致的，看这个号为干皇的小蚂蚁怎么在她的掌心挣扎，在看似解开了一切谋划、做出了正确应对之后，却还是因为效率不足而失败，那会是个什么脸色。有没有办法既增加效率，又能帮到各处战局？

有，自己的实力。

乾元中期，应对这种状况还是感觉力不从心，但如果是后期、甚至是无相呢？

所谓玄慎之流，若自己也能无相，和小白毛夹击，几招就能解决，别处的问题也可以得到迅速增援缓解。

而建木的效率，此时几乎完全是在靠建木自身的力量，自己面对这种三界位面之变简直束手无策，无法催动分毫。如果自己能够更强呢？

迅速变强的办法只有一个，就是曾经一直遗憾的，突破乾元之时缺失了天劫的洗练。不止是自己，夜家姐妹小白毛龙倾凰姜缘等人全都如此。嗯，连阿糯都如此。

此时渡天劫当然是极度危险的，问题只解决了一半而已。但解决了一半就意味着不像以前那样的必死局，加上自己另外还有点布置，有机会。

这路不能让先生她们去趟，要趟就得男人来。

陆行舟果断解除了一直在身上的无色界，乾元之威肆无忌惮地爆发而出，果然规则触动，劫云狂涌。这一刻举世都在擡头，看着这前所未有的劫云。

以前也不是没见过渡劫，反正都失败了。但那些失败的劫云都没有此刻干皇这一坨大，那是真正的蔽日遮天，连火烧云都被遮了个一干二净。

这毕竟已经是乾元中期之劫，再非晖阳破干元，得到的“考验”自然也会更强得多。

“轰隆隆！”

泛蓝得呈现幽紫色的雷霆狂劈而下，还在半空之中就震得所有人头皮发麻，一种来自天道之意玄之又玄地在人们心中闪过，明明面对极致危险的雷，竟能有种让人感动得想要跪下的泪流满面。

“九霄神雷！”有隐居的宗门耆老颤巍巍地擡头望天：“想不到有生之年真能见到九霄神雷……这是人力能扛的劫吗？那是与天道最本源的规则在作对！”

“此乃万古第一劫……若能渡过……干皇便是万古第一人。”

“若他能渡……岂不是意味着我们也能？毕竞我们要应对的劫，可没有这么离谱。”

沈棠等人捏着把冷汗，看着虚空之中陆行舟长发飞舞，重重一拳轰在了劫雷之上。

众目睽睽之下，陆行舟被从半空直接轰到了某处山巅，继而塌陷下去，山巅都塌了半截。似乎整个人都被劫雷吞噬，人力抗天，如蝼蚁一般渺小。

如果没有人为搞事，那么天劫就是恰好会比当事人的实力略高那么一点点，是考验也是锻炼。很多修行踏实的修士是可以渡过的，筛掉的往往是那些单纯靠嗑药或采补的根基虚浮者，不可能万古以降都没人成功。

但在有人为搞事的前提下，天劫强度暴涨不止一个层级，以如今陆行舟乾元五层的修行，面对的却是乾元巅峰的力量。理论上，连一击都扛不住。

但目力好的人依然可以看见，幽紫色的雷霆之中，依然有着陆行舟的身影，并未灰飞烟灭。天劫不能用别人的宝物帮扛，那是别人的，自己祭炼过的属于自己的法宝当然可以。如今降龙甲被加入建木材料重锻过，本就有了乾元巅峰的防御力。

但单靠甲是防不住全部的，残余的闪电之力被陆行舟以太虚轮转化入大地，若有人能清楚看见雷霆内部状况，就会看见陆行舟整个人跟个避雷针一样，电流在他身上不停乱窜，又导入地底。

这个导电也不是无损的，可以看见陆行舟神色扭曲，极为痛苦。

五脏六腑都被电流凌迟，渗入骨髓之中反复乱窜。

这就是九霄神雷嘛……似乎要把人肢解成粒子一般。

若非重锻过水火之骨，确实连这一击都抗不过去。

但现在还好……只是痛而已。

无麻剔骨都能扛，何况这点东西！

在一波又一波的雷霆侵袭之中，陆行舟爆喝一声，再度一拳轰向天际。

一道阴阳交缠的黑白螺旋光束向着雷霆汇聚之处直冲而上，在虚空之中发起了一声惊天动地的爆响。“反攻！干皇竞然真在反攻！”

天巡下意识地站了起来，妫姮没有站，笑容甜美。

这一拳叫太极天罡，是她创的，但她连自己都没有用过。

却原来在陆行舟手中这么好看。

某处摩诃也在自语：“太极天罡区区腾云以下就能练的绝技竞然有这么强……老衲当初怎么没感觉到的……

那当然已经不完全是腾云以下那种简单阴阳融合爆炸的太极天罡了。

那是太阳烛照，太阴幽荧。

太极分两仪，大道之中最根本的阴阳道则融于一处，轰出了无相以下最强一击。

“轰！”雷霆来处的乌云被轰出了一个巨大的漩涡，继而雷云消散，在人们都还没来得及叫一声好的时候，化作血色长虹，再奔陆行舟而去。

“这是什么？”

世界上几乎已经没人认得出了，那狂暴凶煞之意，连无数的魔道徒都胆战心v惊。

血炼宗宗主魏缪低声自语：“这是生灵灭杀，从生命根本上抹除。”

阴尸宗宗主阴风老人也在自语：“血肉为傀，丧失生机。天道若是也会用这种能力，岂不是意味着我们的炼尸并不违天和？”

元慕鱼仰首望天：“化生为死，生死之劫。你说你不参与，这是什么！”

地府意志很是纳闷：“我确实没有参与，不知道为何还能用我的法则……”

元慕鱼暴怒如狂：“你若不行，把控制权给我！你要害死我男人了混账！”
