# 第731章 杀机并起非旧貌

其实地府意志很想说那还不是你男人，人家认吗？

倒贴货。

但这一刻的元慕鱼显然不是可以开玩笑的对象了，已经炸毛了，那头发都飘起的模样让地府意志想起了刺豚。

“无论你的法则是怎么被借用的，我不能在这里干看着，必须帮上什么。”元慕鱼神色严峻无比：“让你主动，你是不会肯的，那我只能用强了。”

地府意志叹了口气：“用强用强……你就算能胜我，我却是一个虚无的概念，你赢了能怎样？”“当然有一个更直观的方案，酆都印在这里吧？”

“！！！”地府意志这回沉默了好一阵子，才道：“单你一人，不是我的对手。何况此地还有诸多无相残魂，天巡摩诃都不敢擅入，你能如何？”

“我当然也不是一个人的。”

随着话音，身后幽垠之中渐渐浮现一群人马。

司徒月、纪文川、董承弼、炎厉等一系列阎罗殿核心骨干。

其中纪文川还骑了一头骨龙，样子很拉风。

地府意志这回真的惊了，因为它身为位面意志的具现化，当然整个位面无所不在无所不知，竞然不知道什么时候被元慕鱼带了人进来。

这让它无法理解。

“无法理解了吧，你无法理解的事多了，就像你无法理解为什么你的生死劫会出现在行舟渡劫的地方！”

元慕鱼纤手一挥：“上，本座手持九幽号令旗，那些所谓无相残魂根本不足为惧。本座负责牵制，你们破开内部迷雾和那些没用的牛头马面，取得酆都印立刻撤回！”

没有人犹豫。

纪文川驾着骨龙第一个冲进了中央幽垠里。

别说纪文川了，其他几个也跟打了鸡血一样。这可是大家的老兄弟在渡劫！

渡万古之下没有人能渡过的天劫，他还渡的是超高难度的那种。

而且他的渡劫不是他个人的事情，既为阻止某个不知道啥玩意的祭炼人间，还为了带苍生都有渡劫的机会，包括在座各位！

纪文川没文化，心里只剩一句何等的卧槽！

这可是老子兄弟！

当年看这傻逼摸鱼的时候，哪想得到会有今天？

这冲进去果然压力很大，无论是整个幽垠环境还是那些无相残魂的压力，都让至今只有晖阳的纪文川很难承受。刚刚进入核心地带，肌肤就开始有点溃烂腐蚀，那是承受不住此地阴风。再多熬一阵子，可能整个肉身就要灰飞烟灭。

但元慕鱼也没有吹嘘。

她作为所有人的核心在中央带队，手中魂幡招展，黑炎四溢，阴魂缭绕。那些明明极为恐怖的无相残魂竞然一时半会近不得身，全被拒在十丈之外，只会怒吼。

“嗖嗖””周围阴风四起，果然有许多牛头马面，三头犬之类的乱七八糟地府生物冲了过来。这些生物都是地府原生生物，说弱不弱，能处于这核心地带的基本都是晖阳，有一个乾元初期的无常统率，确实超过了纪文川等人应对范围，但可以拚不是？

众人结阵加法宝尽出，鼓足劲儿一路狂突直入，战斗气劲爆裂声一路回响。

压力最大的就是元慕鱼自己。

她不仅要策动魂幡，全心限制那些无相级的残魂，同时还要面对地府意志的压力。

那识海之中像被泰山压着一样，才向前几步就头痛欲裂。

“你压不住我的。”元慕鱼咬着牙关护阵向前：“你我对决已经很多次了，你虽上风，可也从来没有胜我多少。”

因为地府意志没有实体，强行凝聚出的实体攻击一点都不强。它只能靠法则上的镇压，比如直接让人腐烂、即死，诸如此类，以及灵魂上的威压。

但法则方面元慕鱼与其共有，就像凛霜无法镇压小白毛一样。单靠灵魂上的压制，元慕鱼可死硬了。平时压不住就算了，这在元慕鱼分出极大心力控制魂幡的现在，竟然还是能够咬着牙关在这死撑。地府意志也不得不佩服这个女人的强硬，如果不是个恋爱脑就好了，真是天赐的阎君。

只是为敌的时候就真让人头疼。

“何必呢？”地府意志很是无语：“你折腾了这么久，你男人这生死劫要是渡不过去早死了，还等你在这打完不成？”

地府意志这会儿连不想承认的“你男人”都用上了。

元慕鱼道：“无论这次生死劫是否渡得过，我也不能坐视这种根本无法把控的事情发生，我信不过你了你明白吗？”

地府意志理解倒是理解，无奈道：“放弃吧，你这死撑的魂海届时又要散乱，你男人不是告诫过你不要自损八百？”

“这次我又不是单打独斗。”元慕鱼忽然喊：“司徒！”

司徒月一直默默护持在她身边，此时微微点头，伸手握住了她空出来的左手。

两人从很早以前就有这种战斗合作，司徒月的功法能帮助别人神魂稳固且魂力加强，是非常好用的战斗辅助。当年让她做“中央”鬼帝，位居中间，也是中央属土，意为稳健，她历来表现出来的性情也是稳健且募言。

如果按照以往无数次的战斗经验，司徒月这一帮忙，元慕鱼的压力就会骤降，说不定还有余力反击。但这一次却和以往不一样。

司徒月这手一握上，元慕鱼的魂海反而骤然散乱起来，有种极致的欲望从灵魂开始作用，蔓延身躯，连战斗之中那眼眸都变得要滴水，好像瞬间就变成了一个不分时间地点都能发情的淫娃荡妇。司徒月叹了口气：“你平日里谨慎得很，说是说多么信任我，可我也从来不敢尝试动你，即使你受伤了我都不敢。可恰恰这一次，你关心则乱，竟然敢在压力这么大的战局里把魂海对我开放。”元慕鱼惊怒交加：“你……玄女？”

司徒月叹道：“你当真一点都没怀疑过么？”

“我猜疑过你是玄女应身，没想过你已经是玄女了！毕竟应身和真成为玄女是完全不一样的。”“那你猜错了。”

元慕鱼痛心疾首：“就算你是玄女，又为什么要这样做？难道不知你这永远就只能是别人的造物傀儡，再也无法自主？”

司徒月沉默片刻，低声道：“造物本就不由自主，想要逆乱，不过说说而已。”

“那就太让本座失望了。”元慕鱼的惊怒消失了，神色变得很是平静：“你知道吗，原本我还抱有一丝期待，你能为自己争取……可最终依然做出了不出意料的事情，大失所望。”

“不出意料？”司徒月心中一凛。

难道元慕鱼在压力这么大的场面之中，还在算计自己钓鱼？

正在此时，那本来看似在牛头马面之中辛苦破阵的纪文川突兀消失，司徒月的背后乍起狂风。“砰！”司徒月只来得及微扭一下避开要害后心，后肩也已经被纪文川结结实实一剑捅了进去，贯穿肩胛骨。

这些魔道徒伤了人就不止是伤人那么简单了，一剑入肉，一股鬼哭之意瞬间蔓延识海，灵魂似乎都要被吸取到剑身似的，灭魂夺魄，不入黄泉，极为诡异。

纪文川，号“摄魂剑”。

司徒月发出一声痛苦的呻吟，手肘骤然向后一拱。

澎湃无匹的气劲轰然爆发，乾元、巅峰！

她果然已是玄女。

可按理区区晖阳纪文川绝对不可能近身避过的一击，却只听“喀拉”一声脆响，有什么散了架。却是纪文川施展阴尸宗与尸傀移形换位秘法，让自家傀儡骨龙替代自己吃了这一击，一击散架，寸寸成灰。

与此同时，元慕鱼也没有闲着，就在司徒月受到纪文川干扰的刹那，右手魂幡已经劈头盖脑地拍了下去不知道万魂幡是不是第一次被作为拍人的武器使用……总之以九幽号令旗的旗杆做的魂幡杆子，这一拍是真的痛。

司徒月扎扎实实被拍在脸上，随着一声惨叫，那俏脸已经腐烂得不成样子。

整个过程其实只有一刹那，战局似乎都被这变故惊了一下，那些牛头马面、无相残魂，全都呆愣愣地看着对方的内讧，一时无言。

元慕鱼一把掐住司徒月的咽喉，声音没有对敌的森冷，反倒有些喟叹：“你原先只是应身……玄女应身千千万万，连裴初韵也是。为什么裴初韵能自主，你不能，这不可能是因为你是第一应身的缘故，毕竞你可比当初裴初韵的修行高多了，抵抗的本钱厚得多，可你为什么还是成了玄女？”

司徒月咬着牙关，慢慢道：“因为我妒忌。”

“妒忌我修行比你快？但是司徒，当年你是因为佩服我，才跟我闯的。”

“说是佩服，实则是因为太阴之间的天然相吸，我是姹女之阴，你是死亡之阴。”司徒月慢慢道：“我知道你在借我研究太阴，我又何尝不是？可惜的是，不知为何，你的修行明明在情关卡了，结果不跌反涨，一日千里，到了我不接受玄女就不可能追上的程度。”

“就为了这？”纪文川在身后道：“你们女人的妒忌心简直可笑，我兄弟要是比我强，带我飞，我能放鞭炮。”

司徒月没理纪文川，继续道：“何止这些？我助你从无到有，你却只觉得功在陆行舟。当年就让我位居他区区一个小屁孩之下，直到你都疏远他了，还在想着将来要把阎罗殿送他。那我呢？”

纪文川张了张嘴，这回没说什么。

代入司徒月的角度看的话，似乎是有点难绷，她司徒月只是寡言而不是无功，同样是陪着元慕鱼白手起家的人，功绩绝对不比任何人轻，最后元慕鱼说要把阎罗殿送给陆行舟，那她呢？

元慕鱼低声叹息：“司徒，我那么想，是以为你和我一样是求道为上。如果我道途长进，找到乾元之门，那么阎罗殿给行舟，我带你问道遨游。在大道面前，区区阎罗殿基业算个什么东西啊司徒……却没想到，你竞是凡人心思。”

司徒月怔了怔，有些出神。

元慕鱼这么说，她相信不假的，元慕鱼这人不屑于在这种事上说谎。

“所以当初，你真是恶意在挑拨我与行舟……”

“那是你自己的问题，否则无人能挑。”司徒月有些嘲讽：“我身为玄女应身，本来就觉得阴阳交合才是世间大道，我自己勾搭陆行舟被拒了，怀恨在心，加上嫉妒，所以挑唆。却没想到你和他那么好，竟会想走无情道，真可笑。”

“我知道错了。”元慕鱼淡淡道：“但你知道你要死了么？”

“既然被你钓鱼，本就必死。”司徒月倒是有些不解：“不过话说回来，你此役难道不是在帮陆行舟渡生死劫？却把心思放我身上，他的事你不管了？”

“地府意志说得对，我们这里打半天，黄花菜都凉了，能帮上他什么？”元慕鱼冷冷道：“但造物往往与主人相连，我帮不到行舟渡生死劫，却可以帮他打击到天巡。留你至今，岂不就是为了用在此刻？”
