# 第733章 你家就是避风港

天劫不能帮渡。

但如果是策动天劫的手段消失了呢？

天巡发现自己这次真的无法借用幽冥生死法则了，这可是当初随着天地分离的时候埋下的暗子，本来是打算用在地府意志身上的，用来对付陆行舟本以为手到擒来，结果这么久的布局毁于一旦。这一劫可以算是摩诃百年之功加上陆行舟的谋划合为一体，第一次真正意义上的“联吴抗曹”，却是发生在连摩诃自己都不知道的前提下，更遑论天巡。

妫姮看着天巡惊愕的表情，那微张的小嘴，忽地有些恶意地想塞点什么进去。

旋即想起这长得和自己一模一样，那是不是塞自己嘴里…

这什么时候，怎么会想这种事的，这真是缺失了雀阴之魄的存在？妫姮恶狠狠地甩了甩脑袋，把这些莫名其妙的情绪甩出去，趁着天巡惊愕不已的时机发动了夺魂。

天巡一声闷哼，显然神魂被撕扯并不好受。

更关键的是，她的山河祭炼进展不大，被建木给拖住了。也就是原本计划能借用庞大的人界之力稳固神魂，妫姬根本无法抗衡，现在能借，却很慢，一点一点的拉扯过来。

很明显，如今的核心点就在陆行舟身上。只要他渡不过劫，大干守树势力也就随之崩溃，建木反而会被玄慎他们夺取。

那时无论是山河之祭，还是妫姮之魂，都再无悬念。

但是眼见着，陆行舟已破二重劫。

天地狂风忽起。

连蔽日遮天的建木都被这风吹得枝桠晃动，刚刚敝月的浮云尽数散尽。陆行舟所处的山巅周边，但凡被风拂过，山石便直接成灰，几座山头直接平过，犹如剑削脖颈。

阴风劫，触之灰飞烟灭。

陆行舟听说过菩提祖师都拿这种劫吓过孙猴子，可没想过自己也遇上一回。

不久之前刚刚在地府见过很类似的东西，不过地府的还是阴幽与腐蚀性比较明显，算暗能量攻击，而眼下这风则是真正的天地本源风之法则突显到了极致的表现。

这不是乾元之劫。

已是无相……至少算是半步无相的水准。

用干元巅峰的力量去“考验”乾元中期的修士，已经很过分了，其中还掺杂了从来没有人见过的生死劫，就更过分了。如今更是演都不演，拿无相之力去欺负渡干元劫的人，这不叫考验，这叫明着要他死！东海之上，夜听澜嘴角溢出血迹。

刚才的周天星斗大阵主持者是她，此阵的筹备时间极短，其实都没太完善。强行催动隔绝天地气脉之机，自然是受到一定反噬影响的，夜听澜成为此役第一个受伤的人。

但带伤的夜听澜回眸而望，眼里却是从所未见的凌厉怒火。

父亲死于此劫。

虽然当时看着像天雷，实则二重劫，内含阴风。元慕鱼还小不知道，夜听澜看得清清楚楚。所以她这辈子都没碰过风属相关。

从头到尾，都是人为！

可惜阵法效果还需要主持，要是阵法散了，不知道天巡还能借机做些什么别的。否则夜听澜真的很想杀上古界，做搏命之击。

“天瑶圣主，久违了。”不远处忽地传来奇怪的笑声：“圣主蠢蠢欲动，是要去哪里？”

夜听澜豁然回首，就看见此前交战过的混沌再度出现在面前。

那一次混沌是个干元后期，夜家姐妹合力还拉到地府作战才勉强把它击退，而这一次混沌的气息给夜听澜的感觉不一样了，很像无相，却又不完全是，至少没有无相强者带来的压迫感。

“又是你这妖兽。”夜听澜冷笑道：“天巡总是使唤你们这种货色，是因为没有正常人帮她了么？”混沌笑道：“圣主何必明知故问？帝君能差遣的人多，但主要在防摩诃，而不是你们下界。至于圣主这边，涉及天劫隐私，倒确实不是很方便让一些人知道的，自是我再来与圣主续此旧怨。”

夜听澜冷冷道：“你说话这么有条理，根本就不是混沌了，你难道不知？”

混沌是混乱邪恶的，不仅能力上是颠倒错乱，说话做事也是颠三倒四不合正常人的逻辑才对，之前那只混沌交流不多，也可以看出来条理很一般。

眼下这一只有点莫名，说话这么有条理，你是混沌还是天巡？

但修行却涨了很多。

混沌笑道：“你以为我不该有条理的时候，我有条理，难道就不是一种混沌？都为你所知，还混个什么沌…”

话都没说完呢，眼前剑芒璀璨，照耀海天。

刺骨的杀机震得混沌都傻了一下，你混沌还是我混沌啊，说话说得好好的，你哪来这么大戾气？本来它是来乱阵的，干扰此阵对天巡地府的隔绝。按理夜听澜是守阵者，守稳阵法核心就行，结果还主动进攻了，好像见到了杀父仇人。

“神经病吧你。”混沌身形扭曲了一下，剑芒透体而过，并未产生伤害：“当日你姐妹联手还借地府之利才能胜我，如今你妹妹不在……”

说着环视周围一眼：“靠这些晖阳老头老太？哈，哈哈哈……”

随着狂笑声，气劲狂涌，周边结阵护持周天阵心的天瑶圣地强者们瞬间被震得差点盘坐不住，盘坐扎根的身躯都被震得歪歪扭扭，不由骇然。

不愧是传说中的上古妖兽，竞强横至此!！

“不过是强行被赐予一缕天道之气提升起来的伪无相罢了。”夜听澜却反而心中有了底：“在本座看来，今日的你，还不如当初北冥。”

她轻轻虚抱双手，神剑便在虚抱之中虚浮旋转，渐渐的海浪都随之在周边盘旋，形成一道龙卷海啸，把所有人都包围在里面。

巨大的龙鼇从海底浮现，混沌这才发现，所有人并不是在什么岛屿上，而是在龙鼇背上结阵。也就是龙鼇不动，此阵就不动如山。

而周边海啸之中似有晶莹的白色铁链穿梭，绕着龙卷若隐若现，使得龙卷仿佛凝成实体化一般，形成一堵墙。

原本明明看似乱序了的阵法空间，却被封锁在中央凝固起来，再也乱不动了。

“封魔链？”混沌神色有些凝重：“此物在你手里，陆行舟自己居然不带……”

“他带着干什么？和凛霜玩游戏吗？”

混沌：“？”

夜听澜淡淡道：“行舟早就猜到了，因我主持阵法，最怕乱序，加上你我有旧怨。以常理人心推断，派来对付我的八九成可能是你，此物自当在我手里。”

随着话音，龙卷突然不卷了，时间空间仿佛静止。

阵中的风自流忽地大喝：“就是此刻，请降魔大阵！”

所有结阵者手中神剑同时抛上天际，以万剑构筑成了一轮玄月。混沌这才发现，每一个人带的都是诛魔类的宝具，好像他们是真的算准了会是它来这里。

夜听澜的长发飘扬：“天有阴阳之辩，而无善恶之分，而天生地养之物却有些称灵、有些为魔，何也？随着妫姬与天道之崩而散落者，是妫姻自己想丢弃的雀阴、与天道自己排斥的恶念，故成今日天巡。天巡赐天道之息与你成长，无非恶上加恶，非混沌也。”

玄月之光骤然大盛，轰然照耀万里。

“太阴幽荧，月照乾坤，耀夜之光，邪祟无所遁形。同为阴属，我天克你，在北冥之时你就该知道。”“轰！”月白的光芒轰在混沌身上，东海一片苍茫。

“待本座拿下你，自可从你身上那缕天道之气，逆推天巡之所在……有些账，该和她算了。”不愧是姐妹，此刻元慕鱼和夜听澜做的都是类似的事情，从天巡直接相关的人物身上，或从玄姹、或从天道之气，试图逆推干涉天巡所在。

但她们都无法对陆行舟直面的阴风劫起到任何影响，那终究还是要陆行舟自己面对。

阴风早就拂过了陆行舟身上。

他的外袍瞬间灰飞烟灭，加上建木材料的降龙甲都很快变得破破烂烂，破损之处血肉溃散。这是陆行舟渡劫起第一次受伤。

实际上他之前两劫的损耗已经很大，时间虽短却几乎耗去了大半精气神，否则这一劫也不会这么没有应对之力。

然而陆行舟的眼神还是神采奕奕，似乎对自己的受伤并不放在心上：“原来如此，也没有什么特别的。不过是壁立世间，经过亿万载风化，自然越发磨灭消散，此劫不过将这个过程呈亿万倍放大加速罢了……”“可既然是风，就一定会有无法通向的地方。”

“建木不能挡，山壁不能挡，能量也一吹就散……水遁不能逃，闪现不能躲……那什么可以？”他低头看了看破烂的降龙甲，忽地笑了。

连建木的部分都被阴风吹烂，为什么不是整个甲都吹没了，还能坚挺挂着的部分是什么材质使然？自然是凤羽的部分。

清羽不怕这风……但清羽不能帮扛。

陆行舟忽然道：“清羽，敢不敢陪我走一趟古界？”

清羽：“啊？”

“此风既然无孔不入，连在昆仑秘境都刮得进来，那是不是只有一个地方能躲这风？”陆行舟笑道：“你主人曾经打造的日出之谷，相位空间。你带我去，如何？”
