# 第734章 你才是我的不容有失

渡劫跑到对方家里去。

这份创意连在与凛霜等人僵持的玄慎这些天巡下属都忍不住佩服。

因为这个好像真的是唯一解，靠自己的力量是绝对不可能扛过这风的，再熬一段时间恐怕连最后一点降龙甲的防护都要没了。

瞧这状态，最多不过一炷香，陆行舟就死定了。

可马上就要死了的陆行舟不但在笑，反而还做出了唯一解。此人短短时间飞速崛起，果然不是易与的。但这里有个问题……

清羽为什么要带你去啊？

哪怕玄慎暗中也是属于心知天巡不是妫嫣的那类死忠，才会被派来干这活，凡是天巡不确定会怎样的都用于防备摩诃了。但玄慎也很清楚，即使是妫姻时代，擅带外人进入相位空间也是重罪。

这也就算了，当事急从权。可现在陆行舟明显没有自己飞去那么远的力气，你让清羽带，意思是骑？清羽不加一把风吹飞你就有鬼了。

结果清羽立刻变成一只漂亮的凤凰，口吐人言：“上来。”

玄慎：“”

激战之中玄慎都差点被凛霜一剑剁在手臂上。

就看见陆行舟二话不说地骑在清羽背上，凤凰振翅，翱翔而去，转瞬不见。

玄慎和他的下属们张大了嘴。

完犊子了，这都能自愿被他骑了，难道不是默认了通房丫鬟？之前龙倾凰说的话好像要成为事实，大家是真的会被清算吧？

玄慎的人士气都弱了七八分，打得有点茫然。

下一刻空中又传来厉声喝问：“干皇去自寻死路，你们还在这里发什么呆？还不趁势破了防御，干涉建木贯通天地？”

就陆行舟渡劫拖的这些时间，建木的枝桠已经越发上天入地，再给小半个时辰，恐怕天地之桥就彻底成型了。

那就意味着天巡祭炼山河之举的彻底失败。

玄慎一凛，再度奋发战意，却见西方有人影遁光急速前来，却是天巡被派去天霜国观察情况的了净：“司寒那边什么都没做，我们过去就投降，问他什么也问不出来，陆行舟的布置根本不在天霜。”其实摩诃的那些阵法有一些是在天霜的，问题是司寒不负责主持，他是真的啥都不知道。甚至有不少阵法在什么位置都是身处天霜国的天瑶弟子寻找的，跟他就没关系，逼他都没用。

了净也不是什么嗜杀之辈，见天霜国是真没啥东西可说，便也懒得和司寒纠缠，飞速率众过来支援玄慎。

再多了一个干元后期的了净和他带来的强横下属，龙倾凰凛霜这边的防御压力倍增。

这要是陆行舟成功渡劫回来发现家没了就搞笑了……

“不行了……虽然还没有什么把握，也得试一试。”姜缘咬着下唇，伸指点在了无相战偶的眉心。此前已经把菩提果给战偶吃了，但还缺一份鬼泣玉，姜缘对战偶能否启灵完全没信心。但有没有灵智的战偶能发挥出来的作用简直是天差地别，一个只会死板挥拳的傀儡哪怕是还没破干元时的陆行舟都不虚它的，经常只用来做搅屎棍用，以及凛霜的承载器，很难做主力。

平白放着一个无相力量，发挥的作用都吓不住当初晖阳，这让姜缘感觉很难受，好像抱着金山还得去要饭。

如今存亡之局，极度危险，姜缘也顾不得了，能发挥多少算多少吧。

一指启灵，战偶的眼眸闪烁着光芒，忽隐忽现。

在姜缘紧张又期待的目光之中，战偶慢慢说话了：“当初你男人弄我通道中的机括激活了我，这是耻辱，我必有以报之。”

姜缘：“？”

不是，那机括难道不是我激活的？我们谁记岔了？

刚才是激战中的玄慎差点打个趣趄，这回是龙倾凰差点滑了一下。

好消息是，战偶似乎真有点灵智了……她能思考。能思考就意味着在战局之中能发挥出来的作用起码十倍百倍计。

坏消息是，她的战斗水准还未验证，记仇先验证了。

姜缘反应过来，跳脚大怒：“我不管谁抠的你，总之现在、立刻，帮我揍这些道士！”

战偶擡头看了一眼空中战局：“嗯，我记得他们，当年妫姮和主人有过不少次冲突，其中有些熟面孔。”

玄慎了净：…….”

卧槽这么记仇的战偶，别说记陆行舟一抠之仇了，这都千万年前的事情你还记得？我们都忘了你长啥样了好么？

陆行舟如果知道，一定很冤枉，那真不是他抠的。这记仇还能记错人的？

但玄慎等人压力山大。

战偶灵智确实还有点问题，好像还挺严重，但至少已经不是死板的程序了，她能打了！

“砰！”战偶炮弹般弹射而上，一拳轰在了了净身后。

沛然莫测的巨力涌来，刚刚还厉声高喝的了净瞬间变成了狼狈支拙：“干皇手里的无相，为什么会有这么多……”

不但无相多，乾元更多。

而且这边的乾元十分诡异，战斗力强得可怕。

比如一个绿衣服的小女孩，拳头粉粉的，那一拳锤过来是真能把人打成肉泥的。她给玄慎他们带来的压力，竞然一点都不逊色于龙倾凰。

这个就是陆行舟的徒弟阿糯吧，果然师徒俩都是用拳脚的，听说阿糯以前还用大饼拍人，现在也少见了，不知道是不是少女开始注意形象了……

不管什么形象，她带给人们的压力是实打实的，人们从来没见过这么强的小孩，鬼一样。

可正在胶着之中，估测着陆行舟这会儿已经骑着清羽到相位空间了，玄慎等人心中正急，场中情况突变。

一个慈眉善目的和尚突然出现在阿糯身后，袖袍一拂。

阿糯正挥着小拳头揍人呢，那袖袍拂过来看似平平无奇，却带给所有人一种根本无法闪避无法抵抗之感，原本闪烁腾挪速度极快的阿糯竞然完全没有任何反应余地，“嗖”地一声不见了。

女人们集体骇然：“阿糯！”

老僧露出一个慈和的笑容，也直接消失不见。

摩诃！

这是所有人第一次见到摩诃的真身，一出现就让大家措手不及。

一一陆行舟曾经很多次在忧虑摩诃与阿糯的关联，但多方面观察验证，摩诃似乎是一点都不知道那个丹药就是阿糯，从未把须臾目光落在阿糯身上，任何谋划都与此无关。

按理阿糯落单也不少的，在龙崖还经常到处跑，和几个小孩子去逛妖都吃东西啥啥的。如果摩诃有意，岂不是早就可以掳走阿糯了？

可从来没有任何举措，大家也就渐渐放下心来，以为摩诃真不知道。

却原来他不是不知道，只是在演，以及在等。

为什么要等这种时机？他明明之前那么多机会。

“我们都觉得，无论你此前都多少谋划，至少这一次目标会是天巡。”阿糯蹲在摩诃袖子里，叹气道：“想不到你真的鼠辈到了这个份上，天巡祭炼天地要吞妫麺，一旦成功，三界都是她的囊中物。你这种时候不给她扯后腿，却扯到我师父头上来了。你是猪吗？”

摩诃一路风驰电掣地回返，慈眉善目地笑：“我也没扯你师父后腿啊，至少现在他并不知道这里发生的事情，身处相位空间，连她们想用通讯玉符联络都联络不上。”

阿糯道：“那你就这样放弃天巡，万一我师父没渡过劫，天巡成功了，你不是死？”

“对付天巡有两种方面可以考量。”摩诃回答得很有耐心：“其一当然是给她扯后腿，如果你师父处于明显的下风，马上就扛不住了，那我肯定会帮他一把，助他和天巡僵持。”

“其二就是如果他们本来就可以僵持，你就趁机吃我，自己赶在天巡之前成就太清？”

摩诃笑嗬嗬，显然心情很好：“不错，只要老衲太清，届时无论是天巡还是妫姮胜利，都无所谓了。”阿糯道：“那能不能问你，为什么早不抓我啊？如果要等我乾元，我干元也不止一天两天了，你早干嘛去了，天天演戏不腻啊？”

摩诃笑道：“我确实在等你乾元，但这只是其一。更关键的是，你祭炼未完，不是成药，我抓你也还需要重新回炉。那种时候我相信你师父会不顾一切和天巡和解，疯了一样帮着天巡来找我麻烦，我无法安心祭炼。但是现在，他顾不上，也不知道。”

阿糯.…”

摩诃笑道：“你们师徒是不是一直觉得老衲傻不愣登的，多少算计全部为了你们做嫁衣？”阿糯不吱声，还真是。

师父或许从来没小看过摩诃，但阿糯小看了。

可师父就算没小看过，但也没有办法，时间这么短，面对的对手不仅是无相而且还布置了很多年，师父做到今天这一步已经尽力了。

“你师父确实很厉害的，把我很多计划破坏得一干二净，还反过来用我的东西给他加码，比如这一次的星斗大阵，真是让我惊艳。”摩诃笑嗬嗬的：“但这些，无论大阵啊气脉啊皇位啊乃至于阴阳极意，对我来说全都只是添头，不行就算了，你才是核心。我谋划了那么多项东西，只有一项不容有失，那就是你。”阿糯摸出一块红薯啃，发现坏了，就把烂掉的红薯全抹在了摩诃袖子里。

摩诃并不在意，笑道：“不必耍小孩脾气。说来你不是一直很想长大么，老衲重新祭炼之后，你就可以长大了，死前能体验一回长大的感觉，这便是人们说的朝闻道夕死可矣。”

阿糯笼手坐在袖子里，翻了个白眼。

她总觉得摩诃这个不容有失的项目，还是会有失的。

他居然不知道自己已经可以有时限地变大！
