# 第738章 天巡问太清

陆行舟想起了真假美猴王，可怜孙猴子要在自己朝夕相处的人面前证明自己是真的。

只是这里情况比较搞，反而是天巡极力想证明她才是真的，妫姮和清羽默不作声只在死命围攻。其实妫姻“死”了这么多年，这都多久了，带领这些人的都是天巡，除了一些妫氏老人之外这里还有很多这期间加入的人物那可妥妥都是天巡一手提拔、乃至教导修行。

从这个意义上说，天巡才是和大家朝夕相处的孙猴子，妫姮反倒像是出来捡桃子的。

但天巡的悲剧在于，她从一开始为了快速统治仙界最强势力妫氏，便直接用的妫姻名义做事，她说自己是妫姮，直接顺理成章地统率妫氏，所有人都以为自家族长只是太清失败了出来，没大碍。这就麻烦了。

不管是原妫氏族人，还是后来入伙的，大家认的帝君都是妫姮呀！

那真妫姮出来了怎么说？说她虽然才是真妫姮，但这些年冒充她率领你们的人是我，你们还是听我的？闹呢？

天巡想不明白……她眼睁睁看着妫姮清羽一起死的，那种天崩级的剧变，连建木都死了，仙界崩得一塌糊涂，妫姮身躯随着次元崩溃消失，魂魄溢散，至今都还有部分在自己身上、部分在地府。就像常人被大卸八块一样……这种情况怎么还能活下来？

无相说是不死不灭，那也不能魂飞魄散还不灭啊，你看姜焕天现在不是灭完了。

早知道她活着，那这些年天巡的主要行为目标绝对不是分割天地筹备祭炼山河，而是用最大的力量去搜寻妫姮才对。

可现在来不及了。

天巡取出一块令牌：“你们认不得人，连见朕如面的天巡令都不认得了吗？”

群情耸动，又都去看妫姮。

妫姮有清羽，天巡有令牌诶。

妫姮叹了口气，幽幽地摸出了一枚扳指。

妫氏族人全体震动：“妫氏墨玉扳指！妫氏族长传承！好久没见族长掏出来了，原来还在。”天巡…”

陆行舟差点笑出了声。

天巡当然有无数这么多年来领袖群伦的信物，妫姮是没有的。

然而妫嫣死时可是衣物完整，连凤冠什么的都在身上，随身会有很多当年的老物件，这却是天巡没有的。当初落叶城洛焚天就是因为这些东西认的妫姮。

聪明的话其实都能从双方掏出来的东西分属不同年代，而猜出两个妫姮是怎么回事儿。

不过在场的强者们显然一时还不会往那方面去想，还在面面相觑着呢。

天巡没办法否定妫氏传承，指着一个老者喝问：“玄清！你当年练功走火，是谁打上摩诃的门，向他索要地心莲救你的命？”

“玄澈！你当年误入混沌之渊，是谁收服混沌把你救出来的？”

“还有你妫正！是谁帮你一条条捋清修行之失，手把手的助你乾元？”

“你们就这样眼睁睁看着别人围攻于我，就因为她带着清羽，带着扳指？你们几个认得清羽和扳指吗就在这跟风！”

这话说的，不仅是被点名的众人深深吸了口气，祭出法宝就要上前帮忙，连其他没点名的人心中都大动，觉得这必然是真帝君无疑了。

结果妫姻幽幽道：“妫朗，你手臂被姚翼灭髓法留下的暗创还好吗？”

妫朗眼泪都差点掉下来。

那可是当年跟着妫姮征战八族的时候留下的致残之伤，骨髓都消失了，是妫姮割自己的血喂他才保了下来，但那暗创留了一辈子，至今阴雨天还作疼。

说起来天巡说的那几件事，在场很多人都是知道的，外人探听过的话还真能说出来。倒是妫朗这件事几乎没有人知道，事情太早，当时在一起的那小队族人可不是个个无相，早已都在这漫长的岁月里坐化了，当事人只剩他妫朗自个了。

“果然是真帝君。”妫朗大声道：“妫强他们都寿尽仙逝了，这件事如今已经不可能还有别人知道了！你能说出这事来，就算你找野男人，我妫朗也认定你才是真的！”

妫姮：“？”

我当年就不该救你。

天巡气得面容扭曲，她这么多年是做了很多事，但没有这种私密无人知的级别。便是有，那也是那类不好宣之于口的事，比如暗中赴地府找妫姮残魂、暗中灭其他八族的门之类的……更关键的是那些专门做私密坏事的当事人此刻被派去人间搞事了，就不在这……

人们还在私语：“怎么回事啊，这还真有两个帝君？信物，过往，两人都能对得上……”

陆行舟笑着开口：“判官在这儿，要不要我来判判？”

便有人道：“你都和这个帝君好上了，你判的有什么用，不是天然歪着屁股的吗？”

妫姮很想说我真的没有和他好上，可此情此景不可能歪楼去驳这些，只能憋着脸不说话。

清羽看了她一眼，现在都不驳了……

陆行舟道：“我和她好上，那是因为她是帝君，我身为干皇为什么会和一个冒牌货好上？朕不挑的？”妫：….…”

众人...….”

是哦，别一口一个野男人就真当这是野男人，这是人间界古往今来最强干皇，还是万古以来第一个渡劫者，含金量可高了。干皇不管要恋爱还是要联姻，对象只会是根正苗红的真货，怎么可能找个假的？但也有人道：“谁知道是不是你之计，就是你找的假货妄图李代桃僵篡夺天位？”

“有道理，可我说的判案也不是靠我嘴巴说的。”陆行舟摸出了一块镜子：“我有孽镜，它不仅照见罪孽，还追溯三生。谁是怎么来的，岂不是照一照就清楚了？”

好不容易恢复如初的孽镜……”

说好了只是清浏览记录的，现在不但拿我挡天劫，还要拿我判案，承担了所有。

男人都是死骗子。

陆行舟晃了晃孽镜：“你们谁先？”

妫姮白了他一眼：“你照便是。”

简单四个字就让所有人怀疑的目光钉在了天巡身上。

她敢让孽镜照，你呢？

天巡脸色铁青。

她不敢。

照见三生，她有什么三生？

大家可能都没有三生，但妫嫡怎么出生的，她天巡又是怎么诞生的，孽镜一照就清清楚楚。天巡终于沉默下去，众人的目光也变得狐疑而警惕。

清风拂过，带得天巡的长发轻扬，无端竟给人一种她很可怜的魅惑感。

连陆行舟都觉得，挺可怜的，真孙猴子反而被打为假货要被打死了。

不对……自己怎么可能觉得她可怜，天劫动的手脚，可是夜家姐妹的生死大仇，自己是来对付她的，怎么会可怜上了？

陆行舟心中一跳，厉喝道：“荧惑之术，姹女玄功！都谨守灵！”

这一喝竟然含着狮子吼的真言术，很多人识海一炸，被从魅惑的心境里轰然炸了出来。

众人骇然，这才发现不知不觉竞然着了道，一身冷汗。

姹女玄功？

帝君怎么可能会这种东西，她果然是假的！

“锵锵锵！”无数兵刃法宝祭出的声音响彻长空，每个人的剑都对准了天巡。

“真言术，你竟然还能这个……”天巡轻轻叹了口气：“渡劫之时，苍生愿力，竞似真给了你一点天道权柄。”

陆行舟不说话。

天巡还在叹息：“单是没算到妫姮活着的事也就罢了……单是妫姬，什么都做不了。我最大的错误，就是没有趁你陆行舟没崛起的时候，早早杀了你。想必摩诃与我有同感，都以为只是蚂蚁在爬，想要收拾反掌即可，没料到竞会全盘毁在你手里。”

明明天巡势力眼见倒戈，天巡大势已去，陆行舟却神色更凝重了起来，始终没有回话，拳头竞隐隐捏出了汗水。

他有一种极致危险的警兆感，觉得boss要开大了。

天巡淡淡道：“我本来不想走到这一步的，是你们逼我的。”

随着话音，天巡的身躯忽然有了点小变化。

原本她和妫姮之间唯一的差异，就是天巡的身躯其实是有点虚化的，她没有实体，是阳神凝实而成。只是太过凝实了，看着和肉身基本没有差别，一般根本看不出来。

但这一刻人们仿佛眼花一样，似乎看见了以虚还实的过程，明明肉眼看着没什么变，可就是感觉她有肉身了一样。

“妫姮现世，我想要的自是妫姻的肉身。”天巡淡淡道：“但我此前不知道妫姮在世，自是会自己去寻求肉身的。”

陆行舟道：“我知道，你创造玄女，不仅是为了实验太阴之道，也是在研究肉身造化之道。你早给自己准备了肉身，来自八族血脉。这些年八族残留一个接一个地消亡，便是你在暗中收集八族帝血。”天巡眼眸凝注在他身上，有些讽意：“姜渡虚疑心此事，因恐惧遁逃人间，被你所知……如今姜氏小公主，还成了你的妃子。”

陆行舟点点头：“不错。”

“既然你什么都知道……那你知不知道，借此肉身，我集齐了八族法则，可问太清？”

“轰隆隆！”云层之上再起雷霆。

天巡长发自动，肆意飞舞，那原本已经极强的气势肉眼可见地再度上涨，涨到了人们几乎无法理解的层面。

似乎单是看着，就觉得她就是天，天就是她。

夺天地造化，登一世之巅。

身即三界，心即天道。

孤注一掷，身证太清。

“太清……这是太清！”妫朗骇然色变：“当年我看帝君证道之前，就是这样的气……连帝君当年都失败了，这个假货为什么能太清？”

PS：继续求月票~
