# 第739章 我底牌都是老婆给的

陆行舟和妫姮其实心中都更清楚，天巡的这个突破方案，一定是很有问题的，必然存在很大缺陷。而不仅仅是她自己号称的本来可以用，但看见妫姮出世就改为想用妫姮的。

太清就是最高追求，都是太清，难道还分苹果太清和安卓太清？

就算真只是安卓太清，那也爆杀无相一大截啊。

这躯体真那么有用，早直接太清了，到时候就算还想用妫姮的也可以捉了再慢慢炮制，何必舍易求难？又何必祭炼河山？

有很大的可能，祭炼河山也是和祭炼这副躯体绑定的，山河一体之势能有效地让八族帝血的冲突消弭，以帝脉压制一切。祭炼河山这一步被陆行舟化解，这个躯体就没有那么融治。

所以天巡这绝对是最后一搏的无奈之举，是“你们逼我的”。

但目前从表面看，天巡似乎没什么问题，那气势一路飙涨，已经达到了陆行舟的层面上甚至感觉无法攻击的程度了。

仿佛攻击她就是攻击整个世界，不仅徒劳，还会反震得自己遍体鳞伤。

天巡的眼眸也不再是之前的威严淡漠之感，出现了很明显的狰狞恶意，甚至还有一丝奇怪的媚意，这一刻随便让任何人来分辨，也都能看出天巡和妫姻之间的巨大差异。

就像一个魔化了的妫姮。

“斩三尸么？”妫朗小声地在问陆行舟：“干皇陛下不妨明确告知我等，这个是不是帝君斩三尸的结果？”

陆行舟微微摇头，有些出神。这个不是妫姻主动的斩三尸，但从结果来看，似乎客观上达成了斩三尸一样的作用。

连修行上可能都算……斩三尸历来就是传闻中的太清证道途径之一，虽然总会有各种岔子，但不可否认是真有成功率的。而三尸之间无论如何吞并，最终剩下的那个基本可以说必证太清。

换句话说，如果妫姬反过来吞了天巡，她是不是也能太清？

念头一闪而过，天巡忽地伸指，遥遥指向了一人：“我救你之命，你却为了外人对我拔剑相向……那就去死吧。”

“砰！”那个说是被天巡从混沌之渊救出来的玄澈忽然浑身爆裂，死状惨不堪言。

所有人震骇地后退。

没有人看得清他是怎么死的，天巡的攻击是怎么降临的，连个轨迹都没有，好像言出法随，指谁谁死。这怎么打？

天巡伸指，再度指向那个号称是被她手把手教成乾元的妫正。

“砰！”人影闪过，妫姮忽地拦在妫正面前。

妫正毫发无损，妫嫣却猛地喷出一口血来。

妫正大惊：“帝君！”

陆行舟飞速在妫正试图伸手去扶之前，抢先把妫姮抱进怀里，塞了一颗药。

妫正：…………”

“哈哈……”天巡轻笑：“你们看，姓妫的她就奋不顾身，外来的她就坐看你们去死。”

顿了顿，神色转为冷厉：“妫家人跟着妫姮也就罢了，你们这些修士，玄字辈了字辈，是谁带起来的，你们也没数吗？”

众人都沉默不语。

道理还真是这么个道理……就算抛开道理来说，大家也更认强者。天巡现在都强到大家看不懂的程度了，连妫姬都一击而伤，那是不是该识时务者为俊杰？

妫姮忽然开口：“你未太清，否则何必说这些。话说回来，你不是想让大家觉得连你的攻击轨迹都找不到，言出法随么？为什么还是能被我挡下？”

众人猛省，确实如此。

妫姮挡下了，说明不是没有轨迹，是不够强的话看不出来罢了。

可这没用啊，你也一样是一击受伤。

天巡笑道：“不错，那又如何？你依然非我之敌。我本来要和你私下解决，是你听男人谗言要闹得举世皆知，现在逼到这份上，我只能屠尽妫氏旧人，肃清势力，这都是拜你们所赐。尔等到了九幽地府向阎王告状的时候，不妨告知是你们这个不负责任的前帝君害得如此。”

随着话音，手指再起。

陆行舟却忽然道：“既然不是无迹可寻，你又凭什么觉得你一定能赢？”

天巡目光落在他身上，露出了刻骨的恨意：“你以为现在舌灿莲花还能起到什么作用？等我肃清此地，必将你千刀万剐，五马分尸！”

陆行舟叹了口气：“对我来说，大约要用六马才合适……话说这两个词我怎么越想越觉得，和你最搭配不过？”

“不与你做口舌之争。”手指指向了陆行舟。

陆行舟护着妫姮，扭身就是一拳迎向了天巡的手指来处。

“砰！”一声气劲暴起的响声传来，陆行舟嘴角溢血，倒跌数丈。

可怀中的妫姮居然被护得严严实实，一点问题都没有……而他自己受的伤竟然没有之前妫姬受的那么重旁观妫朗等人都是愕然不解。

这怎么可能呢？

妫姮再有魂魄缺失，她也是实打实的无相后期水准，陆行舟现在都还没无相啊，凭什么他的战果要比妫姻更好？

就连占着上风的天巡都有些惊愕地看向自己的手指：“这怎么可能……”

陆行舟怀里的妫姮也目光闪闪地看着他，眼里复杂难明。

你一直抱着我干什么……真是她说的趁我痴傻，恶意占我便宜啊………

陆行舟哪知道这会儿妫嫡还能想这些乱七八糟的，抹了把嘴角的血迹，淡淡道：“所谓八族血脉，代代稀释，整个情况我了解挺多。当年八族大帝基本已死，其身躯被妫嫣轰散之时，你天巡尚未诞生，因此你所收集到的都不是八族大帝自己的血，只能是八族后代的稀释血脉……”

想了想，又笑道：“甚至还有一些应该都不是嫡脉的。比如姜家代代嫡脉都死在自家老祖姜焕天的执念之下，末代姜渡虚又带着缘儿跑得快，你所收集到的最多是旁支。姬家嫡脉遁逃人间，还有被妫姻追杀没逃掉的的……留在古界的应该也不过是旁支。因此你的八族血脉极为驳杂，互相之间的纯度和能量都有很大参差，你指望靠这些东西综合八脉法则，是不是想太多了。”

天巡冷冷道：“那你又是靠什么破的？”

陆行舟道：“不巧啊，我老婆就是姬家嫡脉，也是今日顾氏。姜家小公主你也说了，是我爱妃，而且她的血脉还被老祖宗提纯过。我与她们双修，对她们的血脉极为熟稔。也就是说，论及八脉纯度，我这里有两脉碾压于你。现在我是实力还不够，否则这一击应该是我破你，而不是我受伤。”

众人面面相觑。

第一次知道双修还能借血脉的，这合理吗？

可陆行舟的双修好像和别人不是很一样，不知道哪来的奇葩功法。

妫姬脸色微红，那是她临终之前所创之功，自己都没试验过，哪知道啥啥啥的。

妫朗鬼使神差地居然问了一句：“你……怎么没提到妫氏的？”

妫姮大怒：“妫朗你给我闭嘴！”

妫朗想起来了，之前清羽说什么来着？“你气他收了那么多后宫没有你，给予的惩罚也已经够了。”清羽是个实诚人啊……原来帝君居然还是个倒贴货。

天巡失笑：“那就多谢你告知我这些信息了，等你死了，我自会找她们要血。”

陆行舟道：“你这种驳杂气象，应该很怕一种东西的。”

天巡怔了怔，就听陆行舟续道：“你收服混沌，不会只为了收个打手吧，应该是为了对混沌合一有所钻研。同时，混沌之力其实挺克你这躯体的，只是你之前没用这个躯体，也就暂留它用着。我估摸着你真用上这躯体，第一时间应该是会灭除混沌，少个后患才对。”

天巡冷笑：“那又如何？你虽有混沌火，那与混沌之力可是两码事，你还能用上它的力量不成？”随着话音，相位空间忽地一阵摇曳，四处虚空似有皲裂之意，开始扭曲颠倒。

扭曲的裂隙之中，夜听澜拎着一只混沌出现在场中，神剑冲着天巡就是一记大招：“天巡！给我死！”还真有混沌！

妫朗等人瞪大了眼睛，看着莫名出现的混沌之力，脑子都空了。

谁才是言出法随啊喂?？

陆行舟放下妫姮，极为默契地封在夜听澜攻势的另一边：“我是没混沌，但不好意思，我还有老婆。”与此同时，妫姮也闪电出手攻向天巡后背，同时暗戳戳还有一道清羽的风刃不知道从哪偷偷刮了过来。配着陆行舟说的话，就好像在说，她们也是。

PS：继续求波月票，要出前十了嘤嘤嘤~
