# 第740章 夜家姐妹

突兀出现的夜听澜很显然是依赖混沌的空间混乱之能，直接撕裂了空间直抵此地。

这一手就已经很可怕了，更可怕的是她的实力此刻也不是人们以前认知的乾元中期。虽没陆行舟飙涨到乾元巅峰那么离谱，也是妥妥的后期，至少有八层的样子。

“这也是渡了劫的……”很多人都看出来了，那跟陆行舟身上一模一样的天光洗礼之后的味儿。在刚刚这段时间里，到底有多少人渡劫成功，大家都没留意过……眼见这里就出现了一个。单单干元后期的实力，对于此刻都已经往太清狂奔的天巡来说，本来也只是毛毛雨，没什么影响。但她似乎取得了混沌之力，这就严重了。

按照陆行舟刚刚的说法，大家都是强横的修士自有判断，知道陆行舟说的八成是对的。

那种杂乱的血脉，无论从能量上还是纯度上，参差都很大，这个躯体一定不是很完善。单是陆行舟以更纯的血脉去压制都能起到一定的效果，若是再加上专门搞混乱效果的混沌呢？

天巡自己更清楚，自己还不仅仅是肉身杂乱问题。

因为她连神魂都是杂的。

她收服混沌，并不是因为混沌的混乱之意，而是因为混沌的“源初一体”之意。万物未开之前是为混沌，那时无论地水火风都是混溶如一，都是一团，从混沌身上才可以窥探自己最终的融合路径是什么。但这只混沌显然不具备那个档次，天巡还在帮它注入天道气息去提升，派出去干活也是为了历练，指望有朝一日能吸取它提了档的混沌意。

结果那一天还没到，先被对手给生擒活捉，攫取其意，反过来对付自己。

天巡气得简直想吐血。

你已经伪无相了！是怎么被一群最强只是乾元中期的人间宗门生擒活捉的！

废物！

“铛！”电光火石间，天巡肉掌挡住了夜听澜的剑，竟发出金铁交鸣的脆响。

夜听澜被这一击便嘴角溢血，鬓发散乱，但眼眸前所未有的疯狂凌厉，发了疯一样剑芒暴涨：“死！”连陆行舟都没见过这样的夜听澜，这一刻的夜听澜神色简直和元慕鱼最最阎君的阶段差不离，那满溢的杀机几乎像实质一样。

那是父母和恩师的血仇，也是天瑶圣地万载以来不知道多少前辈的血仇，万剑冢彻夜鸣响，不知多少残魂泣血问天。

其乐融融的家庭分崩离析，姐妹之间数十年都没什么笑容，最终姐妹反目，妹妹出走，根源都可以算在这里。

身为夜家女，身为天瑶仙宗之主，一切恩怨在这一剑彻底爆发，夜听澜再也压不住那沉稳了一辈子的心她本质也是个元慕鱼。

明明碾压级的实力，天巡竟也被这一剑冲得一阵气血紊乱，那杂乱的血脉终于被引动，开始互斥、乱窜。

妫姮清羽陆行舟的攻势同时临身。

“砰！”无形的气场将所有攻势挡了下来，以天巡为核心的气劲猛烈爆发，冲得围观者们都围观不下去了，狂风呼啸，连眼都睁不开。

场中最强的可以算是无相级的妫朗，连他都觉得自己无法涉足这样的战局，离谱的是这样的战局里竟然有好几个是乾元打出来的。

场中的天巡显然也开始狼狈，切齿道：“夜听澜，你难道不知，你们的天赋都可以算是拜我所赐？”“少给自己脸上贴金。”夜听澜冷冷道：“就算要追溯根源，那也是妫姮散落天道法则之功，与你何干？何况相对于杀你而言，我夜听澜宁可大道散尽，再无寸进！真以为这对我有多重要吗！”“砰！”气场炸裂，围攻者尽数被弹开，烟雾之中，天巡的手已经插到了夜听澜咽喉：“那你就先去死吧。”

“先生！”陆行舟倒跌之中一个弹身奋力扑了过去，恶狠狠轰向天巡后背：“先生没必要拚死，我们能赢！”

以前夜听澜绝对不需要自己交待这种话，那是专门交待元慕鱼的，想不到今天居然要把夜听澜当元慕鱼看。

真是姐妹，亲的。

要是没陆行舟这句，夜听澜可能还真在准备玩以命换伤的套路。结果陆行舟的话入耳，现在夜听澜太过习惯于听他的话了，那准备同归的招数直接就下意识改了一下。

一轮月色在身前绽开，却不是攻击，而是消融。

月色溶溶，铺洒乾坤，天巡的攻势好像被渗进了无边月色里，随之挥洒四周，散落不见。

真&#183;太阴幽荧。

连妫姮都有些惊诧地看了夜听澜一眼，这太阴幽荧的修行已经突破了自己当年琢磨的程度，自有发挥。这个女人是能够自我推衍法则级功法的盖世宗师。

真正的太阴法则现世，带来的结果就不仅仅是力量层面的问题了。

它引动了天巡和妫姮体内故有的问题。

妫姮缺太阴，天巡有，但那是属于妫嫣的雀阴部分，天巡一直想要借此融合阴阳但始终就是没做到，才会创造玄女去实验阴阳和合。

如今太阴引动，天巡魂海属于妫姮的雀阴之魄再度涌动起来，急欲回归原主。

天巡死死压制：“很好的太阴法则……可惜你的硬修行不够。”

“砰！”夜听澜喷血跌退，心中也是愤懑。

确实自己的硬修行不够，但凡现在是无相，这一击都大概率能让天巡吃不了兜着走。

可惜自己依旧只是乾元，看似手段极为对症，可就是“药效不够”。

能再有人帮一下就好了……可惜妫姮不行，行舟也不行……

正这么想着，天巡忽然发出一声莫名的呻吟。

本来妫姻的一拳临身，天巡是能震开的，结果这一下竟然没反应，被妫姮扎扎实实的轰在了后心。“噗……”妫姮的力量可不是闹着玩的，交战至今，天巡终于第一次受了伤。

旁观者都没看明白：“怎么回事？她怎么不躲不架，出岔子了？”

是的，出岔子了。

体内雀阴涌动，天巡在这激烈的战斗之中竟然起了情欲，想要男人。

这种时候莫名其妙起情欲，你不挨揍谁挨揍？

天巡愤怒的声音传遍：“玄女！你也叛我！”

幽冥深处，元慕鱼目光森冷地按着司徒月的额头，声音冷得如同幽垠：“她早就叛你了……不然你以为摩诃为什么能给你拖这么多年的后腿？要找男人你自己不找，让别人去人尽可夫收集玄姹，倒也挺有意思的。司徒说，她也想知道，你思春的样子是怎样的，如今体会了么？”

PS：短了点，昨夜写番外写嗨了足足写了三章的量……晚上见。
