# 第741章 完整的妫婳

这一次战局，陆行舟在重回相位空间的路上是和夜听澜有所联络的，因此知道有混沌之力的支援。但他也没想到还有来自元慕鱼的，这没联络过。

可姐妹命运相连，几乎在同一时刻有了各自不同的向天复仇之路。

这些年来姐妹俩由于陆行舟的关系，合作还是有的，上次还一起打过混沌，但也从来没有这么齐心默契。一个针对的身躯血脉之乱，一个针对的神魂不靖之乱，姐妹合力，同时对仇敌发出了最强之击。下一刻又同时遭受了天巡的反噬，夜听澜再喷一口鲜血，元慕鱼的血迹从七窍渗出。

同样天巡比她们更加悲剧，被妫姮一拳轰在身上，遭受重创倒也罢了。本就已经被元慕鱼撬动的雀阴终于再也把持不住，破识海而出，生生被妫姬吸回体内。

雀阴回原主之躯，那就真是混溶无误，再也不可能被夺走了。

雀阴残破的争夺，在此定下了归属。

天巡简直都气笑了，真就是两个乾元姐妹，带给自己连无相都带不来的重创，满盘皆落索。却不想想她的阻断飞升，这么多年不知道坑了多少人，一般人没有复仇的能力，却早晚是会遇上有能力的，早晚要湿鞋。

一饮一啄，莫非前定。

天巡刚刚凝聚的身躯肉眼可见地开始分崩离析，重新变回了那个有些虚无的魂体。

但这一刻人们发现，她再也不像妫姮了。

那脸变得很奇怪，像是小孩涂鸦似的乱七八糟歪歪扭扭，让陆行舟评价的话，那叫“抽象画”。原先像妫姻，那是属于妫嫣的雀阴导致，一旦雀阴离去，天巡实际就该是抽象的。因为天道本就是不可描述、不可捕捉、不可分析的，这东西要形容那就叫抽象。她属于天道散落的部分负面具现，自然也是抽象画，还是特别扭曲的那种。

天巡势力的人都有些开始捂着嘴巴差点吐出来。

因为有些人对她产生过爱慕……结果一看自己爱慕的人居然实际上长得这鸟样，那一刻的反胃实在不足为外人道。

也有些人去偷眼看妫姮。

毕竞他们本质爱慕的该是妫姻才对……结果这一看也傻了眼。

妫姮也不像妫延了……嗯，当然她不是外貌改变，而是气质有点问题，怎么媚眼如丝眼波迷蒙的看着野男人，还脸蛋通红在喘息呢？

帝君你在干什么啊帝君？

清羽一把扶住妫姮：“主人？”

天巡也在调息，冷冷道：“玄女挑动雀阴之魄，让她变得放荡贪欢，在我身上是我中招，回到你主人身上还有什么好果子？恭喜，你们迎回了你们的荡妇帝君。”

妫姬紧紧咬着下唇不说话，似是死命在压制体内的躁动。

说来也怪，当年之所以雀阴会被排除，和爽灵的丢失不太一样一一雀阴其实是因为妫姮本人潜意识里不太想要这东西，才会被挤出去的。但那时候的雀阴实际上并没有给妫姮带来任何负面影响。反而是现在，真正带来了极为负面的价值，妫姮却一点都不舍得再一次不要它了。

失去了才知珍贵。

没有这个，那就不是一个完整的人了。

但这一刻的负面实在很严重啊……刚才是天巡受影响没法打，这会儿倒变成妫姮被废了。

天巡笑得前仰后合：“哈……哈哈哈哈……你我争这东西争了半天，合著原来在谁身上谁就要出事啊，哈哈哈哈……”

笑声未歇，就见陆行舟伸手握住了妫姮的手。

妫姮杏眼迷蒙地擡头看了他一眼，在众目睽睽之下挨到了他身上，双臂环抱过去，呢喃着低语：“亲我&#183;……我想要……”

清羽：.……….…”

妫朗等人不忍直视地捂住了脑袋。

这什么场合啊你们！瞧夜听澜满嘴是血盘坐在一边争取调息的样子，估摸着元慕鱼此刻在地府也差不多。要不是天巡现在刚刚身躯崩溃雀阴剥离也在调息，就趁这一下子轰你们一拳，全特么都得死这里，还索吻呢！

陆行舟神色严峻，低声道：“不要抗拒，跟着我的气引导。”

妫姮迷迷糊糊愣了愣，就察觉手上传来陆行舟柔和的阴阳之息。

妫姮修的是太阳之意，雀阴部分属于姹女玄阴，曾经她搞出阴阳极意也是想要调和这些的。二者分离了这么久，互相不说排斥，至少已经有点“不熟悉”了，妫姻自己还缺了爽灵，脑子不正常，就更不知道怎么处理。

但陆行舟可以，而且对症无比。因为他用的就是当初妫姮自己尝试用的阴阳极意，还比老处女妫姻本人研究得更深入很多，如今基本已经算是大成。大成的阴阳调和之意深入妫麺体内，顺其引导，想要安抚躁动的雀阴使之相偕，轻而易举。

从另一层面说，雀阴只是想“爽”，让它爽到了就贤者了……

于是两人明明连亲吻都没有，更别提乱搞了，只不过是双手互握渡气，妫姮就忽然浑身一个抽搐，瘫了。

清羽：“？”

陆行舟还跟早有准备似的，先绽开了防护罩，把别人的目光都挡了，不让人们看见自家帝君这副战败CG的样，维持着帝君的面子。

虽然早就快没有了。

妫姮的眼眸从迷离变得呆滞，又渐渐变得清明，僵着脖子看了陆行舟一眼。

那凤目之中隐含着不知道怎样的情绪，是羞恼还是感激……难以尽述。

但陆行舟很清晰地感党到，妫姮的修行涨了。

原本缺失魂魄的缘故，她的实力降得比较厉害，从早年半步太清的水准跌到最多只有无相后期的程度。但这一刻雀阴回归并成功安抚，实力几乎是肉眼可见地暴涨起来，直接抵达无相巅峰。

这还不是最关键的，最关键的是，三魂七魄基本齐全之后，还残留在外面的一部分也是会自动受到牵引。就算不会主动试图回归，也是可以被精准定位的了。

妫姬的目光很快落在下方，仿佛透过重重雾霭，看见了九幽地府。

地府核心之处，那个所谓的酆都印上，缭绕着丝丝浓雾，灵气隐然。

那就是她的爽灵，承载了大部分记忆和灵性之所在。

“轰隆隆！”在元慕鱼还在疗伤调息之时，地府剧震。

地府意志气急败坏的声音传来：“元慕鱼，看看你做了什么！你豁出命去帮妫姮，她就能回收爽灵了，你知不知道她回收了爽灵，会发生什么事情！”

元慕鱼闭目调息，懒得多言：“我只为杀天巡，在这个目标之下，无论妫姻完整会发生什么……本座眼里也一概属于鸡毛蒜皮。”

“你……”

别说地府意志骇然，同样骇然的还有天巡。

她也没想到在自己身上感觉无解的“发情”，在妫姮那儿只是陆行舟手一握就解决了，她的调息都没过几个周天呢！

妫姮完整，这些人是真不知道死活。

那是上古最强大帝，不知道征服踏破了多少势力、手上多少血腥，某种程度上是比她天巡更加冷酷无情。亵渎了她的陆行舟、藏匿了她爽灵的地府，乃至于之前有过口角之争的夜家姐妹等等，按理必死无疑，没有一个能活。

就连在场旁观看见她风评丢了的下属们，明明啥事没干，能有几个能留着眼珠子都不好说。“你们知不知道，自己在做什么……”天巡顾不得神魂乱搅得感受，飞身而上，重重一击轰向了妫姮。陆行舟飞速横在妫姬身前不让天巡干扰她收取爽灵的过程，与此同时，夜听澜元慕鱼一起出手，各个方向各个角度向天巡限制而去。

什么后果，在她们眼里也比不上血海深仇。

本质上说，这一刻的天巡虽然变弱了，却反倒会更难对付一点，因为现在她是纯天道负面，不像之前那么明显的破绽了。夜家姐妹原先对她的克制性已经消失了，这回是纯力量对比，其实是更没法打的。但夜家姐妹需要做的已经做完了。

剩下的是妫姮时间。

天巡震开夜家姐妹，疯狂的拳劲已临妫姬身前。

陆行舟挡在妫姻面前，拳头还没对上天巡的攻势呢，忽地一股大力涌来，直接拉小孩似的把他扯到一边。

一只羊脂白玉般的纤手从身侧穿了过来，轻轻抵在天巡的拳头上。

风停、云止，连天都不动了，时间空间仿佛定格。

就像是……天道都在畏惧。

“轰！”停滞了刹那之后，风云狂啸，天地变色。

天巡发出了一声不似人类的惨叫声，本就已经很扭曲抽象的身躯变得更加扭曲，像个橡皮泥一样不断变幻着形状，然后越来越淡，越来越薄，慢慢的如烟消散于天空，再无痕迹。

所有人背上都出了一身冷汗。

这个状态的天巡，再削弱也是类于此前的妫姮，无相后期。可居然在此刻的妫姬面前不堪一击，连一招都没有扛住，灰飞烟灭。

空气中似乎还传来她不甘的诅咒：“我是不会死的，不过重归于天。终有一日还会重临……倒是你们，希望你们愉悦地迎接这个……全新的阿呆。”

陆行舟转头看去，对上了妫姮淡漠的眼，那眼神看他，好像在看死人。
