# 第742章 你不许还（二合一）

陆行舟定定地看着她，那眼中确实找不到半点之前阿呆的熟悉感了，变得很陌生很陌生。

那亦喜亦嗔的眼眸此刻全是冷漠，还不如之前天巡装笑的体感呢。

老实说陆行舟确实不熟悉真正的妫姮该是什么性情，但说自己会死，他不信。

在前一刻自己刚刚拚死挡在她面前，下一刻她就要杀自己？

如果是个大魔头还差不多……但妫姻是吗？如果原帝君是这么个完全不讲道理只靠实力压人的暴君，是不太可能会得到妫朗等人这么多年心悦诚服只认她一人的，也教养不出清羽这样的心性。

建木早年是清羽的栖息地，本可以轻易宣称主权。可清羽还是认为建木是他救活的，就该算他的……清羽久随妫姮，三观影响是肯定很大的，这就证明妫姮传递给自家坐骑的三观没有那么霸道。那么按照这么多年万花丛中的历练，此刻的妫嫡要的……只是一个阶。

刚刚发浪索吻，还被弄高超了，嗯虽然后面这点大家没看见，发浪索吻是看见了。帝君陛下这时候应该在想怎么圆这个颜面。

也在想怎么面对他陆行舟。

陆行舟平静地先开了口：“此间事了，相信你也需要闭关炼化，我就先告辞了。”

妫姮淡淡道：“你哪都去不了。”

清羽急道：“主人……”

边上疗伤的夜听澜豁然睁眼，有了怒意。

陆行舟冲她俩微微摇头，又道：“我是真有要事……我们之间有什么事情以后再说，我此刻忧心如焚，是真的要赶紧离开。”

妫姻皱眉：“什么事？”

陆行舟道：“这里闹得这么轰轰烈烈，摩诃呢？”

妫姬怔了怔，没回答。

陆行舟道：“摩诃不趁着这种时候搞事简直无法理解，我觉得他已经搞出事来了，必须立刻回归建木看看出了什么状况。摩诃应该也是当年偷袭你的重要仇敌，你就算不和我一起去，也别妨碍我去。”妫姮还是皱眉。

她去不了。

她在装腔作势而己……刚刚回归的雀阴和爽灵，需要立刻觅地炼化，拚将全力摧毁天巡已经是极限了，此刻头痛如搅，根本做不了什么。

别说对付摩诃了，就算现在真让她杀陆行舟，陆行舟要反抗的话她还得靠下属才行呢。

只是实在面子过不去，要做点样子……既然陆行舟不扯那些，说起了正事儿，让场面很好过去，她只要顺着口风说就行了：“既是如此，你且先去。你亵渎于朕，回头朕再与你清算。”

妫朗等人都偏过了脑袋。

得了吧你。

陆行舟擡头看天，低声道：“我总觉得天巡这里还有点后续，她消散得未免太直接了，让我心中不安。帝君保重，这是最容易失去警惕之时，小心翻船。”

妫姮冷冷道：“不劳费心。”

妫朗等人脑袋换了一边偏。

你不劳他费心？这次的事没有他，你还是个阿呆呢。

陆行舟却没有心情说这些，上前扶起夜听澜：“先生感觉怎样？”

夜听澜深深呼吸了几下，露出了前所未有的轻松笑意：“伤势没那么容易好，但前仇尽去，心怀畅达。行舟，我这辈子已经再也没有遗憾了……以后就呆家里，只做你的好妻子，好不好？”

陆行舟也露出笑意：“哪能没有遗憾呢，你还没给我生个胖小子。”

夜听澜偷偷看了眼边上那么多人，轻啐道：“要死了你，什么话也当众说。”

清羽偷偷看着主人的双手悬于腿边，无声地捏得青筋直冒。

不知怎么的，清羽反倒松了口气。

好像是好事。

清羽现在可认这个帝夫了……除了他还有谁配啊？虽然女人是多了点……呃其实也没有很多，相比于其他帝王，他简直算后宫空旷，少得很呢。

小凤凰不知道想到了些什么，脸红红地目送陆行舟搀扶着夜听澜，踏上了一根建木探出的枝桠。随着这场战局，建木枝桠也已经基本贯通了所有应达的地方，甚至破入了相位空间。这似乎意味着陆行舟想来这里随时还能进，双方没有什么神秘的隔绝了……

妫姮神色复杂，也不知道该命人砍了这段枝桠呢还是该干啥。

总有一种闺房没锁门、随时会被人进来窃玉偷香的感觉党……

算了，砍建木枝桠干什么，天地一体没啥问题。他敢借此进来窃玉偷香，砍了他小头才是真的！陆行舟顺着建木枝桠，身形已经消失不见。

妫姮收回目光，目光森冷地落在妫朗等人身上。

众人齐刷刷后退半步。

完了，野男人不会被清算，我们呢？

妫姬正待说什么，异变忽起。

变故起于地府。

陆行舟顺着建木，也没有先回夏州，先去的是地府，他总觉得天巡这事有点蛇尾，不知道是否还存在着什么问题。那个所谓酆都印，最好查验一二看看。

元慕鱼也是这么想的，也不顾此刻负伤未愈，艰难地撑起身子，迈向地府核心。

妫姮爽灵原本附着于酆都印上，酆都印上散发着灵性的柔光，现在被妫嫣夺了回去，酆都印黯淡了很多。

地府意志没好气道：“还有什么可看，全完了。”

元慕鱼道：“你本来打算靠这个演六道轮回？这是你藏匿妫姮爽灵的目的？”

“差不多。”地府意志现在也全说开了：“想要从无到有地建立六道体系，需要强大的力量去演化。纵观整个三界，只有妫姮之灵有这个档次。”

“那为什么之前一直没成功？”

“我只是位面的具现，只有天然造化演变之功，不具备任何人为催动炼化的能力！”地府意志没好气道：“所以我才需要有一个能真正主导地府的、具备主动行为的人存在，才能去做这一系列未完的体系。不然我到底在和你拉扯什么？”

“那么摩诃说的，掌控酆都印就能掌控地府，是扯淡？”

“倒也不完全是。酆都印上面附着的力量虽然是妫嫣的，但此印本身却是天道所化，与我一体。谁若是能让它“认主’，那自然便是我的认主。只不过真想暴力让它认主，自是要与我起极大的冲突，摩诃不过是在挑唆你我之战，而且你们还注定不可能成功。”

元慕鱼微微颔首，慢慢挑着九幽号令旗去轻触酆都印。

她当然想掌控地府，不仅是自幼关于复活父母师父这类明知道不可能实现的执念，同时也是她自己的幽冥道途。想要无相，这是她最显见的途径，很可能也是唯一途径。

地府意志没说什么，她一定要征服，那就试试呗。

反正失败了，她自然就会放弃。

旗杆刚刚触及酆都印，耳畔突然传来陆行舟的声音：“等等！”

元慕鱼骤然感到一股极阴之力顺着旗杆冲向灵，那气息很熟悉………

天巡！

“砰！”陆行舟不知从何处出现，骤然扑向元慕鱼，把她扑倒在地上。

那旗杆被震得打了个旋，重重插在他的后背。

“噗……”陆行舟喷出一口血来，喷得元慕鱼满脸都是。

元慕鱼怔怔地看着身上的陆行舟，脑子一片空白。

她没挡刀，成了陆行舟给她挡刀？

一股极致阴寒邪恶的气息，本来是冲进元慕鱼灵的，此刻被陆行舟尽数消受，一时面如金纸，连话都说不出来。

天上的妫姮目瞪口呆。

陆行舟刚刚说完警惕天巡还有后续，果然真有，但为什么不是冲着自己来，而是冲着地府的元慕鱼去了夜听澜咻地出现在身边，心急火燎地抱起陆行舟，给他塞了一颗丹药：“行舟！怎样了？”极致的羞辱与愤怒之意冲上元慕鱼脑门，元慕鱼朝天怒吼：“我一直认为你虽然别扭，至少不算敌人！你也骗我！”

地府意志都傻了：“不、不是，我没有……”

陆行舟虚弱地开口：“不是它，它自己也不知道…”

地府意志：…….”

“天巡为什么能借用生死之力给我设劫？她明明拥有的只是妫姮的雀阴，又为什么能共有妫姮的太阳之功与大量记忆，当初连我们都以为妫姻爽灵在她身上？”陆行舟虚弱地说着：“这些谜题一直没解，现在算是知道了。”

地府意志：…….”

“她身上本来就有一部分是天道负面，与地府双生。酆都印……大致可以视为天巡的一部分，甚至可以视为根基所在。而地府自己并不知道，反倒是摩诃可能更知道一点。”

虚空之中传来天巡暴怒的吼声：“陆行舟，你几次三番，坏我大事！”

酆都印上浮起了一张狰狞抽象的鬼脸。

下一刻盛怒的夜家姐妹齐身扑了上去，两道燃烧着一切潜力的太阴生死之力恶狠狠地轰在了虚影上。“轰”地一声，被视为地府核心的酆都印四分五裂，化为飞灰。

天巡本就是最后的一点残留退路，才要装着消散来降低对方的警惕心。这一刻暴露在人们视野之下，再也无法抵御，终于惨叫一声，真正烟消云散。

妫：….…”

本来天巡的事我才是主角的……

那边元慕鱼再喷一口鲜血，根本顾不上任何事，连滚带爬一样到了陆行舟身边：“行舟！你怎么样？”陆行舟脸色苍白，却微微笑着：“我又没死，你急什么…”

元慕鱼眼里都是泪，急得话都说不清了：“不是，我……”

“这又不是你害的，我本来自己也想去看看酆都印，反倒是你帮我趟了雷，你接触的那一刻被我看出问题来了而已。”

这么说让元慕鱼好受了许多，也让边上脸色铁青的夜听澜神色好看了一点。

确实，陆行舟本来就是来检查酆都印的，事先也不知道有啥问题，也是在元慕鱼碰了那一刹那才看出不对劲。如果元慕鱼没去碰，那去碰的人就是陆行舟自己。

所以元慕鱼确实是帮陆行舟趟了雷才对，使得天巡的攻击分散了，反倒对两个人都没造成太大的问题。可是元慕鱼心中还是扭不过味来。

自己心中一直转着帮他挡刀之类的小剧情，求原谅……结果搞了半天，变成他帮自己挡刀了。这叫什么事嘛？简直不知道怎么说了。

“你………”元慕鱼轻轻抚着他的面庞，低声如同自语：“为什么还会舍命救我……”

“哪的话……说破天了你也是我姐姐。”陆行舟说着忽然想起什么，笑了起来：“喂，赊命人，我欠你命的，算是还了没？”

元慕鱼愣了一下，泪水都僵在眼眶里。

往事浮光掠影地在心中闪过，两人对视着，眼里都有些什么闪不分明。

元慕鱼嘴角竞不知不觉勾起了笑意，泪中含笑：“没还，你自己说的，是我帮你趟了雷才对。”陆行舟叹了口气：“喂……”

“你不能还，不许还。”元慕鱼声音忽然变大：“你就要欠我这个，欠一辈子。”

陆行舟抿上了唇。

旁边站着纪文川等一群人，脸色都在抽搐。

夜听澜站在一边，脸色漆黑：“有完没？”

一只纤手伸了过来，揪着妹妹的衣领子提到一边：“这是你姐夫，你姐姐还没死，你在这里拉什么丝！滚！”

元慕鱼踉跄着被姐姐丢到一边，扁了扁嘴，却没反抗。

夜听澜扶着陆行舟靠在怀里，给他查了一下身体，皱眉道：“有点麻烦……这可以算是天道之力侵蚀，一时半会好不了，怕是要迁延岁月……我得带你回建木，看看借建木的东西是否可以早点治好。”“嗯。”陆行舟低声道：“我也是丹师，知自己事，或许此刻还真只有建木能快速帮上忙。此外建木之前说过，当天地一体，它是能结果的，不知道现在这样算不算成了，回去看看。真能有建木果实，大概不仅疗伤没问题，还能有所突破。”

夜听澜点点头，抱起陆行舟，转头板着脸问妹妹：“走吧，你还想在这混账地方呆多久？”地府意志：…….”

元慕鱼欲言又止，半晌才嗫嚅道：“姐姐先带他回去，我在这里还有点事要处理。”

夜听澜柳眉倒竖：“你还要干什么！还想惹祸吗！”

元慕鱼摇摇头，却没多说。

“你……真是不可救药。”夜听澜和妹妹吵了这么多年，知道和这混蛋东西吵架没有用，便也懒得多言，沉着脸抱着陆行舟风驰电掣地离去。

在旁边看了很久狗血剧的纪文川小心翼翼：“阎君，这……”

元慕鱼道：“你们也回去，这里不需要人手了。”

纪文川：“啊？”

元慕鱼道：“带司徒的身躯回去。要对付摩诃，她说不定还有点用。”

纪文川不解得很，现在司徒月也就是玄女的魂海都快被你搅烂了，经典废人一个，还能有个什么用？那都无所谓，关键是你一个人留在阴曹地府还想干什么？

但看元慕鱼坚决的样子，纪文川也知道自家阎君什么臭德性，没法说什么，摇了摇头，率众回返。浩浩荡荡的地府之行又只剩下元慕鱼一个人孤零零地站在那里，见人们都走光了，才擡头看天，慢慢道：“他们不知，我很清楚，行舟这一次受的不仅是天道之力同时也是地府幽冥之力，死气缠身，会折损很多寿算。恐怕生死簿都被你记下了。”

地府意志沉默良久，才道：“无关紧要，他几乎必证无相，对于无相之不灭，那点寿算不过九牛一毛。“但死气缠身，很容易影响阳神凝聚，所谓必证，真的必么？”

“有建木道果，多半问题不大。”

“你没吃过，你知道？”

“而且如果建木果实只有一颗，那混账东西大概率会给阿糯。”

地府意志不说话了。

元慕鱼冷冷道：“另外单论这伤势，原本也完全无须建木。如果你肯出手，刚才直接就好了。他帮你证清白，你不出手帮忙就算了，居然一声不吭，是何意味？”

地府意志道：“我说了，我无法主动做任何事。”

“那就我来。”元慕鱼道：“时至今日，你的别扭已经产生了大量负面作用，让人恶心。还要继续别扭下去么？”

地府意志道：“你是不是想说，连你都不别扭了？”

元慕鱼：“………少扯东扯西。”

地府意志道：“酆都印都没有了，你要掌控地府，没有别的途径，只剩一个“证’的过程。”“如何证？”

“走过地府的所有地方，掌握里面的一切规则。”

“那不是很简单？”

“并不简单。刀山你得走，火海你得趟，阴风刮骨，血海迷途，你都需历过。身证无相，不是打嘴炮的，你和我吵一万架，也比不上自己亲自踩在刀锋上。”

元慕鱼不语。

地府意志道：“其实你已经有所感了不是么？否则为什么要遣散下属，还不是担心他们拦你，或者向陆行舟打小报告。说你为证道途，又去自残，陆行舟会骂死你的。”

“道途？”元慕鱼低声道：“那东西，我早就已经不想要了啊……”

“那你还说什么，回去便是。”

“我要他立刻伤愈，死气尽除；我要他成就阳神，登临无相。我要他想要三界的时候，地府就在手里。”元慕鱼淡淡说着：“不就是刀山火海么？在哪里，给我指路。”

地府意志沉默了好久，终于道：“他刚才救你，是本能的第一反应。印证着在他潜意识里，你比他的命都重要，而不是什么为了还你。”

元慕鱼怔怔不答。

“所以……你们明明都是能为对方豁出命的人，为什么会走到今天这样的地步？”

PS：二合一，虽然还是少了点。今天耽搁了抱歉。
