# 第743章 干皇征天

那边夜听澜带着陆行舟回到建木，却发现大家的神情没有打了大胜仗的高兴，反倒都垂着脑袋有些不敢看他。

就连龙倾凰都低着头，她是这种垂头丧气的人嘛？

陆行舟心中一个咯噔，环顾一圈，立刻醒悟：“阿、阿糯呢？

听那声音都有些抖了，沈棠讷讷道：“摩诃突然出现，抓走了阿糯……”

陆行舟一阵头晕目眩。本就伤得不轻，这回更是一口腥意涌上喉头，两眼发黑。

老实说他确实不像阿糯自己那样，觉得摩诃完全对她没有任何想法。陆行舟对这件事的防备从来没打消，始终试探都没停过的。

但也必须承认没有严防死守，主要是担心表现得太明显反而会惹起摩诃疑窦，理论上说越是表现得平常、阿糯越只是个跑来跑去的孩子，也就越是不会让摩诃往别的方面去想。

然而很可能这些都迟了，因为大家知道阿糯是颗丹那已经是很晚的事了，在此之前大家都不知道，自然没有遮掩过，阿糯现于人前的表现早就已经很不一般。

小小年纪，修行倒也罢了，丹学表现呢？

当初丹学院，阿糯才是真状元，外人不知，摩诃借着顾以恒的眼睛观察，他知不知？

摩河早就看在眼里了吧，他或许比大家都还更早疑心阿糯是那颗丹了，真亏他藏得住。

如果摩诃从一开始就很清楚阿糯是那颗丹，那己方的一切姿态在他眼里也不过是个乐子罢了，只要给他机会，就一定会出问题，早晚防不住。

陆行舟想明白了这些，深深吸了口气：“这事与你们无关，非要找个有责任的人，那是我自己。”众人都抿着嘴不吱声，陆行舟续道：“摩诃不会直接吃了阿糯的，因为实际上阿糯这颗丹根本没有炼成，摩诃必然要回炉。万幸天巡之役看着说来话长，实际并没有花费太多时间，此时还来得及。”确实没花太多时间，陆行舟成功渡劫之后再赴相位空间开启真假帝君之辩时，摩诃也不过刚刚带着阿糯回他的佛国。

这之后这些时间，就算炼个一品丹都不够，别提炼阿糯这种级别的丹了。

陆行舟捂着胸口，有些踉跄地到了建木面前，伸手搭在建木上：“帮我传音三界，可以做到么？”树影摇曳，示意只要是枝桠伸到之处都可以。

很快三界都听见了干皇传音：“所有飞升者，随朕出征古界佛国，位在西方！”

许多刚刚渡劫飞升的，才在古界站稳脚跟，正兴奋自己终于飞升了，耳畔就传来了干皇的谕令。即使没有人知道这出征的目的是什么，还是没有一个人拒绝，这一刻所有人心中都有热血。干皇引领了所有人的飞升，既是道途之恩，某种意义上也是救命之恩，恩同再造。

正愁不知道怎么报答，干皇就发来了谕令。

那还有什么好说？

古界四处闪起流光，数十飞升者的遁光四面八方向着西方而去，如同一场声势浩大的流星雨。陆行舟再问建木：“你之前说，想要结出果实还欠缺条件，现在算是满足了么？”

建木似是有些叹息：“没有。”

“还缺什么？”

“我当时的条件是三界完整，而不是仅仅贯通。”

“你的意思是，那些失落的秘境都必须找齐补完才算？”

“倒也没有那么苛刻……但一些相对关键的，还是必须的。”

“比如？”

“比如昆仑，现在分为三个部分，此处是昆仑之巅，而你丹霞山底的秘境是昆仑之底，昆仑中部却在古界。连昆仑都分崩离析未能齐整，想要尽天地之造化自然不足的。”

“这个好说，都在手头了，还有呢？”

“幽冥地府，也算原仙界的一部分脱离。它可以不拚接回去，但不能游离于世外。”

陆行舟摸出传讯玉符给元慕鱼发了条信息：“姐姐，阿糯有难，现在必须收服地府，没法拖下去了。”元慕鱼在那边的声音有些沉闷，但很坚定：“放心。”

陆行舟收起玉符，低声道：“我们走，全军出击。”

夜听澜扶着他，很是担忧：“你的伤……”

陆行舟问建木：“我的伤势能效率些治好么？”

建木的反馈是：“我的生命之息，可以把你现在的问题暂时压制下去，如同没伤……但这只是一种表象，并非治愈，这种状态之下你想突破无相是绝对没有可能的，并且若是战局过于激烈还有可能发作出来。”

“那就够了，可以争取时间，等你结果。”陆行舟吁了口气：“我们走。”

大干精锐浩浩荡荡集体上天。

这也是目前的一个空子，按理规则贯通、能够正常飞升之后，没飞升的就真不能上古界了，但目前算是两个规则的交互期，除飞升之外，原有的偷渡一样可行。

于是这一次连盛元瑶都去了，沈棠裴初韵也想去，被陆行舟留了下来稳定人间：“去太多人没意义，你们稳好大后方，还有仗要打。”

大家都不说话，默默听安排。

别看陆行舟好像很冷静，实则大家都听得出他说话声音都在抖。往常看陆行舟行事也经常有些突兀之举，可实际上背地里都是准备了很多的，就像这次天巡祭炼山河，陆行舟看似仓促应战，实际上方方面面已经做了大量准备工作。

唯独这一次的突兀是真突兀，连作战计划都没安排，直接就是一句全军出击。

显而易见的心乱。

沈棠盛元瑶独孤清漓当年都曾经目睹过，那次阿糯发病后陆行舟整个表现大失措，对比今日也只不过是表面冷静一点，本质压根没变化。

阿糯在他心中的地位可见一斑班……小胖丫还总觉得自己是冷宫呢，实际上陆行舟无论身边有多少人，都有半个世界属于阿糯。

身边没有阿糯的陆行舟，还是陆行舟吗？

“帝君，帝君，出事了！”

妫姬正在殿中盘膝打坐，重新炼化自己的爽灵和雀阴。

虽然都是自己的东西回归，可分裂了这么久，必定有些不偕之处的。就像常人把断臂重新接上一样，常人起码得疗养个几年都不一定能恢复如初，她这个也不知道需求多久。

其中爽灵一直在地府，尽是阴气死气，雀阴在天巡身上，沾染的气息也极为不搭调，此刻的妫姻整个识海一片沸腾，单论难受程度要比之前缺失的时候都糟糕。

当然，彻底炼化之后，她不仅能回归巅峰，甚至有可能借此直接太清。

因为早年缺乏的东西，天巡和地府恰恰帮她收集好了……

她也认同陆行舟说的，摩诃没动作简直无法理解，大概率已经弄出事来了，所以妫姮现在也着急，希望早点搞定。

结果门外就传来妫朗紧张的声音。

清羽的声音在门外道：“主人在闭关，何事如此惊慌？”

“干皇回归人间界，不到半盏茶时间，率人间不少强大的修士登临古界，与此前飞升者会合。那架势是一场悍然出征，杀气腾腾。”

妫姮睁开了眼睛。

清羽的声音一下就变得比妫朗都紧张：“他、他不是在地府受了伤吗？怎么连疗伤都不疗就出征？”妫朗道：“干皇有雄心，我们都猜会不会是趁着帝君此时状态不利，来打我们的………”

妫姮下意识道：“不可能……”

恰与清羽的“不可能”异口同声，清羽妫朗都没听见大殿之中妫姮的声音，妫朗正在说：“为什么不可能？这是多好的机会……玄慎了净他们还被扣押着.…”

话音未落，就听外面又有人汇报：“帝君，玄慎被放回来了。”

清羽斜睨着妫朗，妫朗干咳。

很快玄慎跌跌撞撞地跑了进来：“帝君，干皇举人间之力出征摩诃，让我回来请帝君联手。”妫姮有些无语，暗道自家势力在人间修士眼里还是天巡势力，二者之间不仅未曾建立信任，甚至还有敌视，这种联手说不定反而互相提防掣肘，有反效果。陆行舟不该会有这种想法，他单独邀她妫姮本人还差不多……感觉他急了……

她阿呆被天巡带走都没见他这么急，哼。

清羽也在问：“到底出什么事了？”

“据说，据说是干皇的徒弟被摩诃抓了。”

妫姬可不认识阿糯，清羽却花容色变：“干皇陛下会把这天都撕了的！主人，我要去帮他。”“？”妫姮慢慢道：“你也很急？”

清羽道：“我和阿糯是好朋友！”

天知道那没事就骂自己烧鸡的算不算好朋友……

妫姮总觉得清羽不是为了好朋友……沉默片刻，终于悠悠传出声来：“妫朗负责带队，挑一些精锐，人不要太多，主要挑对佛国情况较为了解的人选。清羽同去，负责和干皇对接。佛国的事，干皇两眼一抹瞎，这是我们能提供的最佳帮助，好在他还没急得昏了头，总算知道这里还有援手。”

清羽吁了口气，高兴起来：“是，主人。”

看清羽那高兴样儿，妫姮神色更奇怪了，忍了半天没说什么，还是道：“至于战斗本身，你和干皇说，不要太急，以拖延为上，一定要拖到我出关。他自己硬上可不是摩诃的对手，天巡之战是因为我扛着正面，不是他和那对姐妹真强得能打无相巅峰了……切记切记。”
