# 第745章 兵临无量（二合一）

佛光祥和的西方佛国，突兀地遭受了人间势力的大举入侵。

摩河既捉了阿糯，自然是有布防的，既防陆行舟打过来，同样也是防如果天巡获胜了会怎样。但他的粗略布防毫无意义，像纸一样，被陆行舟率众区区几回合就攻了个七零八落，看似强大的佛陀罗汉一照面就死伤狼藉。

连人间的渡劫者们跟在身边参战，看着陆行舟十方俱灭的残阳如血，也是胆战心惊。

陆行舟形象一直挺好的，上后也没做过什么血腥的清算，和平过渡，总给人一种“仁君”的印象。直到此刻才想起，实际上这些年陆行舟作对的势力从来都是灭门起，鸡犬不留的那种……

这是个魔道出身的阎罗殿判官诶……走上面后变得人模狗样，骨子里暴戾的作风还在。只是一般情况修身养性激不起这个作风了，陆糯糯出事足以把这份暴戾激活。

人们不由都在想，陆糯糯可别真出事，真出事的话，感觉陛下会变成大魔头的……于是他们出手比谁都卖力，真是拚了命也要把这位小公主救出来。

不然人间完犊子了。

也是直到此刻佛国的佛陀们才发现，人间居然已经强悍到这份上了。

这里是足足大几十个乾元啊！

其中夜听澜龙倾凰姜缘等，本来就已经破了乾元，甚至都中期了。这次渡劫之后在接引天光洗礼下又有了一场大幅提升，直接到了干元后期。另有独孤清漓加凛霜，姜缘带着她的战偶，可都是无相。加上几十个刚刚渡劫飞升的干元者，加起来比佛国都多。

当然，这是整个人间力量的汇聚综合。古往今来也没有谁能聚合一整个位界的精锐力量，他们古界的面积人口其实还远不如人间呢，都做不到聚合。别说摩诃天巡的东西对立了，哪怕其他地方也有洛焚天或原先的姜家这些相对独立的势力存在。

统一聚合，谈何容易？

整个古界的实力要能加起来那是肯定胜过人间，但单独拿佛国来说，还真被碾过去了。

只有乾元以上的罗汉们找了机会，在一个无相级佛陀的率领下狼狈逃回中央无量山，佛国东部大片寺庙眨眼之间就成了废墟。

陆行舟揪住一个有点地位的老僧让他带路，摧枯拉朽一路打穿佛国，率众杀气腾腾地一路直冲古界佛庭无量山。

灿然佛光笼罩山间，阻住了众人前进的步伐。

无量山护山大阵，无相巅峰的水准，他们打不破。

摩诃的声音此刻从山中传来：“果然天子一怒，血流飘杵。这佛国血流千里，和陛下自命的正义相符么？”

“滚你妈的！他们难道不是被你的私欲所害？”陆行舟冷然道：“朕不跟你废话！阿糯少了一根头发，朕要你整个佛国陪葬！”

“可……”摩诃悠悠道：“阿糯是老衲自己炼的丹药，老衲自有处置权，与他人无关。干皇陛下占有此丹这么久，修行突飞猛进也与此有关，便宜占够了不算，还当是自己的东西了不成？”

“阿糯是人！就算父母也没有决定子女生死的权力，何况你还不是！”陆行舟愤怒地凝起一拳，重重轰在了护山金光之上。

“轰”地一声，金光动荡，山体摇晃。

但金光却连一丝裂痕都看不见，轰不开。

陆行舟连天劫都能破的太极天罡，在此失效。

“都陪我一起试试。”陆行舟的拳头微微颤抖，显见刚才被反震得不轻，还是执意再度凝起力量，试图再来。

“不用白费力气。”摩诃的声音再度传来：“老衲这阵，这么多年来防的对象可是天巡，那是正在谋求太清的强者，不是干皇陛下区区乾元可比。她都破不进，干皇又凭什么？”

陆行舟深深吸了口气：“你虽快速收缩，让精锐回归无量山，但你佛国太大了，还是有很多麾下部众没能回来，此刻正在四处躲着。只要朕一声令下，他们就会身首异处。朕承诺，只要你把阿糯交还，朕不动他们分毫，等若用你整个佛国僧众的命换阿糯。”

“干皇陛下竞也如此天真。”摩诃笑出声来：“干皇既以仁德名世，那他们的命就让干皇斟酌了，想必干皇不是暴君。”

心中倒也在骂陆行舟看似暴躁了，其实还很阴。

陆行舟又何尝不知摩诃不可能这么轻易答应放了阿糯？故意这么当众提，就是要坏所有僧众的道心，对“圣佛”大失所望。包括此刻已经躲进无量山内部的其他佛国强者们，多半此时心中都会犯嘀咕一一如果他们也在外面，圣佛同样是不会管他们的，根本没有把麾下僧众的命放在心上。

圣佛平日是以佛法凝聚人心的，自己也是一副圣佛形象，这一刻人设算是全崩塌了。

干皇放过他们，干皇不是暴君，那你摩诃是什么？

除了势力人心动荡之外，也影响了修行。佛家的修行之中，气脉、愿力、香火这类修行，还是占据了颇大的比重，这一下就把他的根基毁了一半了，但摩诃竞也不在乎。

龙虎金丹练就，直抵太清之门，这些东西不过手段，还重要吗？

陆行舟冷冷道：“你甘愿自毁名声，自败香火，也不肯放过阿糯？”

摩诃笑道：“两害相权取其轻，陛下比老衲更知道这个道理。”

陆行舟怒道：“太清之路，不是只有一条！我们的修行目标也终是太清，难道我们也得吃阿糯不成？你堂堂无相巅峰强者，这么多年下来，为什么就死死只会这么一条破路！”

这话倒是说得摩诃有些愣怔，半晌才慢慢道：“干皇陛下短短数年之间崛起，从区区七品炼气直抵乾元，走过了多少人一辈子都走不完的路。如此意气风发，自然不知他人求道之艰。”

顿了顿，又叹息道：“你知道老衲已经无相多少年了么？你以为我没有走过其他路径？当然有，大道万千，老衲几乎都试过了，每一条都撞得头破血流。太清之途依然如同永远迈不过的高山横亘在那里，令人崩这话倒是说得不少修行者心有戚戚。

太清之途大家没历过，但乾元之途也是类似的。大家还更悲剧点，能迈过的还要被人为设限，那愤懑憋屈之感就别提了，要是给他们一条偏门，估摸着九成九的人都会走。

陆行舟冷冷道：“既然你什么路子都试过了不行，又凭什么觉得阿糯这条路就一定能行？如果也不行，你身为佛家代言，却公然食人，岂非道心不复，还谈的什么太清？”

“最后一根救命稻草的道理，干皇陛下想必也很清楚，不用多言。”

“那你难道就没有想过，你所有路子都走不通，不是因为路子有问题，而是你自己有问题！”陆行舟大声道：“何谓太清？与天之合也。连干元都需证其大，代言天道难道是做点蝇营狗苟的事就能成的吗？你看看你的法号，叫摩诃！你的山，它叫无量！你说一套做一套，证个狗屁的太清，能干元都算是苍天无眼！”无量山不是段誉那个大理无量山，显然是摩诃以他自己的法号命名的圣山，所谓摩诃无量。摩诃，本意为“大”。“大、多、胜”，“伟大”等等，在佛教意义里引申为大智慧，无量就是指这大智慧大得没边儿了。

陆行舟都不知道摩诃有什么脸给自己起这个法号，他从来没看出来摩诃有什么大智慧，小算计倒是多得很。

摩诃当年其实是妫家的无相者，和妫朗一样属于妫嫣左膀右臂的性质，且当年的位置应该还胜过妫朗不少，有点二号人物的味。为了暗谋帝位，联合了姚姓大帝在妫姮破太清的时候暗施偷袭，姚姓大帝当场被妫姮反击死亡，摩诃却没成功上，反而因为分化出了天巡，他差点被天巡弄死。

最终天巡以妫画身份顺理成章接了位置，摩诃只能号称出家成佛，彻底脱离妫氏，另立山头。和天巡之间，属于两人都知道各自的黑底子，都不好闹得太翻，并且还有部分合作的地方，便维持着面上的平衡，始终没有彻底撕破脸皮开战。

就瞧这个背景，你配称“摩诃”嘛？

后续演丹霞气脉、聚龙虎之力、穷百年之功，祭炼龙虎金丹以求太清。这个其实反倒属于一位无相巅峰的修士试图破太清的大思路，虽然也害了人，坑了老龙等等，倒偏偏还在常人能够理解的范畴，说一句有雄心也没问题。但由于顾忌天巡的干扰，做得偷偷摸摸的，整体形象就变得很鼠辈。

更别提被人找到之后，还用圣僧的形象骗人喝毒茶，坑死了当时的追捕者，这行事作风，你摩诃个屁。唯一能与“大”这个概念有点关联的，还得数摩诃暗布的周天星斗之阵，该阵囊括大干妖域东海天霜，遍布整个人间，耗时近百年，称得上是有点大气魄在里面的。但究其本意却很小，他仅仅是为了扯天巡的后腿，用以分散人间气脉。

相比之下还不如分割三界祭炼人间的天巡气魄来得大些，那确实是以天地为局，另外集齐八家帝脉的行事，也算眼界博大的。只不过是太反派了，单说气魄的话还算可以。天巡要是能太清，陆行舟都觉得可以理解，摩诃能证太清？

证个瘠薄。

摩诃似也被陆行舟的话说得有些怔忡，半响才道：“我欲证其大者，被破坏了。妫姮在前，天巡在后，三界之事我说不上话。另辟蹊径以佛法渡苍生，算大宏愿吗？可走不下去，首先立道之本的转世功德说，骗得过凡夫俗子，却骗不过修行者，谁都知道不存在转世，没有地府。我深入地府，与位面意志纠葛千年，试图建立六道轮回，仅仅取得了部分权限，最终还被你们破坏。”

陆行舟冷笑：“地府意志拒绝你，就是因为你有私，口不对心。什么叫妫姮在前？你解决问题的办法就是勾结外人袭杀自家族长帝君？你真可笑。”

摩诃不语。

“时至今日你都觉得是别人在破坏你，却没有想过你从头到尾都在骗自己！人间佛寺可也不少了，可我历年多见，梦归城弘法寺与魔共舞，妖域圣山藏污纳垢，难道你都不知道？摆在眼前的东西你都不管，却去说什么地狱审判！你根本不是诚心在做这些，只是在做一个概念，那是真佛吗？你凭什么以此虚伪证太清！”

摩诃终于不说话了。

要说论道，或者说打击军心，他几句话间已经败得体无完肤，舌灿莲花的佛棍之能一点用都没有。陆行舟每一句话都含真言术，破了他所有的佛家真言，倒也罢了。关键是陆行舟说的都是事实，他驳不了。

但无所谓，他和陆行舟扯这些当然主要是为拖延时间，等陆行舟吵赢了，阿糯都化成丹了。陆行舟也是心急如焚，他何尝不知道打嘴炮虽然能动摇对面军心，那是后面的事，摆在眼前的金光大阵都破不进去，能干什么？在嘴炮的过程里，他已经暗命夜听澜等人琢磨破阵之法，现在夜听澜已经绕山各处布下破解之阵，不知道有多少作用。

此时夜听澜回归，在耳边低言：“不行，破不了，坚若磐石。”

陆行舟深深吸了口气：“那就由人结阵，所有人都把力量传导给我！”

他的太虚轮转能够容纳他人的力量为己用，打出远超自己力量上限的攻击，但这很危险。这么多人，谁知道他们内心在想什么，但凡有人传导的力量有点恶意，就能让他万劫不复。

夜听澜有心劝谏几句，还没开口，后方传来妫朗的声音：“干皇莫急，我们有点办法。”

陆行舟有些惊喜地回头，就见清羽带着一群天巡势力的人马前来。颇有些人按住剑柄盯着他们，眼含警惕。

陆行舟倒是欣喜异常。大家对摩诃这边的事是真的不了解，天巡势力和摩诃暗战这么久，他们了解的可就多了，忙摆摆手示意众人不用紧张：“清羽来了，有什么主意？”

清羽目视妫朗，妫朗改为传念：“这个护山大阵叫无量金光阵，我们曾经收买过奸细了解了不少，其核心机制有些复杂，从外部破阵的话基本没有什么可能性，无论是暴力还是以解阵思路去走，都无从下手。但如果能从内部开启，那就非常简单，哪怕是一个完全不懂阵法机制的人，随便从内部注入一丝妖气魔气之类的，都能让此阵土崩瓦解。”

陆行舟眯起了眼睛。

内部破坏环……谁都知道内部破坏要比外部攻打简单，哪怕你这个内部破坏要更简单，可要怎么做到？刚才自己和摩诃的辩论，应该是动摇了内部一些军心的。但要让他们开门喜迎王师，那是不是想多了？单是摩诃的实力威压，也无法让里面的人轻易起反心，更何况自己还不认识里面的几个人。嗯……认识倒是认识一个，就是灭空。齐退之和他的走私，在前些日子自己下地府的过程里应该已经开启了第一步。但灭空驻海外，并不在这里……

“夫君是不是在想灭空？”耳畔传来盛元瑶的声音：“灭空在里面的。”

“嗯？”陆行舟愕然：“他在？”

“是啊。”盛元瑶道：“此阵隔绝神念，但里面的声音我听得见，阿糯正在丹炉里被祭炼着，她说她装着问题很大其实暂时还没什么大碍，先让你放心。然后说等一个好机会一起动手。”

陆行舟：…….”

“阿糯聪明的，知道我在的话是可以用这种方式让我听见的。”盛元瑶道：“除此之外我还听见了他们内部其他人的私语，其中就有灭空的声音。他前天晚上，也就是我们和天巡之役开战的前一夜，被摩诃召入无量山问话的，事情还没个结果，大战开幕，摩诃也没空搭理他了，现在他处于一种被软禁的状态。”“软禁？”陆行舟道：“所以是走私的事被摩诃发现了，本来正在问罪？”

“嗯，我只是听人私语这些八卦，也不详细，想来多半如此。灭空是乾元巅峰，摩诃势力里的一镇诸侯，无论实力还是麾下势力可都不弱的，摩诃也不会因为区区走私这点小事就直接对他做什么，原本应该是问责敲打的意思，所以并非关押囚禁。”

陆行舟长长吁了口气。

阿瓜这天赋逆天了，这次战役己方最大的问题是两眼一抹瞎，既不知阿糯状况，也不知对方内部情况，瞎眼打。结果阿瓜不声不响在边上听了这么久，居然把这状况扭转了很多。

报了平安，心中安定了很多，还知道了对方的破事儿……

灭空这事应该有点文章可以做，现在首要的问题是怎么传递消息给灭空。

此外即使传递了，灭空只是走私不是造反，想让他全面靠向自己这边也比较难，这事应该怎么操作？妫朗小声道：“我们里面有奸细，但级别并不算高，想触及阵法估计都靠不进。但若是干皇陛下自己有办法，想要让我们的人传递消息，我们有办法联络。”
