# 第746章 失道寡助

简直是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

阿糯无恙还能传话，陆行舟心中大定，强烈的惊喜冲得那点焦虑暴躁都消失了许多，重新有了点冷静的思考。

于是暗中对妫朗做了些交待，启动内线干活。自己面上继续和摩诃嘴炮打消他的警觉、也继续挑拨内部关系：“摩诃，如今清羽和妫朗先生也来了，你想必也知道妫姻应该就在看着你。无量金光阵一破，你无量山上下尽成童粉。”

摩诃磨了磨牙。

单单陆行舟他是真不怕，就算大阵破了，大不了他亲自出手去交战。以无相之巅的水准，把他们打回去还是能做到的，也就是干扰了亲自炼丹，怕又出问题而已。若非因为炼丹的事儿十年怕井绳，现在摩诃都可以出去打，何必龟缩。

怕的就是陆行舟和妫姮合流。他对妫姮是有天然畏惧感的，妫嫣的实力太高了，哪怕还是个阿呆，那也是个妥妥的无相后期，这扛正面的能力和陆行舟一方不可同日而语。加上陆行舟能筹谋，瞬间就会极其麻烦。

现在连妫朗等人都回归妫嫣旗下，那就更麻烦了，他们多年来和佛国暗战，内部情况知道不少，可不像陆行舟一直没有接触的渠道。

真是见了鬼了，是不是无论什么势力，只要对方领袖是女的，就很快会变成你的势力？那天巡也是女的你怎么不去试试，是因为见不到面吗？

过了好半晌才回答：“便是妫姮亲临，也破不了此阵。”

“哟，这心虚虚的语气……妫姮在你心里的阴影有点重啊。”陆行舟笑了：“朕挺好奇的哈，你当年就靠这样无相的？”

摩诃不语。

实际上当年他也不是这样的人……只不过当实力上去了之后，他就不甘心永远做个像妫朗一样的角色。人在力量与权势面前，是会变的。能像陆行舟一样当了皇帝还是对身边人一如既往的很少见，可即使是陆行舟，也是因为时间短吧，再给他几年，还能如故吗？

真是因为心性变化，导致无法太清？

陆行舟道：“朕最后再给你一个机会！放了阿糯，朕可以看在此生所修所用很多都是源自于你的份上，顶多给你一个当年你们对凛霜的待遇，囚禁便罢。而山中佛陀罗汉，朕也都可以给他们一条生路，不予追究。但若是负隅顽抗，大阵一破，鸡犬不留，你知道朕做得出来！”

摩诃知道陆行舟还是在动摇军心，但他觉得没意义。

你连一个能私底下沟通的人都没有，指望隔空喊话让他们自发造反，来面对无相巅峰的圣佛？没有人有这种心气。

他索性回答都不回答了，安静地盯着炉火。

刚才一段时间被陆行舟牵扯，都没留意这小女娃怎样了。如今一看，看得出非常难受，整个人窝成一团瑟瑟发抖，豆大的汗水遍布小圆脸，加上浓烟呛得眼睛里都是泪，看着很凄惨。

摩诃很是满意。

只要她自己没法顽抗，炼化就会变得更轻松很多。就让她师父在外面无能狂怒的威胁，再撑三天，这胖丫就会化成一摊药泥了。

这种丹确实麻烦，当初开炼，单是筹备时间就筹备了好几年，开炼之后也是需求整整九年才能成丹，合九之数。小胖丫自己出炉的日子比预计的提前了整整两年半，把摩诃的预估搞崩了，两年半后回丹霞山一看都是柳擎苍的丹霞帮驻扎在那了，啥都没有……同时也搞得小胖丫自己先天不足。

但回炉没有那么麻烦，本身就已经是成丹了，回炉重制的话基础都在，只需要融合其他药材，再把她身上的杂质剔除就差不多了。整体来说，大约七天就可以完事。

七天时间，陆行舟破不了阵的。

陆行舟的声音又在外面喊：“里面的人听着，朕也不需要你们直面摩诃！谁能破此大阵，助我一臂之力，事后欲还俗者，朕保他一个累世公侯，与国同休！欲修佛者，这千里佛国就是他的，朕还助他在人间立庙传道，扩散香火！君无戏言，朕说到做到！”

摩河：….……”

这是真真动摇军心。

就连摩诃身边真正左膀右臂的无相佛陀此刻都难免嘀咕，陆行舟之前和摩诃的辩论没有错，摩诃那么多路子都太清不了，这个龙虎金丹就一定能行吗？万一不行呢？

你要是无法太清，那时候妫姻加陆行舟，轰破大阵，你摩诃能扛吗？这么多人难道都要为他陪葬？如今干皇的过往，差不多是无人不知无人不晓了，人们都知道阿糯对于陆行舟意味着什么。你选什么路子不好，非要去炼人丹，对象还是人家干皇相依为命那么多年的孩子。抛开一切不提，单是这事本身在不少佛陀心中都有点接受不了。

咱们是佛门，不是魔道。魔道都很少这么做事的，人家干皇大军压境是一点毛病都没有，被屠山都没啥好说的。

原本摩诃实力高，威望镇着，没有人敢异动。可大军压境，圣佛龟缩不出，一副大势已去只能死等炼丹做救命稻草的样儿，难免让人心中有了些想法。

干皇的许诺很重的……无数人听着，是很难反悔的。

连这些佛陀心中都在动摇，就更别提灭空了……

此刻灭空正在屋中来回踱步，心中很是纠结。

别人有想法的话，他肯定是最有想法的一个一一他此刻还在被圣佛问罪着呢。

也不知道齐退之那王八犊子给走私货物里放了些什么奇怪的东西，似乎是被圣佛扫一眼就发现那是大干皇室之物，导致走私才刚开始就被发现了。原本也还好，走私不过为了资源，倒也不是什么天大的事，可是在此刻圣佛与干皇全面撕破脸的背景下，事情的性质可就比以前重了无数倍。

就算干皇被圣佛击退了，这事后还有自己的好果子吃？谁信你只是搞点资源，有没有更深的牵扯？但让灭空造反吧，他又不太敢。他连无相都不是，只是个乾元巅峰，随便有什么异动，连圣佛一招都扛不住。此刻门口还有人看守自己呢，这是连出门都会出事儿。

以后被清算也是死，现在搏一把也是死，怎么都是死，灭空很后悔被齐退之忽悠搞什么狗屁的走私，走坑里去了。

正这么想着，外面传来对话声：“圣佛让我来看看灭空。”

守卫的声音在叹气：“圣佛这个时候还有闲工夫管灭空啊？”

来人笑得有些阴恻恻：“正是这个时段，总要有人出出气的。”

灭空心里一个咯噔，守卫也露出了我懂的神色，叹气道：“进去吧。”

看得出大家都没什么心思，这守卫连谕令都不查，来人随便说，他就随便信了。

灭空停下左右踱步的脚步，转头看去，却是一个晖阳级的和尚笑吟吟地走了进来。那服饰看着大约是摩诃佛庭的护法罗汉之一，有点类似人间的禁军或者金吾卫之类概念。此人应该是其中的中层头目，不是什么大人物，不过来做这种“出气”的事倒是恰如其分。

“圣佛打算怎么出气？”灭空冷冷道：“当众处刑，以慑人心？”

那罗汉笑嗬嗬道：“难道不应该？”

灭空道：“拿我祭旗，确实可以威慑一时之人心。但那又有什么意义？圣佛此番所为，以及与干皇的辩难，已经把佛国的根基掘了，此后佛陀菩萨罗汉们自己都不信那套慈悲，人心动荡万载难收。只靠处刑我来威慑，圣佛是要转修魔吗？”

其实摩诃根本就没有下令杀他震慑人心，完全是尬黑。但问题在于，摩诃现在就算在自家内部也已经没有任何信用了，人人都信他做得出来，灭空连一点怀疑都没有。

罗汉改为传念：“佛陀何不搏一把？”

灭空愣了一下，眯起眼睛。

罗汉传念道：“我们知道佛陀担心闹出动静会被圣佛立马镇压，但你就算什么都不做，此刻怕是也要挨千刀万剐。与其毫无反抗地死得窝窝囊囊，何不轰轰烈烈搏它一次，说不定还能活下来？”灭空也改为传念：“你不是摩诃佛庭的护法罗汉么，竟劝我造反？”

罗汉叹了口气：“圣佛这次的事，岂止是佛陀觉得不妥，我们又如何看得下去？炼人家相依为命十几年的孩子，这是人做的事吗？佛陀您更是委屈，就算真涉嫌什么走私，那也不到什么当众砍脑袋的程度，何至于此啊。”

灭空心有戚戚：“可没有任何胜算，我能做什么啊？”

罗汉低声道：“无量金光阵，核心守备森严，单单靠我和几个弟兄无法接近。佛陀就不一样了，乾元巅峰，突施偷袭，又有我们协助，一定可以顺利接近。”

“接近了有什么用，我也不会破此阵啊。”

“此阵极为特殊，外部几乎无法攻破，内部却只需要注入一点妖气魔气之类的，就立刻宣告失效。这对佛陀而言应该是很轻松的。”

灭空深深吸了口气。

确实很轻松，不比这些长期在佛庭没出去的罗汉，他灭空在外坐镇一方这么多年，降妖伏魔可也不少，手头收缴的妖魔之物没有十件也有八件。摩诃目前只是软禁他，不是真打入大牢，身上的东西可没收缴呢。“阵法核心何在？”灭空终于问：“如果我破坏了，能有遁逃路径么？”

罗汉知道灭空这么问就已经是打算出手搏一把了。但想在阵法核心处还跑出去，那确实有点做梦。见罗汉一时不语，灭空自嘲地笑笑：“是老衲贪心了。”

顿了顿，眼里又有些狠厉流露：“就算跑不出去，死在他手里，他摩诃大阵一除，也别想好过。想杀我，那就要做好被我死前咬下一块肉的准备！总强过窝窝囊囊，什么事都不做就引颈就戮！”守卫看着罗汉提走了灭空，推操出门，还以为真是要送刑场了，还有些小同情：“灭空佛陀，一路走好。”

结果罗汉带着灭空七拐八绕，去的压根就不是刑场，而是佛庭内部一个地下密室。

密室守备确实森严，其中有乾元菩萨坐镇。见罗汉带灭空过来，全都是一愣：“圆和，你于什么？”话音未落，灭空骤然出手，重重拍在那菩萨胸膛。

菩萨就算心有防备，硬实力也比不过灭空这样雄镇一方的强悍诸侯，瞬间被拍得喷血跌退，灭空直接冲入了阵法核心处。一眼就看见一个金光灿然的硕大佛珠悬浮半空，灭空二话不说地掏出一个黑气缭绕的旗子往上面一罩。

整个过程连一个呼吸都没过去，那菩萨大惊失色：“不好！”

“轰隆隆！”

外面让陆行舟等人束手无策的无量金光阵，一秒告破，消失得无影无踪。

陆行舟狂喜：“都跟朕上！降者不杀，顽抗者死！”

人间修士加上妫朗清羽带来的妫姮部下如狼似虎地扑了上去，无量山本就军心浮动，此刻更是乱成一团。

“你干了什么！”那边灭空砰然轰破密室之顶，化作遁光就要逃跑。兜头罩来一个金光灿然的佛掌，就要将他立毙掌下：“早知你是如此养不熟的叛逆，我早就该先杀了你！”

灭空扭头看见摩诃愤怒的眼，果然第一时间就追杀来了。

灭空聚起浑身解数硬生生挡了一下，各类金钵袈裟等防御法宝一击而破，佛掌毫无悬念地轰在他身前。灭空勉力举掌对了一下，喷出一口鲜血，断线风筝般跌落长空。

但依然带着沙哑的笑声，传遍无量山：“叛逆？这不是跟你学的么？当年圣佛叛妫姮，岂不就是教导大家群起效仿！”

“你！”摩诃盛怒之下要补一击，一道冰冷的剑芒已如流星追月，直接切断了他隔空的金光。独孤清漓，凛霜之力。

陆行舟出现在下方，一把接住灭空，给他塞了粒丹药：“朕说过，保你累世公侯，就不会让你轻易去死直到这个时候都还在收买人心，本来以为必死的灭空狂喜过望。

摩诃这一击确实让他筋脉俱废，乾元实力没了，怕是重新修行也不会再有什么前途。但命却被干皇保了下来，还担保人间富贵，自忖必死的时候遇上这救赎，灭空简直感动得老泪都要掉下来了：“灭空愿为陛下效死！”

旁人也看在眼里，本来就很少的抵抗之心都整没了，联军所过之处，几乎是见者就弃械投降，连无相者都没有抵抗。

陆行舟环顾四周：“给朕带路，摩诃丹室在哪？”

这一刻的带路党比陆行舟预估的还多……

铺天盖地的光头在前面引路，直接破进了佛庭。就连原本佛庭布置了大量的守卫阵法，也被这些知根知底的佛陀菩萨们自己主动破了个一干二净。

摩诃都还没来得及转移，上方“轰”地一声巨响，丹室顶上破了一个大洞，陆行舟一马当先由上而下，一拳轰向了丹炉：“阿糯！”

“眶”地一声，丹炉竞然纹丝不动。

摩诃一掌劈向了陆行舟侧肋：“何必白费功夫？”

陆行舟一肘后顶，挡住摩诃这一掌。

狂暴的巨力涌来，陆行舟身负一大堆化解力量的神通也完全扛不住，重重地撞在丹炉上，嘴角溢血。摩诃真身，他也是第一次面对。

果然如妫姻所言，其实双方有很大的差距，根本打不过。天巡之役，那真是妫姻扛着正面，别人不过起的袭扰作用。要是真让他陆行舟打正面，怕也是扛不过一两回合。

但好在他此时身边也不是没有无相。

下一刻独孤清漓、战偶，左右攻向摩诃的脑袋。夜听澜龙倾凰姜缘等干元后期的也迅速围上结阵，各色法宝光芒闪耀无量山巅。

摩诃无法给陆行舟补一击，但应对这等围攻倒也不乱，一边处理攻势一边冷冷道：“原来妫姬不在？”陆行舟不答，只是回身而上，一味猛攻。

“哈……哈哈哈！看来妫嫣战天巡，也是出了问题的，不可能无损过来对付我。”摩诃大笑：“老衲所虑，唯妫姮而已。妫姆既然不在，凭你们这些年的修行就想胜老衲，岂非做梦！”

“轰！”

金光暴起，地裂天崩。

整个无量山巅都被这恐怖的金光削平，山石崩裂，寸寸成灰。

室内之战就此变成了一群人悬浮空中围着摩诃，一个硕大的丹炉也悬在虚空滴溜溜旋转着，炉下丹火如影随形。

摩诃似乎并不在意被人围着，嗬嗬地笑：“早知如此，老衲都无须什么无量金光……早出手各个击破，你们早就完了……不过现在也不迟。陆行舟，绝对的实力永远是最重要的，你那些谋划算计，毫无意义。”妫朗仰头看着。他没有参与，帝君说了大家未曾建立信任和默契，参战是反效果，他率众负责帮忙看着佛国其他强者以防生变就好。

但心中也很是忧虑。

这摩诃的实力，一点都不逊色于天巡……帝君既不在，他们怎么打？
