# 第747章 天上地下

陆行舟确实没法打。

起初还有那么几分战无不胜带来的小膨胀，以前赢过摩诃的化身，又刚刚胜过和摩诃不相上下甚至要稍强几分的天巡，对摩诃真身多少会有那么几分看轻。真正打起来才知道，根本打不过。

现在的主力变成了小白毛和凛霜的合体，次主力是战偶。其他人包括曾经号称天下第一的夜听澜在内，都只能结阵做袭扰。

夜听澜也有伤未愈来着，也难发挥。

还好战偶此前启灵有了点成效，比之前灵活很多，不然在这种战局里也就是个泥雕木偶。现在还算好，但也没太大用。

“砰！”陆行舟接下摩诃一击，身形直接倒飞数丈，五内翻涌。

化作龙形本应巨力无比的龙倾凰，龙躯扫过，竟被摩诃随手一个佛掌拍得跟泥鳅一样在空中翻滚。还是恰好也在这方向的陆行舟伸手接住老婆，太虚轮转化解冲击力，不然怕是都拍到几十里外去了。龙倾凰化回人形，嘴角也在淌血，心有余悸。若是龙躯之力扛不住半点，那还不如人形，好歹灵活几分。

摩诃在笑：“你家祖龙都死于我手，就凭你？真以为什么一统妖域，就是多强了不成？”

龙倾凰憋气地擦着嘴角的血迹不答。

太强了……无相巅峰的概念，这一次才算让大家有了真正的切身体会。

这还是大家都属于能越级战斗的水准了，远超同级修士的水平……要是其他同级修士，比如灭空，那是接一招都能经脉俱废，她们好歹还能扛一下。

于是大家很自然地调整战斗节奏，按照妫姻的劝说，从强攻变成了结阵拖着。

“哈……”摩诃察觉到了众人由攻转守的阵势变化，颇为好笑：“你们此来是救陆糯糯的，这跟我拖着是闹哪样？老衲可不怕拖，拖个七日七夜，龙虎金丹成矣。看来你陆行舟所谓的爱护徒弟，也就是说说而已。”

陆行舟不答，心中也是焦虑。

虽然阿糯暂时无恙，可也不能拖的。

说是找个合适的机会一起阴摩诃，但摩诃强度超了标，根本逼不出一个破绽来，阿糯能找什么机会？何况这炉都打不开啊。

就算找到了机会，能让阿糯突然从炉里跳出来阴摩诃一记，以阿糯的实力也不一定能破防。那有什么用？

真苦等妫姻出关？陆行舟倒是相信妫姬一定会来，可那天知道是要多久？拖得到吗？

“砰！”连无相级的战偶这回也倒跌而出，姜缘飞快接住。

姜缘手握一枚鬼泣玉，有些犹豫。

这个鬼泣玉是妫姮刚刚让清羽带来给她的，吃了菩提果之后，这鬼泣玉大概就算是让战偶彻底启灵的最后一块拚图了。只要完成，不止是战偶的战力能有巨大飞跃，她姜缘很可能都会因为完成了造化之道的最后一步，而因此直达无相。

但姜缘不太敢尝试。

当初先祖大约就是用这个东西给战偶启灵的过程里，遭遇天道反噬完犊子的。按照姜缘这些时日的研究，鬼泣玉是正解没错，但机理是通幽，说穿了就是让忘川河上那些纯净的灵对应在战偶身上，形成一个全新的真灵，本质是类似于转世投胎一样的概念。

但当年地府才刚刚分裂，什么都对应不上，因此失败。并且就算地府成型，你凭什么借用地府的东西，地府有意志的话，它答应吗？

姜缘擡头看了看战局，又看了看丹炉，最后看了看陆行舟焦虑的眼神，咬了咬牙。

现在大家最缺的就是能够像妫姮一样力扛正面的顶级战力，无论凛霜还是战偶都差了一层。但如果战偶彻底启灵，那是不是就有了？

比不上妫姮，也比现在这样好很多。

都是你帮我，都是我找你要饭。

我总是要帮你一回的，哪怕风险。

鬼泣玉二话不说地印在了战偶眉心。

战斗中的众人什么都没有感觉到，倒是地府方面的体感十分明显。忘川沸腾，无数灵体开始呜咽。似乎阳间有路，一点天光在上空指引，引领着它们的归宿。

似有灵体飘飘荡荡，向着天光而去，却上不去、出不来，哀嚎不已。

“噗……”姜缘喷出一口血来。

“哈……哈哈哈……”摩诃瞥了一眼战局外的姜缘，笑出了声：“临场启灵，临场破无相……陆行舟，你的女人和你一样有意思。但无相之途岂是那么容易，你这位姜小姐连干元都没多久吧？就算接着先祖的遗产，无相也不是这么来的……”

陆行舟正要说什么，就见摩诃脸色微变，“咦”了一声。

此时的地府某处。

前方一片刀锋，遍布路径。

元慕鱼在面前安静地站立了一阵，忽然问：“忘川出什么事了？”

地府意志没有回答，倒是旁边悬浮着一团黑炎，一副盘膝笼手的模样：“姜家小主母临阵破无相，需借忘川之灵。”

“嗬……命都不要了啊……什么都不知道，也敢盲目涉忘川。”

小黑不语。

元慕鱼叹了口气：“他运气真不错，遇上的都是这样的好女人。只有我一个坏。”

小黑：…”

元慕鱼淡淡迈出一步，踩在面前的刀锋之上。

刀锋轻而易举地贯穿了绣鞋，透过她的脚底，直接从脚背透了出来，血染玉足。

元慕鱼闷哼一声。

小黑倒吸一口凉气：“喂，你……”

“真实伤害，无视一切防御。”元慕鱼低声道：“这是我对地府各处的知与证。”

小黑欲言又止。

这是个毛的知与证，你只是在拉扯地府意志的注意力。

果然地府意志的声音传来：“你还真踩。”

“我从不诳语。”元慕鱼静立片刻，似乎习惯了一下痛楚，迈出了另一只脚。

刀锋再度贯穿，两只脚都被穿在了刀路之上，鲜血汩汩流淌，蔓延刀山。

小黑呆呆地看着元慕鱼的表情，地府意志默然无声。

忘川之灵似乎失去了束缚，冲着微茫的天光直冲而去。

那边似乎被叹息之墙阻隔、怎么也对应不上忘川之灵的姜缘，忽然感觉天门洞开，有灵破幽而来，没入战偶灵。

战偶浑浊的眼神忽地灿灿如星，看了姜缘半响，忽然开口：“主人。”

姜缘眨巴眨巴眼睛。

成功了？

她都不知道怎么成功的。

眼见战偶的气势暴增，力量还是那个力量，那势却再也不一样了，那是从死物变成了活人，感觉非常明与此同时，她自己的灵也轰然震动，似有天光垂落。

刚刚不久前才渡了一次天劫，接到了接引天光，这似乎又来了一次的样子……这一次没有劫，只有光，是天地之光，也是阳神辉耀。

造化之道大成，无相之路证矣。

虽然主角自己都不知道怎么证的，反正就是证了。

摩诃目瞪口呆，差点被小白毛削了一剑。

“又被她要到饭了。”地府之中元慕鱼脸色苍白，却是微微一笑，踩在刀山上的脚拔了出来，向前又迈了一步。

小黑在边上张着嘴巴，半天没闭上。

这不是地府意志被牵扯注意力的结果，而是元慕鱼夺取了部分地府控制权的证明，忘川之灵，是元慕鱼送上去的。

她每踏前一步，都是征服位面的过程。

当这条荆棘之路趟过，她就是阎君，位面意志或许会俯首称臣，也或许会就此消散。

但明知自己可能消散的位面意志却没有任何惊慌感，它没有这种概念，倒是对有人能做到这一点非常期待。

这是人征服天的过程。

但这是人能做到的事吗？

这刀山，本来是用来惩罚灵魂的，你肉身这样踩，真的受得了吗？

小黑呆愣愣地看着元慕鱼苍白的脸，豆大的汗水从她额头涔涔而落，却依然坚定地拔出小脚，再度踏在了前方的刀锋上。

她迈步的动作都在颤抖，痛得连站立的力气都快没有了。

元慕鱼拿着万魂幡，用杆子做拐杖撑在地上，再度迈出一步。

地府微晃。

小黑几乎可以感觉到地府意志的存在越来越薄弱，似乎都已经快要不能发声了。

真是个狠人。

小黑觉得如果自己是这个地府意志，估计也麻了，能说什么话啊？

不知不觉，刀山竞然已经被她走了一半，血都已经把这条刀路染得鲜红。元慕鱼深深吸了口气，摸出一颗丹药磕了。

否则单是失血过多都能让她死在这里。

小黑见她磕了药还要继续走，忍不住道：“你歇歇吧……还有力气吗你……”

“有啊。”元慕鱼撑着杆子再前一步：“有你在手，我就有力气。”

“？”小黑：“我不是太一生水，我是无天黑炎，我不提供治疗和补充的作用。”

元慕鱼微微一笑：“不管这魂幡被改造成什么样，这也是我当年送他的东西，现在又被他给我傍身…

小黑差点从半空滚了下来：“你有病吧？”

元慕鱼：“他坐轮椅，我用拐杖，很公平。”

小黑：…”

刀山尽头已在眼前。

元慕鱼擦擦快要糊了眼睛的汗水，举目前眺。

一片火海横亘面前，无际无涯。

这边小黑麻了，那边摩诃也有点麻。

莫名其妙的，战偶变成了一个眼波流转的御姐，力量还是那个力量，可对力量的运用和之前的战偶完全不可同日耳语，一个天一个地。

如果之前的战偶最多算个能自己动的法宝，眼下这个就是一个真正无相后期的修士，还是体修。然后连那个红衣小姑娘都变成了无相……虽然这个无相水得要命，发挥的能力都不一定比得过陆行舟夜听澜龙倾凰，但无相总归是无相，再也不是自己随手就能拍死的东西了。

摩诃压力倍增。

这是怎么回事？幽冥出什么状况了能被她这样轻易借用？

“砰！”战偶正面一拳，摩诃举掌挡了一下，在对方阵势加成之下竞被巨力轰得向后飘退少许。只有少许，但这是交战以来摩诃第一次被击退！

牵一发而动全身，前后左右凛霜陆行舟夜听澜龙倾凰的攻势几乎同时落在他身上。

“铛！”一个巨大的金钟浮现身周，把所有攻势挡了个一干二净。

摩诃神色终于有些凝重与赞叹：“虽想象不出这是怎么做到的……可姜焕天若知，当死而无憾。”陆行舟没去回答摩诃这话，心中活络了起来。

虽然或许现在的阵容还是干不掉摩诃，但已经不会是之前那样随便挨一下就有人受伤的状况了，局面宽松了很多，可操作余地大了许多。

就比如他现在可以抽身了，去看看能不能打开丹炉救出阿糯。

陆行舟虚晃一拳，借着摩诃回击之力倒撞而出，重重撞在丹炉上。

丹炉一阵摇晃，炉盖还是没有开。

借着接触，陆行舟紧急传念：“阿糯阿糯，听得到吗？”

也不知道是丹炉阻隔神念还是什么，没能听到阿糯的回音。

陆行舟闪身到了丹炉上空，一把抓住炉盖奋力一拉，纹丝不动。

陆行舟很急，可这会儿摩诃也没有之前那种稳坐钓鱼的态度了，神色很是凝重，战阵之中一声断喝，灿然佛光冲着陆行舟直轰而来。

为此差点被战偶轰在肩头，显见摩诃同样也有些急了。

妈的谁能在战斗中突然这样升级，死物变活物，乾元变无相。

脸都不要！

丹炉虽然封闭，一般情况确实打不开。但对方可是陆行舟，每每做到多少大家以为做不到的事情，要是毫无干扰地被陆行舟在那琢磨研究，早晚会出事的，摩诃可不敢放任。

陆行舟被干扰得也没法研究，闪身避开，心中也在琢磨。

他对各类禁制也很精通，明显这是某种禁。

但这个不像龙墓那时候有阿糯小内鬼开小灶提前研究破禁法，这是必须现在当场研究的，在这种激烈战局之中，没有办法好好琢磨。

其实很多禁制都可以用同一个作弊方案，就是把太一生水渗透进去。一般的水元渗入这种强悍禁制没用，一下子就被蒸干了，但太一生水耍赖皮的，生生不息，至少不是短期能瞬息蒸干的，这就可以对大部分禁制造成作弊式的破坏。当时破龙墓的各类禁制，倒有大半是这么玩的。

现在的问题是，这丹炉一体太过强横，以他目前的实力连渗透太一生水都办不到，在这种激烈战局之下没法慢慢研究那就更难了。

如果自己也是无相就好了，哪怕只是姜缘那样自己都发挥不了的无相实力，至少能从容很多。其实陆行舟也是有无相之路的，不需要建木果实就可以做到，有的话更稳。

自从贯通三界，率众飞升，他就有了这条路子一一只要三界归一，都在自己的管控之下，那便是皇者乾坤之道，可成无相之证。

这是在接引天光之下得到的道则之悟。

未必要占领，羁縻、附从之类的势力也是可以算的；也未必要多么完整，小势力可以忽略。但大略上，基本形成一个三界都听使唤的格局，真是可以借此证无相的。并且还会有一个附带的用途，就是可以让建木所需的三界相对完整，以便它结果。如果加上建木果实，这无相基本证定了。现在的情况是，人间已经算是一统了，妖域天霜海外没说占领，那也是听使唤的。古界这边，妫姻并未摆平，但面上来说，妫朗清羽这些势力上的左膀右臂都能听使唤，勉勉强强算？

佛国更是已经踏破，几乎所有僧众都投降了，就剩一个摩诃未除而已。

那是不是可以借此为基，尝试一下突破？

陆行舟想到这里，忽地闪身到了丹炉之后，反倒借着丹炉挡下了摩诃一击，继而气势暴涨，灵光耀。摩河都愣了一下，神色变得有些古怪。

观战的妫朗等人更是骇然：“他也要临阵破无相？他疯了吗？”

临阵破无相，不是姜缘可以，你也可以的。

姜缘那是得到了祖宗遗产，她自己都不知道怎么破的，属于被越级挑战的那种蠢无相。

干皇这是主动沟通天地桥，主动进行突破。

任何层级，突破都是很有风险的，哪怕只是凤初破琴心，那也是需要一个安静的所在静坐入定。所谓战斗之中突破的，当然不是没有，不过一般这种都是因为战斗爆发到了那份上，恰好到了突破的临界点导致的。很少有还没到位就主动尝试突破的，这被稍微干扰一下就必失败无疑，根本无须考虑。陆行舟到位了吗？显然没有。

他乾元才多久，能达到如今的干元九层，是因为万古第一个飞升者吃到了接引天光的大红利，从中期一跃而成的。即使如此，这九层也没有修满，也就是根本未达乾元之巅，更别提半步无相的尝试过程了。这怎么可能突破呢？

还好现在战偶和姜缘顶上，战斗压力没有先前那么大，给了他一定的机会。众人倒也有点小期待，看这个总是做到别人以为不可能之事的干皇，这一次是否也能给大家带来别样的惊喜。

结果下一刻陆行舟就“噗”地一声，喷出一口血来。

不是前提不足，都还没到考验那些前提的时候……而是因为他是压着伤的。

建木早就说了，他看似正常能战斗，那只不过是强行压制伤势，根本没有复原。世上哪有人压着伤势还能突破的，还是无相这种大坎，哪有可能？

摩诃露出一丝讽意。

陆行舟深深吸了口气，给自己磕了几颗丹。

负伤突破，其实不是没有可能，他以前就有过。当然那时候场面不像现在这么紧张，拚总是要拚一下的。

刚才测试虽失败，但感觉很明显，有机会！

就在他嗑药消化的同时，满脚鲜血的元慕鱼踏入火海。
