# 第748章 他们的无相

建木接收到了来自陆行舟的沟通，身为一棵树它都难免产生了一些惊诧的情绪。

还真有人在这种时刻突破……

而且这场面看着似乎原先是自己误判，觉得陆行舟负伤不可能突破的，但目前这种状况看，并非不可能，他有一定的机会。

陆行舟自己终究是极其优秀的丹师，资源又极大丰富，手头的药已经超出了普世水准，并且自身修行上还有大量的治疗手段，他的伤势影响没有正常分析的那么要紧。如果别人是必然不可能，他则是拉低了概率而已。

当然，这么重要的关卡突破，拉低了一点概率都很要命，看似要突破的关键时伤势忽然来个影响、气血一乱，那就可能导致全面崩盘。

只能说搏一把。

然而他也只能搏这一把，不搏这一把就完全没有任何希望，难道真苦等不知道什么时候才能出关的妫姮所谓七天，七天是成丹时间，可不是陆糯糯化成药泥的时间，那多半一天就没了……

建木十分理解陆行舟选择，作为“他的树”，建木很愿意做出辅助。

于是三界都听到了陆行舟的真言，仿佛天道纶音：

“昆仑归位！”

天行剑宗的人们忽然发现地震了。

自家山下的丹霞秘境轰隆隆地破土而出。

出奇的是，这地底整个秘境离开，本来是真会导致极其恐怖的天崩地裂，可除了地震般的颤感之外并没有什么破坏性，好像就是本不属于这里的东西被割离出去了。

人们怔怔擡头，看着丹霞秘境慢慢飞上半空，消失在天际。

与此同时，建木所在的梧桐秘境也从“秘境”回到正常空间，一样回到了应有的位界里。

古界昆仑，那个已经荒芜的半山，下方丹霞秘境对接，上方昆仑之巅伫立，三段相接，灵气暴涨，仙音四起。

上古昆仑重归大地。

似是受此牵引，很多大大小小的“秘境”都从异次空间浮现而出，回归自己应有的位界。

破碎的仙界开始渐渐完整，古界似乎再也不是那个“阁楼”了。本来灵气比人间更稀薄，这一回灵气复苏，渐渐开始有了仙界本应有的模样。

“北海重归！”

司寒眼睁睁看着冻月寒川一阵轰鸣，地底一整座冰城破冰而出，飞向天际。

连带着无数冰川化成了水，形成一个水行龙卷，咆哮着飞向长空，消失不见。

古界北冥，干涸的大地上落回了无数海水，渐渐蔓延，干涸死寂之地变成了一片海洋。海上有城，城中无数冰雕人仰天长啸。

人间的寒川也没了，变成了正常的海水，悠悠荡荡。

掩埋在寒川之底的大量小秘境同样重归古界，拚回了自己应有的地方。

司寒...….…”

人们算是知道陆行舟哪来的底气破无相了。

单是这种天地归位的大功德，怕是都可以功德成圣。搞个不好这都该算太清路，无相在这种事面前，还真不是什么大坎。

摩诃神色极为凝重，一把金杵出现在上空，冲着陆行舟就砸。理论上地府还没收服，这条路暂时走不通，但问题是真要地府的话那其实是太清要求，仅仅无相并不需要！

真让陆行舟继续下去，他能成！

“铛！”独孤清漓红瞳闪烁，一剑劈在金杵之上。

金杵打了个旋儿飞了回去，独孤清漓的嘴角也溢出了血迹。

摩河的法宝，机理同样的番天印类型，那级别可不是往日所见可比。

大家都动压箱底手段了，战斗开始白热化。

一道佛掌金光在所有人脚下展开，正在整合三界板块的陆行舟忽然失去了与建木的沟通，过程顿止。周遭一切都消失不见，连队友们都看不见了，整个人独处佛掌上，佛掌上的纹理都清晰可见，踩在纹理上就像身处什么大裂谷一样，如此渺小。

掌上乾坤，这可比当初对夏州使用的级别高多了，真正属于摩诃的顶级神通。

佛掌握起，就像整个天地闭合，将身处其中的生灵尽化童粉。

陆行舟闭上眼睛，理也不理正在握拳的佛掌，低声自语：“混沌火，起！”

“轰！”无数板块接缝处燃起了熊熊烈火，仿佛祭炼乾坤。

是的，就是祭炼乾坤。

刚刚拚起的各处板块只是对接，不可能完全浑融一体，这是需要祭炼弥合的。

盛元瑶没参加这种战局，躲得远远的，有些出神地看着四处混沌之火蔓延天下，心中不自觉地浮起初识陆行舟时的对话。

如炉之世、承我之炎。

本以为统治人间，令出于口，就算是达到了他当年的宏愿。可想不到居然还有物理………

真的好帅啊……

摩诃的佛掌当然不可能一掌把所有人握死在里面，他做的这一切都只为了隔绝与干扰陆行舟的祭炼，却不料居然隔绝不了，不知道陆行舟是怎么在他的佛掌隔绝之下突破干扰，把混沌火蔓延天下的。别说盛元瑶，连摩诃都惊了：“你……怎么办到的？”

“普天之下，莫非王土……是你区区秃驴能隔绝的？”其实是通过此刻坐镇后方的沈棠……陆行舟压根不跟他解释，一拳轰了上去。

“砰！”佛掌握在他身上，被一拳抵住，握不实。

与此同时，边上传来皲裂声，“轰”地一声次元破碎，继而接二连三，战偶、凛霜、龙倾凰夜听澜等相继破了摩诃的掌上乾坤，来支援陆行舟。

佛掌在众志成城之下砰然破碎，一群人重新围上了摩诃，不顾各自带伤，死死缠住不让他干扰陆行舟。摩诃脸沉如水，麻烦大了。

陆行舟理也不理摩诃，重新拉开了距离，再度沟通建木。

摩诃几乎已经可以看见建木顶端探出了嫩芽，似有花苞绽开。

快结果了！

而陆行舟身上的气息也越来越强，隐隐有日月法相在他身后泛起。

他真的要证无相了。

妫朗清羽等人看得目眩神迷，都有些口干舌燥。

清羽简直都有些崇拜这位干皇，看得凤目都有些迷离。相识不久，他做的桩桩件件可真是能让天下任何人震撼，本以为已经极限了，结果还有更强的……

然而就在小凤凰眼睛都快看出水来的时候，陆行舟的脸色忽地一白。

体内莫名的死气缠绕，在这山河一体的奋进之时显得如此突兀。就像是一位正挥师一统天下摧枯拉朽的帝皇，明明到了成功的边缘却突然要暴毙一样，山河气脉顿止。

陆行舟喉头一甜，死死压住到了喉头的血。

这死气是哪来的？

要在这种莫名其妙的地方功亏一篑？

地府之中，炼狱之火。

元慕鱼已经前行到了火海正中，浑身已经没有一块好肉，再也看不出那娇俏的小妖女模样，重度烧伤，丑陋异常。

可那眼睛却依然灿灿如星，闪烁着坚定的光。

小黑悬浮在边上，已然失声。

“也不过如此……什么炼狱真火，无非是他红莲劫焰的暴戾版，红莲劫焰只是审判罪孽，而这火什么都洗。生机、思想、一切的一切。”元慕鱼笑得很开心：“但能力也就这样，烧不尽我的思想。”小黑：“……然后呢？”

“既然是一切，能尽生机，自也能尽死气。”元慕鱼手中结印，一抹火星从火海之中跳到她手里，又一把摁在了小黑身上。

小黑：“？”

“吞噬融合，然后去你主人身边。”元慕鱼慢慢地继续向前走去：“地府不肯给他抹去的那缕死气，现在我们自己抹。掌生控死，不外如是。”

地府意志：…….”

小黑失声：“你现在这状态还往前，你不要命了！”

“他为了救我才沾染的死气，我可不能让他的大计毁在这莫名其妙的地方。”元慕鱼摆摆手：“再说了，什么刀山火海，不过如此。”

话音未落，一个跟跄摔倒在火海里。

.……”小黑想要去扶，元慕鱼已经自己慢慢撑了起来，声色转厉：“快去！”

小黑抿了抿嘴，迅速消失不见。

那边陆行舟体内翻涌，山河之祭都快停了，脸色煞白。

摩诃自也看出不对劲来，百忙之中哈哈大笑：“原来你不仅有伤，体内竞还有死气未除……你在地府做了什么啊哈哈哈？”

陆行舟深深吸了口气，神识扫过建木。

建木顶端悠悠探出一枚果子，还没成熟，又小又青涩。

建木果实，绝对可以解决自己体内这些乱七八糟的问题，无论是死气还是伤势。

但好像……就差这么一点点……

没有山河重归之祭去驱动的话，靠建木自己生长结果，那是以年计的，绝对不是马上就能好的。可现在恶性循环，自己无法设祭，建木结果的过程也停滞了。

怎么办？

陆行舟心念电转，死命寻找替代方案，就见一团黑炎飘到了身边。

陆行舟愣了一下：“小黑？你不是在鱼身边么，她出事了？”

小黑用奇怪的眼神看了他一眼，二话不说地冲进他的灵。

陆行舟什么都还没感觉到，就发现那缕捣乱的死气被小黑丝丝烧灼，化烟不见。

陆行舟：“？”

小黑是无天黑炎，说是无不可烧，主要针对的是实体之物。所谓死气、折寿，这类虚玄的概念，小黑可是烧不了的。

这是啥时候突然有的能力？

陆行舟此时来不及多想，干扰的东西没了，山河之祭重启。

混沌之火燃遍天地，天上人间一片红霞。

摩诃神色大变：“糟！”

“轰隆隆"”仿佛能听见大地对接弥合的震颤之声，那原本能够偷渡的裂隙，包括昆仑秘境、海外普陀，虚空裂隙尽数弥合，古界再为仙界，稳固如一。

无须地府，单是一个位界的完整，那便已经足够无相之证。

陆行舟内视自己的灵，原本神魂虚化，看着一切都只是模糊的影子，无论是自身的火焰宇宙还是灵魂都是飘渺的，可这一刻看着越来越凝实。

就像……之前可以冒充妫嫣的天巡一样，她明明只是一缕灵魄雀阴，是虚的，但没有人能认得出来，凝实得如同真人。

此刻自己的神魂也有这种感觉，像个真人一样色彩鲜活。

“轰！”识海忽地一炸，天光再启，上映灵，下抵涌泉。眉心光芒辉耀，闪耀万里，铺洒乾坤。阴神化阳，无相之证。

妫朗等人张大了嘴巴。

真可以……

一个去年才乾元的人，在这压力巨大的战斗之中，以乾坤之道，成就无相之尊。

炼狱火海之中，一个娇小的人影趴在火海边缘，看似已然昏迷，整个人已经不成人形。

距离踏出火海，仅仅半步。

如果没有人管，她会被活活烧死在这里。

地府意志终于忍不住低叹：“你……还可以么？”

看似昏迷的人影手指轻轻动了一下，示意还听得见……但似乎连回话的力气都没有了。

好久才轻轻咕哝了一句什么，如果有人在旁边听，肯定听不清。

但地府意志却听得清：“他……成了么？”

地府意志沉默了很久：“你要的他死气尽除，身证无相，已经达成了。”

“阿……阿糯呢？救出来了没有……”

“不知道，还在战斗之中。”

元慕鱼艰难地往前慢慢爬了一寸：“那就……没完。”

“你……”地府意志是真麻了。

它很想说，接下去的事其实你帮不到什么，又不是什么事都和地府有关系。接下去的事应该是完全无关的了。

但它又忽地觉得，没有必要阻止。

所谓什么血海迷途啊阴风刮骨啊七七八八的，地府的套路当然还有很多，但说要必须全部历过，倒也不至于。如果地府没有思维、没有意志具现，说不定是需要的，但在有思维的情况下，它的认同就是一切。天巡的强行攫取，摩诃的口不对心。

千万年来，地府一直希望有主，但从来没有一个人能让它心悦诚服。

元慕鱼也只不过是参与考验的其中之一，她的生死之意很合适，但别的还有很多东西不合适，原本是征服不了地府意志的，故拉扯至今。

但这一刻地府意志觉得，就是她了。

没有什么比她更合适。

这坚定的意志，连天都动容。

地府有她，就不需要其他意志了。

元慕鱼迷迷糊糊地往前爬行，一寸，半寸。

原本就在火海边缘只差一点点，就那么一点点……在这一寸半寸的爬行之中，那不成人样的手终于搭在了火海之外的实地上。

她趟过了火海。

也似乎完成了一种证明。

元慕鱼尽最后的力气，把自己整个身躯挪到火海之外，确保不会被烧没了，终于彻底昏厥过去。她不知道的是，就在昏厥的同时，体表淡淡泛起了金光，似有佛陀法相在体表隐现。

继而明堂辉耀，照亮了整个地府幽垠。

地府意志随之消散无痕，再也没有存在的意义。

再看元慕鱼那已经被烧得不成人形的体表，肉眼可见地在复原，不消片刻就重新变回了吹弹可破的雪白肌肤，和流云飘散的乌黑秀发。

被刀山扎得没一块好肉的玉足也重新恢复，晶莹雪白，如珠似玉。

元慕鱼踏刀山涉火海，征服幽冥，身证无相。

九天之上，摩诃忽然失声：“怎么可能！谁切断了幽冥！”

PS：抱歉啊短了点，最近睡眠真的很糟糕。不过鱼应该是不会再出来揍我了。
