# 第749章 太清

摩诃的震怒倒是和眼下的战局无关。

他修行根基与幽冥地府也没有直接关联，但对他却是一个很重要的补充。

如他和陆行舟嘴炮辩论时所言，轮回体系、前世来生，一直是佛门概念里极其重要的一个部分。连地府有了意志都可以算是被摩诃的“宏愿”而“点醒”诞生的，摩诃达成无相巅峰就与此有关，还有大量的神通基于对地府的研究探索而来。

其实如果真的搞定了地府，他的太清之路也未必需要靠什么龙虎金丹了，说不定是真的能自我证道的……但此时此刻，什么后路都没了。

本来一直隐隐有所关联的地府感应，现在彻底断绝，也就意味着他收服地府这条路彻彻底底被堵死，再也没有了其他选择。

其中还有很重要的后手一一那些大帝怨魂，也是他施加了干扰，让他们怨念不灭。

之前主要是为了用来对付天巡，毕竟在那些大帝眼中天巡多半就是妫姮，可以引仇恨，此前天巡没能搞定地府，与这有很大关联。现在妫姻本人出来了，这些怨魂的戾气也就会冲着妫姮而去，是摩诃对抗妫姮的重要布局。

结果现在地府都没了，后手还怎么弄？这让摩诃心中震怒无比，第一时间就试图用自己曾经留下的印记沟通，想把那些大帝残魂召唤回阳间。否则留在地府不知道会变成啥样，指不定被净化消散，也指不定会变成别人的狗。

他经营了这么久，搞不定地府，但破开一条幽冥路，让那些怨魂回归身边还是办得到的。

然而在这种激战之中这份分心可是要命的。

陆行舟哪知道摩诃这时候在蛋疼个什么鬼东西，突破无相的第一时间并不是去找摩诃麻烦，而是反手就一掌拍在了丹炉上。

实力的突破是显见的，之前连半点力量都无法渗透进丹炉，这次一缕太一生水顺着炉盖边缘就渗了进去，恰到好处。

“哢”地一声轻响，声音虽轻，却像在摩诃心里砸了个破锣一样，头晕目眩。

费时几年打造的丹炉禁制，直接宣告废了！

“阿糯！”陆行舟用力去掀丹炉。

“砰！”一道金光轰在陆行舟身侧，摩诃直接闪身到了丹炉边上，一甩衣袖，就要带走。

他现在是搞不定陆行舟这伙人了，但他如果一意要走，陆行舟他们倒也拦不住他。

众人的攻击疯狂落在摩诃身后，尽数被金钟挡了下来，摩诃趁着冲击力反而更往前冲了几分，眼看就要离开了包围圈。

“眶当”一声爆响，炉盖砰然飞起，直接冲在摩诃脸上拍了一脸。

一个长腿少女从丹炉钻出了上半身，修长的玉手探出，双掌重重拍在了摩诃胸膛！

摩诃：“？”

这力量竞然比龙倾凰的龙躯之力都要恐怖，直如十龙十象，就算大地有个把儿都可以被她提着拎起来似的。

摩诃护体金钟在这前后夹击之下砰然破碎，陆行舟的拳恰在此时轰在他的侧脸上，少女的掌也重重拍实了胸膛。

“砰”地一声，摩诃空中转体三百六十度，随着一口鲜血，几颗牙喷了出来。

无数无量山俘虏看得目瞪口呆。

这是他们这辈子第一次看见圣佛受伤，而且还是以如此屈辱性的姿态。

不是，丹炉里不是个小胖丫吗，这长腿少女是谁啊？

可看那灰头土脸的样，连眼睛都快睁不开了，一看就是在炉里被炼狠了，好像她就是那只小胖丫。阿糯此时其实状态也很差，可还是气势汹汹发了疯一样朝着摩诃冲上去，一张大饼出现在手中，劈头盖脸地冲着摩诃就拍：“炼我，炼我！打死你！”

摩诃一下把阿糯震开，看她被陆行舟接在怀里那小脚还发疯地往前踢的小模样，实在无法理解：“怎么可能……”

在陆行舟率众攻打佛国之前，阿糯都已经被夔牛血搞得浑身无力，已经没有任何抵抗力了。之后陆行舟攻城破阵直到现在花了这么多时间，即使阿糯没有被炼化成药泥，那应该也已经死了才对。怎么可能还这么生龙活虎，那自己炼了这么久的成效是啥？

“怎么不可能！”阿糯踢着脚骂：“就那点夔牛血就想让你姑奶奶丧失力量，你小梦还做得挺香！你知道为了这玩意儿，我经历了什么吗！”

盛元瑶偷偷后退。

阿糯当年因为遇上牛妖导致出了岔子的时候，陆行舟阿糯师徒根本就没有进入摩诃的视线，摩诃自然不知道这个破事儿。事实上当初目睹过的陈瑾年等人都快忘了这事件了，就算记得也不知道是为啥。因此事引发的对阿糯体质问题的探索，在很长一段时间都是陆行舟师徒的重要事宜，并且也就刚解决没多久。老龙提示盛元瑶的天赋传承能对这事起作用，盛元瑶就拿她的风雷之力把阿糯电成了一团黑糯米。阿糯实在不想说，什么叫曾经沧海难为水啊……

被瑶姐姐假公济私电成了那德性，要是真有夔牛站面前说不定还怕几分，区区一盆血你想吓谁啊！可阿糯一边骂着，却忽地一个趣趄，差点栽回了丹炉里。

陆行舟弃了摩诃，一把抱住阿糯，急道：“怎样？”

阿糯头晕目眩，低声道：“师父，其实他炼我不是坏事，他加的药材是能弥补我先天之失的，我回炉重炼是可以稳固长大的……但用的火不对，那不该是三昧火，其实该是混沌火……我想骗他用，他没上当。”摩河：…………”

“可现在被三昧火炼了这么久，我、我难受……”

陆行舟很快知道了这是什么情况。之前找秦致余要过他关于“回炉”的心得，加上他们师徒俩自己也是顶尖丹师，相互印证之下已经大致摸清阿糯的“长大”需求。

确实该是混沌火，这才能把原先的一些东西打散重归原点，加上一些弥补先天的药材重塑，然后需要一个能够塑造肉身的天材地宝重演身躯，到了这个阶段才是改为三昧火。

这个非常危险，而且听起来很可怕，师徒俩没打算实施，自然也不会去找那些所需药材。

摩诃要炼阿糯，其实阿糯自己也有点顺水推舟地想借着摩诃找好的这些药材给自己回炉，只是用的火不对，阿糯的希望是破灭了。

这些都是另一回事了。总之现在阿糯虽然扛住了祭炼，那也终归是被炼了这么久，实际上此刻五内欲焚，是受着重伤的，是生命力强劲才硬生生扛了这么久……

谁能扛三昧真火炼啊，孙猴子吗？

要不是大家破山破炉足够效率，真要再迟得片刻，恐怕阿糯还真完犊子了。

陆行舟深深吸了口气，抱着阿糯到了清羽边上：“拜托先照顾阿糯。”

清羽点头：“放心，我的凤凰之息足以保她一时不失。”

“谢了。”陆行舟擡头，声音里有着从所未见的戾气：“这场闹剧，是终结的时候了。”

“砰！”陷入重围的摩诃震开独孤清漓的剑，正要夺路而走，陆行舟身形一闪，已经堵在了面前：“圣佛想去哪？”

摩河：….……”

他是实在想不到这仗会打成这样。

别的不提，单是实力对比都能稳赢的仗，却被接二连三的临场突破，无相一个接一个冒出来，跟天道在出老千一样，这种架谁能打？

看似被炼必死的小胖丫，居然没事人一样跳出来，那巨力比龙倾凰都强，他挨的那一拳一掌现在都疼。陆行舟一方人多势众可以轮流扛，还能轮流玩临阵突破，他可只有一个人，想抽空吃颗药都没机会。玩你妈。

事实上自从阿糯跳出来轰了他一掌，摩诃就已经没路走了，就算逃亡都不知道该去哪里。

他只能拚死一搏，用上最不想用的方案。

“那是什么！”忽有无量山的无相佛陀骇然惊呼：“无量山上如何会有如此鬼气！”

阴风怒号，戾气冲霄。

森森鬼气从无量山下肆无忌惮地汹涌而上，只在眨眼之间，佛光消散，草木枯萎。

数道强横无匹的阴魂从下方冲了上来，瞬间把佛光四溢的佛国祖庭变成了森罗地狱。

这回连佛国投降的强者们都站不住了，下意识出手就要伏魔，可竞拦不住，不管出什么招都像打个空气，那些阴魂冷笑着穿了过去，直抵摩诃战场。

他们拦不住就算了，连凛霜都拦不住，冰剑削过，同样如切空气。

摩河在战局之中左支右拙，叹着气道：“他们的目标是我，你们拦错……”

众目睽睽之下，那些暴戾的怨魂接二连三地没入摩诃的身躯。

摩河那慈眉善目的模样肉眼可见地变得狰狞，整个脸上都浮起了黑气，甚至獠牙都冒出来了。那气息从佛变魔，金光变成了黑雾，就像逆转了阴阳。

和天巡之战一样，很明显的从无相巅峰的力量看似要破太清。

“阴阳轮转，佛魔一念。”摩诃慢慢道：“很早以前，老衲就知道，聚万鬼之躯，演自身六道，不说能不能破太清，至少能得到短暂的太清力量。但那后患无穷，不知后续要多少拉扯，也可能导致再无寸进……老衲不想走这一步，你们却要逼我……”

陆行舟没回这话，就知道boss要有狂暴阶段的………

但在他的修行认知上，无论是天巡还是摩诃，这种狂暴都后患无穷，真不一定比得过他们本体难搞。但天巡的问题会被夜家姐妹克制导致崩盘，摩诃这种情况，谁能克制？

元慕鱼？

陆行舟正要问小黑元慕鱼情况如何了，却忽然听见天边传来冷笑声：“摩诃，纠合这些早就应该进垃圾堆的东西，就是你最后的手段？”

正在气势暴涨的摩诃还没来得及说两句反派言论，一听这声音，立马神色大变：“妫姮！”炫目的炎阳从东边升起，万丈霞光笼罩佛国。

那铺天盖地的死气阴风好像遇上了什么最可怕的克星，万千鬼哭传来，似乎都陷入了什么极大的恐惧里，阴风几乎是一触即散，根本不在一个层面上。

阳光也掠过摩诃身上，连摩诃都发出了一声不可置信的惨叫：“太……太清？”
