# 第750章 尘埃未定

莫说摩诃了，连陆行舟等人都感受到了无与伦比的威压。

仿佛来者不是一个人，是天向下沉，压向你的头顶。

那种压力和窒息，非亲历者难以体会。

修行稍弱的如盛元瑶等人，紧咬着牙关，双膝都在发抖，竟似要在这种恐怖的压力之中被生生压得跪下太清……

所有修士追逐的最高目标，与天道平齐。

它不能完全代表整个天道法则，但如果说无相只是某项法则的具现或代言人，太清则是此项的掌控者，登峰造极、自我定义，超脱了天道所定义的规则。

某种意义上就可以代替天道了，至少部分代替。

摩诃天巡那种“太清”，都是借由外力强行拉上去的，各种后患连他们自己都说不清楚，绝非真正的太清。而眼下的妫画……

“不，不对……你也没彻底完成。”摩诃声音都在发抖，但还是骤然狂笑：“哈……哈哈哈……天巡枉自测试了这么多年的姹女合欢，自以为可以补充当年你的阴阳之缺，无论是她吞噬你还是你吞噬她，本当都能顺利太清，结果你融合之后竟然还是差一丝！哈哈哈哈！可见当年我和她的辩难是对的，什么阴阳和合，什么姹女合欢，不知所谓！”

这一刻的摩诃倒是真有那么几分问道者的味儿，连自己这风雨飘摇的局面都忘了，第一时间竞然在乎的是这个。

当年他和天巡想必是有过相关辩难的，一个尝试创造了一个采集阴阳和合之意的生灵，交欢采补，成为世间玄姹的代名词；一个却是开辟佛国，并且不是当初妖族圣山那种藏污纳垢的，整个无量山里连个雌性都没有，菩萨也是男的。

“阴阳采补，欢喜禅，老衲早年间就试过了，修行不升反降，体内杂气无章。时至今日，依然可证……”摩诃目光掠过陆行舟，有点冷笑：“你这莺莺燕燕的，可得无相，永难太清！”

“轰！”妫姮才懒得跟他扯这个犊子，一轮炎阳从天而降落入战局。

刚刚吸收怨魂以为可以团灭敌人的摩诃，竞连这一招都扛不过去。炎阳盛放，那些怨魂鬼哭厉啸，四散逃逸，摩诃那魔化的身躯忽然又变得干巴巴，气势肉眼可见地瘪了回去。

“妫！姮！”摩诃仰天怒吼，那干瘪的身材又忽然再度鼓胀起来。

“他要自爆！”陆行舟第一时间反应过来，迅速张开了一道水波护罩。

这要是不挡着，整个无量山都要毁了。强些的或许还好，乾元以下的估摸着要死个尽绝，包括无量山的和尚们，也包括瓜妹和此时伤重的阿糯。

太一生水盈盈柔光笼罩全场，一阵惊天动地的爆响传来，陆行舟猛喷一口鲜血，震退数十里远。继而感觉自己落入了一个柔软的怀抱，磅礴的灵力注入体内，护持心脉。

转头看去，对上了妫姬扳着的脸：“你以为你很能？一个人帮这么多人挡，有我在，要你挡？”.……也没见你有什么动作。”陆行舟挣扎着想要站稳，却浑身气血紊乱，又闷哼一声倒栽回妫姮怀里妫姮：“？”

陆行舟：……….”

“你还不如不要装模作样挣开。”妫姮面无表情：“你的无相，很有问题。临阵急躁，根本没有正常突破那般感悟与沉淀。现在的你……我一个指头就可以摁死。”

陆行舟叹了口气：“能不能别说这些了，摩诃情况如何？”

“元神遁逃。”妫姮说得仿佛理所当然：“你以为他真会自杀？”

陆行舟急了：“那你怎么不拦！”

………因为我的太清也有问题，完全是来吓唬人的。”妫姮叹了口气：“你们此战，太快了……我根本来不及。感应到那些熟悉的上古怨魂的气息，我只能先行压制出关，紧赶慢赶的过来帮忙。”陆行舟沉默。

本来还想说你特么跟港片警察似的事情都完了才来……此刻想想，如果不是妫姻及时赶到，刚才的boss狂暴阶段多半要死人的……怪人家没拦也没什么道理。

她居然是感应到那些大帝怨魂出现，妫姮才从极东赶来，这几乎是秒到啊……太清就是这么离谱的吗？话说回来，都给各自休整的机会，摩诃此刻丧家犬的状态和己方完整的大后方怎么比，回头整军再战的话陆行舟这次是有十足的信心。

于是也没再说什么，挣扎着又要离开：“我要去看看阿糯。”

妫姮远远望向阿糯，此刻的阿糯又变成了小孩子形象昏迷在清羽怀里，清羽正抱着她忧心忡忡的模样。妫姮犹豫了一下：“这孩子……是……”

陆行舟瞥了她一眼：“理论上，确实可以算你的孩子。”

妫：….……”

她此前的阿呆时期跟在陆行舟身边却没见过阿糯……此刻确实是一见就感觉莫名亲切，灵魂胎光共鸣无比，不用任何人说她也知道这个必定是与自己有极其密切关联的人。

没想到陆行舟还冒出一句“你的孩子”。

妫姮大致也能想到是个什么情况，脸色青一阵红一阵，半晌才道：“她的情况很特别，你的资源和修行见识恐怕都不太够，我带她回去。”

那言语中根本就没有商量的意思，有点高位者的定论味儿。行动上也没等陆行舟回复，伸手一招，清羽怀里的阿糯就到了妫姮怀里。

清羽欲言又止。

妫姮再度看了陆行舟一眼：“干皇祭炼山河，贯通三界，气魄如此，我很佩服。但你们实力不足，或许干皇做了这么多，最后却是给我做了嫁衣裳。”

说完抱着阿糯咻忽不见，陆行舟连个话都没来得及说。

清羽尴尬地对陆行舟行了一礼，有些结巴：“陛下，主人她、她……”

“你也不能肯定她是不是想借机一统三界是吧？”

“……”

陆行舟笑笑：“没事，我也没多想要这三界……你和妫朗他们也回去吧。”

清羽小心翼翼：“呃，阿糯她……”

她可深知陆行舟会为阿糯多发疯，刚被摩诃抓，又被妫姮抓，清羽怕陆行舟会发狂。

结果陆行舟反倒很淡定：“你主人不会对阿糯如何的，这个我相信。你此番回去，帮忙多多照料。”“陛下放心，我和阿糯最好的。”清羽吁了口气，拍着小胸脯：“阿糯去日出之谷疗养也有好处，我们那边宝贝很多，主人的修行见识天下无双，肯定能帮阿糯治得好好的。”

“嗯。谢了。”陆行舟有些辛苦地捂着胸膛喘了几口气，环目四顾，周遭一片狼藉。

他的人包括自己在内，个个带伤，反倒是弃械投降了的无量山僧众还有很多战力完好，要是被反扑一下都不是闹着玩的。但此时此刻看去，每一个僧众见陆行舟目光扫过，都下意识垂下了脑袋。摩诃不管自己怎么个想法，但确实是以佛法治佛国的，佛国僧众绝大部分其实都是真佛法慈悲的。这一战干皇功盖天地气魄宏远，自家圣佛蝇营狗苟像个鼠辈，这三观崩塌的感觉让佛陀菩萨们差点坏了道心，至今心绪混乱。

别说反扑了，刚才最后一刻，“圣佛”自爆伪太清之躯，那可是能让万里寂灭的。反倒是这位打上门的干皇张开护罩，以自己重伤的代价救下了所有人。

这让他们心绪极为复杂。

灭空当先下跪：“灭空愿以陛下马首是瞻。”

陆行舟叹了口气：“如果不是摩诃瞎搞，按正常来说，所谓佛国不是国，那是一个传道的基地。无量山以后你管着，该怎么重拾佛法，看你的本事。”

灭空震惊：“陛下……”

陆行舟摆了摆手：“我很累，你们……自己处理。”

话音未落，眼前一黑，差点昏了过去。还好夜听澜正在身边，一把抱住他，叹气道：“我先带他回去疗养。佛国这边，清漓和缘儿一起在这协助灭空佛陀收拾首尾。”

陆行舟让“自己处理”显然是会乱七八糟的，夜听澜还是留了两个最强无相协助灭空，把佛国纳入管控体系。

但谁也没法怪陆行舟摆烂，他真的太累了。

这区区一天，发生了多少事？

渡万古之劫，破日出之谷，通天地之桥，复完整仙界。攻佛国，破无相，救徒弟，拦自爆。虽然大家都在帮忙，个个伤得不轻，最后也是妫姮出现才能定干坤，他出力明明不算最大的，可是却总有一种三界之事被他一肩担完了的感觉。

可他只是一个二十几岁的年轻人，能站起来修行至今都才几个年头。

他是这方天地当之无愧的核心，最大的英雄。

可正当夜听澜要带陆行舟回去时，小黑幽幽地钻了出来，笼手道：“你想休息？”

陆行舟话都快说不出来了，但小黑跳出来还是让他心中一抽：“你……难道姐姐真出事了？”“我不知道她出没出事，但我离开的时候她应该状态比你还差，且身处火海。如果没有人去救，我怕她活活被烧死在那里都没有人知道。”

陆行舟夜听澜异口同声：“在什么位置？快！带路！”
