# 第751章 你想让我婚礼换人吗

元慕鱼做了个梦。

梦是过往曾经发生过的事情，还发生过不少。

当年阎罗殿刚刚起步的时候，自己还只有二品修行，有时在外拚杀，虽然战胜了对手却也重伤而归。那时候的阿糯还只会满地爬，少年陆行舟不仅断着腿、体内经脉脏腑还因为曾经做药人的缘故乱七八糟，苍白而虚弱。

甚至那时候……元慕鱼还没有教他炼丹术，他用的是当年从老道士那里学的皮毛。

便是如此，陆行舟还是没肯让司徒月来照料她，自己坐在床边拧毛巾给她敷额，又笨拙地划着轮椅转身，用刚收缴来不久的破烂丹炉给她炼丹熬药。

元慕鱼看似昏迷着，其实是有所知的，饶有兴致地看这个少年自己都苍白着脸在咳嗽，还行动不便的，非要硬撑着照顾人，觉得很有意思。

她夜扶摇再怎么离家出走，戒指里基本的丹药那还是有的，司徒月那边也有，治疗这种普通伤势压根就用不着这少年现场炼丹。可他那认真的样子让元慕鱼不知道心里想了什么，不但自己不掏丹药，还传念司徒月也别掏。

那时候司徒一副“你在逗我”的表情很可爱，陆行舟咳着嗽认认真真炼丹的表情更可爱。

元慕鱼很想看看这少年会不会趁她“昏迷”做些什么，结果就见他取了丹，有些辛苦地转身，又很轻柔地喂进她的嘴里。

那小心翼翼的态度，就像是对着什么名贵的古董。

然后取下敷在她额头的湿巾，又过了一遍水，重新拧好，再度敷上。继而坐在床边静静地看着她，就这么守到天明。

那时而传来的轻咳声悠悠荡荡，温柔的目光如月色一样。

她夜扶摇从来没有感受过这样的……爹娘自己爱来爱去，不怎么管，师父和姐姐平日里看着都很温和，实则全都不是这一类的。

或者应该说，这与性情无关。而是从来没有人，把她当成皎洁的月光，当成整个世界。

于是世界也会回之以温柔。

元慕鱼也不是从认识之初就动不动挑逗他的……也是从这种时候开始。

因为她知道他爱她。

可是渐渐的，月光不再照耀少年，世界离他远去。

那缠绕了多年的咳嗽声慢慢的消失，取而代之的是越发的沉默，再然后就是那个雪夜萧索离去的背影。豆大的汗水从元慕鱼额头渗了出来，昏迷的睡梦之中面容扭曲，依稀可以听见喃喃低语：“不要……”那不是少年失去了世界，是她夜扶摇。

似乎感觉额头微凉，有湿巾敷在上面，耳畔传来咳嗽声，很熟悉。

元慕鱼扭曲着的神色慢慢平复下来，有些贪恋这样的梦。

梦到这里就可以了，不要后面的了……

但后面的剧情总是会来的吧？元慕鱼不想继续，于是睁开了眼睛。

床边坐着熟悉的身影，正在苍白着脸咳嗽。此刻恰好咳得偏着头，没有看见她的睁眼。

元慕鱼怔怔地看着他的侧脸，一时痴了。

怪不得会梦见他的咳嗽，他的照料。

原来这不是梦。

可是他为什么如此苍白？受伤了？

陆行舟咳了一阵子，略微顺了气，又转回头看她。

元慕鱼立刻闭上了眼睛。

只听陆行舟的声音在和谁低声说：“如果我所料不差，她应该很快就会醒。我也熬不住了，先去休息，她就……交给你了。”

夜听澜的声音没好气地传来：“她是我妹，还用你交待不成？你才是该早早去疗伤的那个，在这里逞什么能？”

陆行舟沉默片刻，低声道：“看了小黑给的影像，我……没法安心不管不顾地自己躲起来疗伤。”夜听澜也沉默，半晌才叹了口气：“你们两个啊……算了。你去吧。”

“嗯。”陆行舟有些辛苦地起身，再度转头看了看床上的元慕鱼，蹒跚出门。

夜听澜目送他离开，良久才低声道：“醒了还在这装什么睡。”

元慕鱼睁开眼睛，讷讷道：“我……我只是贪他再照顾一会儿……可是他是不是自己也伤着，我……”夜听澜没好气道：“是受了伤，本来也算重，不过和你一比，谁都不敢说那叫伤了。你以为姐姐就没伤吗，还要在这看你俩唱大戏。”

元慕鱼忽然有些惊恐地摸了摸脸颊，触手嫩滑，长长吁了口气。

夜听澜抱着手臂斜睨着，撇了撇嘴。

“这我好像没伤啊……”元慕鱼奇怪地到处摸：“我明明被烧得不成样子……”

夜听澜面无表情：“你就没感觉你力量倍增？”

元慕鱼怔了怔，慢慢瞪大了眼睛。

无相了，她很确定。

“你无相了。”夜听澜微叹一口气：“比我快，这回你是真的走在姐姐前面了。”

元慕鱼沉默下去。

姐妹俩曾经在争的东西，似乎是她赢了。

但一点快感都没有，元慕鱼此刻想的是：“我的伤应该是地府的生死轮转特性而疗愈……但精神疲惫不是这个能治疗的，故而昏迷。那说穿了我没事啊，行舟反而伤着……”

“没错。”夜听澜一直板着脸还不也是为了这个么：“他自己伤得要老命，还不去休息，就是因为看你梦中蹙眉喊不要，而他一坐在边上你就平复。姐姐坐边上都没用，必须是他。”

元慕鱼：………”

夜听澜回想小黑回放的影像，最终也气不起来，声音放缓：“你……真是不要命……”

“……你们知道了？”

“小黑能回放。”

“它不经我同意回放个什么啊？”元慕鱼急了：“被烧得那么丑，这回被他看见……”

夜听澜没好气道：“孽镜说，有人之前明明给了他疗伤的果实，并没有完全对他的状况不管不顾，却偏偏嘴硬不肯说，又是何必？你还想再重复一次你猜我猜的没事找事？”

元慕鱼不语。

半晌才换了个话题：“算了……阿糯怎样了？”

“你对阿糯倒还是真关心。”

“那是自然的。虽然那是只小白眼狼，我也是一把屎一把尿拉扯她长大的亲娘好不好。”

“得了，人家自有亲娘，现在已经去她娘那边了。”

元慕鱼差点跳了起来：“谁连这个都跟我抢！”

“太清。”夜听澜语气凉凉：“去吧，姐姐支持你杀上去。”

元慕鱼愣了：“妫画？她太清了？”

“嗯。应该未能完满，但比之当年整得灵魂都碎了的情况好很多，不出意外的话，只要给她时间就可以话说到这里为止，姐妹俩你看我我看你，都很蛋疼。

曾经都是当世最顶尖的存在，现在可好，连千辛万苦突破了无相，擡头一看太清都来了。

还好两人都是意志坚定的人物，换个普通人那一口气散了，恐怕从此摆烂都有可能。

过了好半晌，元慕鱼才打破沉寂：“我没伤，只是疲惫，那也不用你照顾，你才是真伤号，先去疗养。后面说不定还要打太清。”

夜听澜的神色颇有几分怪异，半晌才道：“那个，恐怕他自己打就可以了。”

元慕鱼：“？”

“最艰难的事已经过去了，剩下的反而是搜寻摩诃在哪里。他没死，借着自爆遁逃元神，我们的关注点应该放在这里，别让他再起浪花。”

元慕鱼“嗬”了一声：“没用了，他没有再起的可能。”

夜听澜也这么认为。

姐妹都很能望气算卦，也就算不了自己相关，算别人历来准得很。摩诃这种“大势已去”的丧家之犬格局非常明显，只要大家留心，就很难有什么变故。除非大家彻底松懈被钻了空子，但从陆行舟到她们，全都不是那样容易飘的人。

元慕鱼披衣下床：“那我去地府。我有预感，摩诃的后路还是在地府方面打主意，可惜那里现在已经是我的地盘了。”

“你还是先歇着吧，你这状态撞上摩诃，也不知道谁死得快。”夜听澜一把将妹妹按了回去：“觉得自己没伤没病，那你不如去照顾行舟。”

元慕鱼眨巴眨巴眼睛：“你们……都肯？”

“我们都伤着，都要疗养。现在状态最好的人，反而是你。”

元慕鱼看姐姐那态度，有些小犹豫，终于试着说了出来：“姐姐，你帮我和他复合好不好？”夜听澜冷笑：“都没在一起过，谈的什么复合，真搞笑。”

元慕鱼….”

“再说了，让你去照顾他，岂不就已经是在帮你所谓的复合？”夜听澜愤愤然地转身离去：“你还要怎样，让我婚礼换人吗？想得美。”

看来大家都想过同样的套路啊……元慕鱼看着姐姐的背影，神色古怪无比。

不管怎么说，这次姐姐的态度好像已经不叫“默许”了，简直已经可以叫做“明许”。

这可是姐妹共事一夫，姐姐居然真能明许，简直不像夜听澜能做得出来的决定。

连姐姐的态度都变得这样了，他呢？

想到刚才陆行舟苍白着脸一边咳嗽一边给她拧毛巾敷额擦汗的样子，元慕鱼脸颊绯红，轻轻咬住了下唇。
