# 第752章 原来你是这样的冰魔

元慕鱼怀着照料他的憧憬，兴冲冲地出了门。

出去才知道这里是大干皇宫，元慕鱼看着四周肃然的氛围，微微有点怔忡。

陆行舟作为干皇这些时日，别人也已经从初始的不习惯变得习惯。主要是陆行舟也没有秉承故有的规矩，非要让大家各居一殿等着宠幸那样，大家在宫中十分自由。沈棠裴初韵盛元瑶这些有职司的经常压根都不住在宫中也无所谓，反倒目前完全没个名分的夜听澜独孤清漓倒是在宫中乱住，师徒俩还会跑去找龙倾凰比武。

龙倾凰姜缘入住之后也没有常居殿中，动不动往外跑，恐怕有时候皇帝真要找后妃侍寝的时候会发现没一个在的，也是刷新了古来宫廷的新面貌。

反正一点都没有皇宫味儿，就是个比较大的后宅院子，一人分个屋子住而已。于是大家也就很快放下了初始那点不习惯，一人挑了一个喜欢的殿，乐嗬嗬的。

现在好像最不习惯的就是她元慕鱼了，哪怕她明知道做他的后宫不可能像其他帝王那德性，却还是感觉怪怪的。

或许在大家心里，从来都不是同一个陆行舟。

当年把虚弱的他从道观救出来，哪想得到会有今天的模样。

边上站了一些宫女怯怯的，见她出门小心翼翼地问：“请问客人要去哪里？”

客人……元慕鱼面无表情：“宫廷了嘛，夜间不能随意走动是不是？”

“呃………”宫女们你看我我看你，哪敢真把陛下带着伤咳着嗽也要亲手照料了半夜的小姑娘当客人？话说回来，这平板妹还没我们大呢，陛下看上她哪里啊？看她嫩吗？陛下再过些年头怕是可以做她爹了。

宫女们心中腹诽，口中可不敢怠慢，小心道：“毕竟夜深不便，姑娘要去哪里，我们带路便是。”元慕鱼奇道：“这是皇宫诶，我可以爱去哪去哪？”

便有宫女赔笑：“姑娘是极得陛下宠爱的，那不一样。”

元慕鱼眼睛都笑得看不见了。

另有宫女道：“不过姑娘现在要去侍寝的话恐怕不是太方便……”

谁说我是去侍寝的，这词怎么听着这么别扭呢……可却又不想说不是，免得“得宠”的判断给整没了。元慕鱼有些别扭地道：“我知道他伤着，谁会这时候做那个啊，我只是想去看看他怎样了。”“但是，但是现在有人在侍寝啊。”

元慕鱼：“？”

“滋溜”一声，宫女们面前的“得宠小姑娘”已经消失不见。

说好我去照顾他的，怎么就有不要脸的妖精捷足先登了？而且他受那么重的伤怎么不好好休息，还宣淫，哪个妖精这种时候还勾引君王放纵，简直太过分了。

滋溜钻到陆行舟的寝宫外一听，元慕鱼神色木然。

里面的声音赫然是独孤清漓的……今天的战局可能也就她没什么伤。

元慕鱼很快想明白为什么姐姐连姐妹共事一夫也没什么抵触了，反正师徒都习惯了是不是？想不到啊，这小白毛平日里看着清清冷冷，却原来这么骚。

其实元慕鱼和陆行舟这边的行为脱节太久了，她不知道对于这伙人来说，双修就是最好的疗伤手段之一，在部分层面上比嗑药都有效。

比如眼下陆行舟的情况，除了最后挡摩诃自爆受了较重的冲击伤势之外，其实他真正最需要疗养的是强行破无相所缺的感悟和沉淀、以及一整天太多事件紧绷的精神，二者叠加导致现在脑子都昏昏沉沉。突破重大关隘真不是这么玩的，搞个不好走火入魔都有可能。要不是建木的生命之息平和得力，一般人早就气血错乱了。

独孤清漓的冰凛之息有助于抚平他躁动的经脉气血，于是当仁不让地来做今晚的“疗伤药”，别人都没她合适而已。原本她还和姜缘一起在佛国主持后续工作的说，还是师父召唤她回来的，姜缘还吃了不轻的醋………

被小白毛清凉冷冽的气息包裹着上下两个头，陆行舟躁动了一天的心也终于在温存之中平缓。所谓临阵破无相，确实是有很多缺漏的。

他靠的是皇者乾坤之道证无相，是从认识沈棠之后开始的皇者气脉转移，以及他自己贯通天地定序三界的“承我之炎”，终于让其意大成。

但意归意，修行归修行，他的修行本质不够无相，积累太少。

并且单从其意来说，他是提前把未曾完全收服的佛国势力直接算自己的，还提前把妫姮势力都强行划到“听使唤”的程度，其实二者都还有一些偏差。

不过如今彻底收服佛国应该不算难，此世见闻的佛家多半没什么好东西，但他们的立论根基却是向善无疑，只是因为身为佛家代言人的摩诃自己是个伪君子，导致整体乱象纷呈。可既然根基向善，应该说大部分佛陀菩萨也是向善的，陆行舟几句嘴炮动摇军心的效果那么好就是明证。

如今摩诃大势已去，只消善加引导，无论从大势上还是从人心上，应该是很容易纳入治理的。便是其中有部分暗藏鬼域的，也影响不了整体大局。

剩下的就是妫姮那边……这反而要比佛国稍微疏远一点点。

但也就一点点。

妫姬自己怎么想的另说，倒是妫姮势力里所有人早都当这个是皇夫了……这个概念从真假帝君时期就已经有了…

他陆行舟命令清羽、吩咐妫朗，两人都遵命得顺理成章，连一点怪异感都没有。

这是他临阵能破无相的基础，如今佛国搞定，就更明确了。只要给一定的时间沉淀感悟，这无相基本就能稳固下来。

独孤清漓感受着夫君越来越浓郁的无相气息，终于也吁了口气：“陆行……”

“嗯？”陆行舟醒过神，有些好笑。小白毛最好玩了，不仅至今都还是连名带姓地喊他，在这种被弄得嗯嗯嗯的时候，声音居然还一本正经。

“你的无相，其实应该是当初妫姮的无相之途。”

“嗯。应该是。”

“但也就意味着你接下去的路子和妫嫡好像是有冲突的，你确定没问题吗？”

陆行舟想了想，摇头：“妫姆掌握不了地府，并且她阴阳失衡。在她修行的后期，已经把调和阴阳作为她修行的主要矛盾点了……其实缺失地府这一项，也是阳极缺阴的典型物证。”

“嗯，现在你懂得多。”孤独清漓咬着下唇：“你今天……真的好厉害……”

陆行舟道：“你指的是今天的战斗呢，还是现在？”

元慕鱼….”

独孤清漓道：“都很、很厉害……嗯，你轻点，你伤没好呢……要不、要不要我在上面？”元慕鱼，….”

结果陆行舟还没回答呢，独孤清漓自己就变了个语调：“滚！”

元慕鱼：“？”

连陆行舟都愣得不轻，半响才反应过来：“凛霜……”

凛霜勃然大怒：“你们有完没完了，眼见你该冷却的也冷却了、该沉淀也沉淀了，你们还要换姿势！是不是有病啊！”

陆行舟沉默半晌，小心地道：“你应该装死的……”

装死的话，我还不会想到我正在上你。

“你以为这是说装死就装死的吗？”凛霜气不打一处来。

那是有感觉的啊！还特别爽！

都快整得抽搐无力了，小白毛还要到上面去，你跟我说装死，怎么装？

陆行舟见小白毛的面庞带着红瞳气鼓鼓的样子，忍不住顶了一下。

凛霜：“”

陆行舟二话不说地吻了下去。

凛霜一肚子话都被堵在了喉咙里，瞪大眼睛“呜呜鸣”地说不出话来，又很快在一套连击之下，红瞳开始翻白。

陆行舟表示没见过自己找曰的……这没办法啊……

话说回来了，既然你趁着小白毛被弄得虚弱抢夺了控制权，那你怎么不揍我？

“我……”凛霜却知道他在想什么，说话断断续续：“陆行舟，你不要脸……你让我认主，我没法反抗你，你就是用来做这个的？唔……慢、慢点……”

元慕鱼….”

陆行舟这才想起来凛霜真是灵魂认主了的，平时让她帮忙很习惯，感觉就是小白毛魔化，完全忘记实际上这是另一个生命，更没想过以主仆的态度对待她。

被这么一说，陆行舟暂时止住了动作，低头附耳：“可是……认主并非不能反抗，只不过是不能对主人起歹心而已啊……你不能伤我，也可以推开啊……”

凛霜愣住了。

是哦，认主并不是让干啥就干啥，自主权是有的。

可为什么从来就没想过反抗，连推开都没想过。

半晌才有些弱气地偏头：“你帮我报了仇。就算、算给你点报答。”

天巡摩诃两个是共同封印她的大敌，她在帮陆行舟的同时，也是为她自己报仇，这本来也是当初陆行舟收服她时承诺的条件，完成得很完美。

但凛霜却总觉得，至少这一战里，自己从来没想过那些问题。连摩诃元神跑了，她也没想过自己去找一找。

反倒有那么点……佩服他，想看他能做到哪一步，故而听他安排的味儿。

连被这样弄，都没真生气……只是气他们没完没了。

还没等想个所以然，陆行舟又动了。

凛霜咬着下唇承受了一阵，忽然一咬牙，不想了，想个屁，这么舒服不好好享受，想什么乱七八糟的。她忽然开口：“你伤着呢，要不要我在上面？”

独孤清漓：“？”

识海之中，凛霜一把将她摁到了一边：“他的无相修行，除了沉淀感悟之外，还需要硬修行的补充。我才是无相，我来，你有什么用？”

独孤清漓直接宕机，半晌才憋出一句：“那是我的身子！”

从知道这魔头存在起就担心这魔头抢身子，中间发生了多少事就是为了解决这个问题，结果到头来抢是抢了，却是抢着来跟男人好的？

独孤清漓小脑壳装不下这逻辑。

倒是陆行舟拥着她正在附耳低言：“上面的话……等你有了自己的身子，我们再来？”

凛霜被弄得满面酡红，实在组织不出什么语言，半晌才轻轻地“嗯”了一声：“听你的……”“这么乖，那你喊我什么来着？”

“主、主人……啊……慢点………”

小白毛表示这灵魂不能要了，共存个屁呢，早点滚。
