# 第753章 如果真不行

满怀憧憬来“照顾他”的元慕鱼木然站在外面吹了一夜冷风，都不知道自己杵这儿干嘛。

里面那可不是单纯在爱爱，是在双修疗伤加上双修练功，一旦涉及了无相之间的练功和合的局面，那搞不好几天几夜都不一定能完事。

哪里还需要什么“照顾”啊？

话说回来了，这小白毛在这里，夜听澜能不知道吗？他们平时疗伤都用的是双修，夜听澜也不知道吗？她什么都知道，还叫自己来“照顾”，什么意思？

是尽最后的努力，问她是否接受得了？

元慕鱼有些出神地看着天空，听着里面的声音，轻轻叹了口气。

他都做皇帝了，还有什么接受不了的……其实早在他们京师大婚那天，该接受的不该接受的，也早接受完了。

正发呆着，里面却停了。

元慕鱼愣了愣，感应了一下里面的情况，差点没笑出声。

无相双修是很到位，到位得陆行舟泥丸涌动，直接进入深层入定去了。

不用看那场面都感受得到男人忽然昏死在自己身上的尴尬，这回凛霜终于没能扛住识海深处小白毛的挣扎，红瞳变蓝，身躯被夺了回去：“都是你！什么无相双修，现在伤也没彻底疗愈，人倒入定去了，要你何用！”

凛霜理亏，窝在识海一角不答。

其实也是爽够了，在回味呢。

独孤清漓骂道：“你不是冰凛形成的魔吗，连人都不是，怎么能这么骚？”

凛霜弱弱道：“你当初魔意上涌的时候，难道就不含此项？按理应该是更突出才对。”

独孤清漓愣了半晌，忽然暴怒：“这么说来当初我落他手里就是被你坑的！”

这回凛霜不服气了：“那是坑还是大媒，你说得清吗？不然就你这蠢样，什么时候放得开？”独孤清漓“哼”了一声：“要按这么说，你被我们活捉，也是大媒了？”

凛霜沉默良久，低声道：“或许是吧。”

独孤清漓：……”

凛霜透过她的眼瞳看着陆行舟熟睡的脸，低声道：“他是个英雄。认他为主，不亏。”

独孤清漓深表同意。

这个世界，不知道是不是因为世界不完整以至于天道有缺的缘故，上层修行者都很有问题的，远远不像应有的格局。

摩诃虚伪，天巡索性就是负面代言，姜焕天执念坑了一家子，祖龙连个功法都对后人藏着掖着看不见大气。以及当初偷袭妫姮的什么姚姓大帝之流，既然能做出偷袭的事，想必也不是什么好鸟。或许这就是此世至今未曾出现太清的缘故吧……让人擡头只看见雾霾，而非道也。

而在人间，自家师父那两姐妹各自性情都有些问题，龙倾凰在认识陆行舟之前看着也是过于刚愎，更别提顾战庭那些反面典型了。

所以说小白毛看尽人世，世上就没有什么好功法。

差的不是功法，是人。

好像直到陆行舟出世，才让人们发现原来乾元之大该是如此，原来无相之证是这样的格局。他改变的好像不是此世的地理变故，而是人心风向。凛霜可是天生的魔物，居然都能觉得佩服。独孤清漓总觉得，世上如果要有第一个太清，该是陆行舟才对。

妫姬若是没有陆行舟，她的太清到底能不能成真，还真说不定。

但话说回来了……独孤清漓识海之中揪住了凛霜：“认主归认主，你那么骚是什么意思？还用我的身体！”

“也不知道是谁先说在上面的，你怪我？”

“再说了，男女之间，主人这个称呼你难道不知道什么意思？他要是想那个，我早没了，还等今天？”“就是知道，才不让你用我的身体说！”

识海之中红蓝小人开始掐架。

元慕鱼忍无可忍地推门而入，正在自己打自己的独孤清漓愣在那里，飞速拉上了被子盖住身子：“师、师…”

元慕鱼板着脸道：“你要是在这里吵他，还不如出去。”

独孤清漓道：“他入定的，吵不到。”

元慕鱼面无表情。

我和你说的是这个意思吗？陆行舟你上弱智是不道德的。

独孤清漓忽然想起这女人和陆行舟其实还没那关系，现在陆行舟裸着躺一边被看光了，是不是要给他遮一下……但被子刚遮过去，自己就走光了，小白毛手忙脚乱地又把自己捂好，暗道反正他们也是早晚，看就看了吧。

元慕鱼看得想抚额：“我说，你都完事了，难道不能穿衣服走人？”

“那怎么可以。”独孤清漓道：“我还有一个使命是保护他。”

“就你们刚才那嗯嗯嗯的样，如果我是个刺客你俩早一起死了，还保护。”元慕鱼没好气地挥挥手，摆起了师叔架子：“你和你脑子里那玩意换个地方打架去，这里我守着就好。”

独孤清漓道：“我指的保护不是刺杀，宫中自有大阵，还有建木防护，外敌是不可能无声无息直接进来的。”

“那你保护个什么？”

“被一些谁谁谁偷吃的可能性。”

元慕鱼上前一把将小白毛拎了起来，拿被子裹得严严实实，跟个柱子一样杵在了床边。

独孤清漓悲愤无比，可现在又不好跟以前一样作对，现在很明显师父和妹妹已经和解，那现在真是师叔了；大家也看见了元慕鱼在地府的表现，觉得都欠了人情。

于是瞪着元慕鱼老半天，终于道：“你可别强来，他会生气的。”

元慕鱼叹了口气。

自己觉得她是个弱智，可或许在她们眼里，最大的弱智就是她元慕鱼。

“行了，我知道。”元慕鱼顿了顿，又道：“他入定了，根本就不会硬，你急个什……”

独孤清漓想想也对，没话说了，便裹着被子一蹦一蹦地出了门。

元慕鱼觉得自己在看奇迹。

你衣服不是在边上吗……

算了，懒得管，她脑子里自有个冰魔会骂她。

转头看去，陆行舟原本是趴在小白毛身上睡着的，她自己和自己掐架，就直接把男人掀翻，四仰八叉地躺那儿。现在连被子都没了，那模样怎么看怎么搞笑。

元慕鱼脸红红地瞥了那东西一眼，上次掳他的时候，甚至用嘴巴那个过，可那时候心烦意乱的连自己都没有旖旎的心思，甚至都没留心那东西长啥样。

如今这么一看，脸更红了。

原来这么大的……为什么那一天完全没印象呢……

她有些想伸个手指戳一戳，终究还是忍住了。想了想，有些依依不舍地从戒指里摸出自己的备用衣服盖在上面，世界安静了。

继而托腮坐在床边，看陆行舟熟睡的样子。

刚刚都能那事，显然此前的苍白咳嗽早就在双修治疗之中消失了，此刻看着面色红润呼吸平稳，很是健康。

这让元慕鱼满怀前来照料虚弱小行舟的期待没能实现，反倒看见的是如今的帝王。

自己刚破无相，可转头就见无相级的魔头任他挞伐，甚至还喊着主人也不觉耻辱……

元慕鱼也不知道这是什么心情。

她定定地看着看着，下意识地轻轻俯身在他额头轻吻了一下，柔声呢喃：“我最后争取争取，让夜听澜帮帮忙……如果到时候你还是不想接受……那就算了。我的行舟已经长大了，君临天下、三界俯首，再也不需要姐姐了……今天这一战，或许也是姐姐最后能帮到的东西了……”

是的，今天这一战，真的是她最后能帮的东西了。最多加上后续寻找摩诃，有较大概率和地府相关，那也是唯一的后续了。如果与地府无关，那就连这点后续都不会有。

他再也不需要她了。

元慕鱼有点想哭，可却不自觉地还是挂着笑：“从小她们都说我偏执……偏执到了如今，也不知道执到了些什么。我花了不知多少心力，逆转生死，洞彻幽冥，爹娘师父该不在还是不在了。而你……也离开了。我最终……什么都没有。”

“火海之中我以为自己要死了，浮光掠影地闪过了很多，忽地有点大彻大悟。其实你下意识帮我挡天巡偷袭，就已经证明了我从来就没有失去你……只不过是换了一种形式在一起，对不对？”

“地府的意，还是对的……过去了的终究过去了。如果我此生再也无执，是不是该说，就这样吧，像是这一次那样，当好你的姐姐，助你得到你应得的，只要你过得好就可以了。那才是爱你？”“可是这样的话说出来，为什么这么……假呢？”

“姐姐不信世界上有人能释然地说出这种话来，就像你以前说的小故事，那些男二女二……如果不是实在没有办法了，谁能甘心？”

“可如果真的没有办法了……如你所言，没感觉了就是没感觉了，不是人力能挽回……”元慕鱼抽了抽鼻子，低声道：“我会最后试一次，实在不行，那就做一辈子的姐姐。”

她最后吻了吻他的唇。

上次在地府判官殿，她偷吻过。被吻的没感觉，偷吻的自己却浑身过电。

但这一次她也没什么感觉，不过是柔柔的、凉凉的，像当年敷在额头的湿巾。
