# 第754章 有些事比太清更难面对

天色微亮。

陆行舟睁开眼睛，先是定定地看了一阵天花板，继而轻叹一口气，转过头来。

元慕鱼趴在床边，睡得正安静。

她也是精神虚弱需要休养的人，夜深人静的在床边看着陆行舟的睡颜，元慕鱼心中安宁，不知不觉竞也睡着了。

“所以说，你能照顾谁呢……”陆行舟伸出手去，轻轻拂开她脸颊上一缕乱发，帮她顺到了耳后。指尖不经意地掠过她的脸颊，滚烫，像是有点烧。陆行舟知道那不是烧，只是炼狱真火还在体内有点残余的体现，对她而言已经属于能自愈的事情。

但这样滚烫通红的俏脸，看着真的很有感觉。

陆行舟手悬在上面，微顿了一会，没有继续触碰。眼神也有些恍惚没有焦距。

元慕鱼或许认为他这次的入定和在判官殿那次不一样，这次的情况无论如何也不可能对外有感知，这本来是对的。可耐不住现在全员内鬼，陆行舟刚刚有点醒神，小黑就迫不及待地在他识海里回放，孽镜一口一个孽债，叫得陆行舟差点想再把它砸了。

所以发生了什么，陆行舟很清楚。元慕鱼的每一句话都被小黑反复重播，不到半盏茶都播得会背了。身边的器灵全员站鱼也就算了，连身边的女人都一样。夜听澜为什么会让元慕鱼过来，独孤清漓为什么一蹦一蹦地走了，连惯常的攻击性都没了……她们的态度也很明显。

如果这俩还算亲人与天瑶圣地的同门，情感有偏向，那连凛霜在元慕鱼出现之后都不和独孤清漓闹了，可见和天瑶完全无关的凛霜都站鱼。

陆行舟低头，看着盖在自己那里的衣服，属于元慕鱼。

这鱼还有点小心思来着，独孤清漓的衣服就甩在边上她不用，非要从自己戒指里摸出自己的衣服来盖…陆行舟起身穿好自己的衣服，又把元慕鱼抱了起来放在床上，把她那盖弟弟的衣服盖在她身上。继而自己都被自己脑补出来的双关逗乐了，笑了起来。

门外传来沈棠的声音：“居然能看着她自顾自地笑……心化了？”

陆行舟起身拥抱了沈棠一下，没有回应这个问题，转而问道：“情况如何？”

他率众出征，连个后方都没安排，好在有沈棠坐镇后方安定一切，不然怕是早乱套了。

“也没什么，你携苍生渡劫，这声望太高了，我代表你嘛，简直言出法随。”沈棠想起刚刚出事那会儿自己说话被群起质疑的场面，对比后来说啥就是啥，也禁不住笑着叹气：“要是没你，我镇不住。往日里看我修行好像已经很快了，可这大争之世，还是得真正的英雄出世才行。”

“吹捧就算啦。”陆行舟也叹了口气：“大把事情没完呢。”

沈棠笑道：“此来找你，是告诉你建木果实成熟了。”

陆行舟怔了怔，神识外扩，很快看见建木之上那颗青涩干瘪的小果子如今已经长开了，外形像个桃子，还带毛嘞。

见陆行舟露出喜色，沈棠笑道：“据说你的无相未完满，是不是差了这个？”

“确实没有完满，但……”陆行舟顿了顿，笑道：“阿糯终于可以变成正常人了。”

“你要给阿糯吃？”

“嗯，阿糯现在被摩诃坑得问题很严重。好在妫姮那边资源应该极为丰富，那可是理论上的天帝所在，有大量我们这里没有的东西，她见识也高，阿糯在她那边我暂时放心。但我可以肯定那女人也解决不了全部问题，建木果实应该是最后一块拚图了。”

沈棠歪着脑袋看了他半晌：“你啊……让我想起刚认识你不久的时候，你把机关算尽抢来的丹药，不给自己治腿，直接塞进了阿糯嘴里。时至今日，依然如故。”

陆行舟道：“不好吗？”

“真好。”沈棠埋首在他怀里：“不管你是客卿还是皇帝，都是那个你。”

“那可不一定。”陆行舟捏了捏她的鼻子：“不要以为我会不知道为什么前段时间你们纷纷躲着我哈。等事情都做完了，我可能就会变成一个荒淫无度的昏君了，那时候你们还想躲可有点难。”“那就荒唐吧。”沈棠目光似水地看着他：“真要事情做完了，我们都陪你荒唐又如何？”顿了顿，又笑道：“你再荒唐还能荒唐到哪去？那边师徒人伦已经被你挑战过了，大不了再挑战一次姐妹又如何？”

陆行舟看她那笑靥，奇道：“我记得你之前对元慕鱼很不满。现在居然拿这个来调保…”

“人谁无过……”沈棠轻声叹息：“其实当初妖域相逢，看她神不守舍的苍白样子，就是我见犹怜的……只不过因你的缘故，我和倾凰才对她没什么好脸色。可时至今日，该过去的也过去……”陆行舟“嗯”了一声。

看来不止是天瑶组，连沈棠都……从这语气，可能她和龙倾凰也交流过，是共识。

沈棠又道：“我们也知道，你不是怀恨难消，你内心里早就过去了。只是之前觉得没有男女情了，只有亲情留存，所以动不了念，是么？”

陆行舟点头，他的态度从来没瞒大家，她们冰雪聪明的，早就有数。

“但是现在……”沈棠眨眨眼：“你手拂过她脸颊的时候，心跳真的一如平常么？”

陆行舟抿着嘴，半晌才转移了话题：“我不放心阿糯，现在就去取建木果实，今天直接找上妫姻的门。”

沈棠哑然失笑：“去吧，我们做弟媳的，会照顾好姐姐。”

陆行舟有些狼狈地出了门，直奔建木。

沈棠坐在床边看了元慕鱼半响，确定她真不是装睡，也有些无奈地摇摇头。

如果她没睡……其实刚才有机会趁热打铁的。

结果连这都能错过。

看得出陆行舟心中已经动摇得不成样子，他居然开始考虑大家的接受度了，这就是明证。要是像以前那样一点意思都没有，还需要考虑这种事情干什么？

再说了，这种东西，别人的态度有什么关系呢？现在都快三界定于一尊了，谁能对你收个谁多加置喙，无非是你自己想不想要。看别人的态度，反而是指望别人来替你决定，说明自己心中已经迷茫。只不过一直说着拒绝拒绝，忽然就接受了，男人开不了这个口，他其实也是个死要面子的货色。他们姐弟有些地方也挺像的……嘴硬死强这种属性非元慕鱼独有，错过恐怕也不是单方面的事情。沈棠其实是有些妒忌元慕鱼的。

缘木求鱼，陆地行舟，他们才是真正的情侣名。而且这对名字很不祥……当初盛元瑶初见陆行舟，第一句话就是这名字可不是好彩头。阿瓜没有裴初韵有文化，好歹也是能写书的，她很清楚这词儿意味着什么。那意味着与此生所求背道而驰，方向错了，无论用了多大的力气，也尽是徒劳无功。

夜扶摇前半生如此，所以缘木求鱼。

霍青前半生亦然，所以陆地行舟。

时至今日，元慕鱼道途无相，姐妹和解；陆行舟一统天下，群芳在怀。

他们的求而不得，都只剩对方了。

沈棠觉得，妫摩诃绝对不是陆行舟“事情完结”的终点……元慕鱼才是。到了那个时候，他的故事才可以画下句点。

这个时候陆行舟已经登上建木之巅，小心翼翼地轻抚果实：“确实成熟了么？能摘么？”

建木给予反馈：“可以。这是真正的天地神物，若是常规或许可结九枚，如今情况特殊，第一次结果，仅得此一枚。你要怎么使用需要善加规划。”

陆行舟摇头：“已有绝对用途，无须规划。”

建木看得出他不是自己用，有些叹息：“你若拿去救那个小胖丫，得当心妫姮。”

陆行舟愣了愣：“怎么说？”

“妫姻的太清总差一口气……虽然此物于她的状况并没有多合适，但她可能会想研究一下。此外，你三界定序的举措，是走在和她相似的路上，你若以此证道，她的道途就被截了，现在你们的本质是敌人。”建木很认真：“建议你像去佛国一样，带着精锐随行，否则你打不过妫姮。”

陆行舟笑笑：“你以前应该算她的树？”

建木：“说算也算，和现在与你的关系类似。我当初帮她，现在帮你，都只是走在天地和谐的路上，我不会听乱命，没有所谓主从。”

陆行舟点点头：“所以你知道途，却不知人。”

建木：“？”

“我这次但凡多带一个人，事情就崩了，只能我自己去，一个人去。”

建木：“……你确定？”

“确定。”陆行舟顺着建木直探云雾的枝桠，看向了极东的方向：“我现在就去。”

“有什么需要这么急的吗，你连伤都没好彻底。”建木很是纳闷：“为什么我感觉你在逃命？”“……你见过逃命逃到去碰太清的吗？”

“或许在你眼里，有些事情比太清更难面对。”建木树影摇曳，传递了一个词：“怂货。”
