# 第755章 妫婳 清羽 糯

被天地人三界都认为英雄了得的陆行舟，被一棵树骂成怂货，竟然没还嘴，以水遁术直接没入树皮水分，顺着直奔天界极东而去。

早在陆行舟还抱伤在照顾元慕鱼的时候，妫姮也在照顾阿糯。

阿糯恢复了小胖丫模样，蜷缩在床上，小脸都皱巴成了一团，显然极为难受。

清羽打了天界灵泉水进来，放在床头拧毛巾，想要给阿糯擦擦被丹炉炼成的灰头土脸。

这不是普通的炉灰，术法洗不净。

“我来吧。”妫姮止住清羽的动作，亲手去拧。

清羽有些吃惊，欲言又止。

要说元慕鱼不会照顾人，那世上最不会照顾人的那个绝对是妫姻无疑，她从上古就是率众攻伐的大帝，啥时候照顾过孩子？

结果竞然这么主动地想要照顾这个第一次见面的黑心团子……那点灵魂自带的胎光吸引真的这么有效？清羽总觉得起码在阿糯角度未必那么有效，那点源自灵魂的本能亲近和吸引肯定比不过她和她师父的相依为命。你对这黑心团子亲切，说不定转头她就会卖了你诶……

话说回来了，估计也用不着卖吧，那明明是主人自己找的野男人。之前和天巡对抗那会儿，主人就没反驳过这话对吧。

佛国之战，陆行舟那边虽然没真正意义的伤亡，那也是人人带伤，状态都差得要死。她妫姮要是那时候趁机出手，三界直接一战可定了，形势比当年都好。

可那都没出手，反而第一反应是救胖丫，难道不能证明什么？

可千万别闹翻啊，清羽不想要其他的皇夫，也不想主人恢复以前那些年的万载孤寂，那脸板的像是永远挂着万载寒霜。有个男人挺好的，是他的话那就最好了……嗯……

定风珠还在他怀里呢，他都没记得还……嗯，也不用还，带着他怀里的温度，怎么接得下手啊……呃，当时自己掏给他的时候，也带着自己怀里的温度………

他还骑在我身上，揽着我的脖子……嗯……

在清羽胡思乱想之中，妫姮叹了口气。

清羽差点抖了一下，立刻醒神。

“她真像我啊……”妫姮轻抚阿糯的脸蛋：“和我小时候，几乎一模一样。看着就想起了很多很多往事清羽吁了口气，原来就说这啊……

便小心回：“阿糯眼睛大大的，和主人不太一样。现在是闭着眼睛，所以看着会分外像一些，醒了睁眼就没那么明显了。”

“眼睛是天道之窗……她体内炼有一缕鸿蒙之气。在她身边越久，气运越浓，陆行舟的气脉其实不是他自己的，从来都是源于阿糯。以及，陆行舟可能还喝过她的血，因此修行有如神助，根本没有壁障。”“啊？”清羽都听傻了，你告诉我这个一天到晚除了和霍安安闹脾气就是去偷听师父师娘床戏的小东西，有鸿蒙紫气？

那我现在偷偷割她手指头舔一点血有用吗？

仿佛看出清羽在想什么，妫姻轻轻摇头：“那是刚刚“成丹’的时候有用，当时先天之气尚在，现在没用了。她后天化人，骨血都已经被人类的秽气与后天修炼的杂气掩盖了，所以摩诃没有办法直接吃她，需要重新炼化便是此理。否则直接吃掉，万事皆休。”

清羽想了想：“所以……陛……干皇他这几年飞速崛起，实际是托了阿糯的福？”

“恩……当然他自己也很了不起，气脉与血液只是给了他一个良好的基础，其他的事都是他自己做的。”妫姮有点走神，都没留意清羽下意识就想喊陆行舟做“陛下”。

谁才是她的陛下？

清羽偷偷看了她一眼，心都快从嗓子眼里蹦出来了。

结果妫姮不仅没留意，反而低声重复：“他是确实很了不起。”

清羽：.……….”

“嘤婴……”床上的阿糯发出了一声痛苦的呻吟。

两人都回过神来，妫姮认真检视了一下阿糯的状态，紧紧皱起了眉头。

清羽小心道：“她怎样了？”

“摩诃想把她还原成一颗丹药，祭炼自然是破坏了她体内的人类结构。如今她外表看着还行，那是因为本身体质具备龙虎之力，又修炼了妖族的往圣开天诀，导致肉身强悍无比，因此顶住了外部伤害。但实际上此刻内里乱七八糟，五脏六腑都不成型。”

清羽听着都觉得疼。

妫姮叹气道：“亏得她还能跳出丹炉给摩诃一记狠的，当时那一击怕是把命都轰出去了，这么小的孩子，哪来这么狠的血勇……”

清羽下意识道：“干皇看着很温和，实则对人对己都挺狠的，阿糯是他徒弟，一个模子刻下来的。”妫姮终于觉得有些不对，转头看了她一眼：“你很了解干皇？你们相处最多就几天吧。”

清羽咕哝：“你们相处也就几天，野男人都领回家了。”

妫姮：“？”

清羽忙岔题：“所以阿糯这个情况要怎么办啊？”

妫姮瞪了她一眼，也不知道是真因为担忧阿糯导致被成功岔题了呢，还是不好回答清羽那话，索性跟着岔题：“我已经给她喂了仙品灵丹，滋养恢复还是可以的，但……”

顿了顿，也有些皱眉：“但这样的恢复是否有合适，倒还不好说……”

清羽奇道：“为什么？”

“摩诃的祭炼，也添加了很多辅材，是想要把阿糯的先天缺失补齐，炼就真正的九转龙虎丹。”“嗯。”

“这某种意义上是对阿糯有益的，那样才可以成为一个完整的生命，可以真正长大。不像现在，由于先天缺失，她一直就只能是个小豆丁，长大反而是因为妖族秘法强行变的身，成了个如同龙倾凰变龙一样的大招，简直不知所谓……”

清羽想了想：“这变身大招也不对啊，她应该变成一个丸子，那才是本体。效果说不定比变少女好一点，可以把敌人活活笑死。”

妫姮：“？”

清羽：.……….”

主仆你看我我看你，半晌妫姮才蛋疼地道：“你现在怎么变成这样了？跟谁学的？陆行舟吗？”清羽暗道我本来就这样，只是以前你威严太甚，在你面前战战兢兢不敢吱声，只好做一个文静少女。现在看你明显和以前不太一样，就藏不住了…

当然跟在陆行舟和阿糯他们身边近墨者黑也是有一点的，尤其是躺在床上的这个丸子，她要是真复原了，估计有你这个亲娘头疼的。

“她变不了丹！”妫姮没好气道：“她要是真能变丹，意味着也就祭炼完成了，蠢货。”

清羽不吱声了。

妫姮道：“其实对她最好的方式，反而还真是重新回炉……只是那风险未免太大了。当年她变成人形，应该是一个意外，具体诱因谁也搞不明白，很难复现。尤其我们没有塑造肉身的神物，生命之力也不足，万一把她炼成一个丹药变不回人就完蛋了。”

“难道不是丹药精吗？点化启灵不就可以了？”

………不是。她是仙灵之体，不是妖物之属，否则早该被认出来了。正因如此，无法复现呐……”妫姬有些心疼地摸着阿糯的小胖脸，低声道：“算了，长不大就长不大，先疗愈了再说。娘自能护你一辈子。”清羽犹豫道：“这种决定……是不是要和干皇商议一下比较好……”

妫姮瞪眼：“你到底是谁的凤凰？”

清羽赔笑：“当然是主人的……但阿糯也是干皇从小养大的呀。就像、就像主人养我一样。”其实妫姮根本就没做好决定，只是那么一说。闻言反倒有些小欣慰：“那是，谁要是胆敢对你自作主张干些什么，看我不碎剐了他。”

清羽缩了一下，又不吱声了。

正在此时，阿糯却因为各种上佳的滋养，终于悠悠醒了神。

一眼就看见一个绝色大美人坐在床边，好像和自己长大的样子还有点像嘞。阿糯辛苦地回忆了一下，最后昏迷之前，好像是妫姬来了……

这就是妫姮呀？师父去龙崖那段时间，挂在嘴边的人物。

好像是师父下一阶段重要的攻略目标？无论是势力上的，还是……那种事上的。

阿糯眨巴眨巴眼睛。

不想给自己找师娘了诶……而且她和自己那么像，看师父啃她的话，会不会有点不太好的即视感？天知道这小东西醒来思考的第一件事居然是这种名堂……妫姮倒是看见她睁了眼，有些惊喜：“你醒啦，感觉怎样？”

看见她的惊喜，那关怀倒是真真切切毫无虚假。

阿糯本能地也涌起一股孺慕之情，旋即吃了一惊，为什么灵魂共鸣如此，竟然真觉得她是自己最亲近的人？

中术了吗？

好像没有……真就是灵魂的本能亲近。

原来她真的是我娘啊……那她岂不是必须要和师父在一起！否则娘和师父有冲突，那多不好。一山不容二虎，除非一公一母嘛……

阿糯眨巴眨巴眼睛，很是虚弱地低声呢喃：“娘…”

妫姬大喜，伸手搓着她的脸：“阿糯放心，娘穷三界之力，也一定会帮你解决问题的。”

清羽抄着手臂看着阿糯那表情，总觉得这狗东西在考虑的绝对不是认亲，至少不仅仅是。
