# 第756章 我是主还是他是主

说来阿糯倒也不像清羽想象的那么狗。

灵魂共鸣的亲近，不是本人确实体会不了。外人看着莫名其妙，觉得你们才刚认识哪来这么感天动地的感情。

但还真有。

阿糯确实是一缕妫姮胎光衍生启灵的，其实可以说至今妫姮都不算特别完整，毕竞有一小缕胎光在阿糯这里，并且还收不回来了。

除非她也炼丹吃了阿糯。

但无论是她还是对阿糯宝贝得眼珠子一样的陆行舟，都从来没有想过还会有这种展开。

妫姮不是摩诃也不是天巡，她当年再强势，那也不是邪恶路子。相反的倒是真的比任何人都亲近，完全可以说连真正的血亲都未必有她们这种情况亲近。

阿糯同样对妫姮极为亲近，想腻在她怀里不起来。

但阿糯灵醒得很，哪怕伤得有些迷糊，心里还是很快醒悟师父和娘本质上是有冲突的。

可不像清羽她们，内心早都当他俩是一对儿了……阿糯很清楚他们也就有点暧昧、互有好感，但真的不是一对儿。

而妫姻本质是个天帝，要征服三界以太清的那种，现在师父也在这条路上。那也就意味着，刚刚觉得很亲近孺慕的“娘”，要和师父起冲突了，那怎么可以？

阿糯埋首在妫姮温暖的怀里，眼珠子乌溜溜的。她觉得这种问题很简单，真凑成一对儿不就得了……这应该不算坑娘，她也对师父有好感不是？当阿呆那会儿更有好感，现在重拾了妫姮原先的记忆，可能把阿呆的感情冲淡了，但基础还在嘛……

“娘~我难受……”阿糯呢喃：“我要吃红薯。”

妫姮：“？”

那是什么东西？

清羽忙在旁道：“是人间的新物种，普通食物。”

“普通食物怎么治疗你的问题？”妫姮叹气道：“这孩子都烧迷糊了。”

清羽道：“那是干皇早年出主意让人从海外引进的物种，在阿糯心里可能代表了干皇，这是在想师父。“不是的。”阿糯立刻道：“我有娘亲，在娘亲怀里有什么可想别人的？”

清羽：“”

妫姮笑得眯起了凤眼，又瞪了清羽一眼：“不懂别瞎说。”

是是是，我不懂……清羽憋着脸，垂头道：“哦。”

阿糯道：“我只是嘴馋了，娘^我最喜欢吃那个。”

妫姮颔首：“听见了吗，去帮少主炒俩红薯。”

“………”清羽磨着牙恶狠狠地瞪着阿糯。

你是个屁的少主。

阿糯窝在妫姮怀里无声地做着口型：“烧鸡。”

清羽火冒三丈。

好在还知道要忍，不能当着主人的面揍她。你要炒红薯是吧!！好，你等着！

清羽捏着小拳头转身要走，妫姮不知道想了些什么，倒是忽然拉住清羽：“我去，你照顾少主。”瞧妫姻一脸母性光辉地出去找孩子那爱心红薯的模样，清羽扭着脖子目送她的身影消失，才一把掐住了阿糯的脖子摇晃：“谁是烧鸡，蠢丹！”

“咳，咳咳……”阿糯辛苦地咳嗽：“我、我是伤号……你不能这么对我…”

清羽忙松开，气道：“你骂我的时候倒是精神良好啊。还故意在那扯什么有了娘就不需要别人了，这话只能骗骗阿呆……呃，骗骗不懂的，休想瞒我。说吧，你想干什么？”

“没什么，首先要让娘觉得我不会为了师父坑她呀，这叫定心丸。瞧她多高兴。”

“所以你真想坑我主人？”清羽捋起了袖子：“这还敢直接跟我说，真当我拳头不硬吗？”“我没想坑她，我很喜欢她，很喜欢很喜欢。”阿糯低声道：“除了当年睁开眼，第一眼见到师父之外……这还是第一次有人给我这种感觉。曾经除了师父，我陆糯糯谁都能坑，连鱼姐姐我都能……但她，我真不能。”

清羽震惊：“还真这么亲？理解不了。你不是在骗我吧，你在我这里一点信用都没有。”

阿糯嗬嗬：“说得你在我这里有信用似的。”

“喂陆阿糯，我也是为了去救你千里迢迢率众去打仗的好不好？你就这态度啊？”

“你是为了我，还是为了谁，还不太好说……”

清羽瞪起了凤目，阿糯虚弱地靠在床头不吱声。

看她虚弱的样子，清羽心里也软了点，低声道：“既然你和我主人真这么亲，那你整这出是为什么？”阿糯道：“我不希望他们打架。难道你希望吗？”

清羽愕然：“怎么可能呢？干皇陛下不是主人的男人吗？”

阿糯这才想起当初是有意这么误导清羽的，也是因为这个误导才让清羽放下了那点小戒心，以对待皇夫的态度去看待陆行舟，清羽近期的行事逻辑基于此，可不是真因为她烧。

这可别搞崩了……

阿糯眼珠子转了转，低声道：“道途在前，不管是父子还是姐妹还是夫妻，因此翻脸的事难道你没见过？”

清羽被说得起了几分忧心：“不会吧……”

“娘是缺失魂魄的时候和师父好上的，但现在魂魄回来了，曾经当大帝的大量记忆涌入，一定是会把阿呆时期那点记忆情感冲淡的。而且她做阿呆的时候，心中可没有什么道，只有寻找魂魄的本能，对师父很依赖，现在呢？现在她不仅是个帝王，心中还有坚定的道，已经不一样了啊清羽。”

这话起码九分半都是真，只有半分假，稍微夸大了阿呆时期和陆行舟的关系而已。整体真是句句属实，完全符合现在的状况，听得清羽心中大震：“这怎么可以！”

阿糯.…”

卧槽怎么你反应比我都大！

清羽也意识到自己的表现不对头，很快干咳两声，压低了声音：“那要怎么做？”

阿糯眼睛布灵布灵的盯着清羽看，看得清羽粉腮绯红，急道：“你说话啊，看我干什么，我不想好不容易的和平又要打仗！”

阿糯暗自啐了一口。

还说你不是烧鸡，明明就想做我师娘。

虽然当初确实有这个用意在，但这效果也太好了吧……阿糯鄙视地看着急得俏脸红扑扑的清羽，半晌才道：“我哪知道怎么办……但你是娘最亲近的人，你的耳边风总有用吧，再加上我……目前也只能这样，这个不算坑她吧？”

清羽义正辞严：“不算，当然不算。身为坐骑本来就有劝谏之责！”

阿糯也觉得不算，明明是皆大欢喜的大好事。

但她心中没什么底气，因为她是真的不知道妫姻的阿呆时期到底和师父进展到什么程度了，如果只是一点点小好感，那吹吹风多半没什么用……

不过清羽这烧鸡剖开也是焦黑的，绝对不会是她口中说的那种一本正经“劝谏”，不知道她会怎么做，说不定会有点意外作用……

“噤声。”清羽忽然道：“主人回来了。”

顿了顿，神色很是古怪：“她居然真为你下界去找红薯。”

阿糯抿了抿嘴，心中也是柔软。

妫姮乐滋滋地捧着两个烤好的红薯进了门，她下界直接揪住个路人问了句，就买到了街边的烤红薯，这才知道这东西不是炒的。

还挺香的，怪不得阿糯爱吃。

不过下界的时候顺便神识扫了一下人间在说什么，结果听到的东西让她心情挺复杂的。

几乎都是对干皇顶礼膜拜的声音，甚至有极为狂热的，把干皇当成毕生供奉的神祇。

瞧这些对话：

“原来飞升路真是被人为阻断，天不生陛下，万古如长夜啊……”

“当今天子实乃古今……”

话都没说完就被人愤怒地打断了：“什么天子？哪个老天有资格在陛下之上？”

被打断的人不但没点脾气反而频频告罪：“是在下失言。”

另有人说：“话说回来，据说现在新的天帝不是原来那个了，这个也是被之前那个篡位的，现在夺了回来。”

“那有什么用！谁想在陛下之上，老子第一个不服！”

“老子也不服！”

“俺也一样！”

妫姮擡头看天，几乎可以看见丝丝气脉归于夏州方向，此天下人心，犹如炉火升腾。

如果自己想一统三界，怕是要经过很残酷的血雨腥风才能镇此气脉，但那也自伤天和，此事难了。妫姮很神奇地发现自己竟然没有多纠结这事，现在反倒是带红薯回去给阿糯吃比较重要。

至于别的什么……

再说吧。

看眼前的阿糯吃得笑眯眯的模样，妫嫣心中柔软，轻轻揉了揉阿糯的脑袋：“慢点，你脏腑未曾痊愈，消化能力还不太好。”

阿糯道：“娘这么厉害，一定可以解决吧？”

妫姮有些犹豫：“正好和你商量……如今没有彻底治愈，是我故意的。因为彻底治愈了反而又把你给定型了，之前摩诃的药材全部浪费，你也还是长不大。但如果接着摩诃的祭炼重启，把你回炉的话，却又有很大的风险。你自己怎么看？”

阿糯想都没想就脱口而出：“当然是问师父呀，我这么小，懂个什么啊……”

边上的清羽悄悄伸了个大拇指。

找理由让他俩接触是吧，行。

妫姮神色不愉：“找他干什么，他自己的无相都没完满，涉及这种生命本源之事，还是九转龙虎金丹，他的水平根本不够看。”

话音未落就听到外面传来陆行舟的声音：“是么，我却不这么认为。”

很快妫朗等人的声音传来：“是谁擅入……哦，陛下是你啊，那没事了。你们在这围观什么，散了散了。”

妫姮勃然大怒：“这日出之谷到底我是主还是他是主！”

妫朗：….…”

妫姬怒道：“清羽出去，把人赶走！”

清羽老实地“哦”了一声，开门出去了。

过了片刻，被陆行舟拎小鸡一样拎着进门：“主人对不起，我打不过他。”
