# 第757章 我家阿呆的太清路

妫姮确实听见了外面的“战斗声”，清羽捏着小拳头冲锋，然后就被陆行舟直接提了起来。那模样萌得妫姬都想笑，旋即意识到这不是笑的时候，很快面如寒霜：“他也不过是个伤号，这就是你的战斗？”

清羽抽巴着鼻子没有抗辩，那小眼神却很是幽怨。

妫姬看懂了，小姑娘是在说，你自己都不出手，叫我出手能干什么呀？

妫姮也不知道为什么自己没想出手，想想建木探到此地的枝桠还是自己让人别砍的，那难道不是在等今天？

哦，如果说不是，那难道是在等自己洗澡的时候吗？

想到这里脸颊也有些微热，板着脸道：“你自己伤都没好彻底，跑来干什么？”

陆行舟道：“我是阿糯的师父！之前让你接走阿糯是那时候我实在伤重无力，阿糯状态特殊，还是你照顾的好。只消我能动了，当然要第一时间来看阿糯。”

阿糯笑眯眯的。

妫姮冷笑道：“你这话也就骗骗孩子，身上还有女人香呢，你能动的第一时间难道不是在女人肚皮上双修？”

草，不愧是伪太清，这鼻子比狗都灵。

还好阿糯很清楚他的双修是为了疗伤，倒是不会不高兴。陆行舟压根没搭这腔，上前揉了揉阿糯的脸，柔声问：“怎样？”

不知为何，明明在“娘亲”的怀里温暖得很，伤势也好了很多都能吃红薯了，可阿糯还是被这简简单单两个字问得红了眼眶：“师父……”

好像万般难受万般委屈，此前都坚强忍着，而在见到他的一刹那就可以肆无忌惮地宣泄。

妫姬目瞪口呆地看着孩子扑在陆行舟怀里嚎啕大哭，都看傻了。

陆行舟轻拍阿糯的背，低声道：“没事了，师父在。”

妫姬都忍不住有点“争宠”的心思，下意识开口道：“有我在，本来就不会有事，要你何用？”陆行舟叹了口气：“你明明解决不了阿糯的问题。”

“难道你可以？”

“可以。我们研究阿糯的问题很多年了，你才几个时辰，不一样。”

这话明明很实在，可不知怎么妫姆听着就觉得有点茶，好像在说我和哥哥从小青梅竹马，你才认识几天……

她有些头疼地揉了揉脑袋。

这次的爽灵雀阴回归、记忆融合，有点问题………

多了阿呆对陆行舟的好感和依赖感，也多了很多天巡的记忆和玄女的历年感悟在其中，本来这也没什么，消化之后本来是很好的一场红尘之悟、他山之石。但天巡的思维很阴暗，玄女历代更是经常宅斗宫斗的，然后阿呆又被他各种揩油……各种女性向的思维冲得原本一意大道的妫姮很别扭。

这也是她的太清没能完满的缘故。本来这两天应该继续去闭关炼化的，又遇上阿糯这档事，只能暂且搁置。

结果陆行舟来了……妫姮都不知道心里的隐隐悸动感到底是源于雀阴的骚，还是源于阿呆的依赖。他还真一个人来……是真以为自己不会对他怎么样嘛？

妫姮憋了半响，只能说：“你有什么创见，不妨明言。”

陆行舟取出了建木果实：“把阿糯的后天之躯重锻，换上新的肉身之物就可以了。”

“建木果实……”妫姮盯着看了一阵子，慢慢道：“如此天地神物，你还真不怕我夺走。须知当年建木都没有结果，我一直想要这东西很久了。”

陆行舟怔了怔，忽然道：“当年建木为什么没有结果？”

妫姬没想到他的关注点居然是这个，皱眉道：“这我也不知道。”

陆行舟急促道：“按建木的意思，只要三界完整，它就是应该可以结果的。当年没有，一定是三界有某个位置有问题，说不定你当年太清失败也与此相关，你完全没想过吗？”

妫姬想过是想过的，倒是没想到陆行舟一听就能往这里想，不由道：“你有什么想法？”

陆行舟断然道：“摩诃此去，一定在相关地点。”

妫姮有些呆愣愣地看着他，下意识问：“那你……能大致判断出是什么吗？”

“暂时不行。”陆行舟摇摇头：“这个或许需要你和我说明白当年的一些细节，不然我凭空只能是瞎猜妫姮有些犹豫。

阿糯擦了擦眼泪后退了几步，清羽也悄悄后退，两人坐在一起吃红薯。

对于这种状况阿糯真的很习惯，一旦师父在，就经常变成别人的外置大脑，她们很习惯于依赖师父出谋划策，哪怕现在师父都不在这种位置上了……

妫姮作为阿呆的时候全听他的，现在下意识还是延续着那种感觉，自己好像都没发现问题。“算了，再说吧。”妫姻忽地醒过神，感觉这个态度不对，又板起脸来：“我们说的是阿糯身体问题。”

陆行舟笑道：“难道说的不是你为什么不夺走的问题？”

妫姮大怒：“别东拉西扯！”

陆行舟叹了口气：“我说了，我们研究了很久。缘儿那边一直在琢磨肉身塑造，大干丹学院秦院正也一直在琢磨丹药回炉。我综合二者的研究结果，已经很明确，只要加入一味可以塑造肉身的神物重新祭炼，就可以解决阿糯的问题。不过……”

妫姻皱眉：“一次说完。”

“不过火焰上可能还需要再斟酌。阿糯需求混沌火，把一切归元，然后需求三昧火，重塑身躯。这二者我都会，但我本能觉得应该不是二者分开使用，而是要合在一起才对。”陆行舟诚恳道：“你也是火焰行家，参谋一二？”

“二者合在一起？”妫姮重复了一遍，便沉默下去。

火焰的融合的概念其实很常见，就像小黑也吞噬了幽冥鬼火，它的无天黑炎兼具了幽冥鬼火的特性。但小黑是炎魔，它自己就是火，做到这一点不稀奇。

人类要做到这一点就有点难堪，很容易让妫姻想起当年尝试融合太阴太阳的不好回忆。虽然她尝试融合的是阴阳本源，不独于火，但火焰确实是表面最突出的显征。

“你有没有想过……”妫嫣沉默片刻，终于还是道：“这本质不是融合两种火，而是融合破灭与创生？无异于我当年融合阴阳。我当年都崩了，你……其实阿糯这个，未必需要如上此……”

陆行舟打断道：“哪怕只多毫厘成功率，也值得。”

妫姬暗道他对阿糯是确实好，也难怪小丫头见到他就崩碎了表面的坚强，在那哭。

咦怎么没哭了，人呢？

妫姻正想转头去找阿糯，却听陆行舟又道：“破灭与创生，听起来也属阴阳相对。那就算我为你再趟一次路便是。”

妫姬扭头的动作都僵在那里，下意识瞪大眼睛：“我需要你为我趟什么路？”

“我家阿呆的太清路。”

死一样的沉默。

阿糯和清羽的咀嚼声都停顿了，屏起了呼吸。

不知过了多久，也许只是一瞬，也或许已经好几个呼吸，妫姻忽然暴怒起来：“谁是你家阿呆！我是为了阿糯才和你好言好语，不要以为你自己多了不起！”

清羽心中默念一句刚才人家不在的时候你还重复了两遍他真了不起。

唉，看来这次阿糯说得对，大帝记忆复苏了，别的不说，太要面子倒是没错的。这个得想想办法，不然这僵局怎么破……

陆行舟似是有些无奈地笑：“好好好，我没多了不起，这不是让找你帮忙了么。嗯……说说当年的细节？有什么坑之类的，我试试能不能规避。”

妫姮怒道：“这是你帮我趟路还是我帮你趟路？”

也不知道刚才谁说不需要他趟路的……

见陆行舟还要说什么，妫姮豁然站起身子：“你死皮赖脸赶不走是吧，好，我走。”

说完拉着清羽气鼓鼓地走了：“吃什么吃，给他们师徒自己呆着！”

清羽右手背在后面，冲着阿糯做了个“交给我”的手势，也不知道阿糯看懂了没有，就被跌跌撞撞地拉走了。

“砰！”殿门关闭，陆行舟冲着阿糯露出一个笑脸：“嗨。”

阿糯被逗笑了：“我现在伤着，没法后空翻。”

陆行舟一把将她抱了起来，放在自己腿上坐着，笑道：“我真是来和她讨论怎么治你的，要你翻什么翻？你好好养病，这次咱们把所有后患解决掉才是硬道理。”

阿糯道：“你真为娘趟太清路啊？”

“娘？”

“是啊。”

陆行舟和清羽一样吃惊，看阿糯的神色不似玩笑，便也认真下来：“其实所谓我和妫姮的冲突吧，在我看来从来就没有冲突。就算不提男女事，当她不是阿呆只是个陌生人吧，我们的道途本来也不存在冲突。”“为什么？连她自己都觉得有冲突呀。”

“一统三界的事，她当年就已经做过了，并以此证太清。但突破的时候失败于阴阳失偕，这根本就与三界之事没有关系，就算我说服你鱼姐姐把地府都送妫嫣，也没什么意义……地府只是表征。她没能解决阴阳之极，就永远差那一口气。”

阿糯倒很是紧张：“那怎么解决？”

陆行舟认真道：“我修她的阴阳极意，最终却转向了皇者乾坤，她摈弃了乾坤之道，回转阴阳极意。这便是我与她之间的圆，互补互证。”

阿糯呆呆地看着陆行舟，半晌才道：“敢情你说为了她的太清路，送上的不是火焰融合的心得，而是指送上你自己。”

远处妫姮捏着纤手，捏得咯咯作响。

半响才从齿缝里憋出一句：“他连无相都没有，懂的什么太清！这世界缺了他就不会转吗，自以为是！”
