# 第759章 愿陛下早定三界

陆行舟循路到了灵池外，却一眼看见清羽抱着膝盖蹲外面，那小模样可怜巴巴的。

陆行舟看了有点想笑，便也过去蹲在她面前：“怎么了清羽？怎么一个人蹲这呢？”

清羽擡头看了他一眼，本来想说主人从和你吵了两句之后就躲里面，你照顾阿糯到天黑了她还没出来，这都几个时辰了，谁在外面等着受得了啊……

可话到嘴边，眼珠子忽地滴溜溜一转，却没这么说，只是咕哝道：“没事，我担忧阿糯呢……”阿糯如果梦中有知，不知道会不会气得跳起来。陆行舟反倒挺相信的，任谁都觉得清羽和阿糯是好闺蜜来着。

他叹了口气：“你担心也没用，这是我和你主人考虑的事情。咦，你主人不用你伺候吗？她人呢？”“不知道去哪了。”清羽继续滴溜溜：“我们复苏至今都没怎么在一起过，她哪需要我伺候呀。她和你在一起的时间都比和我多，你怎么不伺候。”

陆行舟干咳两声，摸出那枚定风珠：“这个，当时多谢你了。”

清羽的声音卡在喉咙里，擡头看了他一眼，神色忽地有些不好看：“脏了，不要了。”

陆行舟：“？”

陆行舟可不是钢铁直男，别人说脏了就真以为脏了要去洗洗。

现在的他身经百战，差不多可谓尽揽女儿心了，小姑娘眼中明显是幽怨啊……

他很快醒悟什么情况了，神色也有些小怪异。

这个误会就美妙了……小姑娘真当他是皇夫，把自己给放在通房丫鬟的位置上了，所以愿意被他骑，愿意送出本命法宝。

当时骑清羽可不是为了帮妫姮去的，是为自己渡劫躲风劫用的。哪怕是救命、事急从权，一个姑娘家愿意被你骑似乎也已经可以证明点什么了，只是那时候形势实在太紧迫了，一时没想那么多。实际上哪有那么理所当然，人家要是和你没关系，管你渡不渡劫死不死呢。

本命法宝就更是了，这东西和自身息息相关，寄托了妖族元神在其中的，要是被毁了恐怕此生道途也没了。被掐在别人手里这么久，居然见面都没主动讨要回来，这代表了什么？

哪里是嫌脏，是嫌你把她的定情之物不当回事。

按照阿糯原先的鬼主意来说，先搞定清羽，让清羽帮忙搞定妫姮，好像前提都已经实现了。见陆行舟忽然不吱声了，愣愣盯着自己看，清羽也醒悟过来，结结巴巴道：“那个，那个什么，不是，你来这里干什么？”

那俏脸红得，简直快要滴出血来。

饶是自以为见惯了人间美色的陆行舟此刻也不禁被少女含羞的模样搞得有些口干舌燥，哪怕他明知道这个“少女”比鱼都老得多，是真正的太太太奶奶。

那有什么关系呢，妫姮比她更老。

那句话怎么说的来着，女大三千万，三界任你转，女大三个亿，盘古是你弟。

“说话啊你！”清羽顿足：“再这样看着我，我、我打你了！”

那小拳头还真锤了过来，这次可不像先前那样装模作样出去被拎回来了，那含着羞愤的一拳可妥妥是乾元巅峰的实力。

陆行舟飞快伸手捉住她的手腕，倒是错估了她爆发的力量，导致牵动了始终没能好明白的伤势，有些痛苦地闷哼了一声。

打人的清羽反倒慌了，一下抱住他：“陛下！没事吧？我、我……”

陆行舟被软玉温香抱在怀里，清香传入鼻尖，淡淡的，很好闻。

清羽的香是真正的体香，属于凤凰祥瑞之气，就像闻得天道之气一样，让人凝神清心还会有好运笼罩，人间绝对找不到这种香。陆行舟下意识嗅得重了些，清羽的脸颊更红了：“你、你……”

陆行舟可从来不是装君子的人，当年擒获裴小妖女的时候那玩的……只是这些时日事情太紧张了没闲情逸致去动这些歪心思，搞得好像很严肃的臭模样。此时此刻哪里还能按捺，反手就抱住了清羽仅堪一握的腰肢。

清羽推着他的胸膛，吃吃道：“不、不要……你、你还没和主人在一起，还不是……”

言下之意，你真是妫姬的夫君，想这样对我就没问题。

陆行舟附耳道：“你主人嘴硬的，小清羽帮帮我？”

清羽羞不可抑：“我为什么要帮你啊……”

帮你得到我自己？

“你说帮不帮嘛……”陆行舟更凑近了点，已经触碰到了她晶莹的耳珠子。

清羽人都快软了，喘息道：“帮，帮你好了吧……不要，会被主人发现的……”

陆行舟更乐了，合著就算我没搞定妫姬，只要她不发现就可以是吧？

不过这话倒是提醒了，妫姮神念可不是闹着玩的，指不定至今都盯着自己看呢，可不能浮浪，便很快松开，低声道：“我伤势未愈，不是你打的，不用自责。”

清羽愣了愣，很快也醒悟他忽然装什么正经，咬着下唇看了他一阵子，才低声道：“顺着此殿往后走，便是我们的浴日之渊。此极东之境，相传太阳从此升起，你去浸泡一下，对伤势有利。就算、就算没用，也对修行有利。”

陆行舟觉得怪怪的，这最后一句加得，好像很希望自己进去似的。

清羽偷看了他一眼，心知这位干皇聪明得很，恐怕瞒不过，便又低声道：“你……我刚才对你出手了，你应该很生气，然后把我绑起来。”

陆行舟懂了，摸出了捆仙绳。

清羽抽了抽鼻子，闭上眼睛一副英勇就义的表情。

然后就感到陆行舟双手围了过来，把她的手往后捆。

被捆绳子的羞耻感都比不上他这近距离抱着围过来的感受，这分明就是拥抱了呀。

可他的气息真的好好闻，怪不得阿糯那么喜欢窝在他怀里……

其实小凤凰不知道，修行者的气息不都那么回事，只要是正道修行者，给人感觉祥和舒适都是差不多的。之所以觉得特别好闻，不在气息，在心。

你喜欢他，哪怕是脚气都好闻。

陆行舟捆好了绳子，怕妫姮发现端倪也不敢假绑。绑好了后退一看更是要命，这绳子勾勒得少女的身躯玲珑有致，该凸显的都凸显了，没看出来清羽看着少女样，居然还挺有料。

反观……嗯。

陆行舟低声道：“抱歉，委屈你了.……”

清羽脸红红的：“清羽不委屈，愿陛下早定三界，天下幸甚。”

你是想早定三界呢还是想早点做通房丫鬟了……陆行舟都不敢问，匆匆低头绕过殿后回廊，直奔后方所谓浴日之泉。

妫姮不想听妫朗等人对陆行舟一口一个陛下，一副听他吩咐的狗模样，自闭了神识不去听，闭着眼睛安安静静地泡泉。

实则越是想静心，越是静不下来。

所有人都当他是我夫君……

这也就罢了，可如果是往年，自己真要找个什么夫君，那男人一定是会被举族上下用极度质疑的态度盯个几年都没完的，动不动还会有人来劝“帝君三思”。

结果这位，举族上下居然没有一个有意见的，反倒都听他的听得顺理成章，甚至一副“是他的话真是太好了”的感觉。

都什么人啊……难道你们就没意识到他不是大干之皇，而是人皇？一个像样的人皇，和天帝之间是一定不会和谐的，没有一位皇者愿意上面有个天。

明明是敌对，你们这么满意，真是见了鬼。

听说龙倾凰当初自己被男人迷得五迷三道的，为了对妖域交待，还特意给男人设置了极为危险的考验，就是为了堵住所有人的嘴。

结果轮到自己这边倒好，她妫姮啥都没说，整个势力先帮她把夫君定好了，倒像是他们想堵好自己的嘴，绑起来送男人床上去。

气死人了。

正心烦意乱间，心中警兆忽起。

妫姬骤然睁眼，灿然神光就已经闪耀全境。

刚刚入内的人影被神光照在身上，痛苦地闷哼一声，却并没有直接被秒，反倒借着熟悉太阳真火的特性，身融火光，跟跄而出。

妫姬目瞪口呆地看着跌撞出来的陆行舟，陆行舟也一副震惊的样子看着赤裸裸泡在池中的妫姮。时间空间仿佛在此定格。

妫姬脑子里空了好半天，才终于找回了一点思绪，下意识双手抱胸：“你怎么会跑来这里！”这态度，第一时间不是想杀人而是先抱胸，不是让滚而是问怎么会来这里……陆行舟就知道有戏了三分。

那傻子才出去呢，岂不浪费了清羽的牺牲？

陆行舟叹了口气，倒也没走近，就在远处找了个石头坐了下来：“我也是伤号，大家建议我来泡温泉，说有疗效。可我不知道你在这里………”

“清羽怎么放你进来的？清羽，清羽！”

“别喊了，刚才臭丫头对我不敬，被我捆了。”

..…”妫姮深深吸了口气，冷然道：“现在知道了，还不出去！”

“何必如此，又不是没看过。”陆行舟认真道：“还是你认为，阿呆可以与我坦诚相对，妫姮不行？”
