# 第760章 和阿呆就是要坦诚相对

面对这个问题，妫姬倒是很直接：“不错，阿呆可以，妫姮不行。”

陆行舟道：“因为阿呆只是一个自己都不知道是谁的懵懂女子，妫姮是上古最强大帝？”

“不仅仅这些，当然你这么认为也可以。”妫姮面无表情：“我缺失魂魄变成个呆子，被你占了多少便宜？我不去怪你，别不知足，得寸进尺。”

陆行舟慢慢道：“若是如此，请帝君还我阿呆。”

妫姮：“？”

陆行舟淡淡道：“打天巡的事情，其实倒并不是为了帮阿呆的。天巡阻断人间飞升路，是我们的道途大敌，也是我女人的血亲大仇。所以这件事大致算你我合作，我不居功。”

“所以？”

“但此前尝试帮阿呆去凑齐魂魄，护她闯荡地府，那只是为了阿呆……看着她抱着脑袋想要抓住什么却抓不住的模样，不知道自己是谁，不知道前路何方……我感觉那种时候，她生不如死。我心疼她，愿意帮她，而不是为了所谓的帝君复苏。恕我直言，在我眼里那什么都不是。”

妫姮怒意慢慢淡了下去，冷冷道：“所以你所谓的还你阿呆，就是还给你一个什么都想不起来的、生不如死的傀儡？”

“我指的是，还我那个自己都迷茫踟蹰着，却能够为了大家的安危，主动挡下天巡大军的阿呆。而不是一个满脑子想着怎么统治三界，试图与那个迷茫的自己割裂的帝君。”

“说得好听。”妫姮冷笑道：“你难道就不是为了统治三界？”

陆行舟忽然笑出了声。

“你笑什么？”

“不知帝君信不信……我陆行舟做皇帝，是出于两个原因。”

“不要告诉我你一点都不想当皇帝，是被人架上去的，诸君害了你？”

“那倒不是。”陆行舟摇头笑道：“首先，为了收服倾凰，而不是被她收了……我必须是一个皇帝。”妫姮：“？”

你在说什么啊陆行舟？

这搞笑的答案居然是“首先”？

而且你对我说为了另一个女人……给你机会，你就用这种话泡我？

你去死吧你。

“是不是挺没出息的？”陆行舟笑笑：“可我就这点出息。”

妫姮都无语了：“你说着还挺得意？”

陆行舟道：“其次，我必须要整合资源以抗天巡摩诃。”

妫姮还是冷笑。

谁当皇帝没有一个“为了苍生”的伟大命题？

却听陆行舟续道：“话说回来了，结合第一条……帝君不妨想想，这对抗天巡摩诃的意义之中，有没有一部分为了阿呆？”

妫姮忽然怔住了。

也许占比不多，也许即使没有阿呆也不影响这个结果，但她相信阿呆的因素还真有一点的。陆行舟说这个的时候也很理直气壮，因为确实有，占比还不算很轻来着。

阿呆随天巡离开后，他的焦虑肯定达不到阿糯失踪的程度那是没错，但谁都知道他确实是时不时的都在以怎么救出阿呆为目标。妫姮自己在天巡身边关注着陆行舟，对他一举一动都很清楚，心知这是事实。所以……他当皇帝，为了打天巡，而打天巡，有一部分为了我？

妫姬心情十分怪异，觉得好荒谬。

其实有件事更荒谬，她都忘了一一她还抱着胸缩在水池里呢，就这样和人一本正经谈当皇帝为了什么。说完全没有阿呆的记忆情感影响，骗得过鬼去。

心神一阵恍惚，却听水声传来，陆行舟竟然自己跳下了池水。

妫姮看傻了：“喂！你……”

陆行舟却有意没有靠近，和她相距了一段距离。

太阳之渊，这水很奇特，本当是炽热的温泉才对，却偏偏很是清冽，人跳下去浑身就是一个激灵。可明明是清冽的冷泉，水上却冒着升腾的雾气，都不知道这个奇特的现象是怎么产生的。而妫姮白花花的肩头就在不远处若隐若现，更添三分雾里看花的美。

陆行舟此时也无心细究，水中的强烈“初诞”、“浩大”之意，真能对他此刻的修行有极佳的补益作用。

如朝阳初升，如烈日中天。

新朝之意，煌煌之意。

太合适不过，简直就是量身定制。

他舒服地轻吁一口气，靠在池边调息内视。

隔着蒸腾水雾，妫嫣就傻愣愣地看着他自顾自跳到池水里和自己共浴鸳鸯，自然得好像这是自己老婆一样。

我是你老婆吗你就这样？

他甚至自然得已经在修行了，倒好像如果她现在赶人反倒着相。

陆行舟在妫姮满脑子空白的注视之中运转了几个周天气息，低声自语：“这水，也是阴阳极意啊……”妫姬下意识道：“当然，我就在这里悟的功，倒便宜了你。”

陆行舟笑笑：“师父。”

妫姮：“………你就这样对师父的？”

“是啊。”

“你去死吧你！”

妫姬终于没绷住，一掌拍了出去，一股水龙卷起，隔着几丈直冲他的胸口，这回是真的要揍陆行舟一个狠的。

陆行舟眼里闪过异色，不闪不避。

那水龙冲在身上，忽然像是找到了归宿一样，直接融入他的体内，反倒在给他治疗。

妫姬怔了怔，忽然一凛：“无相……”

他就泡池水里这么一小会，那半拉子的无相，竟然就此正式宣告突破。

根本用不着所谓的她宣布“听你的”，也用不着泡她。他陆行舟缺的原本就只是沉淀而已。“你或许一直怀疑，我想征服你，用以达成三界一统的无相意……”陆行舟摊开手掌，水龙又在掌心凝聚，“哗啦”一声落回池中：“我可以告诉你不是的。仅以无相所需的意，我早就足够了，所缺的只不过是积累沉淀，毕竟当初临战突破实在太过强行。你这池水……给我很多启发，那就够了。”

妫姻抽了抽嘴角。

别的不说，这男人天才是真的天才。

只消给他一点机缘，他就能迅速化成自己的东西，并且举一反三，推得比一般人所得更远。能短短时间走到现在的地步，真不是光靠阿糯那点血奠基能决定一切的。

陆行舟又道：“如果说要三界归一，那是太清做的事，我这个时候不会去想太清。所以那些什么……与你我之间根本就没有关系。”

妫姮抿了抿嘴。

她其实知道陆行舟不是为了这个来的……是她心里有冲突而已，与陆行舟无关。

却听陆行舟道：“是你觉得冲突罢了……可你知不知道，其实你的太清如果真需要这条路，我甚至都可以让给你。”

妫姮心中一跳，皱眉道：“你知不知道自己在说什么，你以为位置是说让就让的，你能对谁交待？连你的女人们都会沸反盈天。还是说，只不过说来哄我？”

“我自然知道。”陆行舟笑笑：“但我的女人们也知道，我不会永远在那做一个皇帝一一即使是天帝，也不值得困守一生。等该做的事做完，我自带着她们笑傲风月，甚至该破界去外面走走……对了，你知道外面吧？”

妫姮点了点头。

也许这个世界上，除了元慕鱼和阿糯隐约听陆行舟漏过一些故有所知，其余的恐怕也只有妫姮天巡摩诃这寥寥几个顶尖人物隐隐知道，世界不是单一的，有着无数层层叠叠的时空次元。非要形容的话，此界或许就如同一个巨大的秘境，外面还有无限广阔的天地。

“知道就好办了，免了一番解释。”陆行舟抚掌道：“既然外面还有星辰大海，我为什么要一辈子龟缩在这里？以前他们说古界不过一阁楼，那三界又能大到哪里，相对于阁楼，一个皇宫？很大吗？你真有意，那时候自然留给你，等那么多年的过渡，自然也就不会有什么反弹。你已经等了这么多年，也不在乎多等几年。”

妫姮听得怔在那里。

或许这就是陆行舟的眼界始终与其他人不一样的地方吧，别人觉得他气魄宏大，可实际上在他看来只是一隅之地，远远算不上大。

大家从来就不是一个视角。

“但是妫姬……”陆行舟忽然叫起了她的名字：“你真觉得，我让个位给你，你就太清了？”妫姮知道不行。

太清是让个位就能成的，也未免太过搞笑。

“所以说，你和我的冲突到底在哪里？”陆行舟双手一摊：“你告诉我，我来解决。”

妫姬终于忍无可忍：“没有冲突！我就是不想找男人，可以了吗！”

陆行舟笑出了声：“这就对了……当初我和阿呆说，我们要坦诚相对……你看，这多明白。”
