# 第761章 日出之谷是养猫的

“你还好意思说和阿呆的坦诚相对！还没治你个淫邪之罪！”妫姮勃然震怒，手掌一拍水面。水底乍起一股冲击力直冲陆行舟屁股，陆行舟猝不及防，一声惨叫直接飞天。

还好入水的时候是没脱衣服的……

整个日出之谷的人们手搭凉棚，擡头看着干皇一身湿漉漉地从浴日之泉螺旋飞天的样子，都发出了一声意味难明的叹息：“哦”

这都泡鸳鸯浴了啊……

不知哪句话惹怒了帝君，被丢出来了，看来今晚要睡地板了。

什么？你说这是擅入浴池被打飞了？

怎么可能，你见过擅入的淫贼不是被打成肉泥而是螺旋飞天的嘛？

妫姮气冲冲地披衣出了浴池，想去找清羽的麻烦。却一眼看见清羽可怜巴巴地被五花大绑在柱子上，那模样看着极为凄惨。

妫姬的气一下就散了，倒有些心疼地上前给她解捆仙绳，恨恨地道：“还干皇，就是个登徒子！绑人侍女，擅闯浴池！亏他做得出来！哟嗬还绑得挺有花样！”

清羽：.……….…”

我怎么觉得你在意的是花样。

他好像进修过姹女玄功，里面可能有载这类玩意。话说回来了，玄女的感悟主人您也有诶，这结这么难解，看你解得挺懂的哈。

当然面上可不能表露出来，清羽抽抽巴巴的偎依在妫姮怀里：“呜呜……主人……清羽不清白了.……”妫姮额头青筋直冒：“被绑一下怎么就不清白了？我还被看了呢！”

清羽偷看了妫姮一眼，暗道您嘴硬个啥呢，一般人被看了是你这态度吗？哦是了，你还赤果果地在里面和他聊了半天，在论道吗？哪个道？

本来多少还有几分做了小内鬼的小内疚，这回也全飞九霄云外去了，什么内鬼啊，说不定这是上意。清羽想了想，小心道：“主人，按我们那时候的规知……”

妫姮额头青筋跳得更厉害了。

那时候的规矩……那时候可不是什么部落走婚，相反是修行文明已经高度发达，人心廉耻已经很严肃了，被看了要么杀了要么结婚，没啥好说的。

现在看似那些世家道学更多，实则还更开放一点呢。

起码当年可不会有什么教坊司妖娆舞女的，人心向道的朴素年代，大家都很约束自己的欲望。没看连摩诃那种人都认为出家才是修行，天巡要研究玄姹之道都要捏个生命去替自己感悟么……

万古以降，最大的变故不是修行，反而是这个。不知道文明再发展，是不是更没廉耻了。

总之妫姮这方面原本是极度保守的，但没奈何，被“阿呆”坑了呀。

才刚认识这男人没多久就被他抱怀里闯地府，后来又被丢水池里“坦诚相对”。

啥啥都看过摸过了，现在来说廉耻是不是搞笑了点？

妫姮头疼地捏着脑袋：“这都只是意外，算不得不清白，你不用多想。好好修炼，瞧你这么多年了还没无相，否则会被他欺负？”

您都伪太清了不也是被欺负……清羽小心道：“其实主人，按照您的择人标准来说，他也没什么不好吧“什么标准？我什么时候有过这种标准？”妫姻怒道：“我连找男人的想法都没有，怎么就冒出个标准来了？你定的？”

清羽没退缩，笼着手叹气：“我还能不懂主人呐，主人心中的标准，必须是个盖世英雄，一个能让主人依靠的人。”

妫姬怔了怔，不说话了。

知主莫如仆嘛，清羽和她朝夕相处那么多年，她有些什么小心思清羽岂能不知道？

没错，妫姮要的当然是一个盖世英雄。

但这个概念和一般人想的可能不太一样……一般人或许会认为，妫姻自己堂堂帝君，鞭笞天下，她只会找一个足堪匹配的。

匹配，只是其一。

更主要的是男儿气魄，以及……能让她依赖的。

与夜听澜龙倾凰等人其实差不离，这些强大且高位的女人，别人依赖她们多了，久而久之忽略了她们也需要一个肩膀。别说女人了，男人又何尝不是？

陆行舟为什么总爱腻在夜听澜怀里，又为什么总喜欢抱着沈棠。

她们能给他一个依赖感，哪怕她们现在都没有他强了……心里的港还在。

曾经也有这么一个港……嗯。

总之对于妫嫣而言，陆行舟是各方面都完美符合要求。别的不提，单说那能让人依赖的，在地府之中被他抱在怀里披荆斩棘的过往至今还反反复复回荡，妫姮知道自己有多贪恋，那是身为阿呆的时候所得最值得珍藏的回忆。

只是身为阿呆的时候并不知道那多重要，现在知道，可……

清羽察言观色，见主人阵红阵白的脸，又低声道：“我看他挺喜欢主人的。”

妫姬怔了怔，神色严肃起来：“何以见得？”

清羽暗道中了。

主人心中真正最抗拒的其实是这个……她怕陆行舟别有所图，为了三界、为了道途、为了她妫姮绝色的皮囊。

总之不是为了这个人。

哪怕陆行舟自己也意识到了，反反复复都在说“我不是为那些来的”“只是为了阿呆”，确实有用，至少没被赶出去。可那终究是男人的嘴，妫姮是不敢完全信的。

可连清羽也这么说。

朝夕相处的坐骑说话当然很有分量，妫姮居然真问了起来。

“干皇已经无相了对不对？”

“愿……”

“那至少所谓的为了征服三界以证道途就对不上了呀，总不会为了太清？太清要是追女人就能证，也未免太……那啥了。”清羽尬笑了一下：“所以啊，他之所以还死皮赖脸的，当然只能是为了主人这个人呀…”

“那就不能只是图色欲，图征服感？”

清羽奇怪地看着她。

妫姮摸了摸自己的脸：“怎么？”

清羽犹豫道：“主人当时丢失魂魄，他说那是他的阿呆……嗯，当时主人被骗身子了没？”妫姬怒道：“当然没！他动手动脚已经很过分了，还想怎……”

话没说完忽然卡在那里。

清羽的意思她明白了。妫姮也自知当时自己有多呆，他如果只是为了美色，那岂止动手动脚就完事？以他身边女人无数的风流手段，真要骗炮是一点都不难的。

可他并没有，甚至连她中了媚术主动发浪，他都没继续。

那是为了美色吗？至少不完全是吧。

陆行舟的话语再度掠过脑海：“还我那个自己都迷茫踟蹰着，却能够为了大家的安危，主动挡下天巡大军的阿呆。”

他心疼和喜欢的，是那个阿呆。

“至于征服感什么的……”清羽犹豫道：“其实不管美色还是地位还是力量，都是构成主人魅力的一部分，就像他陆行舟，他的外表、地位、实力，不都是他这个人的一部分吗……总不成说他身边的女人都是为了这些东西而不是为了他这个人？哪能把这些全割裂看呢？都割裂了，他还完整嘛？只要不是单纯只为美色只想玩玩，而是有真心的，那不就可以了，主人这是钻牛角尖了。”

清羽觉得这就是矫情，换了自己啊，他喜欢小清羽的美色，不知道多高兴。

呃……

“真心……他有吗？”

“怎么没有？”清羽差点都顾不上露馅儿，声音都变大了：“他现在其实才是三界权力最大的人，巴巴地孤身一人送上门挨打，难道是犯贱吗？”

妫姮看向清羽的眼神变得很奇怪。

清羽心中一咯噔，暗道完蛋。

结果妫姮问的是：“你被绑被欺负，为什么还肯给他说好话？”

清羽吁了口气，窝进妫姬怀里，低声道：“因为清羽觉得，主人自己心中有他呀。主人喜欢的，清羽不委屈。”

远处的宫殿，阿糯不知梦到了什么，小胖脸抽搐了一下。

陆行舟灰头土脸地在妫朗等人好笑的目光中进了殿，坐在身边陪她。见阿糯神色抽搐，有些担心地伸手去探她的额头，一探之下脸色不由就板了：“陆糯糯！我在这为你担心，你却装睡！”

阿糯眯缝着睁开一点点眼皮，又眨了两下：“烧鸡立大功了，你不想听嘛？”

“不想。”陆行舟板着脸道：“我只想你好好休息。”

“切，还为我担心，去人家浴池里不知道玩得多开心。”

陆行舟无奈道：“我以为你睡着，不然不会离开。”

“我醒了也可以离开啊，我现在的状态既然要回炉，你守着又有什么用？”阿糯叹了口气：“我同意的，可以实施，我不怕火炼。”

陆行舟想起当年阿糯最怕火了……到了如今竟然能说出“我不怕火炼”。

“我想长大啊。”阿糯擡头看着天花板：“虽然这个样子可以窝在师父怀里……但师父总会下意识把我举高高，我长大了，不要举高高。”

陆行舟：….”

他倒也知道阿糯说的不是举高高的问题，而是用玩笑的语气诉说着这么多年唯一的执念。

她想长大，宁愿被火炼。

他叹了口气，低声道：“师父目前没有把握，需要妫姮配合。”

“她会配合的，什么姿势都可以。”

&#252;の”

“反正师父不是摩诃，我相信师父能炼好的。”阿糯笑道：“我刚才算了一卦，大吉大利。”陆行舟捏了捏她的脸：“你连指头都不要掐一个，就算卦。”

“哼哼，这叫鸿蒙紫气，天道真言。你就说我历来算的卦哪个错了吧？”

陆行舟哭笑不得：“那你算算师父和妫姮什么结果？”

“这也用算？烧鸡都帮你送上天胡牌了，简称烧鸡糊了。”

“再说了，这日出之谷哪里是出太阳的，我看是养猫的，全员都会后空翻。”

陆行舟差点笑出声。

阿糯忽地闭上眼睛：“娘来了，我是个睡觉宝宝，不会打扰你们谈情说爱的。”

陆行舟直到她说完才感知到妫嫡往这边接近，心中暗道一个阿瓜一个阿糯，这俩真是妥妥的BUG。阿瓜的顺风耳连隔绝神念的无量金光罩都能听得进去，阿糯则是植物沟通，沿途的花花草草不知给她送了多少信息。

不过阿糯这个天赋很少动用，她其实并没有盛元瑶那么爱吃瓜，她只爱吃师父相关的瓜。

“帝君！”门外传来妫朗等人尊敬的招呼。

也不知道现在妫姮看见这伙人是不是想打死他们，总之回应硬邦邦的：“你们还知道我是帝君，我以为你们的陛下是陆行舟呢。”

“呃……”妫朗等人互相看看，暗道人都和你共浴了你也就把人打出来，现在来跟我们装什么呢……便回道：“我们尊敬干皇，也是因为帝君的缘故呀……”

“他是他，我是我。”

“嗯嗯，确实珠联璧合。”

“？”妫姮气都不知道怎么发，指着说话的人道：“你，这个月的灵石没有了。”

那人叫屈：“我有何罪？”

“别人站着都是左脚稍微向前，你是右脚。”

阿糯差点都装不下睡。

妫姻气鼓鼓地捏着拳头进了门，一眼看见阿糯“睡觉”的样子，也不敢乱发脾气，压低了声音：“你倒能装模作样，刚才就去闯人浴池，现在又来扮慈父。”

陆行舟懒得跟她争这个，淡淡道：“帝君找我有事？”

“我是来看阿糯的，找你干嘛？”妫姮冷笑：“你听他们都在说珠联璧合，是不是很得意？”“错了，并不。”陆行舟头也不回：“我想我已经和陛下说得很明白了，我喜欢的是我家阿呆，而不是现在这个帝君。”

妫姮道：“但很可惜，你的阿呆回不来了。你眼前的就是这个帝君，所以你待如何？抽了我的魂魄，还你的阿呆？”

陆行舟终于转头看了她一眼：“所以帝君这话，至少是相信我对阿呆的心了。”

妫姮沉默片刻，低声叹了口气：“陆行舟，你大好儿郎，天下仰望。为什么总要陷入这种不知所谓的情感上？”

“但是帝君难道还不愿意承认，自己未能太清，缺的就是它？”

其实妫姮倒也承认这一点。

阴阳极意是她创的功，她已经很深刻地认识到阴阳失偕是很难见大道的。

“我陆行舟历来直面情感，该是如何就是如何，不说太清，无相之意当如此。”陆行舟说到这话的时候也有点小心虚，想到逃命一样跑来这里的时候被建木嘲笑的怂货，也不知道有没有脸自称直面情感。顿了顿还是续了下去：“帝君说阿呆回不来了，倒也不尽然。”

“你又有什么说法？”

“帝君本就是阿呆，是一个增加了很多记忆的阿呆。某种意义上，可以类比于当年的少女出去游历，见多识广之后回来见到她的少年。或许俗世迷眼，已然忘却初心。”

妫姮嘴角抽了抽。

这话倒是文青气十足，但挺偷换概念的。

初心，帝君妫姮才是初心，阿呆才是意外好不好。

但这说法挺动人的，妫姮并不想驳，半晌才道：“就算如你所言，游历见识增长了，人也就变了。”“那就要看帝君更喜欢做哪一个自己。”陆行舟道：“比如当年少女时的娴雅静好……我觉得，那才是阿呆最纯净的样子。帝君丢却了这么多年的初心，难道不想寻回？”

妫姻怔在那里。

是了，初心不是什么帝君，当年的文静少女才是。能在妫氏的强大庇佑之下开开心心地做想做的事情，而不是反过来，自己负重带着整个妫氏前行。

真是作弊，整个族群在给他信息，替他出主意。这怎么打？

PS：抱歉今天就这些……
