# 第762章 放大招了

陆行舟还是被赶走了。

妫姬号称已经把阿糯让给他太久，这夜要自己守，夜间共处不便，就把陆行舟轰了出去。

实际连装睡的阿糯都感觉得出她乱成一团麻的心，分明只是不想面对陆行舟。

陆行舟也没逼迫过甚，很老实地去了客房休息，盘膝打坐，消化无相所得。

今天浴池无相，倒是让他始料未及，原本以为还多需要一番沉淀……看来其实历练也没有自己想象的那么缺乏，只需要这些天地造化的推动，就足以彻底稳固。

临阵破无相，说着牛逼轰轰，实则还是太危险了。要不是建木现在已经成了自己的树，庞大的生命之力护着，恐怕要出大岔子。

说来妫姮恐怕也是有点郁闷在里面的……功法是她的，树是她的，整个势力包括清羽是她的，好像全做了嫁衣裳，个个屁股偏陆行舟那儿去了。

换了自己是妫姮，估计也会气炸。还跟你谈情说爱，去死吧你。

他陆行舟的大气运，除了阿糯之外，显然还包含了妫姮铺下的路。当然，这与阿糯的气运本身有关，阿糯毕竞是妫姮胎光而生，一切冥冥的气脉指引都会引向妫姮相关。

但陆行舟感觉，其实这些都比不上辛辛苦苦炼的丹长脚跑路的摩诃……妫嫣再怎么为人作嫁，她现在也好端端的，还太清在望一以她现在的状态，就算什么都不做，只要给一段时间的稳固消化就多半能太清。反观摩诃被自家丹药打得牙都掉了，现在元神遁逃还不知道躲哪里苟延残喘。

这么一看简直男默女泪，他陆行舟的道途压根就是掠夺了三界最顶尖人物的核心结晶所得，也无怪乎那么快。

今天的无相，主要是感知到了“初诞”与“辉煌”之意，恰恰吻合了他的新朝格局，也是他如今的证道途径。另一方面，也和火的感悟有关系。

陆行舟虽说水火并济，属于阴阳兼修的代表显征，但他主控的还是火。火种的数量远超水元，好在水类本就没有火类那么多样，太一生水和天一神水的档次也足够，勉勉强强搭配上，按说陆行舟本质是个火法也没什么问题。

当初乾元，洛焚天就认为陆行舟是需要感悟火焰的。但最后陆行舟也只是感悟了三昧火，其他基本没那个时间。

这次的浴日之泉，给陆行舟感悟有点深。

暖阳初升是火，烈日当空是火。

曾经自己的炎狱残阳，也是火。

那么举一反三，在自己如今的皇帝位置上，更应该感悟的其实还是另一种火……所谓万家灯火，不可负也。

好在自己虽然没有善加意识，却也无意之中践行着这条路，故得无相。

果然这种大道之坎，各种细微之处很多很多，差之毫厘，就是那么一线破不过去就破不过去。那边妫姮坐在阿糯床边，愕然回眸看向陆行舟客院的方向：“他竟然又有所长进……这意是……静谧红尘，灯火万家。”

妫姮沉默了片刻，低声叹息：“该他做干皇。这样的人以前怎么就是个狗头军师呢？”

“师父不算狗头军师，他在任何势力都算丞相的角色。”床上传来阿糯的声音。

可怜娃装睡整整装了一个时辰，可难了。

“你醒了？感觉怎样？”妫姻忙问。

阿糯心中涌起暖意，不管怎么说，这娘对自己确实很关心。这么心乱的时候，第一反应还是看自己的状态。

“我没事的娘。”阿糯低声道：“师父之前又来帮我用太一生水滋养过一番，舒服多了。”妫姮有些歉意：“阿糯，我……”

她自然知道为什么陆行舟至今拖着没给阿糯回炉，无非是陆行舟想要融合破灭与创生两种火是需要她妫姮帮忙的，这个帮忙有可能会很旖旎，毕竟那也是调和阴阳。

而且这世界上，最合适做这件事的还真就只有她妫姻。其他女人要么修行不足，要么不是修这一路子的。

当然，也只是可能，陆行舟那么天才，可能最多握个手渡气助力也就够了。

但即使是握个手，此前的妫姮也不太愿意，所以拖到现在。陆行舟和自己拉扯了这么久，有时候想想，到底是为了她阿呆多点，还是为了阿糯多点，还不好说。

一边说着娘对阿糯多好，一边却为了这事一直拖着阿糯的治疗，妫姮心里有些过意不去。

阿糯知道她在想什么，摇头道：“如果娘亲不是自己喜欢，只为了阿糯去和别人亲热，那阿糯才不乐意。哪怕那是师父。”

妫姬心中更是感动，轻抚她的面颊：“那家伙，做得最正确的事就是把阿糯养得这么乖巧。”门外侍立的清羽俏脸也开始抽搐。

可怜帝君对自己的坐骑和自己的女儿，认知全有点问题…

阿呆好像就没叫错。

却听阿糯道：“不过我看娘很喜欢师父呀。”

妫姬怔了怔，扳起了脸：“别胡说。”

阿糯扁了扁嘴：“哦……不喜欢吗……好可惜，如果娘和师父真能成一家就好了，阿糯梦里都会笑醒。”

清羽偏过了脑袋。

开始了开始了……所有助攻完成，轮到这位出手了，一出手就是一个不想呆在单亲家庭的孩子大招。简简单单一句，可比她清羽费了无数唇舌都有用。

妫姮抿着嘴，如果今天之前阿糯这么说，她多半是直接拒绝了的。可今天被这么一出又一出的，此刻再说，那效果就真有点不一样了。

她终究什么都没说，只是低叹一口气：“你好好休息，有什么事就吩咐清羽。娘……出去走走。”妫姬心烦意乱地出了门，清羽一溜烟进了屋。

阿糯鄙视地看着她：“臭烧鸡想做我师娘。”

清羽也鄙视地斜睨她：“总比喊你少主好。那我不如自杀。”

阿糯乐了：“哟，都不装了。”

清羽无奈地叹了口气：“形势都推成这样了，还能怎么。我现在也回过味来了，之前所谓他们是一对儿，压根就是你忽悠我的……可坑死我了。”

“我怎么觉得你乐在其中呢？”

清羽哼哼两声，也不反驳，只是道：“不过如今看来好像也没多少错，主人确实自己心动。”俩闺蜜你看我我看你，都是一声叹息：“都到这份上了，他如果还搞不定，趁早找块豆腐撞死。”那边陆行舟运转气机三百六十五大周天，长长吁出一口气，睁开了眼睛。

自佛国之战临阵抱佛脚硬破的无相，如今才算大功告成彻底稳固……成功无相至少让妫嫣打消了“他是为道途而来”的看法，接下去的事是好做了不少，更重要的是将来面对摩诃似乎更添了几分把握。摩诃不知道躲哪里，陆行舟总觉得这里还埋了点雷。如果结合建木曾经结不了果的事情看，说不定此事与世界本源相关，那不是闹着玩的，搞个不好还要栽这里。

事情可不是尘埃落定可以随便谈情说爱的时候。

至于妫姮本身……

莫说全员内鬼坑妫姮，其实陆行舟也可以算是被这个氛围推到这个境地的。有点类似于当年在学校里，同学们对某对男女常常起哄，起哄着起哄着就成了助攻，双方都对对方有了不一样的感觉，天然更近几分。于是这样成了好多对，陆行舟当时看了不解，明明有的根本就不是那么回事，怎么就成了…现在倒是感同身受得够够的。

他陆行舟原本真只是为阿糯而来的，只不过是需要妫姮协助一些事情才需要交涉，哪里是巴巴的专程赶来泡妞挨揍的？可在这种整体氛围里，不知不觉就变成泡妞了。

泡就泡吧，陆行舟知道自己对阿呆很有好感，当然，那不能是一个整天想着一统三界的帝君。可是妫姮自己，真的就很想做这个帝君吗？

陆行舟想了一阵，感觉男女关系的想法真把修行之意给打断了，不由摇了摇头，怪不得总是很多人认为这东西是道途大敌，确实容易导致心思纷杂，不怪他们这么想。

转头看看窗外月色正好，陆行舟索性起身出门，打算散散步。

夜间的日出之谷很安静。

妫姮接收了天巡势力之后，虽然没做大清洗，但也把原妫氏族人和后来入伙的做了一个简单的隔离筛查，后入伙的比如被陆行舟放回来的玄慎之流现在都暂且禁止任意外出，妫氏族人看守他们的和守护阿糯的又占去了大半。连白天走在谷中都几乎看不见人，这夜色看着就更是冷寂。

陆行舟下意识地还是往阿糯的屋子走，可走着走着就愣在那里。

阿糯的寝殿之外，一个女子静静地站在花树之下，擡头望月。

既没有帝君的威严和死要面子，也没有阿呆那时的迷茫呆愣。

有点忧思，有点惆怅，安安静静的，就像幽谷之中绽开了一朵兰花。

既妮姮于幽静兮，又婆娑乎人间。

不是帝君，不是阿呆。

是妫姮。
