# 第763章 反击

陆行舟的心也不自觉地跳得变快了。

不得不说妫嫣真的太漂亮了，曾经作为阿呆那会儿虽然极美，可眼眸呆滞缺乏灵动，还是有些破坏美感的，可即使如此都已经让陆行舟觉得她倾国绝色。

作为帝君的时候，老实说陆行舟压根都没什么欣赏美的心思，全用在猜她的心理了。

这会儿安静下来，在看美人观月，气氛烘托一下，配合着略带忧郁的宁静气质，真是美得不可方物，充满了对异性的致命吸引。

陆行舟忽地闪过一个很无厘头的念头：之前在浴池，她脱了衣服都没现在好看。

“站在那里干什么？”妫姮忽然开口：“在考虑又怎么让谁谁来做说客？”

陆行舟缓步上前：“我说我从来没这么安排过，你可能又不信。总感觉你现在见我，总是有很大戒心。妫姮淡淡道：“对一个会闯我浴池的男人，有戒心有什么不应该吗？”

“戒心用错地方了，不管你心中我对你是个什么心思，总之不会是恶念。倒是你当年对摩诃多点戒心，或者对建木没结果的情况多点戒心，或许这世界也轮不到我陆行舟做什么。”

妫姮沉默下去，良久才叹了口气：“摩诃的事，你有什么想法？”

陆行舟道：“我有两个想法。”

“嗯，你说。”

“第一，世界极可能存在某种缺漏，如同人间因为天地之桥断绝的缘故无法飞升，放在更高的层面来看，是不是也有一种缺漏导致你的太清失败？前事不忘，这是可借鉴的。”陆行舟道：“甚至还有一定的可能，天巡就是因为知道这回事，才引发了她的灵感，来隔绝下界。”

妫姬怔了怔，不得不承认有道理：“第二呢？”

“第二，如同我们炼制法宝，都会寄托元神在其中，或者降低些，神识烙印。摩诃曾经在丹霞秘境里的灵水凝晶身上都留存过烙印，只是当时凝晶未成，无法承受更强大的烙印，所以被当时还很弱的我破解。”妫姮心中一跳：“你是说……”

“嗯，阿糯作为他倾尽所有期待炼制的龙虎金丹，是否也有类似的烙印在其中？只是与当初的凝晶同理，留存极为虚弱，已经在阿糯自我成长之中被掩盖不见，也起不到什么作用，如同你的胎光一样。”妫姮深深吸了口气：“有理。如今我们无法从阿糯身上找到我的胎光，只是感觉亲切罢了，同理自然也无法找到摩诃留下了什么。”

“嗯。”

“但同理，摩诃也无法利用这个做任何事，最多也就是觉得亲切。可能他认出阿糯就与此有关。”“不是摩诃利用来做什么，是我们要利用这个对摩诃做什么。”陆行舟道：“我们找不到摩诃在哪里，但既然是这种留存烙印的东西，或许可以追溯。我没有这个能力，你有，就算现在没有，太清稳固后也当有的。”

妫姻怔怔地看着他，半晌才有些苦笑：“怪不得那些女人在你身边都不需要用脑子，有些事情如果习惯了会很可怕。”

“为什么可怕？太过依赖一个人？”

“嗯。”

“我也想有这么一个人让我依赖一下。”陆行舟笑笑：“你以为我喜欢殚精竭虑的脑子转个没完？真要有个大富婆愿意包养我，让我什么都不用干，我天天躺着睡觉。”

妫姮露出一丝讽刺的笑意：“一切尽托他人之手，如果被抛弃了呢？”

“如果我是太清，谁抛弃我我揍谁。谁敢呐。”

妫姮笑容消失了，偏过了脑袋。这才反应过来，这对话不是在说陆行舟，又被他拿来说自己了。“你累不累？”妫姻终于有些没好气：“连这样简单的交谈你都要算计。”

“呃……这点东西我压根没费脑啊。”

妫姬又开始有些恼怒，陆行舟立刻道：“别……别生气。”

妫姬板着脸道：“怎么，你也会怕我生气？让我多生气的事你都做完了。”

陆行舟道：“我只是怕你生气了就破坏了刚才静谧的美。”

妫姮愣了一下，神色古怪起来：“你刚才躲在远处不过来，是……”

“嗯，在看你，好看。”

妫姬又好气又好笑，还以为他是犹豫过来要被赶走，搞了半天这答案。

“如果他们记忆中的你是真实的，那么这才是你的本我。”陆行舟道：“你想把清羽打造成你想要的样子……何不自己做回应有的样子？”

“就像她们一样，把一切都交给你来处理？甚至包括自己的身体。”

“这话说的。”陆行舟有些无奈：“你也是住过夏州的人，大家多自由你没数吗，就算阿呆时期真没数，你现在也是俯瞰天下，我皇宫啥样的你不知道啊？还身体，我那段时间想双修都找不到人，全躲没了，你看我说什么了我。”

妫姮暗道当然知道，比如和裴初韵在御书房，还有小白毛凛霜一体双魂给你爽完了。

要说妫姻的抗拒心，这多女共事一夫绝对是极其重要的关键项。连龙倾凰都意图收陆行舟为私宠，而不是自己变成后宫，她妫妈俯瞰三界，哪绷得住这个？

但对于两人目前的议题来说，陆行舟说得倒真没错，哪有什么不得自主？这厮简直可以算是最尊重后妃的皇帝，别说皇帝了，一般大家族里都没这样的，成何体统。

她终于忍不住问：“你的思想总是让我感觉和此世之人不同.……”

“对啊，我就是天外来的啊。”陆行舟回答得很自然。

妫姻愣在那里：“你…”

“我说了，我没有骗过你。包括之前和你说的也都是真心诚意从无虚言，比如等我做几年，把一切稳定下来，谁耐烦在这一亩三分地里蹲着处理政务，我早晚是要出去的。不过我看那会儿我说位子给你，你兴致并不大，未必是不信我说的话，而是所谓统治三界本来就不是你的理想吧。”

妫姮沉默。

又被说到心里了。

什么统治三界，当然不是她的理想。

如果说她有什么理想，那只有一个，就是证道太清。别的无非只是实现这条路的途径。

但现在的她，太清恐怕并不需要很刻意去证……恰恰相反，应该是爱做什么做什么，做自己的本我，顺其自然就能突破。

妫姮忽地兴起了一种很荒谬的想法一一好像真就和他谈谈恋爱、月下花前，就是最好的生活状态，无论是本心的喜欢，还是道途，压根就两不误。

然后族人也高兴，清羽也满意，阿糯还会乐得从床上蹦起来。

皆大欢喜。

那么这一整天下来，鸡飞狗跳的都在干什么呢？

妫姬觉得真诡异得很，忽地自顾自笑出声来。

陆行舟这回倒是没看出她的心理变化，正在那说：“我不知道你对天外有多大兴趣，按理道途的追求者，都是求知求真者，当是会感兴趣，不过可能你更喜欢安安静静一个人……”

妫姮似笑非笑：“你怎么知道我就喜欢安安静静一个人逛？”

“呃，看你独处的气质……”

“原来陆行舟也会被表象所惑。”

陆行舟想了想，失笑道：“我这辈子最堪不破的就是表象了。阿糯也说我，明明知道她长大了，可看她的孩子样，还是忍不住举高高。”

妫姻终于笑了出来。

刹那间如同云破月来，美得仿佛不属于人间。

陆行舟原本准备了一堆“天外有意思的东西”，结果想说的话都被整忘了，呆呆地看着她的笑容说不出话来。

原来世上真有一种美，是可以比媚功更惊人的。

妫姬忽然迈步向前，示意陆行舟陪着走走，陆行舟便默不作声地跟了上去。

“我喜欢的静好，是一种整体的祥和，能让人无忧无虑地做喜欢做的事情，而不是僻静独处，你可搞错了。”妫姻慢慢踱着步，悠悠地道：“所以吧，你一点都不了解我，却来说什么追求……你是不是想说你没说过？”

陆行舟道：“这就是你如此抗拒的原因？”

“嗯……很多条，但这确实是最重要的一条。我和清羽说，你喜欢的不是我这个人，清羽劝解得一套一套的，听着有理，细思并不尽然。就比如你真的不了解我，喜欢的是什么呢，无非见色起意……非要说的话，加上对阿呆的心疼吧，可惜我真的已经不是需要心疼的阿呆了。”

陆行舟这回没法反驳什么，确实呢，了解都是从妫朗他们口中获取的。自始至终，妫姮的形象在自己心中都并不立体。

妫姮悠悠道：“除道途之外，我的追求是三界有序，安宁祥和……事实上你已经正在帮我做到。所以理论上说，我们是确实没有任何冲突，我反倒要感谢你。我也和清羽说，你很了不起。”

“……”

“陆行舟，你知道吗……你所谓的喜欢我，可能还不如我喜欢你的程度高。”

陆行舟脚步下意识顿住了，睁大了眼睛。

“不然你真以为我被看光了就那态度？”妫姮讽刺地笑笑：“仅凭“又不是没看过’，可不够。”陆行舟发现这位渡过了心乱迷茫，这是开始反击了。

如此犀利，让人很难招架。

“不过也无所谓，见色起意也好，还是别的什么也罢。”妫姻微微一笑：“既然所有人都觉得挺好，我自己也喜欢，那为什么不能试试……”

说到这里，驻足回眸：“但是陆行舟，别人都需要你大费心思，历尽考验，我妫姻可不是赔钱货。你想要我，可以，通过我的考验，三界都是你的，我也是。”
