# 第765章 原生家庭

两人回到阿糯屋里，阿糯正靠在床头，清羽正在给她喂药。

不是丹药是黑糊糊的药汤，又苦又臭的那种。

阿糯正在挣扎：“你公报私仇，我不信这是娘吩咐你给我吃的！！”

清羽哼哼：“不好意思，我还真不敢假传圣旨，这就是主人吩咐的。”

“我们自能炼丹药，要喝这种黑狗尿干什么？”

清羽大惊：“你居然喝过黑狗尿，知道是什么味道？”

阿糯气苦：“我不喝我不喝，你就是故意的。”

“乖哦。”清羽笑得两眼弯弯：“你师父也说让你喝这个。”

阿糯抽巴巴的：“真的？可我师父都不研究药汤的……”

清羽点头：“真的。”

不假传主人的圣旨，假传干皇圣旨没问题吧。反正现在他还不是我男主人，嗯。

阿糯哪知道这货还能这样的，苦着脸喝了臭汤，差点没吐出来。

陆行舟走到门口看着，感觉真是一物降一物，阿糯在清羽手头好像就没讨到过好……这药汤当然不是自己的吩咐，便征询地看向妫姮。

妫姻正笑眯眯地看清羽和阿糯很好的样子，心中挺高兴的，见陆行舟看她，便低声道：“确实是我的吩咐，因为阿糯自己是颗丹嘛，我觉得让她吃丹多少有点那啥。”

陆行舟点点头，阿糯确实自从明确自己是颗丹之后也就很难得再磕丹了，想来多半是有点心理负担的。真是天道好轮回，当年用葵花籽气小葵，现在轮到自己了吧。

当然相比于又苦又臭的药汤，阿糯多半还是宁愿磕丹。见两人在门口窃窃私语，阿糯也发现了，立刻就叫了起来：“我不喝这狗尿嘤嘤嘤~”

清羽语气凉凉的：“可你已经喝完了。”

阿糯：“………那以后不喝。”

妫姮有些犹豫地看向陆行舟：“孩子既然这么不喜欢，那不如……”

陆行舟没回这话，笑着坐在床边，变戏法般摸出一块糖：“呐。”

阿糯顿时眉开眼笑，一把抢过糖塞进嘴里。

妫：…………”

敢情诉苦是假，变着法儿要糖吃才是真。

自己一点都不了解这娃，怎么和跟她相依为命这么多年的陆行舟比照顾……

所以说家里还是要有个男人是吗？

阿糯眼珠子滴溜溜地在两人脸上打转，又和清羽交换了个眼色，笑眯眯的。

陆行舟又摸了颗糖递给清羽，清羽眉开眼笑地接了。

就知道他不会忽视忠诚的小清羽，没白被绑，嘻嘻。

不过他绑的那会儿，好像有点刺激诶……清羽脸红红地吃着糖，心思都不知道转哪里去了。阿糯鄙视地看着她，一颗糖就脸红红了……真是一只上好的烧鸡。

妫姮也在看清羽，倒是没想那方面，还以为是小姑娘皮薄，之前还被绑了。寻思要不要劝解几句，就见一颗糖也递到了自己面前。

妫姻愣了一下，擡头看去，见到的是陆行舟温和的笑：“凡人制作的糖，嗯，在人间来说档次倒是很高，宫廷用品嘛。不知道你当年吃过这种凡人之物没有，就算吃过可能很久没吃了吧？”

妫姮确实没吃过凡人做的糖，吃的都是仙界琼浆熬制的糖。

但即使是那种糖，也确实很久很久没吃过了……

看着递到自己面前的糖，妫姮也不知是什么滋味，近乎本能地想要去接。陆行舟却没让她接，她伸手接的动作就带给了陆行舟心中有数的信号，直接就把糖给塞进了妫姮嘴里。

他的动作极其自然，自然得妫姮都忘了躲。手指抹过红唇，妫姮愣愣地叼着糖，完全不知道自己在想什么。

阿糯的眼睛更眯了。

陆行舟却似是做了一件普通至极的事情，很随意地问：“如何，比仙界之物差多少？”

妫姮回过神来，把糖抿入口中：“还可以……清羽”

“啊，主人。”清羽立正。

“去取一些我们的吃食来，给这土包子吃吃。”

“好嘞。”清羽乐滋滋地出去了，妫姮奇怪地看着她的背影，都不知道她在傻乐什么。

难道是觉得主人和干皇有戏的样子，让大家皆大欢喜？

只有阿糯知道臭烧鸡是因为可以光明正大拿好东西给男人吃了，瞧那跑得扑通扑通的样，怕是早都想很久了。

陆行舟笑道：“这里既然是你早年的东宫，陈设什么的应该都没变？天巡做个样子也会让人把此地好好保养。”

“嗯是的。”他问得自然，妫姻也回答得很自然：“就连我书桌上的修行手劄都还摆在那里，原封不动的。”

“你早年的修行心得么？我看看。”

陆行舟起身到了窗边，果然窗边书桌上摆着一些功法册子，还有妫姻自己的心得手劄，记录着妫姻少女时期的修行路。

陆行舟随意翻开一页，手劄上的字迹娟秀婉约。

还没等他细看什么内容，妫姮就劈手夺了过去，嗔道：“你还真不客气，谁许你这样随便翻看主人家的东西？”

“你刚才也没阻1上止.……”

“我以为你好歹要点脸。”妫姮气鼓鼓地推着他：“去去去，照顾你的孩子去，这些是你能看的嘛？”陆行舟任她推着走，嘴里小声在咕哝：“自己说的要我了解，女人真是。”

妫姬飞起一脚，陆行舟加快一步窜开，重新坐回了阿糯床边。

阿糯眼带笑意地看着这俩打闹，那笑意倒不是那种“诡计得逞”的意味，反倒挺高兴的，像个胖佛。这种“父母双全”的感觉，自从陆行舟离开阎罗殿，她再也没感受过了。

其他师娘们都是很好的，可在阿糯心里总是差了点感觉。

她们都很好很好，可惜都不是鱼姐姐。

有鱼姐姐，有师父，大家一起推着师父的轮椅谈笑的时候，那才是“原生家庭”。

妫姻虽然也不是鱼姐姐，但在亲缘意义上还更接近“原生家庭”一点，让阿糯感觉很温暖。可能取代不了鱼姐姐，但给了另一种家的感觉。

妫姬也坐回了床边，看着阿糯的笑容，她也有点脸热。

好像和陆行舟相处得是越发自然了……可看孩子的笑脸，却又觉得这真挺好的。

是挺好，莫说阿糯心安，她妫姮自己又何尝不是？这两天犹疑的退避的愤怒的杂乱无章的心绪，竟真在这推操打闹之中变得安宁祥和。

一家三口围在床边，这似乎就是期待了无数年的岁月静好。

想要的原来如此容易。

阿糯忽然开了口：“帮我回炉吧，师父。我不想一直病恹恹的。”

陆行舟下意识看了妫姬一眼，妫姮笑容温和：“好。娘会护你周全。”

人各有修行方向，炼丹之事妫姬并不是很精通，便看着陆行舟：“怎么做，你决定。”

陆行舟神色严肃起来，这会儿压根就不会去想什么需要和妫姮合作亲密的事情，直接伸手搭上了阿糯的脉搏。

天知道他已经多久不需要用把脉的方式诊断了，这是一分一毫都不容有失。

清羽取了仙界甜食进来，见气氛不是很对，脸上的笑容僵了僵，小心地把东西摆在床头。

阿糯一手还在被把脉呢，另一手大咧咧地直接取了东西就往嘴里塞。

吃了一口，笑得眼睛都看不见了：“这个好吃这个好吃，师父你也吃。”

说着又掂了一块擡手示意，陆行舟便俯身叼了，跟喂大狗似的。

妫姮有些气苦，这“娘”当得真没牌面。

却见阿糯也笑眯眯的：“娘也吃。”

妫姮心情一下就好了起来：“算你有点良心。”

清羽站在一边指着自己的鼻子，发现没人理她。

错付了。

事实上仙界甜食再好吃，如今的陆行舟也是吃得食不甘味，压根就没留意有什么味道。他的心神完全沉浸在阿糯的身体状况之中，气氛一时也安静下来。

过了好久好久，陆行舟才沉声道：“摩诃之前的药材还在阿糯体内，这是最好的时机，再过一些时日，药力散去，反而浪费了这个机会。至于之前判断的需要两种火焰融合，倒是并非必然，毕竟我们都没有试过，只能说是个猜测……但现在的问题是，我们没有试验的机会。就算成功融合了火焰，老实说，我都不是很敢开这个炉。”

妫姻再度感受到了荒谬。

就像之前说到雀阴有需求，需要阴阳和合的时候，陆行舟却建议她不要钻牛角尖。

此刻明明可以借着“先把火给研究完了再来说阿糯的事”，借机就把她给啃了，她为了孩子多半也会同怠。

可他还是说，就算融合了火焰，他都不敢开这个炉。

他的心思确实都在阿糯这里，甚至来日出之谷都根本不是为了她妫姮来的。

但却搞得如临大敌，心乱如麻的，真真是着相了。

妫姮忽地很想笑，笑自己，笑“内鬼们”。都在干什么呀……

妫姻终于叹了口气，低声道：“早晚要这么一回的。日出之谷集仙界大部分灵秀之物于此，你又带着建木果实，你我也算是如今三界最强者……这样都不敢试，要等什么时候敢？要知道摩诃的药材必定是搜寻了很多时日，有些如夔牛血之类甚至已经绝种了，错过这个机会，恐怕就真的很难再有。”

这回清羽都侧目而视。

这话其实可以翻译一下：来啃我吧，我同意了，你还磨蹭什么？

陆行舟正待说什么，阿糯忽然闷哼一声。

陆行舟想说的话全甩飞了，急道：“怎么回事？你的神魂为什么忽然开始涌动？”

“不、不知道……我好难受，师父……”阿糯抱头蜷缩：“我感觉有什么东西要离体而去，是不是灵魂要剥离了啊师父……”

陆行舟豁然起身，和同样脸色铁青的妫姬对视了一眼。

两人都想到了之前的判断，摩诃在阿糯这里必有烙印，他现在或许到了某一个特殊的节点，正在召回。不能确定这种召回对阿糯会有多大影响，有可能会被整出另一个阿呆，什么爽灵雀阴之类的被剥离。“这种奇怪的吸力……”妫姮探测了一下，皱眉道：“这种吸力是怎么来的……”

陆行舟也在想这个问题。

这种奇怪的灵魂虹吸，让他感觉到了一种宇宙黑洞般的感觉。最低也是类似飞机破了窗，人要被吸到外面的怪异感。

“如果没猜错，这不是摩诃自己的力量，而是之前探讨的世界本源的漏洞问题。”陆行舟断然道：“不能再等了，就算我没有十足的把握，这丹也得炼。”
