# 第766章 你是个成熟的丹药了

好在陆行舟既然对这件事早有判断，当然不可能什么都不干。

他来到这里的第一时间，给阿糯用太一生水滋养身子的时候，就已经以水元之力弥漫在阿糯识海周边，形成了一片水雾蔼蔼。

既可以用来镇静滋养，也随时可以化作隔离防护之用。

眼下立刻改变雾霭性质，从水润滋养化作水波隔离。

阿糯脸色苍白地喘着气，却好歹轻松了少许：“有用，师父。”

“只能护得一时。”陆行舟擡头看天：“这种黑洞感……我怀疑这破事搞个不好，会把整个世界给吸乱了，必须速战速决。我没带丹炉过来，无论是当年摩诃留在秘境的那个，还是后来他另外打造的那个大的，我都担心有暗手。阿呆你们这边应该有上佳的丹炉？拿一个用。”

这阿呆喊得妫姮都没觉得哪不对，迅速回应：“我们自有仙品好炉，何须他的。”

说完也不喊清羽去取了，直接伸手一招。

一个丹炉仿佛跨越了时间空间，突兀地出现在面前。

陆行舟有些惊讶，这一手空间之力不露丝毫烟火气，强得很。按理以前的妫嫡并不研究空间，最多旁通一些，现在看似因为融合了天巡的一些感悟，别有所得。

天巡养混沌，是为了她的各族血脉以及妫姮雀阴的融合问题，但那只混沌的混乱主题却是空间，天巡无奈还特意要把那混沌提升起来。想必天巡从这混沌身上得到了大量的空间之悟，这感悟现在全给妫姬了……这一手或许对下一战有点作用……

陆行舟暂时顾不得多想，丹炉到手先研究了一下，颇为满意。

单从档次上说，可能比摩诃那两个炉都要好一些，最关键的是此物长期放置在日出之谷，这“朝阳初升”之意特别浓郁，对阿糯的状况会是一个很好的补益。

这颗丹药早就不纯粹是龙虎金丹了，要参考摩诃的思路，却不能完全按照摩诃的思路去走。而摩诃的思路，世上最了解的人还真就是他陆行舟了，摩诃当初炼丹研究的心得手劄在很长一段时间都是陆行舟的丹学重要课程，从头到尾倒背如流，吃得透透的。摩诃的理论逻辑，乃至于他后来是打算怎么重炼阿糯的，陆行舟心中都门清。

陆行舟把丹炉摆在院子，凝神考虑了一下，先摸出了通讯玉符：“棠棠。”

那边很快传来沈棠的声音：“怎么了？”

“立刻启动建木的天地护持，最高等级警戒。此外让几位无相者前来日出之……不对，让大家在建木之巅，随时关注天时，若是见到异变，见机行事。”

沈棠一听这语气就是一个咯噔，明明刚刚大获全胜，整个人间现在都还在饮酒欢庆呢，结果陆行舟反而进行了最高战备。

她也没二话：“知道了，你也小心。”

“嗯。”陆行舟吁了口气，这才小心地把阿糯抱进了丹炉。

阿糯有些紧张地拉着他的袖子，陆行舟揉揉她的脑袋：“别紧张，我肯定不是按摩诃那样把你炼化成一颗丹的哈。”

阿糯略略略：“我的丹学知识早都青出于蓝了师父，我知道你想怎么炼。”

陆行舟这才想起真正最懂摩诃丹学的人可不是自己，阿糯早就青出于蓝了，便玩笑道：“好啊，你是颗成熟的丹药了，要学会自己炼自己。”

阿糯“扑哧”笑出了声，那点小紧张很快就没有了，抱着膝盖蹲进了丹炉里：“丹药自己不会炼自己，但会配合师父炼自己。”

说着还主动把炉盖合拢，就像盖了被子似的。

炉盖闭合，陆行舟笑吟吟的表情立马变得严肃无比。旁边妫姮清羽都捏着冷汗，紧张地看着他。陆行舟盘膝在丹炉前坐下，抿了抿嘴，指尖忽地冒出一团烈焰。

似金似火，破灭狂暴。

混沌之火。

看着火焰落入炉底，丹炉渐渐开始变热，妫姻心心都快从嗓子眼里蹦了出来，紧张地拉着陆行舟的袖子：“不是说两火合一吗，你只用破坏性的混沌火，把阿糯炼坏了怎么办……”

陆行舟无奈地笑了一下：“真是个阿呆。这个丹炉又不隔绝神念，你可以看的。”

妫：….……”

果然关心则乱。妫嫣好生调整了一下情绪，神识看进炉内。

炉壁看似都已经变红了，阿糯处于其中浑身都是汗。

但很出奇的没有感觉到她的表情是痛苦，反倒像泡热水浴一样，热并快乐着。

明显能感觉到，丹炉正在全方位的施加烘烤，把阿糯体内一些后天杂质破坏消除，却不损她自身正常的地方。

妫姮一时也有些佩服。

怪不得说不需要炼成丹，这一手可太强了。

混沌火确实是破坏之力，但能把“破坏”控制到如此妙到毫巅，精准细微地在同一片血肉里准确燃尽杂质保留优质，这真不是一般丹师或者火修能做到的事，也不是单单硬修行强了就可以做到的，需要对该类火焰的理解与控制达到神乎其技的水准。

让妫姮控制太阳真火也可以做到类似的甚至做得更好，但没想到著名以破灭著称的混沌火也可以，关键是陆行舟如此年轻。

可以看见陆行舟额头也冒出了冷汗，可见这种祭炼对他也是倾注了所有精气神，一点都不敢疏忽。妫姮犹豫了一下，摸出个手绢给他擦了擦汗，暗道这是担心汗水流到眼睛去影响了祭炼。

结果陆行舟恍若未觉，压根不需要她给自己什么阶。

清羽伸长了脖子看。

妫姬瞪了她一眼，清羽缩了起来。

却见炉中的阿糯忽地闷哼一声，似有少许痛苦。

妫姮凝神探去，倒不是出了什么问题，恰恰相反，是摩诃炼进阿糯体内的那些珍贵的药材正在发挥作用，陆行舟试图把它们融进阿糯体内，填补此前被消除的杂质。

那火也已经无缝切换成了三昧真火。

目前来看，倒也确实未必非得融合两种火，只是这种精准切换对丹师个人的要求更高不少。这还真是在“炼丹”，只是炼丹方式可谓前无古人后无来者了，没有任何例子可以参照。

好在阿糯自己就是个顶级丹师，加上和陆行舟多年默契几如一人，对陆行舟的意图领会得比谁都明白，在丹药自己配合被炼的情况下，倒也没有想象中的那么难如登天。

妫姬几乎可以看见，炉中盘坐着的孩子似乎有了点幻象感，忽而变大，忽而变小。

那闭着眼睛的少女模样，活脱脱就是当年的自己。

这是阿糯的先天之缺快要被填补的迹象，只要成功，她就可以彻底长大，并且那些先天性的怕这怕那的各种问题都会得到完美修复，还极有可能让修行都有突破。

因为她太“补”了，几乎就是各类天材地宝与强横生命的精髓堆砌而成的新生命，这样的生命成长起来，最终成就说不定要超过建木。

眼看着各类养分被丝丝祭炼进阿糯体内，那忽大忽小的影像开始变得大的居多，看似正走在成功的路上之时，天地忽起狂风。

不是惯常所见的向你吹来的风……而是反过来，似是有风从此世向外吹出去，仔细说来那不是吹风，是吸风，都要被由下而上吸上天的感觉极为怪异。

就好像上天张开了一个收纳袋类的法宝，要把所有物事全部吸进袋中。

只在刹那间，周边的尘土落叶之类的轻清事物已经席卷上天，瞬间遮云蔽日。吸力增大的极快，很快连泥土都开始上扬，院中石桌上的杯子都在摇晃。

日出之谷不仅是相位空间，还自带防护阵法的，却仿佛连一点作用都没能起到，这吸力如同无视防御似的。

连防护重重的日出之谷都如此，人间就更是严重了，如同暴风席卷而过，眨眼烟尘漫天、飞沙走石。一个时辰之前，盛元瑶正在宫中书桌上琢磨她的乱世榜法宝。这两天陆行舟去了日出之谷，大家没事的时候就陪着阿瓜研究新物事，夜家姐妹对此都很感兴趣，双双加入之后研究得越发到位。

夜听澜道：“这法宝如果想要自己运作写书写诗的，那将来必须孕育器灵才行……你得做好孕育器灵的各项准备。”

盛元瑶对此毫无认知：“所以要怎么做？”

夜听澜打了个响指：“若以我天瑶之见，当以四象为基，以周天星斗为魂。悠悠月照，星河悬天，恰恰也合了你的俯瞰四方之意。”

盛元瑶被唬的一愣一愣：“哦哦，那要添加什么物事祭炼？”

元慕鱼道：“世界诞于幽垠，创生无非从破灭之中而来。我这里有个酆都印的碎片，这东西虽然被天巡寄身过，档次可没丢，九幽之意映照苍穹，用它来锻此书，至少衍生个器灵是没问题的。”夜听澜悄悄传念：“忽悠，你继续忽悠。好好的器灵被你弄得鬼气森森的，四象高悬，怎么就变成了九幽之狱？”

元慕鱼回：“那也是姓夜。你就说干不干吧？”

盛元瑶正在问：“国师之见呢？”

夜听澜干咳：“我觉得扶摇说的有道理。我这里也有点宝贝，可以一起融合……”

众人兴致勃勃地整了大半时辰，祭炼法宝的火都还没熄呢，沈棠匆匆进来传达了陆行舟的意思。盛元瑶忙把还没彻底炼好的书册法宝放在一边桌上，便匆匆出门去了建木。

结果狂暴的吸力骤然涌来，人间砂石飞天。

桌上的书册被风刮的哗啦啦地翻页，“嗖”地一声被吸出了窗外，直上天际，不知所踪。
