# 第767章 再炼乾坤

诡异吸力刚刚启动，还没有变成摧毁一切的风之时，建木张开了天地之护。

人间依旧大风，却也吸不动书册的重量了。瓜妹不知道就这么短短半盏茶不到的空档，竟无意中拉开了另一个遥远的传奇序幕。

此刻大家正立于建木之巅，仰首上眺。

大家的修行也已经非同俗流，隐隐约约可以看见在极遥远的虚空之中，似乎隐隐的裂开了一条裂隙。裂隙黑洞洞的，内里电闪雷鸣，散发着极度险恶破灭的气息。

吸力就是从裂隙之中传来的，如今无数尘土砂石和各种轻物件如龙卷盘旋，全都被裂隙吸进去吞噬。盛元瑶挠头：“我好像看见了我的书……完蛋了。”

夜家姐妹面面相觑，好像确实是那本刚祭炼了一半的书，里面还有她们的宝贝呢。

这还没见到开花结果，转个头就没了……

“算了。”夜听澜安慰盛元瑶：“这个本来也是实验品，能不能成功都不好说，我测算的结果是需要无数岁月衍生成型，也是很奇怪，不知是不是我们疏忽了什么……反正也积累了经验，回头重新找宝贝再祭炼一个便是。”

还没完成的东西反正可以另做，大家现在富有四海，宝贝并不缺。盛元瑶依然觉得很可惜，指天跳脚：“谁干的，贼小偷，老娘和你势不两立！”

叫骂之间，似乎有一张佛陀之脸在裂隙之中若隐若现，本应慈悲祥和的佛脸在雷电闪烁之中显得诡异而狰狞。

“摩诃！”龙倾凰的手转向后背揉了揉。当时那一战被摩诃一拳打得跟泥鳅一样在空中翻滚的场景还历历在目，伤至今也没好彻底，看见他都觉得痛。

摩诃自爆身躯，元神遁逃，本以为起码会消停一段时日舔舐伤口呢，结果这才过了多久就再度作妖了。大家的伤没那么严重都还没好彻底，他摩诃那么重的伤是怎么就这么快恢复的？

看似竞然还更强了……

那么遥远的虚空，吸收攫取整个世界的力量，那是什么实力？

太清？

“不对，这是世界本源有漏洞。”曾经祭炼填补过妖族圣山空间天幕的夜听澜对此略微有点心得：“如果把圣山秘境之流当成一个小世界，那么当时它的界膜有了裂隙，会被摩诃利用，这便是那个小世界的漏洞。推而广之，把我们这整个大世界也当成一个封闭世界来看待，世界有了漏洞的话……”“天外果真还有天？”众人悚然动容：“那该是多么广阔的宇宙？”

盛元瑶都忘了她的书：“那外面该有多少好玩的瓜啊……”

大家听着也都挺憧憬的……可惜现在不是吃瓜的时候。

可以看得出，人间只是受了波及，那裂隙与摩诃的佛脸真正的目标在仙界，确切地说在极东，日出之谷。

摩诃真正要做的是什么？

元慕鱼二话不说地就要上天，夜听澜一把扯住她：“你干什么去？”

“摩诃肯定在对付行舟和阿糯，我不能看着。”

“你知道那是哪里吗？”

元慕鱼愣了。

仅仅光影折射便能形成海市蜃楼，人们看着绿洲在前，实际南辕北辙。眼下这位置都到界外去了，那空间之幻可比沙漠的光影折射离谱万倍。你现在看见的位置，真是摩诃所处的位置嘛？

别搞得一群人气势汹汹往那边杀过去，却正中调虎离山。

沈棠道：“莫急，行舟传达的意思是见机行事，而不是让我们集合攻击，他对形势应该心中早有判断。我们且稍待片刻，必有变故。”

陆行舟确实早有判断。

摩诃要吸收的不是阿糯体内那个连作用都起不到的微末烙印，而是阿糯体内的鸿蒙紫气。

那个烙印只是被用作感应定位器的意义，不是摩诃的真实目标，如果搞错了防护，必然崩盘。这缕鸿蒙紫气，很可能就是天道有缺导致建木无法结果、妫嫣无法太清的关键所在。摩诃不知道在什么时候发现了此世的天道裂隙，并暗中隐匿瞒过了妫姮，本来或许是试图自我收用，但大概率他的水平无法直接用上，才想到了炼成丹药的方式来曲线迂回，导致了一切起源。

而裂隙诞生的魔意，结合妫姮挤出去的雀阴，造就了天巡。

此即前因，摩诃确实是导致一切变故的起始黑手。

丹药长脚跑了还打掉摩诃的牙，别的无数心血白费倒也罢了，这缕鸿蒙紫气摩诃是无论如何执念在心，死也要把它弄回来的。

并且他应该是在感应阿糯什么时候回炉的。因为陆行舟给阿糯回炉必然会用上建木果实，只要趁着这个时间攫取，连同建木果实的养分都能被他吸走，加上那缕鸿蒙紫气，完全可以恢复躯体甚至有几率突破太清。

算盘珠子都蹦陆行舟脸上了。

然而摩诃的烙印终究太浅，除了感应到阿糯那状态应该是开始祭炼了之外，别的啥都不知道。他压根没发现陆行舟直到现在都没把建木果实投入丹炉，早防着呢……

“既然出了手，那便有迹可循，有了具体防护的方向。”陆行舟全神维持着祭炼，声音很轻：“阿呆，这里是否有补天石，或者类似用途之物？当初听澜手头都有，我想你们应该是有档次更高的宝物。”妫姮愣了一下：“你要干什么？”

“炼天。”陆行舟慢慢道：“在丹学角度看待，丹者，单也，一也。阿糯的鸿蒙紫气，从来无须与天道割裂，她们本就可以一体，阿糯可以作为天道行走人间的具体化身。我借炼阿糯，也炼天，练得整个乾坤如一，再无破绽，炼得摩诃连栖身之所都不会有。”

妫姮听得都有点心动神驰之感，美眸看着陆行舟流着汗水的脸，竟不自觉地都有了些迷离。她真的喜欢这种有气魄的男人，更喜欢有人能替她一力撑着天地的感觉。

眼前的男人是真的完美符合她自幼的一切念想。

心念也只是一瞬，妫姻手心一翻，已出现了一块五彩斑斓的神石：“此物自上古便存在，其空间之力弥散乾坤，本不知道用在何处，现在知矣。”

陆行舟倒愣了一下，他都没想过有这种档次的东西，本觉得差不多是那么回事就行。结果这东西……很有可能就是最优选。

妫姬当年所缺，便在妫姬自己身上。莫非前定。

他深深吸了口气，忽地丹炉炉盖自启。

五色神石和建木果实同时投入了炉中。

与此同时，炉火也忽然变了个颜色。原本已经转为三昧真火了的，此刻金火交缠，混沌之火与三昧真火同时泛起。

一边炼化五色神石，一边维持阿糯的祭炼进度。

创生与破灭，承着陆行舟的两种火焰，同时在炉中凸显。

那吸取阿糯体内紫气的力量，同时也吸进了五色神石的力量。

于是炉中的阿糯忽然感觉到了一种很奇特的幻象……也不知道是不是幻象。

丹炉好像变成了一方茫茫天地，在天外虚空有一个裂口，摩诃正在对她狞笑。

而五色神石正在化开，往裂口填补而去，整个天地忽地陷入火焰之中，仿佛世界都在被一起熔炼。摩河的脸色都变了：“陆行舟，你做了什么！”

阿糯可以肯定师父是听不见这一句的，她可以帮师父回答：“天巡炼人间，师父炼仙界。你觉得结束啦？师父说了，还不够，他要把三界都炼成一个丸子。”

摩诃又气又急，也懒得和阿糯扯犊子，不知策动了什么动作，吸力骤然加大，炉火开始摇曳。陆行舟的汗水涔涔而下，显然他的精气神也催动到了极限。

妫姬二话不说地握住了他的手，渡入庞大无比的灵力。

原本是支援他力量的意思，但她的灵力注入陆行舟体内，立刻形成了阴阳极意概念上的双修作用，直接引发了功法的自动催发，阴阳二气在陆行舟体内疯狂旋转起来。

陆行舟得此助力，直接便策动了混沌真火与三昧真火的相融。

神石的破灭与裂隙填补的创生，原本作为先后顺序是可以的，当然是先熔了神石，才能补天。但在有人干扰的情况下，那最佳的效率自然是一边熔神石，一边就把已熔的部分先行补天。这便不能分两种火先后进行，需要同时起效，再由强大的控制力去做到分配。

陆行舟自己是融不了两种火的，没有妫姬帮忙他绝对办不到。

妫姮不仅是阴阳极意的创始人，自身还是修太阳真火与太阴真火的相融法门的，她来辅助这事再合适不过。

然而陆行舟发现，便是有着妫姮帮忙，似乎还有点隔靴搔痒的味。

混沌真火与三昧真火似乎旋转成了一个太极，但依然是属于泾渭分明的那种旋转，并未达成阴阳鱼那种你中有我我中有你的阴阳鱼眼，总是隔了一层。

“融合两种火……哈，你师父真敢想。”摩诃的意念在阿糯识海响起：“既然他如此分心，你身上的鸿蒙紫气，我就笑纳了。”

阿糯闷哼一声，头痛欲裂。

陆行舟的汗水涔涔而下。

这一切妫姮自然是心中清楚得很，见状想也不想，直接就搂上了陆行舟的脖子，重重地吻了下去。
