# 第768章 天地为炉兮，造化为工

清羽伸长脖子探着脑袋试图去看两人接吻的侧面，连身子都看歪了。

哪怕自己就是希望看见这一天的超级大内鬼，清羽还是很难想象，这个吻居然不是干皇步步进迫，把主人按在墙壁上，然后……

这居然会是主人主动的！

主动倒也不是不能理解，可以说是形势逼得她渡气双修云云……

可你主动伸舌头是什么意思啊？渡气需要这样子吗？

这明明就是你自己心潮荡漾，自己想亲他。

所以说，什么叫全员内鬼，连帝君自己都是内鬼，才是真正的全员内鬼。

对比之下她们这些小内鬼真是弱爆了。

连清羽都看呆了，那边陆行舟就爽飞了。

亲吻对于阴阳二气的强度远非握手能比的，尤其还是对于一位伪太清的元阴而言，那庞大程度让陆行舟几乎都快承受不住。

而此刻陆行舟自己注意力都在祭炼上，很难分心去调和阴阳，做这件事的还是妫姮。

身为阴阳极意的创始人，虽然自己没用过、并且也是陆行舟把此功自行推演到无相级的，她其实不是很精通。可当她气机在陆行舟体内一转，就立刻领会得清清楚楚，甚至比陆行舟本人还更精微了。妫姬气机直接引导着陆行舟识海之中的两个火种进入自己体内，继而在自己身上运作了一轮，又返还陆行舟体内。

然后两个人都轻哼了一声，同时感觉很爽。

妫姮涨红着脸，发现体内的雀阴又在雀跃。

它想要了，她想要了。

于是妫姮抱着陆行舟的脖子，恶狠狠地伸了舌头。

这一下两个人的识海再度同时一炸。

陆行舟的两团火固然疯狂旋转，妫姮自己也意外有了变故。

她的太阳烛照和太阴幽荧之意，在阴阳极意的驱使之下也开始旋转。

原本无论她怎么调和都隔了一层的太阳太阴，这一次却欢欣鼓舞，极为主动地去了陆行舟体内逛了一圈。

恰好陆行舟同样也有太阳太阴真火，二者像找到亲人一样极为雀跃，陆行舟的火焰也往里融了一圈，当二者回到妫姮体内的时候她就很明显地发现阴阳鱼已经半成型了。

妫：….…”

所以说，亲个吻都这样，要是早和他把事都做完了，是不是自己也早太清了？

其实可能还真是，缺失的东西其实就这么简单。

正如陆行舟所言“纸上得来终觉浅”，无论是男女情也好、真正的身躯交融也罢，那都是必须去亲身体会的。你靠触类旁通的阴阳感悟，又或者是天巡那样捏一个生命替自己感悟，那终究都隔了一层的。现代人会比她们更了解，就像手机前的你看了再多岛国大制作，十八般模样的理论说起来一套一套的，可你还是处男。

总之连妫姻的太清意都正在成型，陆行舟那边稍微更低一层的两种火焰便在这交相往返之中越来越浑融无间。

他自己都没分心去搭理，祭炼用的火焰就已经渐渐的变成了融合火了。

在丹炉里的阿糯视角，那就是一块五色神石在虚空之中渐渐融化，一点一滴地补上了天之痕。摩诃在裂隙之中又惊又怒，他只能感受变化，无法窥探发生了什么，实在无法理解这两种截然相反的火焰是怎么被合二为一的。

明明之前自己依靠世界裂缝引发的黑洞级别吸力是极为有效的，眼见阿糯都快扛不住了，这祭炼却越来越完满。

就像一场拔河，渐渐地把阿糯体内的鸿蒙紫气又拔了回来，阿糯脸上的痛苦之意又渐渐趋于祥和。“这不可能……”摩诃实在理解不了发生了什么，如果让他知道其实只是狗男女在舌吻，不知道会不会气得当场自裁。

他也顾不得隐藏行藏，寄身的裂隙骤然加大了吸力，狂雷紫电肆无忌惮地从裂隙之中奔涌而出，直接洒向了整个仙界，包括他的无量山。

“阿弥陀佛……”许多僧侣合十盘膝，都是一声叹息。

摩诃此举只是为了转移陆行舟的心神，但凡他分半点心出来，这出祭炼都要失败。

他能不分心吗？

他的立道之本，就是三界有序，灯火万家。

“还不够……”陆行舟低声自语：“三界缺地&#183;.……”

元慕鱼擡首望天，似有所感。

下一刻陆行舟忽然感觉地府本来就是自己的……

其实本来就是。

因为元慕鱼要了地府，根本就不是自己用的，从一开始就是“当他需要三界的时候，地府已经在手”。她完成了她说的。

所以陆行舟觉得需要地府的时候，就发现自己本来就有。

摩诃忽然发现他几乎可以灭世的狂雷紫电根本就劈不出去，三界浑融如一，好像整体闭合成一个丹炉。无量山僧侣们愕然擡首，他们的修行竞理解不到这个玄妙的变故，只发现那灭世之雷根本劈不出来，三界根本没有破绽，稳固得无从下手。

虚空裂隙渐渐被消弭，建木果实也渐渐化在了阿糯体内，把她此前被摧毁得乱七八糟的五脏六腑尽数弥补齐全，她的先天缺失也在各种药力的化用之下被填补，仿佛也是一场补天。

在丹炉形成的世界内，天地如炉，炉火烈烈。

一个少女在烈火之中伸展身躯，腰细腿长，玲珑有致。

似有熟悉的声音在耳畔急促道：“阿糯，能感知他的位置么？”

少女闭着眼睛似在思考，片刻之后忽地张开，两眼神光湛然。

仿佛虚空被破开了迷雾，少女伸手轻点在丹炉炉壁的某个位置。

丹炉之外，万里虚空，好像有一只手指凭空出现，点在了众人眼中毫无特异的半空中。

“就是那里！”夜家姐妹、龙倾凰、独孤清漓和她的凛霜、姜缘和她的战偶，集体闪身，直冲云霄。摩诃再一次面临陆行舟的后宫天团结阵围攻的无力感，上一次就是被这样结阵围殴，明明修行强过一截依然被打得自爆逃亡，这一次呢？

“这一次，你们是在找死！”

摩诃再也不藏了，裂隙全面张开。

建木的防护是有极限的，但凡她们再靠近半分，离开了建木的护持，绝对不可能抵御这样的吸力，必然被吸到时空乱流，落入连摩诃自己都不知所在的地方。

结果裂隙刚刚张开，众人就像早有准备似的，忽地集体紧急刹车，就停在建木的保护区域边缘，没出去半分。

摩诃：“？”

下一刻一轮烈日在裂隙之中轰然暴起，都不知道是怎么出现在这里的。

妫姮的太阳真火，跨越了空间直达！

“太清！你真太清了？世界未完整，你怎么可能太清？”摩诃简直比见到陆行舟补天裂的场面都震撼，失声惊呼：“你要是真能太清，当年你在干什么？”

当年，当年我没男人。

妫姮心中默念了一句，人已经出现在裂隙之外。

双掌平推，左阴右阳，又融合爆裂。

太极天罡！

这是真正由太阴太阳浑融而成的太极天罡，换言之，那是两仪归一，世界的原点。

与天道平齐的一击！

“轰！”虚空震动，裂隙之中狂雷惊电乱窜，似乎都吃不住妫姮这一击开天辟地之力。

寄托在其中的摩诃元神一声惨叫，就想借着妫姮也不敢擅入裂隙，直接遁逃。

丹炉中的少女低声念了一个字：“合。”

“轰隆隆！”五色神石彻底炼化，封住了虚空。

言出法随，天道真言。

摩诃：“？”

下一刻陆行舟的后宫天团所有攻击同时临身，捆仙绳、打神鞭、灭魂针……等等等等所有对元神特攻的东西一股脑儿地轰在了他的元神之上。

“陆行舟你他妈……”摩诃粗口都还没爆完呢，妫姮的纤手已经准确地在无尽的狂雷紫电之中摁住了他的元神核心。

“当年因果，可以尽矣。”

元神被生生从裂隙之中揪了出来。

夜家姐妹众人团团结阵围拢，再度形成了困龙之局，可这一次再也没有一个身躯可以给摩诃自爆了。虚空之中传来陆行舟的声音：“天道缺一抹鸿蒙紫气，在阿糯身上……此补天未完，尚缺一物，借圣僧元神一用！想摩诃之无量，堪补天缺。”

摩诃：“！”

三味真火在元神之上骤然燃起。

摩河发出了一声惊天动地的惨叫，元神炙烤炼化的痛苦，非亲历者无法述说其万一。

“老东西。”阿糯的声音传来：“你不是想炼我么？现在你知道被炼化是什么味道了吗，自己尝尝！”“我……”摩诃哪里还说得出话来，只见妫姬手中一团漆黑的魔意元神不断翻涌，上面火焰熊熊，场景奇诡而惊悚。

继而火焰之中化出一朵红莲。

“啊！！”摩诃惨叫之声更大了，魔意被越发净化，黑雾变成了白芒。

“此忘川之意，轮之判。圣僧好走，前尘旧事，一切成空，此佛陀所求。”

无量山上，很多僧侣擡首望天，神色都有些怔忡。

是吗？

你还不如说这叫割肉喂鹰。

或者说你在行判官之事，都可以。

但不管哪种说法，“因果”两个字都在所有人心中环绕。

摩诃欲炼阿糯，终究自己尝一尝被炼是什么滋味。

这才是佛意吧，种恶因，便得恶果。若此世有判官，最终判决的……也当是这个结果。

摩诃的惨叫声渐渐止歇，再无声息。

只见一道五彩霞光化虹登天，霞光抹过，裂隙闭合，雷电消失，风停雨歇。

每一个人似乎都能感受到一种“天道浑融”的感受，此前长期在有漏洞的天道之下行事，大家没什么感觉，一旦此漏补齐，人们忽然发现天道法则清晰了很多，修行之途明显会更加容易。

举目远眺，极东似乎还有火焰在烧，像丹炉的炉火未熄，还在炙烤。

火焰呈红莲之形，那是干皇的红莲劫焰，依旧持续在祭炼这天地之炉。

只有妫姮看得见，陆行舟已经耗尽了精气神而脱力昏迷，这红莲劫焰压根就是他没有力气收了。少女抱着他的师父，俏脸上都是泪水：“师父……”

妫姮抿了抿嘴，闪身到了面前，俯身从少女手中接过陆行舟：“你这一身灰头土脸的，好好去洗个澡休息。他……交给我便是。”

少女有些不舍地抱着陆行舟不想放手，妫姮没好气地瞪了她一眼：“这不是你们心心念念要我做的事么，我现在做了，你在不舍什么？”
