# 第769章 胜利的果实

陆行舟做了个梦，梦见自己穿回去了，迷迷糊糊地在泡温泉蒸桑拿。

又热又舒爽。

感觉阿糯在丹炉里可能也是这感受……嗯该不会臭丫头报复，把师父给炼了吧？

应该不是，这怎么感觉还有桑拿技师在按摩呢……小手嫩嫩滑滑的抹过身躯，此前的疲惫就在这轻柔的按抚之中渐渐消散，舒服得无以复加。

这技师是不是还有修行啊，灵气渗入经脉丹田，还滋养神魂。

哪来的顶级技师……

等等……

这技师正规不正规啊，怎么还抓龙筋呢？

咱现在可是一堆老婆的人，还是个皇帝，要多少美女没有啊，才不要技师做这种服务呢！陆行舟吓得睁开了眼睛。

结果就对上了妫姮盈盈的眼。

蒸腾的温泉水汽氤氲两人之中，把那眼眸遮掩的模糊不清，似是里面藏着更多比水雾还要更迷蒙的意味，难以尽述。

总感觉那眼波是真有水……她……她哭过？

陆行舟这才察觉所处什么情况。

这分明就是在浴日之泉里，倒是此前的冷冽感没有了，取而代之的是一种温泉般的滋养疗效。大日之意普耀，春暖复苏正当其用。

而自己被脱得赤条条的不着片缕，被妫姮抱在怀里擦洗。

妫姬也只有一件贴身肚兜，粉腿玉臂肆无忌惮地和他肌肤相触，毫不在意。

那纤手按抚的“技师”确实是她，似是因为此前浑身是汗，她正在帮忙洗净，顺便还按摩各处窍穴沁入真气滋养经脉丹田。

至于抓龙筋……

“你醒了？”妫姮低声道：“我、我总担心你元气受损，便是恢复了也有修行跌落的风险。”陆行舟内视了一下，果然有点不稳当。

按理他做的壮举是能得道“天道反馈”，有概率“功德成圣”的那种，不升级就不错了，不该降级的。但实在透支得过于离谱，有点伤及根本，至今魂海空空荡荡，丹田一丝气都没有甚至还有点因为过度抽调力量而有点扭曲感。

以无相之力，策动这种太清级别才能做的事情，确实是过于吃力了。

这种状态当然有可能掉级……这是生命基本逻辑的问题，玄之又玄的那些东西没用，就是必须善加疗养的。

陆行舟神色怪异起来……所以这个抓龙筋，实际上是妫姮想在自己昏迷的时候直接上车，用双修来治？然后因为昏迷之中那里萎靡不振，她上不了，所以用手……

手有啥用？你这么有诚意还不如用嘴呢……

气氛似乎安静了一阵子，陆行舟才有点尴尬地道：“你……手能不能先松开？”

妫姮这才意识到手上还握桨操舟呢，不由自己都笑了一下：“现在喊松开了？之前不是心心念念都想着这个。”

陆行舟无奈道：“我如果说其实不是你想的那样，你肯定不信的。”

“我信。”

“啊？”

妫姮低声道：“我回过味来了，我被他们这些二五仔架在火上烤，你又何尝不是被这个氛围推着走？你本来就只是来和我探讨阿糯治疗的……最多就是因为火焰融合可能会有些旖旎，想打消我的抵触。”陆行舟泪流满面：“可算是还我清白了.……”

“是么？”妫姻的手还是没松，语气里多了几分媚意：“可事到如今，还清白么？”

陆行舟：……….”

“你想不想要？”妫姬柔声道：“你完成了我的所有考验，按照约定，我是你的。”

陆行舟道：“第三项不是还没想好吗？”

“我的考验，我说了算。”妫姮眨眨眼：“你补上了天穹，完成了我万古以来的执念，这都不算，还有什么算？”

陆行舟看着她的笑靥，她的眼眸依然带着像是哭过的湿意，笑容却柔美异常：“陆行舟，我不装了…喜欢你的人是我，从阿呆那会儿就是，现在更是。从来就不是你用那些臭内鬼来追求我，只不过是我不想那样随随便便就投降……我、我好歹是个帝君，我要面子的……”

说着说着，眼眶又红了：“我错了行舟……我就不该要那些死面子，早点助你融合火焰，这次你也不会受伤……”

很明显陆行舟的受伤让妫姻的情感之弦彻底崩断，因为她觉得这可以避免。

只要早点放开一切直面本心，这一战压根就不会伤。

陆行舟终于伸出手去，轻轻抹去她眼角的泪：“太清的人了，怎么还哭鼻子呢？呆不呆呢……”妫姮抽了抽鼻子：“我不就是阿呆，你都说我现在也呆。”

“虽然结果来看似乎是那样，但这怎么能怪你呢？”陆行舟失笑道：“总不成我随便指着一个谁谁谁说，喂，你陪我上床，不然我拯救世界会出岔子，会受伤的，到时候你罪莫大焉？你看看这像什么话。”妫姬扑哧一笑：“你现在是三界定于一尊，你要睡谁，好像真可以随手一指。”

“就那么一说，反正没那种道理。你有犹疑有退避才是正常，你是妫姮又不是玄女。再说谁也不知道摩诃能重新动作得那么快，我也以为起码还有得和你拉扯好一段时间呢。”

陆行舟说着说着才发现现在这个姿态不是很对，是自己靠在妫姮的怀里一副娇柔的样子，便转了个身，反把她抱在了怀里：“话说回来了，从结果来看，是不是反而要感谢一下摩诃，做了你我的促进催化剂。”妫姮很是顺从地任他变换姿势，然后靠在他的肩头：“都用不着摩诃……行舟，你知道嘛，和你一起漫步在树下的时候，我就觉得好安详，和你一起坐在阿糯身边的感觉更安详。我要的原来一直就在这里，只要自己愿意去直面它。”

陆行舟眼里露出笑意：“连修行手劄上都在旁边小字写“不知道爹娘会给我相一个怎样的夫君’，帝君小时候做功课也不认真，在思春。”

妫姮羞恼地锤了他一下：“不是没看见吗！那一脸不动声色的样。”

“嘶……”陆行舟弓了身子：“现在说都挨打，那时候敢说还不被你踢天上去啊……”

妫姬才想起他是个伤号，忙揉着他的胸口：“疼吗？”

“我家阿呆吹一吹就不疼了。”

“去你的。”妫姮气苦：“我就知道，被你这种人得了手，就是要受欺负。”

“得手了吗？哪呢？”陆行舟的手便从她肚兜里钻了进去：“是这吗？”

妫姮咬着下唇，感觉身躯的力气一下就散了，软绵绵地靠在他怀里。

陆行舟附耳道：“你怎么知道这种时候，穿一件肚兜比不穿的更诱人……你是故意的……”妫姮满腔柔情之中都差点没绷住：“陆行舟！你这脑子里到底都在长的什么！”

“尘埃落定了嘛……难道不该享受胜利的愉悦？”陆行舟开始有了动作。

妫姮又软了下去，凤眼迷离：“你的胜利……指的是彻底解决了摩诃，还是指填补了世界本源，还是指……我？”

“前二者只是能让人安心的前提，最后这一项才是胜利的果实。”陆行舟亲吻她的耳朵，低声道：“现在……可以吃么？”

妫姮耳朵麻痒，身子发热，感觉脑子都快不属于自己了。

体内的雀阴欢欣雀跃，清晰地传递着“终于来了”的意味。

妫姬感受着雀阴的蠢动，有点想笑，也不知道是他想吃还是自己更想吃。

她慢慢闭上了眼睛：“吃吧……这本就是你应得的果实。”

被陆行舟吻上来的时候，妫姮忽然觉得这男人很霸道。

他之前明明是可以闭眼躺平的，可非要起来抱住她，由他来做主导。

就像对这个世界一样。如今三界都在他掌心变幻，就像此时肚兜里的东西。

那就都遂他的愿吧，既是认定了他，那做他的阿呆就可以了。无论是三界，还是自己。

念头一闪而过，他的舌头已经尝试叩关。

妫姮脑子里轰然一炸。之前那会儿自己帮助他融合火焰的时候，这份角色是自己做的，但完全没这种感觉，结果角色一换竞然完全不一样。

那是被人入侵，宣告领地不复所有。这是妫姮自修行有成以来从未有过的体验，有种窒息般的羞耻。但她没做任何拒绝，顺从地分开贝齿迎接。他的怪手就顺势在肚兜里把玩，就是作怪地不去解开，好像这真比不穿更吸引他。

妫姮有些嗔怪，却说不出话来。穿着肚兜帮他擦洗当然是女人最后的矜持，没想到在变态眼里居然别有滋味。

真是失策……哦不对，真是妙算，原来他喜欢这口。

温泉水滑，哗哗作响。

喘息声渐渐响起，雀阴最本能的需要盖过了一切思绪。

原来雀阴真的不是坏东西，没有它在，哪有今日欢喜。

外面的清羽伸着脖子很想看，一个胖丫骑猪而来，一把将她拉走了：“看什么看，以后有你吃的。”清羽震惊：“这是你说的话吗，难道不应该是一起看？”

胖丫理直气壮：“以前是师父给我找后娘，现在是师父变成我后爹了！能一样吗？”

清羽一把将她拉下了猪：“明明可以变大，又在这装！”

阿糯“嘭”地变大，两个少女一路打着离开了浴池。

浴池之中，妫姮已经被按压在池边，双手撑着白玉池，依稀可以看见白玉映照之下自己迷离的脸。他从身后覆了下来，过不多时，妫姮闷哼一声，一缕血花在池中漂浮，渐渐化开。

“疼吗？”陆行舟吻着她的脖颈问。

见他不是完全当作战利品，而是在关心她的身体，妫姮微蹙的眉头也随之化开，旋身回首和回应着他的亲吻，低声呢喃：“自从在昆仑秘境复生，阿呆最大的幸运就是遇上了夫君。”
