# 第771章 我想鱼姐姐

干宫。

摩诃冒泡被炼死倒也罢了，区区这点工夫让盛元瑶的新书丢了，瓜妹很是伤感。

夜家姐妹便去帮她重新打造，一时半会倒也没什么很合适的宝贝替代。之前要在书中注入一些文化气息、判词思考之类的，裴初韵也是花了不少前期工夫的，此刻也白费。

搞得大家都不开心，盛元瑶恨恨地骂：“死秃驴，没事找事，活该被炼。”

裴初韵问：“那东西还有没有办法找回来啊？我当时可也是花了好大心血的。”

夜听澜摇头：“我算过，已经卷入时空乱流，进入异次空间了，连时空都错位了。之前那个黑洞的级别太高，如果不是妫姮和建木封锁，我们是扛不了的。太清之能，真的可怕。”

“时空错位……也就是说就算咱们跑出界外，也找不到了？”

“嗯……没法找了，不知道在哪片宇宙虚空之处、甚至不知是多少万年前了……说来它本身没祭炼好的，如果在宇宙之中给予漫长的时光演化，说不定会演化成一个先天之宝，不是我们后天祭炼之物了。那时候基本可以叫天工造化，我们最多只是给了个模子。”

“说那些没用。”元慕鱼道：“反正以后没什么事做，重新弄个更好的也算是找点乐子。现在问题是我手头真没有合适的宝物了，得再去找。”

夜听澜道：“我想了想天瑶圣地的收藏，一时半会也没有更合适的。干宫这边呢？”

盛元瑶抽抽鼻子：“干宫最合适的已经被我用了，还有哪里……”

说到这里忽然顿了顿，所有人对视了一眼，气氛一起沉默。

还有哪里？

世上顶尖天材地宝收藏最多的就那么几个地方。

一个是刚占领的无量山，姜缘目前在要……在收拾管理，可以让她帮忙找点好东西。

另一个是不是也算刚“占领”，还是用“占有”比较精确？

那是日出之谷。

想到日出之谷，大家自然就想到昨晚陆行舟在那过夜。

这与更前一晚的过夜不一样，用脚趾头想都知道昨晚大概率是嗯嗯嗯了。

盛元瑶还多多少少能听见那么一点点，但她自闭神通懒得听。妈的被绑外面听日也就算了，这间隔十万八千里还主动去听日该是多蠢呐。

“她在外面泡妞儿，留我们在家玩小黄书！”裴初韵拍着桌子：“要不我们杀上日出之谷捉奸去吧，太过分了，上古大帝就了不起啊？”

“杀上去？你连相位空间都进不去。”沈棠从门外走了进来，笑眯眯道：“不过之前他用通讯玉符给我传过信，大概他在信息方面已经破除了相位，我们可以接通玉符去骂他。”

“单单骂一顿有什么用？”夜听澜环顾左右：“龙倾凰呢？”

“倾凰战后就回了龙崖，说把孩子放在祖龙那里太久了，着实思念，急匆匆就回去了。”

盛元瑶愤愤地骂：“她倒是稳坐钓鱼，不管外面多少妖艳贱货她都不虚。”

沈棠暗道你不就是当年她眼里的妖艳贱货，也是我眼里的，还兄弟呢，呸。

话说回来，想到这事儿沈棠也有点小苦涩，怎么现在就怀不上呢……也不知道下一个是谁，该不会是刚来的天帝吧，那就太过分了啊。

她没想到天帝早有了，阿糯就是她的娃。

所以这个天帝才是一等一的妖艳贱货，按这么算居然比龙倾凰都早。

众人讨论之中，没见到元慕鱼的脸色已经变得苍白。

连妫姮都走在前面了……她还连能不能成都不知道。

大家感觉味儿不对，转头看看元慕鱼的脸色，也都小心地停止了讨论。

最近住在一起，元慕鱼就是挺正常一姑娘，既没有传闻中阎君的冷酷凛冽，也没有在京师那段时间看见的神不守舍。你看她参与搞书册法宝兴致勃勃的，还会假瓜济私，活脱脱就是一个带点小恶劣的小妖女而已。

大家就算原先对她略有抵触的，这几天相处下来也尽数消了，看她一副少女模样苍白着脸神色怔忡的，反倒都有些看着心疼。

人谁无过嘛……人人心里都在想着这么一句，总不成就判死刑了嘛，这都多久了也该是重新开始的时候了嘛。

老实说，元慕鱼和妫姮对比的话，大家和妫姮完全不熟悉，对她们而言你收妫姻还不如收这位鱼姐姐呢。

过了半晌盛元瑶才道：“说来就算是和妫姮好上了，那也可以带回干宫，他能搞定龙倾凰，就搞不定妫画？太清了不起啊。”

对不起，太清就是为所欲为。

那可是三界唯一的太清啊，还真没谁敢呛声，都不知道陆行舟弄她的时候到底什么心情……众人心里都补了一句，当然也没好意思自败士气，沈棠便道：“我倒是有个办法让他至少没法在那边流连忘返，能早点回来。”

众人纷纷问：“计将安出？”

沈棠看了看元慕鱼，又看了看夜听澜，下意识压低了声音：“他是不是还欠国师一场婚礼？如今大事抵定，他总该履行了吧？”

夜听澜猛省，当初陆行舟打上天瑶圣地，只是撕开了她化名的面纱，当众承认以夜听澜的身份和他定了亲。嗯，还捎上了徒弟。

但那时候诸事纷杂，也不是办什么婚礼的氛围。而且刚打进去就办婚礼娶师徒的，天瑶圣地的面子有点不好看，当时夜听澜主动表示换个时间再说。

之后各种事件一波接一波，早给忘脑后去了。

如今一想确实啊，诸事抵定，你还不娶我，想赖账不成？夜听澜心中一下蠢动起来，至少这个婚礼可不能被妫姬抢先了去，那可太丢人了。

现在妫姮刚被摆平，大概还不会直接就想到办婚礼这种事上，她完全可以抢在前面。要是等陆行舟和妫姮在日出之谷再厮混个几天，情到浓时，妫姮一个心血来潮“诶，我们办个婚礼吧”，那就完犊子了。夜听澜一念及此，简直要跳起来，迅速取出了通讯玉符，呼叫陆行舟。

陆行舟确实和妫姮情到浓时。

破了身的女人和处子的矜持可是两回事，清羽发现主人一夜之间就变了个模样。

妫姮原先已经很美了，如今这女人味儿扑面而来，成熟的风情肆无忌惮地绽放，更是美得让人不可逼视。就连自幼看着她长大的妫朗等人都看傻了眼，似乎完全无法把眼前这个妩媚动人的女人和自家帝君联系在一起。

瞧那眉梢眼角的妩媚，这他妈才是天巡吧？

我们是不是站错队了……

除了气质上大变样，举动上也更不遮掩。

妫姮就公然和陆行舟手牵手，走在日出之谷里，笑吟吟地给他指点各处景致，继续那晚未完的月下花前每一天都成了月下花前。

心情大好的帝君也会召开会议，把玄慎那些人都赦了无罪。

他们虽然是天巡时期入的伙，但由于天巡一直用的都是妫姮的名目行事，实际也可以认为他们效忠的对象是妫姬的。偶尔会被派去做一些见不得光的事，那也是因为帝君之命，单怪他们意思不大。如今三界定于一尊，他们是真的没有什么风浪可以起，陷入爱情的女人心软了很多，全部赦免。日出之谷很快就恢复了人气，再也不是那样冷清清。

帝君就在这充满人气的谷中和男人手拉手，甚至大家还经常看见他们在路边树下就在那亲吻，一点都不避着人的。

哦其实也没啥，毕竟所谓“开会”的时候，坐在主位象征着“天帝之椅”的那位，是陆行舟不是妫姮。妫姮很自觉地陪坐在一边，看上去像个二圣临朝的皇后，但每个人心中都知道这什么概念，这是把江山都送男人了。

曾几何时她打生打死诛灭八族一统仙界，最后就是为了找个男人送了？

哪怕这内鬼是大家自己当的，还是觉得这场面如在梦里。

还是糯小公主可爱，骑着一只猪飞来飞去的，见人就叫叔叔。

人们觉得还不如她做天帝算了，起码可爱不是？不像她娘这个恋爱脑，如今看着都觉得面目可憎。“阿糯阿糯，来这边。”妫姮笑吟吟地冲着远处的阿糯招手：“瞧娘给你带了什么？”

阿糯飞猪过去一看，人都看傻了。

眼前赫然是堆得如山高的红薯，怕是可以吃一年。

“怎么，不喜欢吗？”妫姮察言观色：“你不是说你最爱吃这个的吗？娘特意用的乾坤挪移之法，搬空了一座仓库，哦，留了金子的。”

阿糯胖脸抽搐了几下，一脸生无可恋：“还懂得留钱真是谢谢了。”

陆行舟笑着上前试图去抱阿糯：“孩子再爱吃，也不能天天吃的。”

“可我看凡人天天吃饭也不腻啊。”妫姮说。

陆行舟都没想好怎么回，却见阿糯后退了一下，没让他抱。

陆行舟愣了愣，挠了挠头：“怪了，你怎么还是个小孩？”

阿糯简直都快哭出声来：“你在这里晃悠一整天了，我在你面前骑猪飞来飞去，你居然刚刚发现我还是个小孩！”

陆行舟大惊：“所以你为什么还是小孩！”

“我本来以为这才是一家三口。”阿糯生无可恋地垂着脑袋：“我错了，一个会让孩子吃一年红薯的娘，一个一天都看不见孩子的爹，我不干了，我想鱼姐姐。”

..…”陆行舟正要说什么，通讯玉符响了起来。

一看，夜听澜。

陆行舟接通玉符，就听见夜听澜在那喊：“陆行舟，你说好了来天瑶圣地娶我，还算不算数！”
