# 第773章 我们互相的求而不得

既然婚礼选择在天瑶圣地举办，那自然就没有了迎亲仪式，反倒是陆行舟上门。

当然没有人敢把干皇视为来上门的女婿，当他踏着祥云驾临，整个天瑶圣地无论在做什么的，都肃然起立，甚至有些人下跪叩首，很是虔诚。

破万载迷雾，携苍生渡劫，古来未曾有过的圣皇，人们的敬仰实是真心实意。

天瑶圣主愿意为他还俗出嫁，之前风声传出的时候还有很多人不可理解，哪怕那时候陆行舟已经登基干皇……可干皇多了去了，天瑶圣主什么时候鸟过？包小白脸包得自己还俗嫁人可真行。

可现在没有人不理解，那是天瑶圣主早知干皇如此英雄。

搁我是天瑶圣主，我也还俗嫁了，就不知道干皇要不要男的。

其实陆行舟自己还不想这么在万众瞩目之中登场呢，他自己在天瑶圣地也是有“弟子宿舍”的，直接在天瑶内部杀上先生的宗主殿迎亲，然后来个猪八戒背媳妇背着先生去拜堂不是挺好？又有爱，又符合天瑶圣地内部结对的低调不是？

天知道为什么从夜听澜到阿糯都赶他到外面，非要来一个闪亮的新郎登场。

登场就登场吧，陆行舟只能以为先生是吃了妫姻的大醋，想要搞得热闹轰动一点，那配合便是。结果在花堂外面也见不到新娘子，按理要携手入堂的，阿糯还跟着撒花呢，人呢？

陆行舟一头雾水地自己进了花堂一看，人山人海的宾客之中他一眼就看见了纪文川。

纪文川遥遥举杯相敬，陆行舟还以一笑，传念道：“迟些一醉方休。”

纪文川嘿嘿两声：“有的是机会。”

一人一句对答之后陆行舟才觉得不对劲儿，纪文川怎么在这呢？董承弼炎厉也在，连阴风老人都在。夜听澜结婚关你们啥事，来祝贺我的？可我没给你们发帖子呀……

总不会是姐姐姐夫成亲，元慕鱼率麾下部众道贺？

怎么看也不像鱼肯做的事呀。

花堂上立着一位老者，正是风自流，以陆行舟“不记名师父”的长辈身份做主持者恰如其分。见陆行舟似有疑虑的样子，风自流立刻喝道：“吉时已到，新人上堂”

陆行舟：…….”

不要欺负我不懂气脉啊，这明明就没到最吉时，你急啥？

“铛"”一声锣响，门外锣鼓喧天。

陆行舟愕然回望，就见一只阿糯拎着个花篮，扑通扑通地跑在前面，漫天撒花：“新娘子来啦！”后面是……

陆行舟揉了揉眼睛。

两个身穿一模一样新娘子红妆的女子，都盖着红盖头，并肩而来。

一个体态完美弧度的，独孤清漓在旁边搀着她走。

一个体态纤盈一眼分不清前后的，清羽正在扶着她。

两人很是默契，一模一样的步伐，踏在锣鼓声中缓缓行来。

陆行舟呆愣愣的看着，却觉得这步伐一步一步，踩在自己心里，那心跳得比鼓声都重。

元慕鱼？

怪不得先生和阿糯不让自己去宗主闺房接人，因为要接的这就不是一个人。

可先生怎么会肯陪她们胡闹的……

脑子里念头还没闪明白，却听上风自流在喊：“年初，干皇赴我天瑶仙宗提亲，愿与我们夜宗主缔鸳鸯之约。宗主芳心亦许，愿结连理，故有今日之喜。干皇亦我天瑶出身，故婚礼定于宗门，感谢诸位赏光，见证我天瑶道侣永结。”

“诸位也当没有忘记，早在先帝在日，干皇便已当殿议亲，求娶宗主师妹叶捉鱼。”

“但是捉鱼常年游历于外，因此错过京师大婚。”

“今日恰得回归，便与宗主合并此仪。”

宾客们纷纷“哦"”了一声，合理，都想起当初陆行舟当廷议亲四个人，其中确实有个叶捉鱼，说是夜听澜的师妹来着。

一直没见到人，原来是常年在外游历，还以为查无此人呢。

反正都是天瑶圣地的宗门内部结侣，人家宗门自己安排便是，陆行舟一堂娶三个的事都做过了，也不差这次两个，这好歹还是同门。

大家都伸着脖子去看这个神秘的叶捉鱼长啥样，没人见过的说……

一看之下，部分人露出不以为然的神色，倒是大半人眼睛发光。

这身材才是符合上层美学的好不好，典型的白瘦幼啊。虽然看不见脸，从露在外面的手来看也是皎皎如月，脸蛋想必差不了。

怪不得陆行舟才是个郎中的时候就要当廷求娶，果然有点品位，还以为他只喜欢有曲线的呢，没想到也是我辈中人啊。

没看陆行舟都看呆了么……

陆行舟确实看呆了，当然不是因为白瘦幼。

他真没想到元慕鱼会以这种姿态、借着这个叶捉鱼的名目出现在婚礼上。

夜听澜放弃了叶捉鱼马甲，谁想得到还能被元慕鱼穿上啊……还真是宗主师妹，没毛病。

怪不得老纪他们会出现在这里。

陆行舟下意识去看纪文川，纪文川虎目瞪视，大有一副你如果真这样扫阎君的面子，老子真要和你说叨说叨的意思。

陆行舟微微苦笑，怎么扫……

这事儿做出来，不仅扫先生的面子、扫风自流的面子、扫整个天瑶圣地和阎罗殿的面子，同时也跟和鱼决裂没有任何区别了。

决裂，舍得么？

那踏刀山涉火海的影像再度闪过心头，又定格在判官殿中的偷吻。

陆行舟的脑子一时空白，完全不知道自己在想什么。

大堂并没有无限大，这一阵子空白，两个伴娘已经扶着两个新娘站在了上，他的面前。

陆行舟愣愣地看着面前的姐妹俩……嗯，直到现在他才忽然想起这是一对姐妹花，亲的。那盖头之下的相似俏脸，想必两个都是灿若云霞。

不知道先生下这个决定用了多大的决心，也不知元慕鱼下这个决定用了多大的勇气。

几乎能听见她们的心跳声，比外面的锣鼓都要明显。

这便是她的最后争取么？

按理有点逼宫的意思，可陆行舟发现真的气不起来。

“你自己的想法么？”陆行舟忽地传念。

夜听澜的传念先抵达：“是我……”

“不，是我自己。”元慕鱼飞速截断：“我知道这又很过分，像逼宫，你如果生气……”

陆行舟没回答，眼里有些复杂。

原本是多骄傲的鱼啊……

是情感让人一至于此，还是求而不得的执念让人能放下一切骄傲矜持？

可是姐姐……求而不得的人，真的只有你吗……

元慕鱼盖着盖头，看不见陆行舟的表情，见他沉默，下意识又捏住了衣角。

陆行舟这才发现她的嫁衣一角已经被绞烂了，可想而知之前是多紧张。

不知为何，看见这绞烂的衣角，陆行舟的眼眶反倒有点湿。

夜听澜低声道：“行舟……”

陆行舟叹了口气：“先生，还记得阿糯的卦么？”

夜听澜差点都忘了，此时被一提才忽然想起，阿糯当时算了个啥？

归妹以娣。

带妹陪嫁？

夜听澜盖头下的神色变得非常古怪，阿糯这天道真言有点离谱了………

可是陆行舟突然提这个什么意思？总不成他这会儿还有玩笑的心情？

是了………

卦象那当是应验的才对……夜听澜忽地一颗心落下了地。

那边风自流偷眼看了看陆行舟，见他呆愣愣的样子，并没有压着恼火的意思，不由松了口气。还是阿糯了解她师父嘛。

话说回来了，其实作为看着夜家姐妹自幼长大的长辈而言，风自流并不希望夜扶摇这么卑微地把自己变成一个赠品，还披着别人的马甲。

可事情到了这个地步，似乎也只能这样试试了，子非鱼，安知鱼之乐？

风自流定了定神，提气纵声：“新人已到，正合吉时，让我们……”

“等一下。”陆行舟看着元慕鱼的盖头，忽然道：“错了。”

风自流倒吸一口凉气，夜家姐妹齐刷刷屏起了呼吸。

元慕鱼的心都要从嗓子眼里蹦出来了。

纪文川站起了身子。

全场哗然。

“错了，这不是叶捉鱼。”陆行舟平静地道：“世上原本不存在叶捉鱼，这是个假名。”

元慕鱼盖头下两行泪水不争气地流了下来，小脚一顿，就想转身离去。

几点晶莹从盖头下低落，洒在地底。

却听陆行舟续道：“我陆行舟虽然本身是假名，但用惯了也就成真名了。既是一堂缔约，良缘永结，又岂能用假名？自当都用真的。”

嗯？

元慕鱼脚步顿住了。

陆行舟的声音传扬全场：“这位是陆某曾经相依为命的义姐，阎君元慕鱼。与陆某一样，本非真名，但用多了，大家认的是这个名，因此这便是真名。陆某此刻娶的，是我的义姐元慕鱼，不需要任何虚假的意义，更不是别人的影。”

他顿了顿，微微一笑：“家姐怕被人说，义姐弟什么的，影响陆某风评。实则我陆行舟没脸没皮，何必遮掩。”

风自流眼里闪过激赏之色，这急智，把天瑶圣地为什么整这么一出都圆过去了，一点都不伤元慕鱼这出冒牌顶替的面子，反而拔高了元慕鱼一把。

果然堂下纷纷都在叹气：“原来是阎君，我道世上哪忽然冒出来一个叶捉鱼。何至于此，义姐弟而已，老子行走江湖，多的是义兄妹义姐弟喜结良缘的，这算个啥事，阎君过虑了过虑了。”

纪文川哈哈大笑：“老子就说，老陆靠得住！”

在满堂善意的笑声之中，陆行舟像元慕鱼伸出手去：“缘木求鱼，陆地行舟。我们互相的求而不得，便在今日了却吧，姐姐。”

元慕鱼顾不得盖着盖头，整个人用力扑进了陆行舟怀里，哭得稀里哗啦。
