# 第774章 阴阳为炭兮，万物为铜（全书完）

“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜株绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。”

在新娘子的哭泣声中，风自流抑扬顿挫地念着祝词，心中暗道这“两姓缔约”也没错儿，虽然主角是三个人，可两个姓夜。

这可就不太好当众说了，元慕鱼就元慕鱼吧，要是说夜听澜夜扶摇姐妹共事一夫，这话传出去多少有点那啥了。

话说回来，看那俩“缘木求鱼陆地行舟”的腻歪样，让他们用原名还不一定乐意呢。

这一次夜听澜不用装高堂了，她自己就是在下面夫妻对拜的那一个，作为“高堂”的是天瑶圣地的祖师灵位，和她们的父母与师父灵位。

“爹，娘，师父。”姐妹俩跪在灵前，齐声低语：“我们找到了，能够托付此生的那个人。他很好，让我们知道了当年你们的心。”

“那时候我们说是愤怒，其实也未尝没有几分嫉妒和期冀吧……谁不想能够有那么一个，同生共死的人“恰好，你们的仇也是他帮忙报了的，我姐妹俩这一生踟蹰，各自都走了很多弯路，到此归宿。”陆行舟也低声祷告：“岳父岳母请放心，陆行舟拚尽此生，也会照顾好她们姐妹。”

两个人在盖头下都白了他一眼。

直到这一刻两人似乎才面对着姐妹共事一夫的事情……两个人闹了半辈子别扭，现在要躺在同一张床上了。

“夫妻交拜"”姐妹俩一起转过来，反正也看不见面前的人，一起躬身行礼，自己都感觉在宾客瞩目之中两个人一起躬身非常羞耻。

夜听澜传念：“都是你这个没羞没臊的东西，害死本座了！”

“没羞没臊？”元慕鱼传念：“我至今处子，你呢？”

..…”夜听澜愤然道：“反正今晚让给你了，别指望一起。”

“谁想和你一起了！”

“嗤。”夜听澜语气凉凉：“你那什么语气，媒人这就丢过墙了，开始和姐姐跳了是吧？”“哪有……”元慕鱼挽着姐姐的手臂，附耳呢喃：“姐姐最好……”

夜听澜有些恍惚。

会和姐姐撒娇的扶摇，那是多遥远的梦里才有的事情。

或许就为了这个，这次的荒唐决定也没有错。

带妹陪嫁就带妹陪嫁吧，不管怎么算，她也一辈子都是妹妹。

“送入洞房~”风自流的声音传来，元慕鱼本还想和姐姐说什么的，声音卡在喉咙里，俏脸红得像是那场炼狱的火。

新娘子被送入洞房了，新郎却一时没有。

这次不像在京师，很多人他都无心应付，随便敬一圈酒就溜进去洞房了，也没人和他较真。这一次不一样，他有兄弟在的。

“老纪啊……”陆行舟做出一副喝多了的模样，抄着纪文川的肩膀：“你不会笑我吧？”

纪文川斜睨着他：“所以你板着脸排斥了那么久，也有一部分原因是怕我们笑话你吃回头草是吧？”“男人嘛……”

“男你妈了个头。”纪文川一拳揍在他身上：“别以为当皇帝了老子就不敢揍你，看了就来气。”陆行舟：…….”

“没有人笑你。”纪文川一口饮尽杯中酒，颇为喟叹：“看阎君后来那模样，我有时候都在想，我是不是也去找个女人谈一场了……最难消受美人恩啊。”

陆行舟不语。

“我说，从当年认识你们那会儿，我就在想我什么时候能喝到这杯喜酒，却是好事多磨，直到如今。我差点以为喝不上了，还好还好。”纪文川喝着小酒叹着气，忽地耳朵一动，剧烈地呛了一下，咳得喘不过气。

“是啊……好事多磨。”陆行舟喃喃地重复着，眼里有些恍惚。

那模样一看就是心思都飞洞房里去了，哪有心思应付你们这些“兄弟”。

“我们现在也在磋磨你的好事了是吧？”纪文川笑骂道：“快滚，有异性没人性的东西。”陆行舟一溜烟跑了：“老纪，来日方长，咱哥俩以后慢慢喝。”

“滚！”纪文川骂归骂，那神情还是颇为喟叹。

这对别扭贷货……从大家都觉得阎君不对，到了现在全员内鬼帮阎君攻略老陆，人的变化真是难言……只是那时候成天挑逗臭弟弟的阎君，今晚要知道什么是臭弟弟了。

元慕鱼坐在曾属于自己的闺房里，那是她现在的新房。

上次在京师看陆行舟很快就入洞房了的，她还在外面的大雪之中沉默。

想到今天的主角就是自己，元慕鱼又是期待又是紧张。

结果等啊等，人还没来。

上次那么快，这次该不会是躲着自己？还是说，去姐姐房了？

元慕鱼试着张开神识偷看了一下，柳眉倒竖：“纪文川，你再拉着他喝个没完，以后你就别喝了！”纪文川只得一边腹诽你要见识臭弟弟了，一边赶走了陆行舟。

陆行舟溜出了宴厅，那略带酒意的模样早就散去了，踱向元慕鱼房间的脚步倒是越走越慢。颇有那么一点……近乡情怯的意思？

陆行舟擡头看看皎白的月光，自嘲地笑了笑，忽地大步加快了脚步。

元慕鱼感受着他越发接近的气息，死死屏住呼吸，心都蹦到了嗓子眼。

“吱呀……”房门被推开，元慕鱼下意识捏紧了床沿的床单。

陆行舟慢慢踱了过来，就站在她面前。元慕鱼从盖头下面可以看见他的鞋。

似乎是静立了一会儿，也似乎根本没有停歇，陆行舟的声音已经响起：“姐姐……”

元慕鱼低低的“嗯”了一声，旋即觉得有些不对，又低声道：“还叫姐姐吗？”

“嗯……我至今还喊听澜做先生的。你……当然是姐姐。”

元慕鱼想擡头看他，幅度过大，把盖头都带得飘了起来，露出里面红扑扑的俏脸。

元慕鱼“哎呀”一声，试图把盖头重新盖好。

陆行舟笑了起来，直接就把盖头掀了。

元慕鱼有些负气地獗了蹶嘴，好像等夫君掀盖头的浪漫被自己整没了，有些懊恼。

却见陆行舟有些出神地伸手抚上她的脸，元慕鱼的懊恼一下就飞没了，怔怔地看着他。

大手触及了面颊，温热，滚烫。

元慕鱼咬着下唇，良久才说了一句：“是不是……和她很像？”

陆行舟眼眸动了动，没有回答这句话，反而低声道：“你知道吗……你这红扑扑的脸，已经很久很久没有出现过了……上一次看见，还是因为受伤。在很长一段时间内，都只看见你的苍白，人不人，鬼不鬼。”元慕鱼目光灼灼地看着他，没有去问你是不是心疼这种话。

因为有一段时间，他或许只有“你活该”的快感。元慕鱼不知道是从什么时候他又开始重拾起了那份心疼，他一贯很能掩藏情绪，这中间的变化或许也只有阿糯隐隐有所知。

很有可能，就是从“你看看我，我和她很像”开始。

他看着不动声色，实则被击中了心中的柔软。

她只是说：“那么现在，是你喜欢的那个姐姐了么？”

陆行舟抿了抿嘴，低声道：“是。”

“可是那个姐姐，好像是调戏你的，不是这样被你摸的。”

陆行舟终于笑了起来。

元慕鱼一蹦而起，去桌上取了酒，笑眯眯地递到他嘴边：“行舟~”

陆行舟一边低头喝酒，顺手就揽住她的腰：“可姐姐难道不知道，现在再调戏，可和以前不一样了。”“能怎么不一样？”元慕鱼被他手揽着，浑身都像触电一样僵了一僵，继而咬着下唇：“那时候你不也是动手动脚，也就没现在这么明目张胆。”

“所以……你那时候一直都知道我在恶意吃鱼豆腐？”

“你那时候什么修行，一点小九九怎么瞒得过本座？”

“那么……这豆腐……好像是你乐意给我吃的……”

陆行舟一边说着，那手就已经在抚弄她的腰肢。元慕鱼咯咯笑着旋身从他咯吱窝里钻了出去：“没有没有，是你自己好色，我没想过你那么小就会吃豆腐，才不是乐意。”

结果滑不留手的鱼这次却钻不出去，被一把捕捞，抱在怀里。

元慕鱼没再动，看着他慢慢凑了下来，又慢慢堵上了她的唇。

刚刚入口的酒液顺着他的唇舌渡来，美酒尚未入喉，元慕鱼就觉得自己已经晕乎乎。

原来吻是这样的。

没有什么这个仪式那个仪式，说这说那的。他很直接，甚至有些迫不及待。

是啊……我也是他的求而不得。

十几年前，他就想这样对我。

元慕鱼闭上了眼睛，默默地感受着这个迟来的吻，和迟来的……被吻。

他吻得如此用力，含着很清晰的宣泄感，好像要把这么多年的心力都揉在里面。

他其实……真的想很久了。

迷迷糊糊间，只觉一阵天旋地转，已经被他横抱起来，大步走向床榻。

元慕鱼眼波迷蒙地看着他覆了下来，感受着他有些粗暴的撕扯，忽然问了一句：“行舟……”“嗯？”陆行舟动作不停，已经开始解她的衣带。

“当时在海中大比，你向我踢的那一脚，说是宣泄……”元慕鱼顺从地任他解着，口中问道：“其实你真正想要对我做的教训，是这样吧……”

陆行舟动作顿了顿，眨巴眨巴眼睛。

元慕鱼扑哧一笑：“男人……”

陆行舟有些恼羞成怒：“就是想这样教训你，不行么？”

“可以……”元慕鱼柔声道：“怎样都可以……”

嫁衣被粗暴地撕开，她娇小的身躯总能给男人带来一种随意揉圆搓扁的支配感。

曾经没有人可以支配阎君，如今有了。

别说钢板，其实脱了看还是有点的，把玩起来更有意思。

话说之前可谓天地为炉，造化为工。

原本在想，要说阴阳为炭兮万物为铜倒还不至于，虽然自己修阴阳极意勉强对得上，但苍生万物还真没什么大事儿。

原来炼铜在这里，对上了。

元慕鱼哪知道他的心思都飘到这没名堂的地方去了，有些羞耻地闭上眼睛忍受着他的把玩，喃喃地说：“行舟……不要欺负我了，姐姐让你教训，好不好？”

陆行舟的心思收了回来，看着元慕鱼娇艳欲滴的唇，终于低声道：“那……我把命还你。”元慕鱼瞪大了眼睛，很快感受到一阵剧痛。

被他略显粗暴地征伐的时候，元慕鱼迷迷糊糊地想起他还的什么命了，亿万生命是吗？

那时的初见掠过脑海。

“我是赊命人，你欠我一条命，以后要记得还给我。”

就拿这样还吗？

挺好的，就该这样还，拿他的一辈子来还，也拿她的一辈子来赊。

生生世世，如此纠缠。

陆行舟知道自己并不温柔，看着身下蹙眉忍受着的元慕鱼，他的心思也有些飘荡。

之前在妫姮那里的时候，还在想着什么？

这一生踏足此世，还有什么遗憾吗？

没有了。

现在是真的没有了。

该报的仇报了，养的娃也大了，自己也有了孩子。

登临帝位，一统三界，天帝都成了私宠。

在这个位置上，让人民乐业安居，让修士有登天之路，地府开辟，六道可立。

世界的本源补齐，整个世间的法则由自己一言而定。

十几年前的求而不得，时至如今伏于身下，任由自己送上云端，跌落谷底。

夫复何求。

“哟，新人气色不错呀。”阿糯笑眯眯地拦着新房门口，伸手要钱：“花童的钱，没结算呢。”元慕鱼梳着已为人妇的发髻懒洋洋地出门，伸手就敲了她一个暴栗：“说好了来做伴娘的，你做个花童就跑了，还好意思算钱。”

阿糯抱着脑袋：“你们自己在那哭，我怎么上去嘛？”

元慕鱼倒有些不好意思，堂堂阎君，居然当众在哭。

可想起昨晚的欲仙欲死，元慕鱼又脸红红地在笑。

陆行舟起初是有些粗暴的，可以感受到他“教训”的味，元慕鱼都做好准备承受一场肆虐了，可他慢慢的还是温柔下来，最终拥着她睡了一夜。

这让元慕鱼心中软软，他其实也舍不得。

一切都值得。

阿糯附耳道：“所以鱼姐姐，昨晚被弄哭没？”

元慕鱼瞪大了眼睛。

这胖丫长大了怎么会这么黄的？

她迅速转头，找到了一根竹竿：“小小年纪不学好，这鬼话是谁教你说的，反了天了你还……”阿糯抱头鼠窜：“为什么会这样啊，明明那么好的鱼姐姐，当了后娘之后也会打人啦！”

“咦？瞧我发现了什么？”眼前出现一个裴初韵，一把将阿糯拎了起来：“欺负阿糯不叫我？”阿糯：“？”

一阵笑语欢声，沈棠等一群人都出现了。

见到元慕鱼，沈棠笑眯眯道：“当初在妖域，我错认你是叶捉鱼，如今想想也没错嘛，说明我有先见之明。”

元慕鱼大大方方地对沈棠行了一礼：“姐姐。”

沈棠倒被喊愣了，眨巴了半天眼睛，也行了一礼：“姐姐。”

“扑哧……”身后裴初韵等人都笑喷了。

从入门先后，元慕鱼确实该喊沈棠姐姐。

可按照随夫喊的话，那所有人都要喊元慕鱼姐姐。

夜听澜板着脸出现在面前：“我呢？”

得，这是姐姐的姐姐。

所有人互相看了一阵子，笑得弯了腰。

这一家子乱的。

盛元瑶悄悄问夜听澜：“诶，你们昨晚有没有那个啊？”

“哪个？”

“就是那个那个啊，姐妹双……比目鱼……”

夜听澜一把掀翻盛元瑶揍了一顿：“我算是知道阿糯跟谁学的了。”

盛元瑶哇哇叫：“冤枉，那小东西需要跟谁学？我们才是被她教坏的好不好！”

“都在干什么呢？”陆行舟终于整好行装出了门，有些奇怪：“你们怎么都来了，我们本来还打算回夏州来着。”

沈棠似笑非笑地看着他：“如何，所有该做的事，画下句点了没？”

陆行舟想起昨夜想的东西，心知沈棠旁观之下洞若观火。

当自己与元慕鱼的故事走到结局，就真的再也没有什么事情是需要挂心的了。

如今威望如日中天，凡俗政务之类的交付裴盛诸人即可，三界定规、六道轮回，都不是一蹴而就的事情，需要长年累月慢慢来。

当做完了，或许也就是自己太清的那一天，只不知道需要多久。

在此之前，确实是可以告一段落，考虑带着一家子蜜月旅游了。

“妫姮来了，说既然都是新婚燕尔，当度个蜜月，别总是工作嘛。”沈棠笑眯眯道：“我寻思我们也没有蜜月，何不一起？现在三界也没有谁敢给我们添堵，大干的政务也不是缺几天就不会转，当然一起出海来找你们了，海外我可没来过呢。”

“这样啊…”陆行舟摸了摸下巴，拍板道：“既然如此，出海有什么意思，我们去更远的地方走走。”

“哪里？”

“无尽宇宙，星辰大海。”

【全书完】
