# 后记

诶，长跑到后期身体又快垮啦，感谢大家跟着后期这不稳定的更新走到最后，合上了圆满的山河之祭。预计250w字左右，最终248w，算是比较精准了，加上番外字数就更准。

嗯，耗时一年零二十天整……其实这么一算我这日均可真不算少啊……

或许是因为这整本书写得都比较放松吧，整体来说大量内容也是让人欢乐的那种，不像书名简介体现出的沉重。

之前说过，这本书主打的是日常。

因为乱世书打打杀杀太多了，很多老读者说乱世书节奏太紧张了，感情戏比重也降低很多，还是更想看日常和感情。而我自己也是不喜欢重复写上本的东西，所以这本就逆转了一下节奏，着重在了日常感情戏方面。

至于所谓智斗和升级，那都只是辅助，并未着眼太多笔墨，无须在意。

尤其前面更凸显，和小妖女啊国师啊，那几卷我都是笑着写的，很多兄弟反馈也是笑着看的。能让大家带着笑，我很高兴。

（话说还有人说这本和乱世书一样的，我是不知道他怎么看的，无论哪方面几乎都是反着来的好吗……）

这本对我而言的创新点不是真创新，别人也写烂了，仅仅是对我个人而言：

一是主角真做了皇帝，应了开篇的基调“承我之炎”。

我从来没写过当皇帝的主角，一直都是在写比较没有权力欲的，只做女皇背后的男人。这本有意改变一下，从一位辅弼的角色渐渐变化心态，渐渐自己走上前，登基称帝，甚至是天帝。

这体验挺有意思的，也算是自我的一个挑战和改变吧。

当然这种改变没啥难度，最大的挑战是第二点。

也是全书感情线的最核心点：鱼的追夫火葬场。

我们看了和写了太多的后宫，都是按部就班：出现一个女主，刻画得讨喜，攻略她，推倒……这么一个过程。

你们腻吗？

我是有点腻了的，所以一直都会尝试搞些不同套路。

比如会出现坏女人变好收心，如以前轻影等等，出场的时候都是挨骂的，说你姬叉精虫上脑连这么恶毒的女人都要。也许有的人只看得见精虫吧，作为作者来说，只是不想写每一个人一成不变的“人设讨喜一攻略推倒”的套路，想有不同的人物和冲突。

作品人物不是出场即定格的，他们是一直在成长和变化的。出场不讨喜的她，后期你也许非常喜欢，又何必着急。

轻影到后面，大家可喜欢了。

这本也一样，鱼的初期剧情，我都不需要看评论就知道一定会有人骂，没什么意义其实，你想看讨喜推倒的套路，那不满地都是，何必呢。

火葬场类的套路就是“犯错一一鞭打一一后悔一一追夫”的过程，结果刚起个“犯错”的头，就开始了，从头到尾都充斥这种评论“不讨喜”“凭什么是女主标签”巴拉巴拉，没完没了。

真是何必……年纪轻轻那脑子固化得，还比不上四十几岁的老登。

希望看些不一样的，当会喜悦于这次不一样才对。

事实证明，i鱼成了这本书最大的乐趣和核心点，我可以打赌追到最后的人里有一半都是为了鱼，可以说设置这条线的目标就已经达成了。

谢谢你们喜欢鱼，也谢谢你们支持了我的尝试。

说来火葬场是非常难写的，这种题材别人也写得很多了，但我看过的都很不满意。

要么就是犯错太大，属于断然无法接受的那种，结果却轻易原谅，成了舔狗。

要么就是以“永不原谅”告终，那却又背离了追夫火葬场的本意，成了另类的复仇文。

要么就是犯错较小可以接受原谅，但现在似乎“永不原谅”成了一种主流，导致作者不敢写原谅，却又一直渲染女主（或家人同门等等）的后悔，写到最后带给我的观感是主角小肚鸡肠，一点逼事记恨没要么就是写她们的后悔是假后悔，只是希望哄主角继续当牛做马……主角看破了一切不但不原谅还人皇幡雅座，那这个就更是典型复仇文了。

各种各样都不满意，因此轮到自己写的时候，拿捏得比较小心。

鱼有错么，当然有，但要说到了绝对不可能原谅的程度，却又够不上。尤其在鱼先有救命养育等恩情的情况下，那些东西就很难成为记恨的理由，最终剩下的就是两相忘呢还是复合的问题了。

那就很需要过程，陆是怎么从有怨言到疏离到淡漠到一步一步又化开了心，鱼是怎么鞭打怎么后悔怎么慢慢的让读者从不爽逐渐变得心疼而接受。

这个过程我是如履薄冰的，最终效果感觉还挺好，我是眼睁睁看着整个评论风向从骂、到笑话、到看她吐血好爽、到最后有人说姬叉你别虐鱼了吧我心疼。

作为操纵这个过程的设计者，见一切反应如同所想，那是真嘴角带笑的。

到了最终“双方的求而不得，都只剩对方了”，我想情绪也就到位了。

话说回来了，不知道什么时候开始，这种主题被视为“女频文”，一脸看不起的样子。

我说持这种观点的您没事吧，男频的类似故事都可以追溯到姜子牙了，啥时候成女频的了，您到底是看不起女频在拒绝呢，还是在替女频跑马圈地，把经典男频故事非要宣称给女频？她们给你多少钱啊这么卖力帮她们圈地。

尤其是开篇丹霞帮“裁员裁到大动脉”的，连这个都有人一看就喊女频，您真没事吧？别说更近的全职高手这类了，要说这种故事内核，男频两千年前就很丰富了。

“不听我的，看你怎么自败”一一伍子胥挖眼悬门。

“把我的项目给你白月光，项目黄了你哭什么”一长平之战。

“我死后，他的王国崩塌了”一李牧。

“你对我爱搭不理，四面楚歌送给你”韩信。

“乃坏汝万里长城！”“若道济在，岂至此。”一看刘义隆多上道，连后悔词都给出来了。太阳底下没有新鲜事，青史寥寥几笔，之所以让人念念不忘，因为最调动情绪的就在这里。不要纠结廉颇是否打得过，太史公比你懂写书。

丹霞帮只是开胃小菜，鱼和陆的故事内核实际是一样的，都是此类的变种。

所以别女频了，多读书。别既没看过女频，也没读过历史，实际上你只是看了点抖音小视频。嗯……至于整个《山河祭》的主题，从一国之祭到人间之祭到仙界之祭到三界如炉，这个渐变到圆满的切题过程应该是传统艺能了，也不多言。

总体来说，这本书虽然多多少少也有些问题，比如有些时候写太累了会出现忘记前文的吃书现象，这本出现得比以往多了些……但总体完成度我个人还是相当满意的。

哪怕它成绩肯定不是乱世书那种爽快装逼的好，吸引路人的能力绝对不如，但好这口的会很喜欢。有几个老读者说这是我近年来这几本里看得最舒服的书，那就是对上胃口了，我很荣幸。

最终成绩也不差，四万多，看看完本活动后能不能冲个五万。不和乱世书比的话，这成绩已经很顶了，原本女主跑出来是我成绩第二的书，现在这本超越女主成为第二，乱世书太超模了没办法。先这样吧，感谢大家观赏i鱼TV。

两篇月票番外（元慕鱼和夜家姐妹），明天都会直接免费放出来给没月票的兄弟们看。

后续起点还会给个完本活动，到时候有新番外，就是大家的日常和收清羽。

阿糯的话估计得移步公众号了，不希望看见变质的就直接当没有吧，反正不在书里，可以视为没有。至于下一本，还是没想好，真的太累了，我得休息休息。

大概半年后见？可能更久。

谢谢大家陪我走到现在，看着我从一个兼职都能日更的精力无限，到了现在写到后期人像是要死了一样的垂垂老朽。

笑。

相信也有很多兄弟从学生时代到了娶妻生子，希望我们还能相携走到永远。

新书见。
