# 番外一·元慕鱼篇

实在抱歉迷糊了，要发免费的忘了调整直接发了，变成付费了，删了重发。

已经订了的兄弟们实在对不起，在群的话找我领红包~抱歉抱歉，老糊涂了。

“行舟””娇俏小妖女推着轮椅，却没个正形，脑袋凑在前方都快贴到坐轮椅的人脸上了：“我们真要转移去南方吗？”

“嗯。”轮椅上坐着一个清秀的少年，身躯瘦弱，脸色带着不健康的苍白。两只小腿更是呈不自然的扭曲，是个瘸子。

陆行舟，十五岁。

轮椅边上还跟着一个看似五岁的小女孩，小短腿蹬蹬蹬地跟着，正在吃糖葫芦。

粉雕玉琢的糯米团子永远想不到，自己在今后的五六年里努力吃，也就只再长了一岁，倒把脸变胖了。闻者伤心见者落泪。

“为什么一定要往南嘛，我们在大干正中，辐射八方不好吗？”少女的脸颊凑得很近，芳香袭人，嗬气如兰。

已经成立了阎罗殿并有所发展的阎君元慕鱼，也还没有达到日后威震大干的知名度。

不管从哪看，她都还是一个娇俏小妖女。

陆行舟苍白的脸色看似受不住地有些泛红：“近期天瑶圣地似是盯上我们了。奇怪，我们如今虽然势力尚可了，名声也没那么大啊，怎么会惹上天瑶圣地？”

说着，又似是不经意地转头看少女。

随着这不经意的转头，鼻尖都擦过了少女的脸，差一点点就能亲到。

元慕鱼脸上也在泛红，却装着并不在意：“小鬼头，说话就说话，乱转什么脑袋？”

陆行舟看似羞赧地转回头：“总之天瑶圣地不是我们现阶段能惹得起的，能避则避。除非能搞清楚天瑶圣地针对我们的原因……否则在他们虎视眈眈之下，我们的行动无法展开。”

元慕鱼立刻道：“天瑶圣地的圣主是个绝经老姑婆，她会有什么乱七八糟的变态想法谁也不知道，说不定是看你好看，要把你抓回去当面首哦？”

陆行舟无奈道：“姐姐~”

“嗯？”

“说正事呢。”

“这就是正事啊……好吧好吧，瞧你那小大人的德性。”元慕鱼笑嘻嘻地伸手挑他的脸：“可我就想看你这小正经脸红红的样子怎么办？”

陆行舟板着脸不说话，一副被调戏忍辱的样子。实则嗅着清香，搁在轮椅背上的手悄摸摸地挪动，小指头触到了少女的大腿。

阿糯斜着眼睛看。

陆行舟面无表情。

元慕鱼有点痒痒的，却以为只是意外触碰，这一本正经的小男人哪来真吃豆腐的胆子？

她大腿缩了回来，又重新到了轮椅后面推：“去南方就去南方，我也不想和天瑶圣地的人纠缠，看她们就讨厌。你有什么目标没？”

陆行舟吁了口气，暗中瞪了阿糯一眼，若无其事道：“此前我派往南方的人有情报传来，说近期有传言，妙音山有人挖出了古物，可能山内有东西，吸引了不少散修去探险。我觉得可以去看看，假设是个地底秘境，或者古地宫之类的，说不定可以作为我们的新基地。”

阿糯望天。

元慕鱼沉吟道：“妙音山……听说是没什么灵气的荒山，就算下面有秘境，估计也没什么好东西，白瞎了这个山名听着像个仙山。”

“对我们来说，现在被天瑶圣地盯上了，急需的是转移新的大本营，而不是要找什么好东西。灵气稀薄意味着没有大宗大派看上，而若有秘境这么久没人发现说明隐秘，倒是挺合我们用的。”

“我……”

“此外，断魂剑纪文川也因这事在妙音山附近出现……这是群雄榜上难得的散修，靠接悬赏花红吃饭，我想去碰一碰他，看能不能让他入伙。他这种性质的，是我们吸收入伙的首要对象。”

自从有了陆行舟，元慕鱼就很少动脑子了，有人把要做什么事都喂你嘴里，这种感觉谁用谁知道。既然陆行舟已经考虑周全，元慕鱼直接就做下了决定。

推着陆行舟进入如今的大本营，里面阴森森的，一群人正在行礼：“见过阎君，判官大人。”元慕鱼不知何时已经戴上了一个阎罗面具，刚才娇俏可人的小妖女忽然就变得杀气森然。

声音也变得冷漠肃杀，经面具的改变还带了点金属音，再听不出那娇媚清脆的感觉：“即日起，全军南下，路上分散行事，妙音山外城镇聚合。”

众人神色都很严肃，齐齐躬身：“遵命。”

等到人们散去，元慕鱼脱下面具，懒洋洋地靠坐在主座上，翘着个二郎腿笑嘻嘻：“舟舟~”陆行舟打了个寒噤，撇开脸去：“在阎罗殿内，你最好还是戴好面具。总是这样难免被人撞上，泄露真颜。”

“哎呀，天天戴着面具多闷啊，被人撞上就说我是你外面掳来的可怜少女呗，谁认识谁啊……”陆行舟没好气道：“我一八品瘸子，说我出去掳人也得有人信。”

“那我这么个可爱少女，说我是阎君他们就信吗？”

“……你哪可爱了。”

“真的不可爱吗？”元慕鱼架着的二郎腿又往上擡了一点，差点就架在陆行舟膝盖上：“你看可爱吗？陆行舟垂着眼帘，看着那小巧的脚丫，默不作声。

“我刚才走累了，帮我捏捏脚呗？”

“不捏。”

“我没有脚汗的！你真的不试试吗？”

“不试。”

“瞧你这一本正经的样，以后找不到老婆的。”

陆行舟笑笑：“找不到老婆，那就一辈子陪着姐姐。”

元慕鱼眨巴眨巴眼睛，笑得很是欢乐。继而离座而起，毫不避忌地坐在他腿上，勾着他的下巴：“小小年纪，可别轻易许诺……以后是会后悔的哟。”

陆行舟的手“不慎”从轮椅扶手上“掉落”，扶在了元慕鱼腰间。

可元慕鱼似无所觉，笑吟吟的脸色却有些若有所思的样：“你现在看着已经和我差不多岁数了……再过两年，是不是看着要比我大，我要反过来叫你哥哥了？”

陆行舟第一次没把握到她的脉搏，随口应道：“那不是挺好。”

“那才不好，那样的行舟就不好玩了…”

“可我总要长大的，不然姐姐给我找一粒不老丹？”

“有就好了。”元慕鱼一时奇怪的情绪来得快去得也快，很快又笑嘻嘻起来：“长大就长大，反正你哪都去不了，永远都是要我照顾的弟弟。”

陆行舟看着她的笑靥，眉目温柔：“嗯……那你照顾我一辈子。”

一旦狗男女进入节奏，阿糯总是完全透明的那个。

小女孩蹲在角落，摆弄着几个铜钱，时不时擡头看看轮椅上的狗男女，目光困惑。

是鱼姐姐教的卦不对吗？

为什么不管怎么算，阿糯第一个喊师娘的对象都不是鱼姐姐。

瞧这俩蜜里调油的样子，这卦象正常吗……

妙音山发现了一个上古地宫。

其级别之高，规模之大，远超前来探宝的修士们想象。

这里化成了灾难，探宝的修士们近乎全军覆没。

但在元慕鱼强绝的实力和陆行舟的布置下，阎罗殿的队伍有惊无险，仅仅付出了少量伤亡，最终取得了地宫的控制权与大量资源。

小妖女元慕鱼带着阿糯兴冲冲地搜索战利品去了，留着陆行舟和一个重伤的青年瘫靠在墙角，给他们谈话的空间。

“操，这姑娘他妈是二品？”纪文川不可思议地问面前的轮椅少年：“为什么我感觉我修了个假二品？“二品和二品是不一样的，再说了她二品巅峰卡着，你就是个初阶，路边一条。”

“拜托，你一八品瘸子，是怎么好意思歧视我二品初阶的？”

陆行舟叉着双手，上下打量着他：“废话这么多，老纪啊，这次我们救了你一命，还是不肯入伙吗？”“纪某独行惯了.……”

“事实证明，这次没有我们帮衬，你依然独行的话，现在已经见阎王了。”

“………难道我现在见的不是阎王？你们是阎罗殿不是？”

陆行舟倒被逗笑出来：“看不出来你还挺幽默。”

“幽默是什么意思？”

“意思就是，如果你再不入伙，你这伤得不到治疗，还是要去见阎王的。是死了见阎王还是活着见阎君，你选吧。”

“你不怕我表面答应，实际骗完你的治疗之后就走？”

“你也知道我们是阎罗殿，给你下点禁制有多难？”

纪文川沉默片刻，自嘲地笑笑：“好死不如赖活着，给禁制吧。”

陆行舟直接塞了一粒药到他嘴里：“这是治你伤的药，里面也含毒，只有我有独门解药。”“行行行。”纪文川也懒得理是毒药还是禁制了，吃了药调息片刻，有些不可思议地睁眼：“你这丹药，不是自己炼的吧？你一区区八品瘸子，炼不出这样的丹。”

“阎君炼的，二品好丹。”

纪文川道：“稀奇……她实力强也就算了，杂学也多，怎么练的……一般来说丹师是没有什么战斗力的。”

“她又不是丹师，只是兼修了一点，必要的时候用得上，真正修丹学的人是我。”

纪文川上下打量了他一眼，倒也没有鄙视他的修行，只是叹息：“你这身体不便，确实倒还是炼丹最适合你。如果有合适的药材，也可以给自己治……腿伤这玩意，治疗水准倒不一定要多高，就是可能需要的药材有点难。你这次救了我，我回头也帮你留意留意相关药材。”

“诶？不是说了入伙了？大家都一起的，还需要你回头留意啊？”

纪文川嗤声道：“便是一伙的，也不一定都肯帮你。同一个势力里尔虞我诈的事老子见多了，所以才做散人，自在。”

“也是有故事的人嘛。散修难不难？”

“最起码不如你们阎君的修行强大、见识广博……奇怪，她这出身，世上应该也没几家啊，怎么没听说过……总不会是天瑶……”说到一半，纪文川又自我否定：“不可能，她那杀伐凌厉的，和天瑶圣地可不是一个路子。”

陆行舟笑笑：“别说你了，我也没听她提起，看似是不开心的往事。说不定就和你一样，是因为宗门不睦，所以才跑出来的。建立势力，早晚要和她宗门对上，以后就知道了。”

“你都给我下毒了，为什么还要拉关系博共情……她是不是和我一样的旧事，有啥意义？”“因为我没有给你下毒。”陆行舟俯身拍拍他的肩膀：“和你投缘。愿意留就留下坐把交椅，不愿意就交个朋友，就这样吧。”

纪文川沉默。

“怎么？”陆行舟笑道：“还舍不得走了？”

纪文川怔怔出了会神，忽然道：“本来冲着救命之恩，让我入个伙也就入了，就当把这份独行的自在卖给恩人便是。可你知道我之前为什么还想拒绝？”

陆行舟摇头：“既然愿意报恩放弃自在，那我就真想不出原因了。”

“因为你们太年轻了……阎君也就罢了，应该是个隐藏老妖怪，你这骨龄是真的吧，今年十五？还他妈带个小娃娃！过家家呢你们？”纪文川叹了口气：“你说就这样的阵容，换了谁不犯嘀咕？我卖上自由倒是小事，把命给卖了岂不是白救我一场……”

陆行舟哈哈大笑：“有理。”

“不过我现在觉得你这气度，根本不像十五……加上阎君之强，起码做个二品之中的顶级强宗还是做得了的。”纪文川站起身来，很认真地拱手：“正式介绍一下，纪文川。二品散修，名为断魂剑，实则不是剑修……

“陆行舟，八品……丹师。欢迎入伙。”

纪文川还是觉得哪里不得劲。

太像过家家了。

正这么想着，宝库里传来强烈的能量波动。

纪文川心中一跳。

一品！

就自己和陆行舟扯淡一盏茶的工夫，里面寻宝的元慕鱼怒破一品。

疯了吧，这还是人吗？

算了，不走了，呆这里应该有点前途，这对男女一文一武，好像很互补。

“行舟，行舟，你看我发现了什么？”小妖女兴冲冲地跑了出来：“看这杆魂幡！这是古法所制，和今人搞的那些万魂幡不太一样哦，成长性很强的！!……”

似是才发现纪文川站在那，元慕鱼一下就换了一张认真严肃脸：“纪文川是吧，欢迎加入阎罗殿。行舟之前策划五方鬼帝方案，我有个朋友做了中央鬼帝，你为第二，做东方鬼帝怎么样？”

可不管怎么摆出严肃模样，那十四五的小妖女样子实在是难绷得很，纪文川刚刚觉得入伙有前途的心情被她这小模样打了个七零八落，又觉得前途一片灰暗。

勉强告诉自己好几句，这是个比自己强很多的强者，不是小姑娘，不是小姑娘……总算把怪异感压了下去：“纪文川参见阎君，今后还望多多关照。”

“那个，你是断魂剑是吧，修魂术的？”元慕鱼一点也不客套，直接道：“魂幡之法我不是很熟悉，你应该更懂一点？来帮我参考参考，怎么给行舟认主。”

这不客套的性子倒是挺让纪文川舒适的，他最不耐烦那些虚头巴脑的东西。便直接回：“魂幡之法虽然是越阶利器，但需求杀伐很多才能养成，老陆这样子……”

“你怎么叫起老陆来了，你们很熟？”

陆行舟笑眯眯道：“是，我与老纪一见如故，结为兄弟。”

元慕鱼撇撇嘴：“行舟不能杀伐，我帮他杀啊，有个什么的……”

纪文川暗自抹了把冷汗，你就是一个连组织架构都没搭建完善的势力，就想出去乱杀养魂……是不是答应入伙太快了，这前途越发灰暗了……

却听陆行舟道：“也不用刻意杀伐，我们崛起途中自会有很多流血冲突的，能练，只要确定对我合适就行。”

纪文川道：“合适的话，倒是真合适，这东西不需要你腾挪战斗的，而且看你阴阴的，也很适合它的气质……

“怎么就阴阴的了，我这是皇者之气，这是人皇幡。”

纪文川：“？”

本来想说继续练这玩意儿人也可能变得阴翳，想想算了，以这厮这种性情，多半阴翳不起来？于是便当真指点了一些魂术，元慕鱼心领神会，喜滋滋地推着陆行舟的轮椅进了密室：“我跟你说，我一品了哦……当初有个老女人，说我离家之后才会知道一品艰难，我了个呸，嘻嘻。”

纪文川：………….”

不是，我新来的，你们连个安置都没有，丢我一个虚头巴脑的东方鬼帝名号有什么用啊，我住哪？一个小女孩从屋后探出脑袋，小心翼翼地打量他。

纪文川看那糯叽叽的模样就喜欢，上前去抱：“你叫什么名字呀，叔叔抱抱……哎哟卧槽！”小女孩不动声色地踩了他一脚，一溜烟跑了：“师父跟我说，不要随便跟怪叔叔玩。”

纪文川抱着脚跳：“你师父要跟我拜把子你没看见吗？”

阿糯停步扭头：“好像是哦……”

“算了，我不抱了行了吧，你好歹告诉我，我住哪？”

阿糯摸了摸下巴。

“怎么？”

“这位叔叔，你好像不太聪明的样子……”阿糯挠头：“我们也是刚来的，这地方刚刚属于我们。屋子都没整，谁知道你住哪……要不我们去逛一下，这个地宫本来应该有居住区的。”

纪文川抚额。

他发现这里最靠谱的人好像是这个小娃娃。

至于那阎君……

“行舟~你好聪明啊，这魂幡一学就会。”甜得发腻的声音从旁边屋子里传了出来：“你这么聪明，我都不想让你修炼了怎么办&#183;……”

纪文川打了个寒噤，拉着阿糯就跑：“跑，继续呆在这里我怀疑我会想叛逃。”

“习惯就好了。”阿糯蹬蹬蹬地跟在后面：“鱼姐姐不逗我师父的时候，还是很正常一个人。”“那她什么时候不逗你师父？”

“嗯……练功前和练功后吧，那种时候，她看师父的眼神很复杂，人也很安静。”

“你几岁？”

阿糯掰着指头数了数，其实今年她六岁了，可长得像三四岁。

“我六岁了！”

纪文川看着这小豆丁，觉得这世界疯了。

“诶？老陆，你怎么还在这呢？”

判官殿，陆行舟正在伏案做一些物资统计表。纪文川拎了两瓶酒踱了进去，随意坐在他的办公桌前，递给他一瓶：“别一天天干活了，歇歇不行嘛？来，这是兄弟这次任务所得碧火酒，好东西。”“谢了。”陆行舟停下笔，拔了瓶塞和纪文川碰了一下：“我经脉阻断，练功艰难，能有现在这个修行已经不容易了，可不就多费些心思在文事上么……我说你名字好歹也带个文，来帮我做点活怎样？”“可别！”纪文川看着那密密麻麻的表格和数字就头大：“你让我念两首歪诗说不定还行，出去杀人念歪诗，显格调嘛……可让我看这玩意，它认得我，我不认得它。”

陆行舟莞尔。

“诶对了，你上次跟我说的那句十步杀一人，千里不留行，真好用，还有没有，再来一句。”陆行舟无奈道：“你对女人又没兴趣，这逼装给谁看啊？”

纪文川鼓起了眼珠子：“这种诗，不是给男人听的吗？为什么要给女人听，女人懂个什么杀人！呃…”

说了一半想起自家老大阎君就是杀人如麻的女人，便不吱声了。

陆行舟喝着酒笑：“你刚才进门第一句话说的什么来着？什么叫我怎么还在这，外面难道有事？”“有啊，新来的西方鬼帝，带着一个少年，说是他的徒弟叶无锋，请阎君指点两手。”纪文川观察着陆行舟的表情。

“那咋了。”陆行舟并不以为意：“谈信鸿的路子和阎君还是挺接近的，想让她指点自己的徒弟很正常纪文川欲言又止。

他入伙一年了，看着陆行舟从十五岁到了十六岁，这是一个很微妙的年龄坎，看似没长大多少，大干法定的成人礼也是十八……但十六岁在一些地方已经可以成亲了，在民间心理上，十六就是和十五不一样。在陆行舟十六之后长得更加俊秀，就是有些消瘦，坐在轮椅上妥妥一个破碎的美男子。

如今的元慕鱼对他已经没有以前看见的那么黏糊了。

原本大家都觉得很正常，陆行舟自己也觉得很正常，长大了嘛，还那样腻腻歪歪的像什么话？也不利于阎君的威望与形象打造。她现在应该更肃敛、更凛冽些，本也是理所当然的事。

但怎么说呢……纪文川终究是个强悍的修行者，他的层面看见的和陆行舟阿糯这种低层次修士看见的有点不一样。

阎君之道，感觉像是断情。

而且还是和他纪文川极其类似的一种，故有所知。

断情之道其实也分很多类型的，与忘情的区别就不说了，就算同属断情修行里，就还有断一切情感和只断男女情的区别。前者一般是魔道中的魔道，心如铁石，无不可杀；后者只绝情爱，认为这是让人最软弱、最多挂碍的东西，并且产生子嗣亲缘瓜葛，俗缘越深、道心难复。

他纪文川就是后者，女人一概敬谢不敏，兄弟朋友倒是并不拒绝。

那不一样，兄弟不会让你产生缠绵悱恻的软弱心，不会让你流连忘返，也不会产生子嗣后代深陷俗缘。反倒能够于公并肩作战、互相帮助，于私痛饮高歌、一醉千愁。

所以只有女人会影响拔剑的速度，断了完事。

纪文川感觉得到阎君和自己之道非常接近，就比如她也会对阎罗殿下属有很不错的“自己人”之谊，显然不是绝情绝性的那种，如果是平时，纪文川会很高兴自家老大和自己是个道合者。

可是作为见证过阎君和陆行舟之前感情多好的纪文川，心里就只剩一句卧槽。

早知道当初不蛐蛐了，别让他们别腻歪了……你们还是腻歪下去吧，这看着本来腻歪的情侣慢慢走向陌路的感觉，很难绷的啊。

可这些话很难和陆行舟直接说啊，像挑拨。

毕竟从阎君表现出来的，对陆行舟一如既往的信重，只要是陆行舟提议的就从没驳过，事实上的宰相之位。并且所谓的不腻歪也只不过没有以前那么离谱了，实际还是很亲近的。

这在长大了的陆行舟看来还是属于很正常的一件事，甚至还很必须嘞，让纪文川随随便便说这些挑拔离间的话，怎么说出口？

这次为什么来打小报告呢……

因为谈信鸿的徒弟叶无锋年纪和陆行舟相仿，略大一两岁的样子。元慕鱼真教他的话，也许主观上没什么，但在旁人看来会有一种信号：陆行舟不再是特殊的一个。

毕竟以前只有陆行舟有这个待遇……元慕鱼虽说也有教他纪文川和其他一些下属，那是对修行接近的修士高层次的点拨，和这种从弱者一路教上来的师徒之谊可不是一户事

如果叶无锋自恋一点，说不定还会觉得阎君对他另眼相看，

俩是多黏糊的。

再恶意一点想，如果元慕鱼就是故意这样的呢？既给别人传

舟的特殊性”这个概念淡化下去。

以前的阎君，只是在逗小弟弟玩，她没有意识到自己已经;

了，想断了，可来不及了……需要措施了。

可是往日里简直神谋鬼策看透人心的陆行舟，在这件事上居

破。
