# 番外二·夜家姐妹（下）

不管天瑶圣地是不是养出了一个活阎王，反正她还年轻，要善加引导她将来的路子那是可以慢慢来的事眼见的这是一个旷古未有的天才，未曾及笄就破腾云，大家这辈子都没听说过，典籍都没看过这种记载。

除非那些强悍的种族有个别天生就琴心甚至腾云的另论，对于人类来说，应该是古往今来第一人。如此天才，天瑶圣地宝贝都来不及。

果然已经有人窃窃私语了：“说听澜是天定的宗主，我看未必，指不定扶摇更有出息。”

“扶摇的心性……有些偏激，是不是不太合适？听澜稳重多……”

“也不看才多大，还是可以引导的。听澜稳重是稳重，但也缺了些锐气，小小年纪思虑重重。”“反正她们都是宗主嫡传，宗主自有计较，我们也没法越俎代庖。”

“话说回来了，这对姐妹是真的都绝美啊……”

是的，很多人都反应过来了，这对姐妹不但天才，还都很美。

夜听澜仙意飘飘而气度沉凝，自具威严，皎皎若天上月；元慕鱼娇俏精灵，却有些孤僻独立，隐约似彼岸花。

真是上苍造化。

天瑶圣地虽然偏向道家修行，却是不禁嫁娶的，虽有出家者，并非主流，要么潜修，要么驻人间国观宣道。换言之，宗门内部以及其他宗门的英才都是有资格追求她们的。

不知道到时候会花落谁家。

人们不知道的是，刚刚提出这事儿没过一炷香，就要有近半人如丧考她。

因为夜听澜决定出家。

“姐姐，如何？”渡过了小天劫的夜扶摇笑嘻嘻地问姐姐：“我说能和你争宗主，还觉得我是胡说八道么？”

夜听澜对自己能不能继任宗主倒是压根无所谓，反而颇有点为妹妹担忧：“扶摇，你……这时候突破，是不是积累太少了，会不会出什么问题？”

夜扶摇的笑容一下就没了。

其实内心也知道姐姐是在关心自己，但实在不耐烦这说教味。

便冷冷道：“能有什么问题？最多也就是因为突破太早，发育没怎么完全，不像你这大胸大屁股的能勾搭男人，反正我不需要找男人，无所谓。”

夜听澜被妹妹说得憋红了脸。

也就出去历练了一小段时间，什么时候开始，那个流鼻涕的小跟屁虫已经可以开始和自己说这么荤的话题了？

她扫了眼妹妹的平板身材，面无表情：“你需不需要找男人，我不知道，我倒是真不需要找的。”夜扶摇哼哼：“谁知道呢，你前凸后翘的不是为了这个那是为了什么？”

夜听澜沉默片刻，慢慢道：“你成年了，都腾云了，能照顾自己了，所以我……”

夜扶摇心中一跳：“所以你怎么？”

夜听澜抿了抿嘴，好半晌才道：“我会出家，向道而行。”

夜扶摇神色骤冷，阴冷的气息席卷山头，仿佛九幽之气乍现人间，震得夜听澜都有些吃惊。夜扶摇冷冷地盯着夜听澜看了很久很久，从齿缝里挤出一句：“你，的，家，人……还没有死绝！你出的哪门子家！”

夜听澜沉默不答。

夜扶摇深深吸了口气，紧紧捏着拳头。

其实她很清楚姐姐为什么会有这种决定，因为她自己也是很类似的想法，自从眼睁睁看着母亲跟着父亲走后，她们就对所谓的有情道很不感冒，太上忘情甚至大道无情才是正确的，这是她们现在共有的认知。但被人们说偏激的夜扶摇却还暂时没想到断亲这一步，被评为最稳重的夜听澜却说要出家。到底是谁偏激？夜扶摇气得胸膛起伏，眼睛都在冒火。

见妹妹的反应真的强烈，夜听澜才低声道：“只是个想法，又不是现在实施……还不是你要和我开荤玩笑，我才这么说的么，你激动什么……”

这话说得倒打一耙，却反倒让夜扶摇的脸色亮堂了很多，哼了一声没再多说。

夜听澜看了妹妹一眼，按这表现，扶摇看似偏激，其实骨子里反倒是至情至性。这性子若是真想往什么无情道去走，不知道会不会出事。

她却没想到她夜听澜自己又何尝不是？说太上忘情，却连妹妹板着的脸都顶不住。

“听澜，扶摇。”师父的传音传到耳边：“本届海中大比即将进行，正好，你们双双突破腾云，可谓双骄并立。这一战你们出战吧，给本宗打出风采。”

虽然两个都只是刚刚破三品，参与海中大比的可能都会出现二品的，可姐妹俩却觉得这个话题比之前那句出家轻松多了，好像猛虎换成了鱼腩。

同时应声：“是。”

果然这是一场轻松简单的大比，两个三品初期的姑娘完虐了一群纸面实力比自己强得多的对手，就算二品的都没能在她们手里撑过三招，让所有观战者惊掉了一地下巴。

夜听澜出门历练过，实战强悍还可以理解，据说这个夜扶摇年方十五还没出过宗门，她的实战为何如此凌厉？

没有人能理解天才……总之听澜仙子和扶摇仙子之名一战响彻东海。

“你叫夜扶摇吗？”赛场上认识的一个姑娘主动地向夜扶摇示好：“我叫司徒月，是隐月宗的，认识一下呀。”

夜扶摇没想到居然会有小姑娘来找自己这个“孤僻偏激”的交朋友，而不是去找别人都说“大气端庄”的姐姐，心情莫名变得很好，笑眯眯道：“你好你好，我是夜扶摇。”

司徒月道：“不知怎么的，我见你就很亲切。”

夜扶摇有同感，确实见了就觉得亲近，总觉得有什么本源相吸似的。

她想了想，笑道：“你修的应该是阴属功法，可能是功法本源亲近吧。”

司徒月笑道：“也说不定是前世有缘呢？”

夜扶摇也觉得是有点缘分在内的，因为这可以说是自己在宗门之外交到的第一个朋友：“刚才赛场之上见你和别人的对决，也很厉害的，以后可以一起交流。”

司徒月道：“那可算是你带挈我了，我知道自己比你差不少的。”

夜扶摇神色却有些小怔忡，低声道：“要追上我，其实不难的。”

司徒月：“啊？”

夜扶摇道：“因为我很可能在今后的很多很多年，都不会有什么长进了。”

司徒月瞪大了眼睛。

海中大比，天瑶圣地固然再度名震天下，两位夜家仙子名声大噪，却也不是没有一点后遗症的。来追这两位仙子的狂蜂浪蝶变多了，两人随便走出去都有人示爱，逼得夜听澜开始戴上了面纱，并从此成为了习惯。

夜扶摇没带面纱，她面上笑嘻嘻像个小妖女，结果突施辣手，直接奔着杀人而去。

虽然没死，被人救了，却也引发了天瑶圣地一次外交事件。

天瑶圣地的体量摆平这种事是很简单的，也没有真给夜扶摇治罪，但宗主还是找夜扶摇谈了话：“扶摇，你的戾气太重了。”

夜扶摇低头，倒也表示认错，但那态度看着就是虽然认错但没打算改。

宗主也有些小无奈，人们对天才总是有宽容和优待，不忍过于苛责，便道：“你若能沉淀下来，其实为师是真有考虑过让你做宗主的。听澜其实也不会和你争。”

夜扶摇怔了怔：““师父……为什么会属意我？难道不是都认为姐姐最合适？”

“听澜的性子说得好听是责任感重，说得难听是瞻前顾后，枷锁过多了。”

夜扶摇用力点头，当年那个会带她去偷笋的姐姐，才是真正的夜听澜。但那小恶劣的姐姐已经很久很久看不见了，现在的夜听澜像是一个假人，戴着虚伪的面纱，说着口不对心的话。

宗主叹了口气：“修行另说，单论宗门之责。如果为师想选一个守成的继任者，听澜挺好；若想进取，或者是遇上什么复杂变局，为师反倒觉得你更合适。但是你的戾气属实重了些，若是不加改变，不仅担不了此责，还会有入魔之虞。”

夜扶摇沉默片刻，低声道：“给她做就是了，我又不和她争这个，说说而已。”

这并不是宗主想要的答案，但意外的倒也让宗主挺满意：“其实这次让你们姐妹出战，是为师觉得你们姐妹之间有些别扭，希望通过这次的互助协作，让关系和缓。看来你们面上别扭，实际还是很重视对方的，听澜也说你继任的话她愿意辅助。”

夜扶摇咕哝：“我们的事……不在这些，不劳师父费心了。”

“为师无法不费&#183;……”宗主轻声叹息：“我的渡劫，也快压不住了……过些时日，我恐怕就要自闭于封仙阁，尽量延缓突破的时间。”

夜扶摇色变。

果然自己的生死望气没错。

“放心。”宗主揉了揉夜扶摇的脑袋：“为师至少还能苟得几十载，为你们争取时间。”

夜扶摇沉默，没有人知道她在想什么。

“今日起，你与听澜并立圣女。”师父慈和地捉着她的手：“扶摇，师父知道你本心是好的，只要再年长些，相信你一定会给师父惊喜。”

宗主确实又苟了很久，宗门诸事逐步都移交给夜家姐妹去做，美其名曰锻炼，实则懂行的都知道，这是无奈之举，因为她真的没法看顾太多了。

夜听澜没有让宗门长辈们失望。

自幼小大人似的沉稳，做事井井有条，把一切安排得妥帖之余，自己的修行也没有落下，十年不到已破一品，开始向着最年轻的超品冲刺。

但夜扶摇却让人大失所望。

事情不怎么管也就算了，前无古人的十五岁腾云，谁都以为这一辈的人第一个破超品的会是她，结果硬是十年没寸进，连二品都难。

“小时了了，大未必佳啊。”

“陨落的天才？”

“我就知道，那小魔星，就不像我天瑶之人，果然不是很适配我们的功法吧？修到深处便体现出来了。背地里的脊梁骨快被戳烂了，夜扶摇我行我素，更是深居简出。

闭关已久的师父不太清楚她在干什么，姐姐却是知道的。

“扶摇……你……逆练天瑶玄月，擅改生死之功？”

“嗯。没有门规说不许自己研究功法改进吧？”

“不是………”夜听澜神色很难看：“你才区区三品，逆改功法根本不是这个修行能做的事，这只会拖垮你。”

“那要多少？”

“不说超品，至少得等一品吧？”

“嗬……”夜扶摇失笑，有些讽意：“别人不知，你岂能不知？九品制是有问题的，上古只有太清七境，三品一品都是腾云，同属一个大境界之内，岂有一品能做而三品不能的道理？相反，修行越高，越难改变根基，要做只能趁现在。”

夜听澜怔了怔，竟一时无法反驳。

夜扶摇冷冷道：““你知道我为什么要做这些？”

“你执妄了。”夜听澜低声叹息：“爹娘……活不过来的。”

“但我不能再看师父死！”夜扶摇声音忽然变大：“说不定到时候，我能救她！”

“谁也不希望有那一天！但你这是自不量力，还拖累了修行……”

“自不量力又怎样呢？我有姐姐罩着，不会有事，不是吗？至于那些庸人之评，有什么可在意，不废江河万古流。”

夜听澜看着妹妹，神色复杂。

“倒是你……”夜扶摇讽刺地笑笑：“前些日子是不是新皇拜会？还特意多留了两天。叫顾战什么……”

“嗯。顾战庭。”

“我怎么觉得他心术不正。你望气之能比我强，应该更能看出来。”

夜听澜沉默片刻，叹了口气：“是。不过气脉只是一种趋势，不代表定论。目前为止，他还是表现出励精图治颇有雄心的，可观后效。”

“司寒聚盟天霜，自立国主；龙皇一统妖域，进位妖皇；曾经灵气浓郁的夏州这数十年灵气日衰，郡治都被隔邻东江夺去了……我听宗门这些议论，都是真的么？”

“都是真事。”

“姐姐，大争之世序幕已开，你这“可观后效’的优柔，会跟不上的。”夜扶摇认真道：“如果说我逆改生死之功有什么后悔之处，别的没有，唯独拉下了修行没法跟你争宗主了，怕你走歪路。”夜听澜简直气笑了，你还怕我走歪路：“行了，你不走歪路，姐姐就谢天谢地了。”

夜扶摇嘲讽：“你这端着的样子真丑陋。”

姐妹俩不欢而散。

事实证明，姐妹俩争议的事情里，还是姐姐先判断正确了一件事。

多年后，宗主压不住修行，无奈渡劫。

逆改生死之功这么多年，导致耽搁了修行的夜扶摇眼睁睁地看着师父步上了父亲的后尘，掐着那虽然逆改成功却仅仅三品的功法无能为力。

连一点办法都没有。

夜扶摇静静地站在万剑冢中属于师父的碑前，紧紧捏着纤手，浑身都在颤抖。

某种意义上说，师父在夜扶摇心中可能比爹娘都要稍重一点点，因为师父几乎是世界上唯一的一个，在姐姐和她之间，更倾向于选择她夜扶摇的人。

在自己修行拉下的这么长时间，在无数人的闲言碎语之中，只有师父不在乎，依然是让自己与姐姐并立双圣女位，听着再多酸话也没有撤销。

“为什么……就差一点点。”夜扶摇看着自己的手，那清晰可见的二品气息：“我功法已经完成，正是开始腾飞之时，你等我几年不行吗……”

夜听澜陪着站在身边，低声道：“没用的，掌生控死，便是超品也还远远不够。除非你先干元，甚至无相……可你又如何解决天劫，岂非死结？我早就说，你在缘木求鱼。”

“总比什么都不做的好。”夜扶摇冷冷道：“你是不是……马上超品了？”

“嗯。”

“他们都说，你超品之日，便是继任之时，你是不是很得意？一意修行，终是换来权柄了。”夜听澜泛起怒色：“扶摇！你就这么看我！”

夜扶摇不说话。

夜听澜深深吸了口气，半晌才道：“少跟那个司徒月来往，我感觉她心术不正。你看你现在说话，不是阴阳怪气就是妖里妖气。”

“我建议你少来往那个心术不正的干皇，你又听了么？”

“你尔……”

“圣女，圣女！”有人急匆匆来报：“出事了！干皇遣使求援！”

夜听澜接过来人手中信，上面只有妖族一句简单的宣言：龙倾凰诚邀大干新皇、天瑶圣女，会猎北疆。“她这是知道师父仙逝，觉得这是人类最虚弱的机会。”夜听澜一把将信纸捏成了灰烬：“真以为师父去了，人族就没人了？”

“长老们都说，请圣女速即宗主位，名正言顺地率众北击妖族。”

夜听澜犹豫了一下，转头看向夜扶摇：“你怎么说？该不会因为这是助干皇，你就不乐意去了吧？还是说，这宗主你要当？”

“我当然去。”夜扶摇淡淡道：“她打扰了我追悼师父的心情。”

夜听澜：”

“何况她也邀我了……我也是天瑶圣女，你们不要忘记。”夜扶摇转身离开：“至于所谓宗主，我不稀天瑶圣地精锐尽出，北上抗妖。

只不过姐妹俩会猎龙倾凰的想法并未成行，基于军事上的分析，最终大家公认最合适的方案还是干皇防守拒妖关，正面迎击妖皇，而天瑶圣地由东海奇袭妖族东部圣山。

一统妖域意气风发的龙倾凰遇上了人生第一场失败。

其实正面战场，她赢了的。和顾战庭一战号称两败俱伤，其实她的伤势相对轻，顾战庭体内龙血沸腾，那是龙倾凰的神龙禁自外而内打入体内，龙倾凰有自信让他几十年也不一定能解决干净。

别说几十年后的事，单是现在，只要自己疗养十天半月就可以重新进攻，对面却好不了，大概率就要崩盘。

结果正疗伤筹备之时，传来夜听澜击杀圣山主持、夜扶摇火烧圣山的消息，妖域军心大乱。龙倾凰气得砸碎了案桌。

本以为天瑶宗主刚刚仙逝，天瑶圣地群龙无首，刚刚接任宗主那个叫夜听澜的女人刚刚突破超品，指不定连北上的魄力都没有，更别提击败圣山了。

圣山可是有陈年超品圣僧，无数妖域强者拱卫，龙倾凰都必须尊重圣山的。结果被这么一个年轻漂亮的女人率众击溃？

那住持是怎么回事，不是号称妖域第一人吗，怎么打不过一个刚破超品的年轻女人？

瞧现在妖族大军里暗传的声音，都有说那个夜听澜才是天下第一人的了。这他妈刚刚超品的女人天下第一？你们在搞笑吗？

龙倾凰恼怒得当场就想回转圣山去打一架。

“陛下！”左右慌忙拦住：“你伤势未愈，不可逞强。”

大将龙云道：“陛下，夜听澜既破圣山，一定会从后方夹击而来，此刻军无战心，会出大乱子。不妨先撤退，末将愿断后。”

龙烈等人都道：“末将也愿断后。”

龙倾凰扫视了麾下将士们，叹了口气。

这不是军无战心，其实连自家龙族大将们都没什么战心了，这一仗打不了了。

可此时撤退，只会让后方各族觉得妖皇南征败北，加上自己负伤，从此妖域内乱必生，不知道此后还有没有机会再饮马南下。

一统乾坤的机会丢了。

“夜听澜……朕记住了，早晚分个高低。”龙倾凰深深吸了口气：“全军……撤退！”

龙倾凰此后在妖域内乱之中焦头烂额了几年，她自己都没有想到，当初打入顾战庭体内的神龙禁引发了多少连锁反应。

顾战庭受伤难愈，夜听澜却击败龙族圣山领袖，威震天下。就连大干镇魔司内部排榜，群雄第一已经成了夜听澜。

堂堂干皇被区区一个女人死死压在头上，尤其那还是个顾战庭隐隐一直想得到的女人，从此扭曲了帝王雄心。

早年因为不少恶事被人弹劾丢官，全家避居乡里的太师霍连城一家起复，北征妖域，拓土开疆。臭名昭着的奸臣掌权，意味着整个朝堂风气开始变化。

而原本雄心勃勃励精图治的顾战庭，开始怠政，并沉迷丹学。

大干内部，一直很少发生的妖族食人事件开始越来越频发。

天瑶圣地。

夜扶摇冷冷地看着姐姐：“你再说一遍，你要做什么？”

“去干都做国师，近距离掣肘干皇。”

夜扶摇怒道：“我们的国师之名历来都只是挂名！你还真把自己当大干国师？夜听澜，你知不知道你在做什么！”

夜听澜道：“顾战庭受伤之后行事与以往开始不同，变得阴暗。望气大干，妖氛渐起。我必须近距离观察掣肘，否则大干必有灾殃。”

“我知道你的目的！但你知不知道什么是国观？”夜扶摇怒道：“那是宗门前人为了适配道家修行、并且为了协助大干以宗教抚民，特意设置的道观分支！入国观的全是出家人，出家人！”

夜听澜沉默片刻，低声道：“父母仙逝之后，哪还有家…”

夜扶摇暴怒：“你把这句话再大声说一遍！”

夜听澜抿了抿嘴：“扶摇，那不一样。”

“夜听澜，我已经和你吵过很多次！大干不是这样扶的！你是堂堂天瑶圣主，不是一个裱糊匠！君王无道，你就废君！禽兽当道，你就杀个人头滚滚，重开新天！世外仙宗、圣地之主，当高悬其刃于帝王颈上，而不是去给谁做奶妈的！”

夜听澜捏着脑袋：“你说得轻巧简单，大干皇室是你说废就废的吗？顾战庭虽伤，战力仍在，他们潜修的超品一点都不比我们少，外面妖皇依旧虎视眈眈，我们与大干内讧，会是什么结局你想过吗？就算我们能打赢，自己也是要伤亡惨重，海外宗门多少对我们藏着不服你也知道。你不念苍生，难道也不为同门着想、不为宗门兴衰着想？”

夜扶摇冷笑：“同门？同门修行一辈子，连点硬仗都不敢打，修行何用，还不如去做乌龟！这种战争难道我就不会死吗，我都不怕，为什么你要替他们怕！”

“扶摇……你什么时候能有点责任感？凡事不是只随自己心意，你不怕死，别人也就可以死，宗门也就可以衰败？没有这个道理。”

“当年我就该和你争宗主，就不用看你这瞻前顾后惺惺作态的嘴脸！”

“可惜，当年我一品之巅，你至今都未达一品。”

夜扶摇咬牙问：“你确定要出家？”

夜听澜不答。

“好，你出家，我便离家，反正爹娘去后，世上也就没有夜家了，散便散了吧。”

“你要任性到什么时候？你自改生死之功我不怪你，但你因此拖累延误的修行只有在宗门资源的支持之下才能跟上，擅自离家，江湖蹉跎，你何时才能得窥晖阳之门！你道途还要不要了？”

“你都出家了，不是我家人了，我的道途就不劳圣主大人费心了，我自会找我的办法。”

“你！”

夜扶摇转身离去：“道途……嗬，我能不能晖阳，我不知道。但圣主大人胸怀乾元之大、心念天下苍生，却要掣肘于干皇私欲、坐困于方寸之间，这我倒是知道的……此之谓缘木求鱼。”

海天辽阔，无际无涯。

夜扶摇迷茫地悬浮海上，静静地看着远方，渐渐地，那愤懑的神情松懈下来，忽地自嘲一笑。说着离家，说着找自己的办法。

实际上她一片迷茫，根本不知道自己要做什么，要去哪里。

天下之大，没有可去的地方。

但偏偏心情却开阔了很多，整个人都轻松下去似的。

也许……早就应该自己走走的，起码爱怎么嬉笑怒骂都无所谓，不会被人骂妖里妖气。

“嗬……反正说我散修找资源难，就先从资源开始吧。”夜扶摇抛出一个星盘，占了一卦：“先算算有什么宝贝出世之类的……”

天瑶圣地都修卦法，夜听澜修气脉之道，在此道上更是佼佼者，夜扶摇自然也不弱。

星盘遥指，落于西方。

“夏州……丹霞山？仙丹出世？太清之途？”夜扶摇微微皱眉：“这不是那个霍连城一家子之前的乡里么，这也能和太清扯上关系？闹呢。”

“罢了，去看看。”反正没地方去，也算是给自己找个事做。夜扶摇身形一晃，西遁而去。丹霞山根本没有什么仙丹的气息，倒是夜扶摇饶有兴致地看着一个虚弱且断腿的小男孩，携着一把菜刀，艰难地在地上爬行……不是乱爬，他在破阵。

“他居然在闯阵，有意思……”夜扶摇倒是看得心情都好了不少，窝在天瑶圣地修炼还真看不到世间这些有趣的故事：“不对不对，按测算，这小男孩本来应该是个死人了啊？死过两次？”

夜扶摇：“？”

她终于对自己的卜算产生深深的怀疑。

这都什么和什么，怎么可能有人死过两次？

“哟，他想杀人？七品道士……他怎么杀啊，溅出的血都能把他反击死了……”夜扶摇摸了摸下巴：“这人有意思，我救他一救，指不定是个缘法。”

男孩一刀削断了睡梦中的老道士脖颈，果然溅出的鲜血都差点要了他的命。

眼前一花，一只纤手拂过，挡住了血箭的攻击。娇俏可人的声音在他耳畔响起：“有意思的小弟弟……你本应该死两次了，这是第三次……”

男孩转头，看见了一张十四五岁，宜嗔宜喜的俏脸。

死两次？一次是之前霍家所杀，还有一次是……上辈子穿越至此？

男孩深深吸了口气：“姑娘是………”

“我是赊命人。”夜扶摇眼珠子滴溜溜转了转：“你本该没命了，我赊你一条，有朝一日你要还给我。”

男孩沉默片刻：“姑娘救了我，我的命本来就是姑娘的，姑娘要拿，随时拿去便是。”

“嗯嗯……你在此山多久了？”

“两年。”

“有没有听这老道士提过什么丹药？”

“他天天都在炼丹，姑娘指的什么？”

“嗯……当然是那种级别很高的，吃了能让人直接飞升的仙丹。”

“他有这种丹，就不会只有七八品的修行，还死在我手里。或许他做梦都想炼这种丹吧，所做的一切岂不都是为此？”

“哈……”夜扶摇觉得这厮小小年纪说话一副大人样真好玩，笑道：“说来倒也是，我觉得相比于这里，倒是霍家更可能有。卦象应该有点偏差。”

男孩立刻怂恿：“那姑娘何不去霍家搜搜？”

“哈……霍家挺强的，目前我不想招惹。”夜扶摇当然不是因为霍家强，而是不想因为招惹霍家而被姐姐找到，更不想被这小屁孩当枪使，便笑道：“我离家出走，要做一番自己的事业，缺人手。我看你小大人似的颇有点意思，来帮我如何？”

男孩颇有些遗憾，只得道：“既然命是姑娘的，姑娘让我去哪里就去哪里，唯一的前提是让我带上阿糯。”

夜扶摇转头看着??褓中的小团子，倒也有几分喜爱：“当然可以。”

男孩点点头，开始从老道士怀里掏摸东西。

夜扶摇饶有兴致地看着他掏摸功法秘籍丹药，甚至还有一张地契。

男孩全都递了给她：“无以为报，这是谢礼。”

“不用，你自己留着吧……以后你就是我小弟了，我I叫……”夜扶摇想了想，想到自己怒骂姐姐的缘木求鱼，以及姐姐也拿这四个字说过自己。

那就它吧，看看最终证明是谁在缘木求鱼：“我叫元慕鱼，你呢？”

“……陆行舟。”

【番外&#183;夜家姐妹（完）】
