# 番外·霜天冻月映寒川（一）

“你最近的改革，可戳到一些人的肺管子了。”御花园里，沈棠和陆行舟在散步，随口笑谈。“也有老顾家的找你头上了？”

“嗯。”沈棠撇撇嘴：“我自姓沈，找我何用？”

陆行舟哑然失笑。

“这些都有预料，倒是没想到那些仙门居然也受不了，看来避世已久，真觉得俗世与自己无关了，忘了普天之下莫非王土。”沈棠悠悠道：“居然有人找上国师，还没进门就被你姐姐赶出去了。”“呃，这几天鱼也在国观？”

“是啊，她说要体验一下她姐姐出家这么多年过的什么日子。我看她穿道袍变成一个小道姑的样子挺好玩的。”

陆行舟神色微动。

沈棠白了他一眼：“怎么，她还不够你加攻速的？还需要道袍加刺激不成？”

“没，没。”陆行舟赔笑：“只是觉得好玩。”

“信你才有鬼，说不定转个头你就去秽乱国观了。”

陆行舟：“……我明明在和你谈改革话题。”

“你好意思，就提出一个纲领，具体怎么实施还不是要我们花脑筋？你甚至连税赋到底有几种类型都不知道，就你也当皇帝。”

“我是篡位的皇帝。”陆行舟转头就抱住了沈棠：“从我老婆身上篡来的，本来也该由老婆治理。”“我看你就是脏活累活就当甩手掌柜。”沈棠气苦：“当年要是早知道你……唔唔唔……”话没说完就被狗皇帝堵回去了。

沈棠气苦地锤了他几下，发现现在实力差距过大已经锤不疼了，只能无奈地被按在树上啃得发软，想说什么全忘了。

“昏君……这边上这么多人……”

“有吗？哪有人？”陆行舟左顾右盼，后方跟随的宫女们都别过了脑袋，装不存在。

沈棠终究记起了自己要说什么：“早知道你是如此昏君，当初就不该让你上。正活儿干得少也就算了，瞧你荒淫的！这光天化日御花园……”

“来不及了小娘子。”陆行舟笑：“说实话啊，你说我不干活这可冤枉，别人还夸勤政呢。”沈棠撇撇嘴，心知陆行舟勤政是依然很勤政，他内心有很多想法想要实施，其中有部分听着匪夷所思，但在他如今绝对的实力压制下推行倒也不算难。关键就是他现在只管大略，细务上很多东西他不是不管而是他自己也没那么明白，就像税制开口一句话，内里林林总总的东西多了，他就两眼一摸瞎。最后还不是苦了她这个又是皇后又是辅政王的奇葩存在，陆行舟还说得好听，说这个本就该是她的活，皇位本就是她的。

气得沈棠哭笑不得。

别人当皇帝的都最怕身边人越权揽权，他倒好，总有一副皇位是抢老婆的感觉，直到现在都有。“你啊……”沈棠被他压在树干上，眼波盈盈的，语气也软了好几份分：“你知不知道，如果换了是其他皇帝，如我这般存在会是什么下场？”

“管别人呢？”陆行舟瞪眼：“在我这，只有一个下场。”

“嗯？”

“给我生个胖娃。”

沈棠笑弯了眼：“你还行不行啊你，前些日子收了清羽，现在天天没事在她们主仆那儿飞，真亏得妫姮也肯。”

妫姮本来是不肯的，可她想破脑袋也没想到清羽居然会帮忙摁住她的手脚……嗯，摁住她的手脚的时候，清羽自己在被从后面……

这个场景喊起主人的时候妫嫡真的不知道她在喊谁，那时呆滞的表情活脱脱才是个阿呆。

反正有一就有二，后面陆行舟再去妫姮那里的时候，就已经是很顺理成章地两个一起左右抱怀里说话了。也不知道陆行舟不在的时候清羽挨了几顿打换来的消气。

落在别人眼里都有了点危机感，元慕鱼去国观穿道袍，说是要体验一下姐姐的出家人生活，其中有几分争宠的cospy味儿，谁也说不明白。

元慕鱼一身buff还加上姐姐在一起都有危机感，就更别提别人了，倒是沈棠从头到尾一点危机感都看不见，光天化日居然还不让亲呢。

宫女们都觉得皇后娘娘在身为“前朝余孽”的情况下不但没出事还能让陛下敬爱如初，甚至再三要求要个胖娃，这才是真神奇的事情。换了别人啊，怕是葡萄架都主动挂上了，皇后居然还推三阻四。陆行舟正在叫屈：“我也没有天天都在妫姮那啊……”

“是是是，你还连中三元，还给裴阿绿开发了新东西。”

沈棠笑眯眯地刮刮他的脸：“今晚也去吧，我没意见的。”

“果……”

“我说真的啊，我可受不得陛下如今的雨露。”沈棠眨眨眼：“因为我真的有胖娃了。”

陆行舟愣了愣，狂喜：“真的？什么时候的事？”

“蜜月的时候……”沈棠说着脸还有点红，那号称是妫姮和元慕鱼的蜜月，结果她们一群人一起去了，其中她也偷偷找陆行舟来了几次，没想到平常时候一意想要个孩子却没怀上，那时候只是纯粹为了偷欢却意外有了。

陆行舟大喜：“那后续那些政务破事，你就别管了，我来我来。”

“你不是说细务你不明白&#183;………”

“看多了也就明白了……”

“所以你之前分明就是故意甩手！”

“绕回来了不是？”陆行舟笑嗬嗬地把她横抱起来：“不管是不是故意甩手，现在你得给我甩手，甩得干干净净，身为前朝余孽安心养胎就好。”

宫女们神色古怪地跟着这帝后俩，暗道真的奇葩，这些话他们居然就这么公然当调情来说。按这俩的恩爱，这皇位绕了一圈，还是得回到这前朝余孽的血脉手里呢。

沈棠埋首在他怀里，显然心情也极为高兴，笑眯眯在说：“其实那些事已经差不多了，你想接手也就剩点尾巴，用不上你。倒是另外有些事情你怕是得留意一下。”

“嗯？”

“你和妫姻元慕鱼或者清羽，都算是新婚燕尔的，多往她们那里腻着点倒是很正常，大家若是吃这种大醋是吃不过来的。但你应承过别人的事情不能忽视了，否则就不是醋意的问题了，人家是真会失落的。”“应承………”陆行舟知道确实是有件事没做完的。

凛霜的身躯。

她并不喜欢一直住在独孤清漓身体里，独孤清漓也并不欢迎。此前是战斗无奈从权，大战结束这么久了，蜜月也渡完了，这身躯还是没个着落，只看你一天天的不是妫姮就是元慕鱼，凛霜怎么想？有事了就拿来当战力，没事了就当一体双魂的加攻速体验，用完又撇一边，她真正的需求你在意吗？可这事还真不是陆行舟忘在脑后，而是以为这是一件长期的工程，没有那么快的，也就没有急着跟进。好歹有一定的进度再说吧？

可听沈棠这么说，似乎是有进展？

“主要是因为缘儿在佛国要到了不少好饭，什么几品莲啊什么藕的，说都是很好的东西。但她自己也就是个怎么证的无相都说不明白的憨货，很多细节没搞清，头发都挠掉了在和她家战偶研究，可她家战偶连谁扣的她都记不得，又懂个什么？”

“总之最后就总是差那么一丝，凛霜从期待到失望，感觉这两天情绪不是很好。”

陆行舟点了点头，怪不得了，按理凛霜多少万年都等过来了，不会差这么一阵，这是给了太高希望结果失望的落差分外受不了。

自己这几天确实是有些疏忽了她的情绪。

“棠棠，谢谢，是你一直大度……”

“我是你的皇后……后宫祥和是我的责任。反而那些政务不是！”

“哈哈哈……好。”陆行舟将她放在软椅上：“我得喊个靠谱的丹师来看顾你……嗯对了，阿糯本来最合适不过，她去龙崖这么久了怎么还不回来，不是一直不喜欢安安吗…”

沈棠美目在他困惑的脸上流转了半天，欲言又止。

【】

PS：名为凛霜番外，实际会写很多人的日常，比如今天就是沈棠。

至于阿糯，得等这篇写完。前几天一直在起点年会没空，现在得闲了，慢慢开。
