# 番外·霜天冻月映寒川（二）

请了宫廷女医好生给沈棠养胎，陆行舟想了想，还是去了国观。

独孤清漓性子相对正常人来说还是清淡孤僻的，不喜欢住宫中。

说来大家在京未必都住宫中，现在最常驻宫中把自己当个后妃的人反而是妫姮，既是上古传统使然，也是妫画自己喜欢独自呆在宫中看花开花落的感觉。无形中倒有点像是最强大的她反而最像一个老实等宠幸的妃子，别人都比她跳。

连沈棠都时不时不在，常去她的天行剑宗一一现在宗主位置给了当初从她最落魄时就忠心追随的忠叔，她的暗卫沈七与当初投诚最强大的张少游列为左右副宗主，基本已经没有了老门人与新来者之分了。沈棠挂着一个名誉长老的位置，把天行剑宗当娘家。

其他人不住宫中的时候，所居也各不相同，裴初韵盛元瑶姜缘都自有娘家，姜缘还特辟了研究所，虽然不知道研究出了什么鬼名堂……盛元瑶则特爱去青瑶园小住。

阿糯在京的话一般就住原先的陆府，元慕鱼大部分时候也喜欢在那里，乐得和阿糯在一起，只不过最近阿糯去了龙崖，元慕鱼去了国观。

而夜听澜独孤清漓自然一般都在国观住，终究那是天瑶圣地的地方。

凛霜此刻还是和独孤清漓一体的，得去看看。

进了国观，道士们见到他来，神色恭敬却也难免带了几分古怪，低头行礼：“参见陛下。”以前的皇帝来国观多少还是带着尊敬的，现在这位陛下来国观一般都是来宣淫的，活脱脱把这里当成了窑……他的行宫。

可那有什么办法呢，从宗主到圣女都是恋爱脑，她们甚至都没想到这个对弟子们心灵冲击有多大，好像习惯了似的，谁让她们从一开始就在里面乱来。

现在更完蛋，连当年神秘失踪的扶摇师叔也穿个道袍住进来了，那道袍穿的，您想干嘛啊？窑子这么换装还得加钱呢！

心中腹诽着，口头却还是很狗腿地赔笑：“陛下来找宗主么，她在……”

“呃，朕今日是来找……”

“哦，我们明白了，陛下请走这边。”

陆行舟：“？”

你明白什么了你明白？

算了，去看看搞什么。

陆行舟信步跟着道士七拐八绕的，到了国观一间后院。

假山嶙峋，流水潺潺，老远就闻到了屋中飘出来的檀香味儿，让人心静神凝，好一个修持之地。夜听澜也少有这样修行的，她一般就是坐于夜空之下观星测算，是她的修行。这种静室潜修的道家意是谁，也不该是小白毛和凛霜啊。

元慕鱼也不……呃……

陆行舟站在门口，傻愣愣地看着端坐屋中的小道姑。

那瘦屑纤弱的身材，披着一件道袍，却更显唇红齿白的娇俏。

怪不得有些人就喜欢去道观佛寺找小道姑小尼姑呢，果然风味不一样，夜听澜成熟道姑有成熟的诱惑，这小道姑也有别样诱惑对不对？

不对，这是鱼。

陆行舟从来没见过这么禅意的鱼。

元慕鱼睁开了眼睛，原本似是因为有人打扰了静修不太高兴，眼里厉芒闪过，却很快发现了那是陆行舟，厉芒就变成了笑眼：“是不是一听我来做道姑就想劝我回家啊？”

陆行舟环顾左右，带他过来的道士已经不知道死哪去了，便笑着摇摇头，步入屋中：“我还能信你真出家啊？”

元慕鱼蹶嘴：“为什么不信，夜听澜都能出家。”

“你这直呼她姓名的德性啥时候能改改，你姐姐听着很难过的。”

元慕鱼昵声道：“和她一起在床上的时候再喊姐姐给你听还不够吗？”

…”陆行舟实在不知道说这货什么才好，现在烧是烧了，怎么还是一副没长大的叛逆样：“你啊”

“我知道你在想什么。”元慕鱼笑嘻嘻地缠上他的脖子：“但其实这得怪你。”

“啊？”

“因为我和你说姐姐的时候，总不知道是在说她呢还是在自称，没办法只好喊她名字了。”陆行舟呆了一下，哭笑不得。

还真是。

她要是说“今晚去姐姐那里”，那指的是她自己呢还是在帮夜听澜转达？

“所以陛下……”元慕鱼附着耳朵，作怪地轻轻舔了一下：“还是别替我们姐妹头疼了，不如看看喜欢小道姑吗？”

陆行舟真是受不得元慕鱼撩，她的撩不是裴初韵当初学自姹女合欢那种妖娆，而是完全与生俱来的恶劣小妖精，随随便便一下就能让陆行舟嗯得难受。

可今天他是特意来找凛霜的，结果被小道姑元慕鱼给撩得天雷地火搞起来了算个什么事？陆行舟只得绷着身子狼狈让开：“不是，等等，今天不行……”

元慕鱼差点被逗得笑出了声。

这话一般是女孩子来月事之类不方便的时候拿来拒绝男人的，结果在陆行舟这里听见了，让她分外可乐。

再加上他这种明明一身都是欲望却憋着一张脸狼狈退让的样子，更让元慕鱼觉得“都回来了”，心中高兴得很。

她也是冰雪聪明的，很快想到陆行舟既然有事，很可能也不是来找夜听澜的，因为找夜听澜往往就会带着她一起……那就是来找独孤清漓的？

“找那只小白毛吗？那你可来错地方了。”元慕鱼笑吟吟道：“她昨天就已经离开国观了。”陆行舟怔了怔：“去哪了？”

“冻月寒川，说是修行，特意找她亲亲师父报过备的。”元慕鱼笑道：“这小白毛也挺奇怪的，明明和你都已经没羞没臊成那样了，也不成亲，离开也没和你说，总觉得还是一副独来独往的样子，你是不是被她当作解决需求的角先生了啊哈哈哈哈…”

陆行舟一脑门黑线。

当然不是清漓把自己当角先生，而是她的脑回路和一般人就是有点不一样的。

人间这些仪式感她一直都理解不了，觉得你们真真无聊。明明已经行夫妻之实了，那就是夫妻了，还非要拜个堂给谁看？要不是当初沈棠人情挨不过，她也不可能去做什么伴娘的。

另外这出去不说，可能不是小白毛自己的锅，应该是拗不过凛霜。

是凛霜不想见他。

元慕鱼察言观色，问道：“你要找她？哦我知道了，因为冰魔的事？”

陆行舟回过神，点了点头：“是的，凛霜一直想要一个身躯，这还是当初我收服她的条件之一，结果现在一直没有履行，她想必不高兴。关于身躯造物，你深耕幽冥应该也有点想法？和我一起去缘儿那里参详参详如何？”

元慕鱼磨牙：“这次又想干嘛？是不是我去了那里，第三元就等着了？”

陆行舟也不知道这是裴初韵不老实对姐妹们泄了密呢，还是阿瓜又偷听了去，怎么搞得沈棠元慕鱼全知道了……这元慕鱼还是当事人呢，不被她打死啊……

元慕鱼斜睨他半响，倒也没打他，美眸里流转了些看不懂的情绪，不知是不是在想当年那么可爱的行舟怎么就这样了……

总之看他那模样也知道今天不会有第三元，便哼哼道：“去看看可以，陛下要自重。”

说着小傲娇地一撩道袍下摆，扑通扑通先跑出了门。

陆行舟在身后看她一副活力满满的样子也自好笑，这样的鱼多好啊……

一路跟在元慕鱼身后到了姜缘的研究所，姜缘盘膝揣手手坐在那儿，苦着脸打量面前的几根藕，战偶很忠实地侍立在身后看似保护。

见元慕鱼过来，后面还跟着陆行舟，姜缘擡眼一看，脸有愠色，却似乎没什么情绪发脾气，又苦着脸低头看她的藕。

元慕鱼笑嘻嘻地凑上前，坐在她身边抄着她的肩膀，附耳道：“放心，今天昏君不是来做那事的。”姜缘恹恹的：“我才懒得理他，遇上瓶颈难受死了。”

元慕鱼道：“我以为你是有藕了，用不上他了。”

陆行舟：“？”

姜缘愣了一下才反应过来她在说什么，又羞又气：“他也没这么粗这么长！”

“这我可就不服了。”陆行舟蹲了下来，戳了戳那根藕：“也就那样吧。”

姜缘鄙视地扫了他一眼，重点看了看那部位，那眼神屑得不行。

元慕鱼笑得直打跌。

很明显这藕是要做人手臂之用，甚至是腿，陆行舟再天赋异禀也不可能有这么大嘛。

“谁特么跟藕比。”陆行舟被姜缘那鄙视的小眼神看得气急败坏，直接转移了话题：“遇上什么瓶颈了说来听听，今日可是有阎君参详。”

元慕鱼道：“这藕感觉级别很高，化为人躯应该也是灵气十足的那种，而且应该也不算很难的。难不成是因为藕只有一根，却要做四肢？”

姜缘摇了摇头：“有多根藕的，这个不是问题。真正的问题是和凛霜的修行不匹配，强行炼化成人躯的话，必然让她的修行暴跌一大截甚至有可能出别的岔子。包括莲也是一样，这个应该怎么解决，我实在没有主意。”

陆行舟恍然，这个可不像用建木果实给阿糯重新塑身那么匹配。凛霜的修为极其特异，凡是这类演化生命的宝物反而与她都有冲突，单纯降修行倒还好说，出岔子就糟糕了。

推而广之，其他宝物可能也有类似问题，这个怎么解决确实不是姜缘的手段能办到的。

元慕鱼一下就笑了：“我还说什么事呢，就这点小事也值得愁眉苦脸？”

姜缘擡头：“姐姐有办法？”

“有啊。”元慕鱼笑眯眯地挑着陆行舟的下巴：“但有一个条件，有人要单独陪我三天，不许和谁谁谁一起。”

【待续】
