# 番外·霜天冻月映寒川（三）

姜缘才不想和她凑三元呢，单独就单独，谁爱和她一起呀，那平板碾压起来都没快感：“好好好，只要你能解决，至少我绝对不会和你争，我发誓！”

陆行舟就抄着手臂看她俩在那分果果，暗道到时候抱一起谁跑得掉，你们自己分有个什么用？但如果元慕鱼真要求好好陪她三天，陆行舟本来也不会非要带别人干什么的，反正现在听她的意见便见两人都很老实地看着她，元慕鱼很是满意地点点头：“这种生命之宝逆转一下便是幽冥之意，什么九品莲造化莲藕的，丢幽冥去养三天就是幽水冰莲，在本座眼里简直小菜一碟。那可就太适配凛霜了，要知道当年我还从她的极寒冰意之中感悟极阴。”

姜缘：………”

陆行舟：….”

两人都才想起这个对于元慕鱼来说是真的举手之劳，就这没比吃顿饭难多少的事情骗了陆行舟三天独处姜缘恨得磨牙。

“别那副表情了小公主。”元慕鱼笑眯眯地捏了捏姜缘的脸蛋：“你这个无相是假无相，自己怎么证的都搞不明白，还是得靠我把宝物逆转之后你才能靠这个重新造一次人，到时候才有机会重新感悟你的无相意。我看你还不如先叫声姐姐听听？”

姜缘愣了愣，很自然地伸出手：“姐姐。”

元慕鱼看着她摊在面前的手，一时不明所以：“干嘛？”

“当姐姐的，那不得给弟媳红包啊？”姜缘理直气壮：“这姐姐白当的吗？”

元慕鱼面无表情。

我和你争宠呢，你找我要红包！

陆行舟身边这都什么人啊？

元慕鱼让人喊姐姐的得意都被这摊开的小手整没了，灰头土脸地拿了莲莲藕：“帮你弄了宝贝那就是红包，还想额外要，你咋不去要饭呢！”

撂下这句就扯着陆行舟直奔地府，不想看姜缘愚蠢清澈的眼。

陆行舟一路都在笑，元慕鱼愤愤道：“笑什么笑，我看她也别证什么偃师无相了，证个要饭天尊，说不定太清都成了。”

陆行舟觉得姜缘原先也不要饭，是被自己开玩笑说古界逃荒的来人间要饭来了，大家也顺着玩笑。姜缘性子好，反而开始自黑了。黑到了现在浑然天成，怕是她自己都搞不清楚了，也是别样风景。一路风驰电掣到了地府，陆行舟倒愣了一下。

原先判官殿、孽镜，周边是有个酆都城的幻象，那是摩诃当年搞出来的概念化，后来被元慕鱼破除。之后这里就只有光秃秃的原生判官殿和孽镜，杵在幽暗之中像个聊斋里的诡异山神庙。

而这段时间没关注地府，却发现还真有一座大城拔地而起，城门上还真写了“酆都”字样。虽然此刻城池还粗疏，四处还有大兴土木热火朝天的开工样，里面暂时也没住鬼，可确实已经有了一个城池的模样。

近期元慕鱼明明都在人间，居然地府的动作也没停……

“很意外吗？”元慕鱼笑眯眯地挽着他的手入城：“现在你当皇帝，炎厉董承弼、包括阴风老人，很多魔道举措没法做了，日子过不下去，当然来地府开疆辟土。都不用我吩咐，他们自然就会按照之前的方案计划找事做的。”

陆行舟打量着周边场景，问道：“按摩诃原先的思路？”

“大部分还真是，之前地府意志和我交流过很多，他其实很认同摩诃的一些想法，无非是看出摩诃口不对心罢了。它认为有我管控地府便可以主动消散，那我自是有责任承其意志继续做完的。”“那这个我也可以提一些参考意见的。”

“当然，能放过我们判官？”

两人对视一眼，都是一笑。

“喂！兀那小道姑！”有人厉声道：“这里是你们正道修士能来的地方吗？要不是阎君命我等一切初定不得搞事，搁往常就你这样的见到就炖了你！快滚！”

元慕鱼憋着一张脸，都不知道应该高兴下属这么听话呢还是应该发个小脾气。

倒是陆行舟笑了起来，很快将她拉走了：“参观就算了，这不还要修改意见嘛……来来来，朕给小道姑提点意风……”

喊话的眼睛一花，小道姑已经被男人扯不见了。

“呸，世风日下，还说我们魔门不讲究呢，这小道姑出家人不也和男人拉拉扯扯，烧货。”那人吐了一口痰，骂咧咧地监工去了。

转个头就看见南方鬼帝炎厉站在一边，直勾勾地盯着他看。

“啊，见过鬼帝。”那人纳闷地摸着脸，这也没花啊…

炎厉挥了挥手：“你，不用监工了，就你这眼神恐怕监不了什么工……嗯，看你够忠诚的份上，以后阎君如果要开审判，你就在堂下做个班头我看挺不错的，可以时时刻刻看着阎君长啥样。”

判官殿左近、孽镜边上，倒是团团防护了大队人马，视为禁地。两人一溜烟溜进了孽镜上，四下无人打扰，顿时便清幽起来。

孽镜幽幽泛着蓝光，看着这俩孽障。

虽然陆行舟很守承诺，事后真让它回归地府了，但之前……算了，提起来镜生都是灰暗的。陆行舟都没留意它，笑嘻嘻地说元慕鱼：“正道小道姑，说起来这本来是你的出身嘛，人家没说错。”一边说着，那手就本能地去搂她。

元慕鱼一下退开，板着脸道：“陛下请自重。贫道是清修之……唔不是，你怎么不按套路走呢……别摸了，哎呀不要撩道花袍……”

孽镜：………”

瞧那俩打情骂俏没多久就把道袍弄得乱糟糟的样，孽镜实在忍无可忍：“我说，你们这亵渎庄严，是罪孽。要下地狱的…”

元慕鱼道：“何人状告本座？”

孽镜：…………”

陆行舟倒也发现有镜子偷窥，小道姑玩不下去了，便正容道：“那个宝物怎么改造，放孽镜这里可以么？”

元慕鱼整理着衣领子哼哼：“孽镜只能做些窥人阴私的下九流之事，改造宝物这种事指不上它的。”孽镜：………你够了。”

妈的让我助攻的时候那泫然欲泣我见犹怜的，现在开始胡搞了我就下九流了是吧，到底谁下流啊。“这是莲莲藕，放水里最合适，此地最好的水，自然是忘川水。”元慕鱼伸手一抛，莲白藕落入不远处的忘川河中。

说来也怪，本来忘川河水任何物事都是入水即沉的，只有最纯净的灵可以在河上飘荡，如同河上雾霭。但这莲落水，竟然真漂浮在上面，像一艘小船。

元慕鱼本来以为是需要她的规则掌控来做这个操作的，意外发现居然本身就可以做到，也不免有些惊奇，拉着陆行舟道：“去看看去看看，这莲的级别或许比我想象中的更高。”

孽镜在身后幽幽道：“这是摩诃本来就为了地府而设的东西，但具体是做什么的我也不太清楚就是了，估计涉及转生之用吧。”

陆行舟摸了摸下巴：“应该是给他太清失败所留的后手，作为轮转生的媒介，倒是便宜我们了。”“便宜的是冰魔……”元慕鱼有点酸溜溜的，拉着他闪身落在莲上。

九品莲花唰地张开，把两人护在里面，真像一艘宝船。

“好东西啊……”元慕鱼轻嗅着莲中强悍无比的气息：“在这里面修行都会快很多的，你真把这个给冰魔？”

陆行舟道：“别冰魔冰魔的，凛霜帮了很多忙，是自己人。”

“你是想听她喊主人吧……”

…”虽然凛霜确实喊主人，不过那是魔物因为接受了精神烙印的认主，和小黑一样。这种模板的喊主人，现在被清羽的模板一顶，早就不够劲了，怎么可能因为这个。

冰还是比不过烧啊。

陆行舟叹了口气：“你这一天天的……凛霜虽然是魔，可从没负我，我也得待之以诚，不可能视为收服的魔物对待的。”

元慕鱼偏头看了他半晌。

老实说这个还真是陆行舟自己独特的思维。魔物终究是魔物，和坐骑可不一样，几乎没见过其他修士收服了魔物认主之后会视为伙伴看待的，也就只有陆行舟一人如此。

瞧小黑那一天天跳的，陆行舟也宠着任它胡闹，感觉小黑哪天化身变成一个黑妹估计也会很喜欢腻着陆行舟，凛霜不管怎么说也用着小白毛的身体和他真行过夫妻之实，会动心很正常。

但话说回来，不也正是这样对人真心相待的陆行舟，才会让这么多优秀的女子动了心弦么。元慕鱼下意识伸手轻抚陆行舟的面颊，柔声道：“我家行舟长大了，自有主意……姐姐帮你就是。”一句话又轻易地撩动了陆行舟的心弦，他怔怔看着眼前小道姑含笑的眼眸，一时也有些愣神。总有很多画面浮光掠影地在两人眼中闪过，最后定格在婚礼的红烛之下，万众之中，她埋首怀里的哭泣等到陆行舟醒过神来，发现自己都已经把元慕鱼抱在怀里，用力地拥着。

“姐姐……”陆行舟喉头动了动，低声道：“你对我说话，是不是天然自带媚术的……只要随便一句就能让我几乎没有抵抗力。”

元慕鱼显然也有些动情，埋首在他怀里低声道：“你对我……也一样。不然我是疯了才会陪你三元，真以为我卑微得什么都不顾了……”

陆行舟：…….”

元慕鱼微微一笑，又道：“这莲莲藕，都需要在忘川河水之中温养，改变性质，不是一蹴可就，大约确实需要三天来转化。这三天……你就陪我泛舟幽冥，哪都不去，可好？”

“好。”陆行舟低头吻了上去，元慕鱼宛转相就。

道袍很快就被撩得乱七八糟，莲花自行合拢，隔绝了内里的一切声响。

只有忘川之灵飘荡而歌，仿佛为里面的热情伴奏。

PS：鱼人节怎么能没有鱼呢是吧~
