# 番外·霜天冻月映寒川（四）

忘川河上多了一艘游荡的船。

隔着重重雾霭看去，看不清样貌，只知道原本什么都没有的河面多了一艘船来回在飘。

于是忘川之畔多了一道摆渡人接引渡河者的传说，说是渡船上有人引领亡魂过河。

只有孽镜眼睁睁地在高上看着那充满了生命气息的莲一天一天地变成了幽气森然，散发着难言的冷冽之意。

孽镜听了他们的交谈，是知道这东西要拿来干什么用的，暗道合适估计是真合适。虽然没有冰霜意，但凛霜自己就是冰霜之极，并不需要还带冰了，倒是这幽冥之极阴很适合她，说不定能借此脱离纯粹冰凛的格局另有突破。

这都不是问题，问题是你给人家身躯染了多少鱼腥味，这样好吗？

但话说回来，除了有点鱼腥味，这宝贝妥妥顶格，真没毛病。

等到第三天，莲叶微张，里面趴着一只有出气没入气的死鱼，道袍破破烂烂的，两眼无神，还灌浆，场面看着要多色有多色。

三天啊……

孽镜非是没有手，否则也得抚额。

你修的又不是双修功，怎么和人家学了阴阳极意的陆行舟玩，这独食吃得不是妥妥找死？

都这样了还不停手，也不喊人帮忙，硬要自己撑三天，至于嘛……

你们寿算绵长，又不是没别的机会独处了，整得像饿死鬼一样。

陆行舟摸出一件衣服给元慕鱼套好，也在说：“真就要押足我三天啊，你看看你……”

“哼哼。”元慕鱼哼唧唧的窝在他怀里：“我不管，反正我知道等这事完了，你肯定要陪凛霜，说不定还有小白毛一起。不趁着这个机会抢跑才是傻子。”

“所以这莲花和藕能用了么？”陆行舟伸手摸了摸，感觉幽寒彻骨，心中也是吃惊。

真是生死之变，完全逆转了乾坤。

这不是元慕鱼的手段，是天地之造化。

“能用。”元慕鱼很确定：“姜缘事先已经用她的造化之道打过底子，想必这会儿她已有所感。”果然话音方落，通讯玉符就响起了姜缘的来电：“行舟，我感觉到莲可以用了。”

陆行舟道：“需要带回去给你捏个身躯么？”

“我的造化之悟已足，倒是并不需要这个制造过程。如果你们没人会，那就带回来给我。但我感觉你们自己也可以试试，凛霜自己想要一张什么脸，还是她自我决定的好点，我看她不一定希望长得像清漓。”说来当时收服凛霜的大部分经历姜缘也是在场的，对凛霜的想法看得比较清。陆行舟想想有理，便收起了莲莲藕，转头问元慕鱼：“你一起去不？”

元慕鱼像是完全没了骨头，懒洋洋地趴在他背上咕哝：“我不去了，你背我回家就好。和凛霜玩得开心点亲爱的。”

陆行舟“嗖”地一声背着元慕鱼飞离地府。

其实原本元慕鱼所谓的“回家”也没什么想法，一般觉得陆行舟会把她放回宫中，结果陆行舟也不知道哪根筋搭错了，等元慕鱼睁开眼，面前是面如寒霜的夜听澜。

夜听澜一把揪着妹妹的耳朵：“穿道袍胡搞，还搞得破破烂烂！跟我过来，今天不打死你我不是你姐！”

元慕鱼实在没有力气和姐姐撕，有气无力地被扯走了。

依稀还能听见她的反抗：“第一个穿着道袍被撕烂的人不是你&#183;…”

可惜已经淹没在圣主大人的骂咧声中，听不清了。国观的人只知道圣主大肆惩戒丢了脸的妹妹，以正门风。

还好，天瑶圣地还有救。

陆行舟把元慕鱼交给她姐姐照顾，觉得放下了心，就风驰电掣直奔冻月寒川去了。

凛霜情绪不好有几天了，自己还腻在鱼这里……固然是因为莲需要三天时间的演化，没办法的事，心中难免也有些焦虑。

真要让人误会自己一点都不在乎她，那就不好了。

事实上这三天也不是光打桩的，哪有那么无聊，两人也是有正常泛舟游河的，期间陆行舟也呼叫了好几次独孤清漓，试图和凛霜联络，结果一概不接。

陆行舟几乎都能想象得到，凛霜夺了小白毛的身躯控制权，死死不让她接电话的场面。

那只能去找了。

位置应该比较明确，就是冻月寒川。

理论上寒川之底该算是凛霜的囚牢，本该会恨这个地方才对。但某种意义上说，却又是她千万年来的家冻月寒川本来不是寒川，是大量的天界北冥之水灌入此地形成了海，又因为凛霜被镇于海底，被凛霜千万年来自我溢散的冰凛之气日积月累变成了千里冰川。

在陆行舟重炼仙界之时，北冥之水已经被还给了仙界北冥，这里的冰川已经化了海，并且海平面比原先的冰川下降了很多，冰川化海也不怕天霜国被淹。按理说这里会变成一个正常的海洋，可能还是淡水系的，该叫巨大的湖才对。

相应的，整个天霜国的气候也开始不再严寒，日渐春暖。

没有了凛霜，气候自然就不会那么冷的。从这个大面积造就冰凛以至于环境恶劣的意义上说，凛霜是真魔，妥妥的。

但这次过来倒让陆行舟愣得不轻。

原本应该已经成巨大湖泊的冻月寒川位置，依然凝起了厚厚的冰层，有许多天霜国的宗派人士甚至在边上虔诚行礼，还有叩首的。

陆行舟一把扯住熟悉的寒岚宗宗主张立英：“老张，啥情况？”

“陛下……”张立英吓了一跳，就想下跪行礼，陆行舟拉住他示意不要张扬。

张立英便压低了声音：“是这样的，原本冻月寒川化海、整个天霜国转暖，面上对天霜国人的生存是更好的变故，但其实大家反倒是有些遗憾的……因为大家自幼居于这里，早就习惯了这样的气候，并且修行的主要都是冰凛之道，真要是全面转暖，大家反而无所适从。”

陆行舟微微颔首，此前总想着“还一个正常人世”，却忘了这么多年下来，在天霜国人眼里，有冻月寒川的才是正常人世。一旦气候暖和了，冰川也没了，恐怕很多人还无所适从呢。

这个倒是自己欠考虑了。

“所以现在这是什么情况？”陆行舟心中已有猜测，还是问仔细些。

张立英有些尴尬地擡头偷看了他一眼，又很快低眉垂目：“天瑶圣女独自来了这里，区区数日就重新凝冰。她本来就被冰狱宗视为冰主，冰狱宗虽灭，风声还是有所流传，如今天霜国各宗真把她当成了神祇对待，比……”

说了一半卡了，陆行舟道：“比什么？你倒是说啊？”

张立英差点抽自己一个耳刮子。嘴巴不把门，差点想说比对陛下都恭敬虔诚，可这话是能说的吗？圣女独自一人来了冻月寒川，形同放逐，这不是冷宫是什么？还下这个眼药……

陆行舟看他那尴尬样，反而懂了：“比对我都尊敬是吧？好好好。”

张立英暗叫完蛋，一般帝王说到这“好好好”，那特么是要杀人了呀……

结果陆行舟很是高兴地送了他一块仙界灵玉：“老张，我发现你别的不怎样，每次向你打探情报的时候倒是条理分明说得清楚，赏你的。”

张立英：“？”

不是，你被人挑衅了威严，怎么还这么高兴？

就见陆行舟真的很高兴地一路飞进了冻月寒川，没过多久就听见寒川深处传来一阵“砰砰砰”的气劲爆响，下一刻人们心目中英雄无敌的干皇陛下倒栽着被打飞了出来，口中还在喊：“我真是来看你的~”里面传来冰主清脆却冷漠的声音：“明明在地府与人泛舟，流连忘返，转个头就来说这个……才多久就变成这样了，皇帝果然不是什么好职业。”

陆行舟：…….”

这控制身躯的居然是小白毛，不是凛霜!！

为什么知道？

嗯……

反正之前的判断好像全错了，不是凛霜控制小白毛不接电话，这是小白毛自己都在为凛霜不平？那电话是她主动不接的？

你们不是互相很抵触嘛……

“陛下，要喊人吗？”转头看去，张立英正很同情地看着他：“冰主是老牌无相了，陛下不久前才破的乾元天劫，夫纲不振很正常……但她终究也只有一个人，我们可以去找司国主……”

陆行舟：“你的玉没了。”

张立英捂住了嘴。

陆行舟摸着下巴看向寒川深处，心中掠过刚才进去时的惊鸿一瞥。

独孤清漓独自一人盘坐在茫茫冰原正中，似在修行。周遭冰晶缭绕，凛冽的北风拂动她的白发，眼眸微闭，肤似冰雪，像是上天雕刻在此最完美的艺术品。

察觉有人接近的刹那，睁眼凝眸，幽蓝与猩红的眼眸交错变幻，简直像是动漫CG里走出来的一样。很美很美，也很神性。

但是再美也无法掩盖那是一望无际的冰川之中，唯一的生命。

就像冰川里独自绽开的冰莲，孤独而美丽。

PS：这两天回老家扫墓，要暂停两天。虽然番外本来就慢慢写，还是得说一声。
