# 番外·霜天冻月映寒川（五）

远远看着那幅画面，陆行舟会更理解当年夜听澜把徒弟放在冻月寒川的想法。

太适合了，仿佛这冰川就是为她而生，人神一体，天然的背景。

如今天色渐晚，一轮圆月渐上东方，悠悠映照着冰川之上，映得一片微光。

缓步走近，总能感觉一种神性在其中。

真&#183;冰主。

似乎她们来这里，倒也不全是在“离家出走”，似乎她们本就该在这。

陆行舟小心翼翼地再度接近了寒川中央。

月色之下，独孤清漓再度睁开眼睛，红瞳凝注在他身上，右手握上了剑柄。

“还真要砍我啊？”陆行舟小心地上前几步：“你现在是清漓还是凛霜？”

“你连我们是谁都认不出来，有什么脸的？”

“只是确认一下，因为你切换只在瞬间嘛，随时变的。起码刚才揍飞我那一下子，你是清漓。”独孤清漓手中的剑都快捅出去了，闻言倒是一愣：“你……怎么知道刚才是我？”

理论上说，独孤清漓的修行不具备把陆行舟啪飞的能力，也对陆行舟没啥怨念，正常都会猜刚才是凛霜出的手才对，结果居然真猜是她，这让小白毛觉得很难理解。

陆行舟当然不会告诉她你那“皇帝不是什么好职业”实在太标志性了，跟开卷考似的，只是腆着脸道：“我能认不出我家小白毛？”

“亨………”独孤清漓犹豫了一下，握剑的手倒是明显看着松了几分。

凛霜在魂海里骂：“不就是瞎蒙认出你了吗，就感动坏了？没义气，不靠谱，身子给我！不然我看你下一刻就要被他抱怀里了！”

“你是不是忘了为什么给我控制身体？”独孤清漓鄙视：“你有他的灵魂烙印，才是真正被他一个眼神就要主动跪面前的货色。丢死人了，以后别跟人说我们一体。”

凛霜：……我被种下烙印是谁害的，你还敢说！”

两人左右脑在互博，陆行舟已经趁机凑近，小心捏着冰剑挪开了少许。

独孤清漓觉得既然他一句话能认出自己，心中高兴，那剑就剁不下去了，眼睁睁看着他挪开，就要抱过来。

凛霜在识海里撒泼，独孤清漓终于无奈地后撤半步：“别动手动脚啊！”

陆行舟无奈道：“凛霜生我的气我可以理解，可我哪得罪你了……难道因为没有婚礼你不高兴？”“要你那个破婚礼干什么？”

“那你在生什么气？”

“我不能生气？”独孤清漓收了剑，抄着手臂冷冷道：“凛霜固然要躯体，我也不想成天和人共用我的身躯，你不会以为这只是凛霜一个人的事吧？可你呢，说的时候就天花乱坠，做的时候就一身鱼味，早知道你是这样的陆行舟，谁搭理你？”

陆行舟的脸憋得酱紫，这攻击力一点没变，还单押上了……

她说得对，这不是凛霜一个人的事，也是小白毛的事，她确实有生气的理由。然而什么叫一身鱼味啊…

凛霜点了个赞，这要换了自己绝对没这么犀利，嘴巴长在小白毛脸上还是有用的。

陆行舟只能道：“我和姐姐在地府三天是有原因的.……”

“与我们无关。”独孤清漓做了个请的手势：“凛霜不想见你，陛下请回。”

陆行舟只得“吨”地掏出了莲放在面前。

独孤清漓愣了一下，凛霜也愣了一下，都没吱声。

她们都见过莲的原版，姜缘苦着脸在考虑怎么适配凛霜属性的时候她们当然就在边上一起琢磨的，那时候这莲尽是佛光，压根不像现在这种幽垠之意啊。

看这个莲，之前姜缘解决不了的问题似乎已经被解决了，所以他并不是不管不顾？

陆行舟痛心疾首：“所以说你们既然知道我去地府，为什么不知道我去干啥的？”

“就听说你和你姐姐躲在莲三天三夜。别的我们又没下去，怎么知道？”

“可我是为了莲去的啊。”

独孤清漓有点不好意思地哼哼唧唧，声音都变小了：“所以你的意思是，你卖身给你姐姐三天，求得她帮忙把莲属性逆转？”

陆行舟：….”

非要这么形容的话好像也没毛病……

独孤清漓的眼神都有了少许同情。

现在陆行舟可不是以前被亲亲听澜踩胸口的小奶狗了，他现在是帝皇诶，还委屈巴巴地被大姐姐恶狠狠地骑上去的样子，想想还挺诱人的……

“独孤清漓！”识海中传来凛霜切齿声：“你要不要把口水擦擦？”

“哦。”独孤清漓干咳一声，正色道：“你就只需要卖身讨好你姐姐，我们无所谓是吗？”凛霜：“？？？”

我让你说的是这个吗！我要你问的是我们又不会改造人体，你把莲带这里来有什么诚意？你在说什么啊？

还没等凛霜反应过来，陆行舟已经抱住了独孤清漓：“这不是赶着来讨好我家小白毛了吗？”独孤清漓挣扎了一下，没挣开，唇就被堵住了。

这堵都堵了，独孤清漓直接就不挣了，弃了剑反搂过去，回应得很是满足。

身躯又不是她要，虽然不爽也没凛霜那么难受，原谅得自然也就快得多了，何况他刚才都能认得出我……嗯。

小白毛吻得可开心了。

凛霜：…………”

当年就不该投降你们这些狗男女，这小白毛号称的义气简直比陆行舟的裤裆都松。

但能怎么办，直接夺了身躯控制权？岂不是等于送上门被啃？而且独孤清漓之前说的没错，她灵魂认主的，只需要陆行舟心念一动，她就得乖乖被啃，挣扎都没用。

可被独孤清漓被吻着，她凛霜也是有感觉的啊，没法一直熬下去啊！

小白毛正在陶醉，眼前一黑，身躯已经被抢了。

凛霜夺了身躯，第一件事就是上下牙一合，想要咬陆行舟伸进去的舌头。

结果还没动牙呢，陆行舟先退了出来：“凛霜？”

凛霜：“？”

怎么可能？这牙还没咬啊，什么都还没干，他闭眼在吻呢也没看见眼睛变红，所以这是怎么瞬间认出来的？

多少能体会一些孤独清漓刚才的感觉了，这能被认出来的心里确实有些麻麻的，恼怒真会被打消很多。独孤清漓在识海里踢踢踢：“放我出去，你说好了不抢控制权的！”

凛霜咬牙：“谁叫你没羞没臊，再这么下去我怕你们在这风雪冰天就能直接搞起来！”

独孤清漓气道：“是我的话还可以拒绝，你反倒不行。就等着实现这句话吧！”

凛霜深深吸了口气，咬着牙冷冷道：“主人要强迫我侍奉么？”

陆行舟再退一步，叹了口气：“就算那时候我也没强迫过你这种事啊。”

凛霜冷笑。

“你在意这个？”陆行舟忽地伸手，点在她的天灵上。

凛霜还没反应过来，就发现陆行舟在自己灵魂里下的烙印已被抽走，她自由了。

凛霜愣在那里。

识海里踢踢踢的小白毛差点崴了脚。

两个人一起目瞪口呆。

能够奴役一位无相之魔随便你玩弄，你就这么放弃了？

再说了，原先奴役就是因为这是魔啊，有心灵枷锁控制，她才会是一个忠贞护卫。失去了这层控制，连凛霜自己都不知道自己会做出什么事来，陆行舟怎么敢的？不怕她拔腿就走？

“怎么？”陆行舟笑笑：“不会被强迫了，你看着还挺失落？”

“谁、谁失落了！”凛霜怒喝一句，下一句声音就小了七八分：“你……不怕我是魔？”

“小黑也是魔，现在多萌啊。”陆行舟随意道：“没有什么是不能改变的……清漓的红瞳魔意一直藏在她心里，那可不完全是你。同样的，你眼里的冰蓝纯净，那也不是完全属于清漓的，也属于你。”凛霜不吱声了，神色还是呆愣愣的。

陆行舟忽然指了指冰川之下：“底下的北海城，当时国王说了，他们是被摩诃坑的，具体如何？”凛霜沉默片刻，低声道：“我和摩诃对敌，他们全城被摩诃拉着挡了我的绝招，我也是因此失手被天巡封印。”

“也就是说，他们本质不是被你害的。”

“不是。”凛霜顿了顿：“我虽有本源的破坏欲，也不是见什么都破坏。”

“那么我们一起去了却这段因果，好么？”陆行舟很是自然地伸手拨开她额前的白发：“当超度那残留的滔天恨意，你也未必还能称魔了。”

凛霜忽地拍开他的手，发起怒来：“我为什么不当魔，我不但当魔，我还立刻叛变！谁叫你胆敢撤销灵魂烙印！”

“哦知道了。”陆行舟手被拍开垂落，就顺手拉住了她的手，“滋溜”一声踏破如今并不凝实的冰层，钻进了冰底。

“放开我！”

“不放。”

独孤清漓在识海之中抄着手臂，眼睁睁地看着那个号称怒意冲天绝对没有可能轻易原谅他的冰魔，嘴巴上说着放开，实际一点力气都没有，跟跄着被拉进了冰底。

本来还以为你因为灵魂烙印要被控制，结果这什么，高估你了……没有灵魂烙印，你不也是被单手控？冰凛本源果然不是什么好规则，我独孤清漓之所以栽得快，都是前身和师父害的。

【未完】

PS：前些天扫墓+上海活动，来回奔波，虽然有点时间也确实懒着不想动，如今回来安定了，番外开始更顺手推几本书吧，大家书荒可以看看。

一，《模拟成真：我真不是你们前世道侣》：这本书作者是老书友了，写的是多女主后宫拉扯修罗场那挂的，笔力还挺成熟，剧情节奏很舒服，各个女主的人设还挺鲜活的，比一般的小作者要强上一些，还是个高三生，书友们支持支持，或者两个月后再支持……

二，《他圣光怎么是红色的》，“穿越超能力泛滥的世界，你告诉我超级英雄也有斩杀线？”万定老作者九命肥猫新书，质量有保证。

二，《仙子养成攻略》：许寻是一名网文作者，因不可抗拒因素，被迫切书。

正当他准备休息几天的时候，许寻模糊看见有个如邻家少女般的仙子，在他卧室里，细手挽长剑，青衫罗裙，款款而立，一脸嫌弃的正在电脑桌前凑近观看。

许寻大惊，难道是读者打进来了？

“不是，你谁啊？”

“诗棠梨，你书里的人物。”

许寻：？？？

“所以你就这样写我，是吗？”

“误会，书已经切了，你还没出场呢……”

所以说看这个简介，我已经不需要别的介绍了对不对？
