# 番外·霜天冻月映寒川（完）

北海城，是被陆行舟和独孤清漓当年出生入死，携手以阵法固定在冰面下。

至今空间阵法依然稳定，还在原位置。

由于水少了一半的缘故，这位置已经离冰面极近，城中最高的建筑只差个几寸就探到外面了。陆行舟拉着凛霜直抵王宫，国王坐在王座上，红瞳闪烁，沉默地看着他。

周遭都是当初围攻他们的北海国将士，此刻也踏前一步，再度呈围攻之势。

凛霜下意识做了个拔剑的姿态，陆行舟一把按住，对着国王长揖：“久违了。”

国王的红瞳忽明忽暗，冰凛摩擦般的声音慢慢响起：“当初……我说我看见你们，会有本能的憎恶……你骗我说是因为你的同伴修冰凛，我思维混沌之下误以为冰魔。却原来……我本能的憎恶是准确的，她分明就是冰魔。”

陆行舟平静道：“没有骗阁下……那时候我们确实是把清漓和凛霜分开看待的，时至今日也一样。”“所以你告诉本王，现在你身边这个，是你当初的同伴独孤清漓，还是冰魔凛霜！”

随着话音，整座宫殿戾气大起，阴云密布。

凛霜皱了皱眉。

陆行舟再度握住她的手，平静道：“是凛霜。”

国王怒极反笑：“所以阁下是带她来我们面前耀武扬威的么！是，我们不是冰魔之敌，阁下如今看着也是无相，我们已经不是对手，想杀便杀就是。”

陆行舟却再度一揖：“我是替凛霜来了却因果的。”

凛霜转头看了他一眼。

北海国王冷笑：“我们的魔意、临终的戾气，已经在上次被阁下净化过了。若说以超度了却因果，那你已经完成过了。如今重提，莫非是想把我们挫骨扬灰？”

陆行舟道：“你们虽然死于凛霜之手，却是因为被摩诃坑害挡招。凛霜从没有想要屠戮一国。”“虽然事实是这样……但你凭什么说她从没想过？你信她？信一个魔物？”

“我信。”

凛霜抿紧了嘴唇。

北海国王气极反笑：“所以你待如何了却？让我们说，没关系了，不怪她了？”

“倒不是那个意思，是她的债，我们认。”陆行舟认真道：“只是恩怨有主次，主要的仇家是摩诃。摩诃已经灰飞烟灭，凛霜也囚禁千万年，本来也可偿还。只是我知道诸位还有不甘之处……有什么想法可以提，我帮她还这债，还到诸位满意为止。”

北海国王终于沉默下去。

这话没错，他们虽是死于凛霜之手，但那是被摩诃拉着挡招导致，主凶是摩诃，已经授首，被当了屠刀的凛霜囚禁千万载，按说该受的罪也受过了。

只是心中自然还是郁结的，毕竟这囚禁也不是他们囚的，啥事没做过，就说她也受罪了，要原谅？谁受得了。

但陆行舟却不是直接说需要放下，而是说愿意还债，还到满意为止，这就让人舒服了很多。尤其在他明明可以以势压人，甚至可以让大家全灰飞烟灭的前提下，还愿意这么说……这就让北海国王恼不起来。好半晌才道：“阁下何必舍易求难，你明明可以直接灭了我们，自是完全了却。此外，阁下应该也清楚，我们的残魂留不了多少年了，就算不想再加孽债，那自可等我们散去，何必来此。”

陆行舟道：“一则我想让她干干净净的做人，无须再背负身为魔物的自卑。二则……我舍不得她挨骂。凛霜面无表情地听着，独孤清漓清晰地感受到她捏紧的拳头，那心脏跳得怦怦的，像打鼓一般。北海国王真是气笑了：“她是冰凛魔意的化身，孽债何止我们一处？”

陆行舟道：“凛霜诞生于妫姮和天道冲突之役，也就是说那个时候她只是初诞之魔，还真没时间做别的恶事。”

北海国王简直无法理解：“你是何必为了一个魔物如此？”

陆行舟道：“因为她即使负天下，也从未负我。”

简简单单一句话，北海国王再度沉默，凛霜捏紧的手又渐渐松了，连一直绷着的神情也放松了许多。见北海国王有点不知道要怎么说的样子，陆行舟再度道：“我有两个方案，诸位可以听听。”北海国王道：“你说。”

“诸位已经死亡，只是因为魔意执念留存，当初被我净化后便知道早晚是要消亡的。如今地府配置越发齐全，诸位可以考虑重新投胎转世。如果不认为转世属于延续，那可以在地府做个职司，那也是一种规则允许的永生。”

群臣耸动。

目前这种生命存在的形式，实是人不人鬼不鬼。但要说直接消亡散去，大家却不舍得、不甘心，故拖延至今。

能够有这两种选择，属实戳到了不少人心中的需求。

北海国王闻言有些不可置信：“你当真可以稳保转世？在我们死亡当初，地府才刚刚诞生。”“可以。”陆行舟平静地道：“更好的因果在于，策动六道轮回的能量源，来自摩诃。”

北海国王眼眸微动。

他不想转世，想长存。如果能在地府永生，那比当年死前都好一点，毕竟那时候他只是乾元，还远远不到永生的水平，结果反而能永生，是不是可以说赚了？

那还恨个什么呢？

北海国王终于离座而起，对着陆行舟还礼：“若干皇陛下能帮这个忙……那便是我北海上下的恩人。我们对凛霜娘娘自然也会如对陛下一样尊敬，何恨之有。”

陆行舟不用他说都知道这个结果。

长生不死，当然是绝大部分人无法拒绝的条件……哪怕他可能又要为此付出一些代价，比如被某阎君再榨一个月的汁。

凛霜从头到尾不发一言，只是偏头定定地看着他。

那红瞳早就蓝了，蓝得和独孤清漓一模一样，清澈之中带着微波，粼粼的，如水一般。

北海举国转移，尽数去了地府，先对接阴风老人去了。

陆行舟小心翼翼地策动这座埋藏冰下的城市“轰隆隆”地浮上地表，万里冰川之上再也不是一片空白，一座冰霜形成的城市出现在世间。

月色悠悠照耀，显得这座冰城玄美而静谧。

天霜国人远远看着，心中都浮现一个概念：这应该是冰主的王座。

“你把这城浮上地表干什么？”凛霜终于问出了第一句话。

陆行舟道：“因为你和清漓都可能会很喜欢呆在冻月寒川……我既不想限制你们一定要住在后宫里，也不想让清漓像幼年那样自己削冰成屋，那么这座王城，就是你们的宫阙，也是给你们的聘礼。”凛霜静静地擡头看着王座，低声问：“为什么？”

这问得没头没脑，偏偏陆行舟听懂了，只是微微一笑：“因为我在泡你啊。”

“你……”凛霜沉默了一下，低声道：“你早就得到了……如果不撤掉灵魂烙印，还可以随意继续，要我怎样都可以。”

“那不一样。”陆行舟很自然地伸手抱了抱她，又在额头吻了一下。

凛霜连半分抗拒都没兴起，就被亲了。

然后从额头吻上了唇。

凛霜闭上了眼睛。

识海中的独孤清漓：………有必要提醒你，现在你在用我的身子讨好男人。”

凛霜没理她，一边婉转迎合，一边低声呢喃：“我从没想过，我真会心甘情愿被一个男人这样。在冰底囚禁之时，感知到你们的状态，我那时候甚至无法理解。”

陆行舟低声问：“现在呢？”

“现在……想请主人赐我一个身躯。”凛霜低声道：“不是我需要……是我……我想有一个自己的身子，伺候主人。”

独孤清漓：“？”

凛霜从头到尾目睹陆行舟为她了却因果，没说过一个谢字，可这句话比什么谢都直接。

灵魂烙印虽撤，情之烙印却烙死在心里，再也消之不去。

陆行舟再度取出了莲，一掐法诀，有真火从莲下泛起。

凛霜没有去问，没姜缘在你怎么造化……此时此刻凛霜只觉得，不管他想怎么处理，那就怎么处理。即使弄个身躯一点都不符合她的修行，那就不符合。

反正修行又有什么意义，身躯只是为了伺候他的。

结果在凛霜和独孤清漓愕然的注视之中，那莲还真的渐渐化成了身躯。

他还真会？啥时候会的？

“这也是一种炼丹术的改用。”陆行舟解释道：“我炼阿糯那会儿，就差不多摸明白了，每一寸肌肤应该如何……

说了一半忽然住了嘴。

感觉好像说阿糯这个不太好。

不过凛霜显然没心思注意什么糯，她的心神全在眼前的躯体上了。

一个完美无瑕的身躯渐渐出现在面前，玲珑有致，幽寒如冰。

那面庞活脱脱就是另一个独孤清漓。

陆行舟有些犹豫地问：“你……希望和清漓相似么？你自己决定。”

凛霜眼波流转，柔声道：“主人既然喜欢姐妹花，那凛霜便做姐妹花。”

小白毛毛都傻了。

我不要做姐妹花!！

还没等她蓐住识海中的凛霜头发，凛霜的神魂已经从她体内退出，蓐不到了。

下一刻烈火中的身躯睁开了眼眸，眸色猩红，和身边的独孤清漓蓝瞳交相辉映。

独孤清漓眼睛红了。

那身躯眨眨眼，眼睛变蓝了。

独孤清漓变了回去，那身躯也变了回去。

独孤清漓火冒三丈：“不要学我！”

凛霜坐起了身子：“我明明是故意和你不一样。”

“你怕什么？”独孤清漓抄着手臂：“就算共用一躯，他都认得出你我，何况分开。”

“是啊。”凛霜转过头，目光看向陆行舟，柔和得像是冰川上的月色：“月映寒川，川上有月，不过倒影。凛霜没有想过，会有人把这倒影捞出来，放在心里。”

独孤清漓不说话了。

这次的事她看着也挺感动的，能够领会凛霜栽得彻底的心。

本来凛霜真就只能做一个影子的，是他给了她独立的人格。

突兀就想起当年自己和陆行舟谈恋爱的时候，曾经说过这么一句话：“若寒川拟人，月现则冰雪荧荧，月隐则乾坤黯淡，所谓心情随人而动，无非如此。但是陆行舟，你能成为寒川之上亘古映照的月么？”他证明了，他可以。

悠悠映照，亘古不移。

但你在说这些的时候，能不能先把衣服穿上，这是刚刚祭炼起来的身躯，没穿东西的！

陆行舟收起了火焰，似乎也想从戒指里摸一套衣服给凛霜披上先。

凛霜却轻轻挨进陆行舟怀里，柔声道：“主人……要不要……先验货？”

独孤清漓：……”

完了，这真的是魔，只是魔在这方面了。

男人哪扛得住啊，低头就吻了下去：“那就验验。”

凛霜睫毛微颤，闭上了红瞳。

独孤清漓目瞪口呆地看着这长得和自己一模一样的东西在男人怀里这样那样，那视觉冲击力比亲亲听澜离谱多了。

不知道亲亲听澜看他和元慕鱼的时候是什么感觉，想必也没有自己这个离谱，毕竟那俩还有点差别。可这几乎就没差，好像照镜子看着自己和男人这样那样似的。

这刚造的躯体，这陆行舟还做得挺细节的，还能有血是吧……是不是别的都无所谓，只有这一项最重要小白毛看着那刺目的血迹和凛霜微蹙的眉头，拔腿就想跑：“以后不关我事了哈，你们玩……”可站起身就觉得腿一软，差点“哎呀”一声摔在冰层上。

怎么分开了还有共感？

小白毛气急败坏：“陆行舟！你故意的！”

这可就冤枉陆行舟了，他哪能决定这俩是否有共感？但此情此景才懒得分辨那是为什么，轻舒猿臂就把小白毛也抱在了一起：“来都来了……”

独孤清漓想挣扎，凛霜的红瞳就在身后把她箍住，魔音在耳畔缭绕：“我就是你的魔意，你也想要看看，这霜天之月、川上之影，同时在怀，会是怎样……不是吗？”

独孤清漓咬牙，愤然转身抱了回去：“是你们逼我的！”

月色之下，空旷冰城。

霜天冻月映于寒川，合二为一，不知是天上月，还是川上影。

【番外&#183;霜天冻月映寒川（完）】

PS：呃，昨夜发完忘了，今天想想应该补几句。

清羽和凛霜番外，基本属于人物的补完，理论上属于正文就应该有的东西，有了这些，人物就不至单薄。可为了正文的结构考虑，主线全都完毕了再来写这些就会显得很怪异，因此用番外补完，希望大家看得开心。

而阿糯不一样，阿糯的番外是可以不存在的，她的内容已经够丰满了。还想有番外的话，纯粹属于一种“不漏”的意味，对于作品本身的意义不大甚至有可能属于负面价值。

因此放在公众号，还是那句，不希望看见的当没有就好，想看的移步公众号。

至于更新肯定也是不会很快的，慢慢写，大家海涵。
