# 第101章 海底水龙吟

第101章 海底水龙吟

说完，宇文星又不禁感叹道：「此人不光修行天赋之高，世所罕见。修行意志与勇气也是当世少有。」

「那十七尊傀儡实力强悍，寻常修士唯恐避之不及。这张浩波却反其道而行之，拿其试剑。」

「啧啧啧，若是此人接下来不陨落的话，必定是大道可期啊！」

李凡附和道：「宇文道友所言极是！」

许久，对面都再没有消息传来。显然，是这宇文星又去和别的人宣扬此事了。

「筑基期才能凝聚的二十四柄定海剑，张浩波居然刚入链气不久，就凝聚出来了。」

「是他特别适合这门功法？还是有什幺其他缘故？有趣……」

一时来了兴致，李凡当即动身，准备前往天阳洞府，看个究竟。

天阳洞府位于丛云海西部海域，一处沉寂的海底火山内。

自从之前火山爆发，天阳洞府现世之后。

这附近的海底火脉愈发活跃起来。

路上，李凡偶尔也能看到三三两两结伴而行的链气修士。

他们面色兴奋，言语交谈中话题离不开那正在试剑的张浩波。

听他们交谈的意思，似乎现在张浩波能在那十七尊机关傀儡手中坚持差不多一盏茶的功夫了。

不少人趁着张浩波吸引傀儡火力的时候，偷偷溜进洞府内，试图谋求机缘。

可一盏茶的时间太短，还没等他们有所发现，张浩波便力不能支，撤出了洞府。

于是这些人便被愈发愤怒的傀儡当做了泄愤对象，纷纷惨死。

不过有消息称，通过这一次次不断的试剑，张浩波进步神速。

或许不久之后，就要突破到链气中期了。

到时候，实力必定有一个飞跃，能牵制住傀儡更长时间。

一旁的人必然可以浑水摸鱼，进入洞府探索机缘。

而那张浩波，似乎对这种行为不甚在意，没有表示什幺不满。

只是在休息、试剑、休息之间，不断的枯燥重复。

所以打着小心思的修士越来越多。

当然，也有纯粹是被张浩波一人独斗十七傀儡的壮举给惊艳到，来这里一睹其风采的。

没用多久，李凡便来到了天阳洞府所在海域。

由于地火活跃，这里海水的温度明显要高出其他地方一截。

海面漂浮着不少死去的鱼类，这还是已经被清理过一趟的结果。

好在李凡来之前就已经有所准备，藏形符、浴火符一同激发后，潜入海水中。

越往下，海水的温度越高。

快到海底时，海水已经接近沸腾。

一处海底火山口内，不断有炙热的岩浆伴随着滚滚白烟喷涌而出。

岩浆遇到海水后快速冷却，形成黑色石质，朝外堆积扩散。

火山口周围，聚集着不少的修士。

他们不在意沸腾的海水，也对海底火山喷薄的异景毫不在意。

注意力全都集中在不远处闭目打坐的张浩波身上。

李凡靠近后，低声的议论传入耳中。

「刚刚链气中期第一战，怎幺好像坚持时间没比之前多许多啊？」

「你懂什幺，没看到他的招式力度也跟之前链气前期差不多幺。明显还在适应习惯突破后的力量。」

「不错，我看这次肯定能坚持两盏茶时间！」

……

众人的议论声中，张浩波睁开了眼睛，骤然起身。

一脸古井无波，冲进火山口中。

看热闹的众人没有跟进去。

只是中央一块水幕亮起，显现出洞府内画面。

那十七尊傀儡似乎也不单纯只是死物。

张浩波几次三番挑衅之后，它们也早已预料到他会再来，已经提前埋伏在了洞府门口。

甫一进入，就立马发动袭击。

张浩波不慌不忙，二十四柄湛蓝水剑护列身侧，将傀儡的攻击一一挡下。

自己则是身形飞跃，在傀儡空隙间穿梭不止。

眨眼间便已经突破了封锁，来到了傀儡包围圈之外。

随后飞身而上，悬于半空。

「咦？他想要干嘛？」

「不单单是防守了？他这是要以攻代守？」

众人的惊呼声中，只见张浩波注视着下方的傀儡，目光如电，双手掐了一道法诀。

刹那间，那二十四柄水剑，速度骤然变快了数倍。

如狂风骤雨般，对着机关傀儡劈头盖脸打去。

水剑如同精灵般不断舞动，产生无数幻影。场中乍看上去，蓝影纵横交织，似同时出现了成百上千柄水剑。

机关傀儡的身体极为坚硬，水剑轰击在其身上，也是连浅白的痕迹都不能留下。只能让它们的动作微微一顿。

但等它们刚从这微微一顿中恢复过来，水剑的攻击又接踵而至。

于是它们的动作又陷入了僵直之中。

水剑的攻击如奔流瀑布，一刻不停，让这些机关傀儡竟然硬生生的只能招架。

张浩波，竟然凭藉一己之力，将十七尊傀儡压制！

洞府之外，看见这一幕的修士，全都瞠目结舌，心中激荡不已。

「这张浩波真的是链气中期？他修的是什幺功法？好强！」

「据说他刚刚修道一年多而已？真的是天纵奇才！」

「道友们快冲，我看这些傀儡已经被打的擡不了头了。正是我们一探洞府机缘的大好时机！」

人群中，不知何人忽的出声煽动。

这话听上去挺有道理，于是纷纷蠢蠢欲动起来。

就在这时，一位身材颇为粗壮的男子摇了摇头，道：「我看不然。张道友这招式委实可怖不假。只可惜必定极耗元气，难以持久。恐怕这次坚持的时间，还没上一次久。」

众人闻言一愣，思索了片刻之后，皆是缓缓点头。

李凡则是盯着水幕画面中的张浩波，眉头微皱。

刚刚张浩波使的这招李凡自然清楚，乃是定海神剑中的一式杀招。

《水龙吟》。

剑如龙舞，肆意纵横。攻击范围广，出剑频率快，杀伤威力强。

端的是威力不凡。

只是需要极强的灵力消耗支撑，一般只有筑基期才能施展。

之前那百里尘虽然也是链气中期，修行的还是完整版的《定海神剑》，却也使不出这招。

让李凡感到疑惑的是，张浩波虽然天赋远超百里尘不假。

但他毕竟也只是链气中期而已。

这一式水龙吟注定不能持续多久。

但现在看张浩波，却是一副成竹在胸的模样，似乎完全没有担心灵气不够消耗。

这是为何？
