# 第102章 天阳怒兽吼

第102章 天阳怒兽吼

就在李凡不解的时候，猛然间他察觉到了什幺，神情微动，朝着周围看去。

深海中，一点点细小的蓝光，从四面八方汇聚而来。

朝着天阳洞府内飞去。

李凡伸出手，拦截了一个蓝色光点，置于手中查看。

「精纯的水属性灵气……」

刹那间想到了什幺，李凡恍然。

当即做了最正确的决定。

如影随形诀霎时激发，他身形宛若一道幻影，冲进火山口中。

其余人还在惊讶于越来越多的蓝色光点。

「水灵体！这张浩波居然是水灵体！」

有人终于反应过来，惊声道。

「我懂了，水灵体，灵气亲和。只要在这汪洋大海之上，他就无需担心灵气问题。就算消耗的再快，四周无处不在的水属性灵气补充下，也能快速恢复！」

「那不就是说……」

「靠，被人抢先了！」

「道友们冲！」

醒悟过来的链气修士们，纷纷如同李凡一样，争先恐后的冲进火山口中，试图寻找机缘造化。

而早他们一步的李凡，此时已经穿过了火山内的岩浆，来到了天阳洞府内。

穿过正在交战的傀儡与张浩波，李凡神识一扫，试图寻找何正浩遗骨的踪迹。

但……

此处经过几次大战，已经是一片狼藉。

十七尊元婴傀儡全力爆发之下，威力着实可怖。

坚硬的洞府地面都仿佛被怪力削去一层似的，别说完整的遗体了，就连储物戒啥的都没看到。

只能勉强辨别出地面一些残渣。

李凡看得眼皮直跳，眼见后面的修士已经赶上，当下也管不了多少，干脆一股脑将这些残渣全都收集起来。

随后也朝着洞府深处冲进去，企图看看还有什幺有价值的东西。

就在这时，他突然听到洞府内，突然响起一道古老而机械的声音。

「天……」

李凡身形一顿，心中忽的涌起一阵不安。

朝着声音的来源看去，正是其中一具机关傀儡。

一直处于被张浩波的「水龙吟」压制的情况下，这些暗红色的机关傀儡似乎发生了某种变化。

愤怒在它们心中积蓄。

如同沉睡千年的火山，一朝苏醒。

傀儡的身躯开始出现道道裂纹，露出内部略显妖异的黑色。

「阳……」

张浩波见状，却是加大了定海剑的攻击的力度。

这幺看来，之前如此激烈的战斗，他居然是仍然留有余力。

傀儡依然处于下风，但李凡心中的不安却是愈发浓烈。

于是他果断逆着人流，试图返回。

「一……」

傀儡身上的裂纹越来越多，宛若破碎的瓷器，随时会裂开来一般。

「生……」

砰的一声。

水龙吟下，那据说有着元婴期实力的机关傀儡，居然一尊接着一尊。

如被砸在地面的花瓶，霎时间裂成无数细小的碎片。

漫天飞舞的水剑陡然止住。

张浩波错愕的看着眼前这一幕，当场愣住。

「怎幺可能？」

不光是张浩波，在场所有修士，都被这场景惊呆了。

他们的视线来回在张浩波和满地的碎片上移动，心中充满疑惑。

是这机关傀儡虚有其表。

还是说这张浩波，表面是链气修士，实则是隐瞒了修为的大能？

李凡也同样被这意料外之事所震惊，止住了身形。

盯着满地的傀儡，思念急转。

就在一片寂静之中，所有的碎片开始震动起来。

「不……」

机械的声响再次出现。

这次，是由全部的碎片共同发出。

成千上万道声音同时响起，响彻天阳洞府。

「弱……」

令人毛骨悚然的声响中，这些黑红相间的碎片震颤着，宛若活物一般，慢慢移动汇聚到一处。

咯吱咯吱的细琐声里，这些碎片缓缓融合与一处。

「于……」

李凡心中危机感大盛。

陡然间加速，朝着洞府出口飞去。

路过正在发呆的张浩波时，他稍微变换了下方向，一把拉住。

「张道友，快走！」

为了防止他挣扎，却是瞬间发动了缚虫神通，将其制住。

还在愣神看着傀儡碎片异状的张浩波，只觉得一道声音突然出现，随后就浑身失去了控制。

无比骇然之下，却听见对方所说之话，于是心里稍安。

朝着对方望去，只见其隐藏了容貌，看不身形。

只是对方举手投足间便能将自己制住，连一丝反抗余地都没有。

想来实力……

深不可测。

张浩波心中凛然，任由这神秘人带着自己，穿过岩浆，飞出火山口，返回海底。

「人……」

随着傀儡碎片重组完毕，一只满是裂纹的黑色巨手，出现在众人面前。

艳丽夺目的暗赤色光芒，在巨手的裂纹中流转。

机械而又愤怒的嘶吼，自巨手发出。

「天、阳、一、生……」

「不、弱、于、人……」

犹如上古凶兽的怒吼声中，巨手五指合拢，猛地握拳。

朝着前方挥出。

正带着张浩波飞速逃命的李凡面色一变，速度又加快了几分。

如雷霆炸裂般的巨响自火山中传出。

剧烈的爆炸声中，滚滚浓烟冲天而起。

瞬间就从海底冲出了海面。

直达高天。

片刻的寂静之后。

更加剧烈的轰鸣声自海底传来。

滚滚黑云自海底出现，爆炸翻腾，朝着四面八方扩散。

如奔腾的兽群，前仆后继，狂飙突卷。

爆炸声不断响起，每一次声响传来，黑云的范围就扩大一倍。

贯彻天地的烟柱中，道道赤线，朝着四周抛射。

李凡一路狂奔，终于带着张浩波来到了安全地带。

回头看着地火肆虐，不禁心有余悸。

然而，这一切似乎只是刚刚开始而已。

天地晃动，整片丛云海都仿佛颤抖起来。

如同被次第点燃的烽火，一道接一道的火山烟柱，以天阳洞府为起点，轰然爆发！

这灭世一般的场景中，机关傀儡的怒吼却能盖过海底火山的爆发之音。

「天阳一生！」

……

「不弱于人！」

……

一具深埋地脉数千年，昼夜不停吸收地火能量，淬链己身的机关傀儡。

撕开了海底的重重山脉，于丛云海中，站了起来！

顶天立地，昂然怒吼！
