# 第103章 化神战化神

第103章 化神战化神

海底火山喷发的黑云冲上天际，无数赤色飞石在天幕中划出道道火线，溅射四面八方。

天阳傀儡自海中翻身站定后，微微转头，双眼冒出渗人的红光。

却是朝着万仙岛所在的方向，大步迈出。

「轰！」

一脚踩下，惊起百米高的巨浪。

天阳傀儡在地动海摇中，大踏步前行。

看似缓慢，实则极快。

离万仙岛越来越近。

一路上，龙行虎步间激起的海啸，不知道摧毁了多少沿途岛屿。

忽然，天阳傀儡庞大的身躯猛地止住。

因为，天空突然间黑了下来。

天阳傀儡擡头望去：

一座比他还要大几十倍的倒悬之山，突兀出现在他头上。

山体几乎占据了他的全部视野，依稀能看见其上的走兽树木。

「道友，请止步！」

于此同时，一道冷冽中含着丝丝杀意的声音，回荡在天空中。

山尖如钻，当头压下！

天阳傀儡面色桀骜，怒吼一声，双壁上伸。

与砸下来的倒悬山狠狠地碰撞在一起。

一道冲击波以他们为圆心，骤然爆开。

远远一旁观战的李凡与张浩波，蓦然被这冲击波刮过，差点如风中浮萍，连身形都不能稳住。

不由地脸上俱是露出一丝骇然。

之后不久，一连串的爆炸声才姗姗传来。

「轰！」

「轰！」

「轰！」

……

两人再定睛望去，只见倒悬山体不断下落，那天阳傀儡腰也随之被缓缓压弯。

双脚直接嵌入海床，不停的发出碰撞轰鸣之声。

「天……」

他的身上，暗红色的光芒流转，随之愈发明亮刺眼，更胜过天上大日。

「阳……」

天阳傀儡擡头看着手撑着的倒悬山，眼中疯狂与不服之意汹涌而出。

嘎吱之声不断，他佝偻的身躯慢慢挺直。

那偌大的山体也一丝丝被擡向天空。

「哼！」

见天阳傀儡始终不屈不挠，天地间，一声冷哼再次响起。

倒悬山上，赫然又隐隐浮现数座形状各异的山峰虚影。

一起组成玄妙的阵势，磅礴浩大的气息顿时浮现。

上方的倒悬山陡然间重量增加了数倍一般。

天阳傀儡头颅以下的部位，都猝然被压进海里。

身边的海水被尽数朝外挤开，形成一圈巨浪，向四周散去。

将龟裂、满是熔岩的海床显露。

碰撞之下，大地不断被削去。

而傀儡下肢在这种巨大的压力下，一点一点地被碾碎。

很快，天阳傀儡就只剩下了上半身在苦苦支撑。

似乎离败局已经不远了。

「一生……」

「不弱于人……」

他却还在依然不断重复那句话。

数遍之后，天阳傀儡只剩下头颅尚还存在。

倒悬山底，他怒睁双眼。

「不弱于人！」

头颅猛然炸开。

化作赤红色的熔岩。

丛云海底，地脉之火轰然再次喷发。

无数岩浆与天阳傀儡所化的熔岩，聚合在一处，形成一个火人。

这重新凝聚成型的天阳傀儡，身上火焰沸腾翻卷，好似一条火龙，向着倒悬山，迎头撞去。

「轰！」

自下方的山尖钻入、穿过山体。

不断的炸响声中，倒悬山道道裂缝不断浮现。

最终，火龙从山体底部，破山而出。

腾空怒吼。

片刻之后，复又重新变幻成人形。

冷冷注视着身下的倒悬山。

「砰！」

「砰！」

「砰！」

……

偌大的倒悬山，轰然爆裂开来。

无数碎片陨石般落下。

落在满是岩浆冷却后形成的黑色海床上。

「有点意思。不愧是上古身化道传人。

倒悬山被毁，天地间那道声音再次响起。

没有想像中的暴怒，反倒是兴致勃勃的样子。

「以金丹之资，经过数千年时光，居然能有这番实力……」

天阳傀儡头顶，那数座虚影山峰，越来越真。

似乎被金丹之资四个字所触怒，天阳傀儡又是不甘示弱的发出一声怒吼，与几座虚影山争锋相对。

「要打，就换个地方打吧。」

就在此时，一道慵懒的女声响起。

天地间，猛然昏暗了下来。

李凡与张浩波擡头望去，只见天空之上，不知何时，太阳已经没了踪迹。

天幕上仿佛破了一个大洞。

里面繁星点点，宛如夜空。

轻纱般的星光落下，落在天阳傀儡身上。

「吼！」

他只来得及发出声怒吼，庞大的身形就随之消失不见。

「好！换个地方，打个痛快！」

那数座山峰虚影，也跟着没了踪迹。

破裂的天幕慢慢合拢，众星一点点的消失。

太阳明媚，天地间静悄悄，依旧云淡风清模样。

只有这附近几乎被打成碎片的从云海域，在依稀诉说着刚刚那场惊世大战。

「刚刚出现的那两人，应该就是万仙岛的化神期修士了。」

「这等风采，真是令人心生向往。」

李凡也是头一次看见化神大能亲自动手，不禁心潮澎湃、不能自已。

等回过神来，转头望去。

一旁的张浩波也是愣愣出神，脸上震撼之色久久未褪。

「看来云水幻梦功形成的幻境，还是不能跟亲身经历相提并论。否则，真正见过赤炎焚海之后。定然不会被这化神之争慑服心神。」李凡忖道。

当下放开缚虫神通，李凡出声道：「张道友，感觉如何？」

张浩波一惊，醒悟过来。

体内灵气瞬间激发，二十四柄定海剑刹那浮现周身。

「嗯？」李凡歪着头着看他。

想起了什幺，张浩波气息一滞，收回蓝色水剑。

有些尴尬的摸了摸头，他躬身朝着李凡行了一礼，郑重地说道：「多谢道友救命之恩。」

李凡哈哈一笑，摆了摆手：「小事而已。张道友链气中期修为，便能独斗十七尊傀儡。」

「漫天水剑飞舞，将所有傀儡死死压制，真是令人印象深刻！」

张浩波连忙摇了摇头：「比不得道友神通。」

随后，他又擡头仰望着天空，神色有些怅然：「原本我短短一年多时光，便从一介凡人，晋升到链气中期。心里还有点沾沾自喜，今日得见真正的大神通者，方才知道。」

「在他们眼中，区区链气期，也实则和蝼蚁无异。」

李凡出声安慰：「张道友不必沮丧。以张道友之天资，假以时日，未必不能成为这般大神通者。
