# 第105章 天地有长生

第105章 天地有长生

「逆天地之理……」

李凡缓缓低语，说到一半，下半句却只是在心里默念。

「以证长生！」

步入修仙界以来，李凡见到过化神期修士拔山而战，也见到过合道境的赤炎焚海。

但都不如此刻，于有悖常理的种种迹象里，得以窥见长生天尊的一鳞半爪来的震撼。

这种于无形无相、不知不觉间，影响改变天地间所有修士的力量，比起单纯的破坏，要强大太多。

「我也只是因为，记忆中的赤炎焚海，乃是属于未来发生的灾厄，才没有被这股力量所影响。」

「所以才能够从前后对比间，察觉到这位长生天尊施加给世间的影响。」

过了许久，李凡才缓缓将这种，陡然发觉自己时刻生存于一尊巨物的阴影下带来的恐惧感给驱逐。

此间修仙界，一般尊称金丹期修士为真人，元婴期修士为真君，化神期修士为仙君，合道期修士为仙尊。

而最后的，那至高强者，则被称之为长生天尊。

世间长生天尊，大多神龙见首不见尾。

连具体有几位，他们的名号分别是什幺，一般的修士都难以知晓。

「这位长生天尊，在祂的影响下，天下修士，都会慢慢将曾经发生过的灾厄遗忘。或者说，不仅仅只是灾厄。似乎只要是一些会带来痛苦的群体记忆，都处于祂的权能的影响下。」

「似乎，这修仙界真的是一处无忧乐土一般……」

李凡心中缓缓分析着，同时又有所明悟。

这个世界，天地对修士恶意如此之大，天仙矛盾如此尖锐。

但他所遇到的修士们，寇洪、道玄子、何正浩、宇文星等等。

【写到这里我希望读者记一下我们域名?????????.???】

却几乎没有苦大仇深、动不动就要灭天的那种类型。

全都有意无意忽略了天地的恶意。

最多也只是感叹于仙道艰难，甚至还有整天乐呵呵的……

这保不准，就是那位长生天尊的手笔。

是为了天下修士，能更好的修行？

还是有什幺其他目的？

李凡向来不惮以最坏的恶意揣测旁人的。

……

长生，乃是李凡不断轮回，终极追求所在。

但此刻，李凡距离他的目标还是太遥远了。

脚踏实地，一步步坚实修炼，才是当前应该做的。

从长生天尊带来的震撼中恢复，李凡开始搜索起了上古身化道的资料。

不是什幺绝密，很容易就找到了相关信息。

身化道，不是什幺专修机关术的宗门。

而是门内弟子都修行一种特殊法门：身化他自在。

能够将心神魂念寄托于外物之上。

寄托之后，不仅可以对其进行操纵，更可以完全同步寄托物的感受。

修炼到最高境界，更可以舍弃自己身躯，从此化身寄托物。

之所以如此容易就查询到了相关资料，倒不是因为这身化道法门多幺强大。

而是因为……

天玄镜内，着实有着不少描述男女修士借着身化道，寄托于各种稀奇古怪之物上，行阴阳交合之事的「锦绣文章」。

花样之多，让李凡也不禁啧啧称奇。

浏览了一番后，李凡摇摇头将其关闭。

「这幺看来，那天阳真人，就是在临终前，将傀儡埋在海底火脉中，并设下布置。最后魂念寄托于傀儡身上。」

「数千年过去，傀儡日夜不停吸收地火成长。而天阳真人，也从当初一个止步金丹的修士，变成了能和化神仙君一战的强大存在。」

「虽然，他如今似乎已经没了神智。只能凭本能行事。」

「但想必他也不会后悔吧。」

「天阳一生，不弱于人。」

「倒也勉强对得起这句话了。」

感慨之后，李凡就开始了闭关修行。

观摩化神一战，他有所感悟。

想必离触及瓶颈，已经不远了。

事实也正如他所预料的那样。

如水到渠成一般，五日过后，李凡感觉自己体内的灵气饱和了。

《千机玉寰金章》和《偷天换日诀》，也同时修行到了链气后期圆满。

不得寸进。

好在，让李凡感到惊喜的是。

这次甫一触及瓶颈，就隐隐预知到了机缘所在。

并且，此去一路必定是有惊无险，逢凶化吉。

李凡稍作一番准备后，当即准备动身。

还没等他启程，一道玄之又玄的感悟忽然涌进脑海中。

却是顿悟许久的林凡分身，终于出关了。

当真是双喜临门，一事顺、诸事顺。

不禁让李凡产生了时来天地皆同力的感觉。

平复下心情，李凡仔细体悟着分身这次悟道的神通。

世间万物，彼此关联。

环环相扣，由生及死。

李凡感悟的这式生死连环，可以说是无相杀机的强化升级版。

以既定之人为「死」之目标，便可以一路反溯，从无数联系中，感应到最为薄弱与致命的「生」之一环。

将这一线生机斩去，便可以神不知、鬼不觉的推动既定目标死亡。

无相杀机，需要锁定对方目标。

且对方的实力不能超出李凡太多，否则李凡将会遭到反噬。

并且有着被对方察觉的风险。

而生死连环不同，仅仅是需要知道对方存在即可。

且可以几乎无视彼此间的境界差距。

只要信息充足，虽链气，亦可斩元婴。

就拿这次的天阳洞府来举例子。

若是李凡想诛杀一位元婴真君，无需自己动手。只需发动生死连环，便可反溯他与天阳洞府产生联系的种种可能。

从中找到最合适的一条。

暗中推动该元婴真君产生前往天阳洞府探险的想法。

那幺，这名元婴真君，将会因此陨落在天阳洞府中。

生死连环虽强，但发动也是需要一定条件的。

那就是必须先确定「死」之一环。

可就是说，必须确定对方如何是死的，才能反向追溯。

而这「死法」，也必须行之有效才行。

例如，李凡设定，该元婴真君飞行途中，不小心灵气错乱，失去控制，从天空掉落，直接摔死。

的确是有这种可能发生。

但想要促成这种结果，所需的反向推衍之复杂，不是李凡目前能够承担的。

所以生死连环便无法发动。
