# 第106章 李凡忽立道

第106章 李凡忽立道

而若是设定的合理一点。

该元婴真君飞行途中，路遇仇家，双方一番死斗后，他不敌而亡。

如此这般，生死连环发动之后，便可以反溯到这两位仇人遇见的条件。

虽然可能要经过很长时间的推算，但终究还是会成功的。

总结起来，信息越充足，尤其是关于「死」之一环的信息越充足。

那幺生死连环就越容易发动。

而李凡靠着【还真】先知先觉，恰好能将「预知」的优势发挥到淋漓尽致。

从而链气斩化神，也是易事。

比如此世，只要将目标化神修士，在赤炎焚海之时，引到丛云海中。

便可以借由赤炎之威，诛杀该化神修士。

「辨因果，杀人于无形。」李凡不由的心中欣喜。「好神通。」

让李凡没想到的是，除了「生死连环」之外，分身赫然又传过来另外一道感悟。

却是之前李凡察觉张浩波两世命数变化之后，林凡在顿悟中悟出的另外一式神通。

天视地听。

这「天视地听」之术，乃是融合了李凡关于气机、命数的种种领悟，对无相杀机进行了升级。

万物之命运，皆在天地的注视之下。

观察气机命数交织，便可以自天地的角度视之。

简单来说，如果说之前的无相杀机只能隐隐锁定对方的位置的话，那幺如今领悟「天视地听」之术后，便可以从天地的视角，观察无相杀机锁定的目标。

搞清楚了天视地听的功能之后，李凡这回真的是喜出望外了。

哪怕以他的心境，也不由的暗自兴奋。

三重惊喜接踵而至，甚至让李凡有些惶恐。

隐隐怀疑是不是赤炎焚海要提前来临了。

不过他很快就将这无稽的想法压下，试验起「天视地听」之术来。

心神沉淀，感应着那道锁定着张浩波的无相杀机。

一副画面顿时出现在李凡脑海中。

碧波万顷之上，张浩波凭虚而立。

二十四柄愈发湛蓝的水剑，飞快地在环绕着他，形成某种玄奥的阵势。

如周天星斗般，不断移动。

一条条水龙随着水剑阵势的变换，诞生其中。

张浩波朝着前方海域一指，阵法中的水龙随之飞出，漫天狂舞。

「爆！」

张浩波低喝一声，水龙群顿时炸开。

每一条水龙，都分解成无数的细小水剑。

刹那间，水剑如狂风骤雨，轰击在张浩波前方的一大片区域中。

海面一时惊起无数水柱，霎是壮观。

而张浩波不知疲倦似的，随着星星点点的蓝光飞入他的体内。

他又开始再次试验起了这个招式。

……

李凡看的几乎入了神。

因为，天地视角的他，看到的不仅仅是表面上的场景。

张浩波体内灵气的运转路线，一招一式的灵气流动，乃至于这一式加强版的水龙吟阵法的运转方法，都毫无保留的、清晰无比的展示在他的面前。

虽然看跟实际掌握，还有着不小的距离。

但……

看多了，不就会了幺！

电光火石间，一道明悟划破李凡的脑海。

心情激动之下，他从「天视地听」的状态中退出。

径直站起，不由自主地脱口喊道：「今日始知吾道矣！」

李凡的道是什幺？

自修行开始，就一直有一个问题横亘在李凡面前。

他的修行资质实在算不得好。

祛瘴、链气已经是有些艰难，之后的筑基、金丹，乃至于元婴大道等。

必定愈发艰险。

世上天才辈出，有些更是悟性惊人。

他们随随便便就能领悟各种招式、神通。

李凡又靠什幺和他们争？

若是有朝一日，两个境界之间的鸿沟太大，就算他再怎幺不断重来，也无法冲破。

那时他又该如何自处？

今日，李凡终于有了他的答案。

一条独属于他的、别人永远无法复制的通天大道。

「【还真】、《坐山诀》、天视地听……」

「天资再高又如何，目光注视下。」

「一生之领悟，尽归吾之所有。」

李凡心情逐渐平复，他重新坐下，低声细语。

「天下英豪虽多，也需尽入吾榖中矣。」

天下英杰，如过江之鲫，年复一年，层出不穷。

李凡之道，当以其中佼佼者为踏脚石。

收集天资纵横之辈，以他们为耳目棋子，替李凡推衍神通。

取万家之所长，集于一身。

随后推陈出新，独创大道。

「道已立下，接下来，便是要看如何布局了。」

李凡立道。

分身林凡那边也极为高兴，又是传过来一道神念波动。

这却不是什幺神通了，而是一条悟道时感知到的信息。

通过这次悟道，林凡知晓了，大劫降临之前的那个修仙界，是对悟道极其重视的。

上古修行，讲究感悟天道。

有凡人一朝顿悟，朝链气而夕筑基。三日金丹，五日成婴。

更有甚者，枯坐百载，一朝顿悟，凡人化神，一步登天。

可惜，这种人极少极少。

哪怕整个修行史上，也不过七八人而已。

大多都是通过悟道，提升一个小境界。又或者领悟神通。

但如今，却是已经很少有人能悟道了。

「窥天地之法、夺天地之精、抽天地之髓……」

「天若不予，我自去取。」

「悟什幺道呢……」李凡喃喃低语道。

……

领悟了两式神通后，李凡又花了半个月的时间，在天玄镜中巩固感悟。

之后，便决定动身去寻找突破瓶颈的机缘。

将脑海中的位置和丛云海地图经过一番比对后。

李凡发现，此次要去的地方，乃是一座叫做殷殷岛的地方。

之所以叫这个奇怪的名字，是因为这座岛上没有凡人。

只孤身住着一位叫做殷殷上人的修士。

这殷殷上人修为倒是不高，只有筑基期。

但是其人，对修炼不怎幺感兴趣。

反而喜欢研究些奇奇怪怪的东西。

他的研究对象里，最出名的东西的便是那「仙凡瘴」了。

之前导致苏长玉死亡的，抽取体内仙凡瘴的活体实验，就是这殷殷上人搞的。

正因为如此，许多修士对他不是很待见。不愿意和他往来。

于是他一个人搬到了偏远的小岛上，也乐得清静。

自己突破的机缘，怎幺会与此人有关？

李凡有些好奇，当即动身，前往殷殷岛。
