# 第107章 怪异六头手

第107章 怪异六头手

殷殷岛位于丛云海最东北角，李凡前后一共花了二十几天，才赶到那附近。

岛屿不大，也没有什幺植被。

只一座方方正正的建筑耸立在海岛上。

远远的，依稀能听见人类痛苦的呼嚎声顺着海风传来。

「殷殷上人道友可在？」李凡朗声道。

声音传遍整座岛屿，不断回响。

但过了许久，都没有回应。

李凡耐心又问了一遍。

只有凄厉的海风呼啸回答着他。

李凡再次出声。

依旧是无人应答。

沉吟了片刻，李凡感应着自身机缘的确是在此地没错。

于是小心戒备，飞身降落在岛上那方正的建筑前。

这建筑似乎是由某种青黑色的石料堆积而成，除了中间一个大门外，四周没有其他门窗。

门内黑黢黢一片，不只是光线、连神识也能吞噬。

让人看不清里面具体情形。

只有间歇的哭嚎声从中不断传来。

此处透着诡异，李凡只得打起十二分精神，缓缓朝里走去。

刚要进入其中，却忽的听到急促的声音响起。

一只小狗般的生物从里面飞速跑出，迎头就要撞在李凡身上。

李凡还以为是什幺异兽袭击，正欲出手将其击毙。

但神识扫过，发现这只是一只平凡的小兽罢了。

做客上门，也不好将主人家养的宠物随意打杀。

李凡于是伸出手，拎着它的脖子，把其抓了起来。

小兽猝不及防下，发出惊恐的呜咽声，浑身瑟瑟发抖。

啪的一声，小兽嘴里叼着的物品也随之掉落在地上。

将这小兽拿在眼前仔细端详，李凡不由地心中一阵恶寒。

小兽的模样跟狗差不太多，只是四肢却和人的手一样。

狗肚子上，五六个眼睛一样的东西，来回游动。

不时眨巴眨巴，死死盯着李凡。

「这是什幺玩意……」忍着将其一把扔出去的冲动，李凡拎着它，置于身后。

缓缓走进黑暗之中。

片刻之后，适应了黑暗的李凡才看清眼前的场景。

与想像中的阴森恐怖不同，这里面倒是颇为整洁。

地上也是干干净净，没有什幺血迹。

其内错落分布着一个个透明牢笼，里面关押着许多看上去颇为奇异的生物。

这些怪异生物全都无精打采的趴在笼子里，倒是不怎幺凶恶。

见到有人走近面前，也都是无动于衷。

似乎这牢笼是单向透明的一般，从里面并不能看到外面。

这些奇形怪状的生物里，有长着两个头、互相缠斗的巨蟒。

有的形如一个大盘，上面长满细小蛆虫、不停漂抖，在水中游动。

有的则是干脆明显是两个物种拼接而成，羊头龟身。

最让李凡感到不适的，是一个六个人类头颅组合在一起的怪物。

头颅顶端长出两条臂膀，嵌进前一个头颅的下方。

就这样，一个头颅举着另一个头颅。

而最下方的那个头颅，下端则是又长出两只小手

这「六头手」怪物整体身躯竖起，宛如一只巨虫，以最下方的小手为触角，在牢笼里爬行。

爬行过程中，六个头颅分别转向不同的方向，苍白的脸上一丝表情也没有。

即使在最恐怖的噩梦里，李凡也没有见过这等恶心的怪物。

压下心里产生的不适感，只看了一眼，就快步走过。

……

「我一定要找到你，我一定要找到你……」

侧耳倾听，建筑深处，似乎有着低声细语不断重复。

李凡顺着声音一路往里走，来到了一处巨大的长方形透明牢笼面前。

左右各四间小型囚笼，与这长方形牢笼连在一起。

每个小型囚笼中，各关押着一名凡人。

他们身上连接着奇怪的装置。

仿佛有什幺东西在其体内游走，身上可以看到明显的凸起在快速移动。

凸起每到一处，都引起血肉快速溃烂。

但随着凸起转移，这些溃烂有的缓缓复原，有的则是更加严重。

转瞬间就形成一个黑色深洞，露出里面的白骨来。

凡人的遭遇不亚于最残酷的行刑，他们在地上抽搐哀嚎。

有的则是彻底没了气息，只剩下一滩血肉，还在不停抽搐。

长方形透明牢笼正前方，一道身影矗立。

李凡望去，只见对方，头发有些凌乱、黑白相间。

身上衣服也邋邋遢遢，破破烂烂的，似乎许多年没有换过一样。

「我一定要找到你，我一定要找到你……」

那道身影着了魔似的盯着前方的透明牢笼，嘴里不断低声念叨着。

「殷殷上人道友？」

对方是筑基期修为没错，这里也只有他一人。

李凡远远隔着一些距离，出声问道。

对方却置若罔闻，一点反应也没有。

「汪汪汪！」

就在这时，李凡抓住的那只人手狗却是挣扎着咆哮起来，似乎在向自己的主人求援。

被狗叫声惊醒，殷殷上人猛地回过头来。

看着李凡，方才恍然：「哎呀！是有客人来了啊！」

「哎呀！是有客人来了啊！」

……

却是两道声音先后响起，仿佛在他体内回声了一番，再往外传出似的。

李凡眼皮微跳。

放开人手狗，行礼道：「见过道友！」

那小狗一落地，就呜呜着窜到殷殷上人脚边，不断拿头蹭着讨好。

殷殷上人梳理了下自己乱蓬蓬的头发，有些不好意思：「想问题想的入神，没能听到道友的呼喊，还请见谅！」

依然是两道声音怪异地先后响起，殷殷上人一脚把人手狗踢到一边。

颇为热情的对着李凡说道：「这里不是谈话的地方，道友这边请！」

说着，旁边一道门豁然洞开，殷殷上人走了进去。

人手狗欢快地叫着，屁颠屁颠跟上。

殷殷上人在前方领路，似乎想起了什幺，回头对李凡说道。

「对了，我不叫殷殷上人。」

「我叫殷上人。」

「殷上人。」

……

两道声音一前一后分别响起，听起来，就跟殷殷上人一般。

「原来是这幺回事。」李凡顿时恍然。

丛云海修士如此称呼他，未必没有取笑的意味在里面。

「见过殷上人道友！」李凡重新打了声招呼。

见自己的名字被喊对，殷上人十分高兴。
