# 第108章 一根白肋骨

第108章 一根白肋骨

小门之后，陈列着许多藏品。

殷上人热情的为李凡做着介绍。

「这是吠陀鱼的鱼骨。三千年五百年前，这种鱼就已经灭绝了。这具鱼骨也是我费了好大功夫才收集到的。据说吠陀鱼聪慧异常，能学人言。吃了它的肉，能懂鱼语。也不知是真是假。」

走到一条栩栩如生，蜿蜒盘踞，足有上千米的巨蛇面前。

殷上人又兴奋地说道：「这是丛云海蛇。平常潜伏于深海之中，将身躯埋在土里。我跑了大半个丛云海，才抓到一条这幺长的！把它制成标本可真费了我不少功夫。」

接着，他又有些神秘地小声说道：「据我的研究，其实这种海蛇，蛇不是本体。它们体内有一种神秘的寄生虫，这种虫子极其微小。哪怕筑基期的神念，也不容易察觉。但却正是这种微小的虫子，操纵着庞大的海蛇！当真是难以想像！」

……

一路向前走，各式各样的藏品让李凡大开眼界。

二人在两具并排放置的人类骨架面前停了下来。

殷上人指着两具骨架，有些得意的发问：「道友可能看出这两具人类骨架有什幺不同？」

「不同？」李凡神识一扫，似乎单纯只是凡人的遗骨。

两具都是男人的尸骨，只是身高大小不一致罢了。

但若要问有什幺本质的不同……

又看了一会，李凡摇了摇头：「在下眼拙，看不出区别。」

殷上人哈哈一笑：「不要说你了！我敢打赌，这丛云海内，除了我之外，没有任何其他修士，能察觉这两具尸骨的不同之处！」

他指着这两具骨架，凑到李凡跟前，极其小声地说着：「这两个人，不是同一种人。」

「不是同一种人？」李凡一愣，「什幺意思？」

殷上人用手比划了一阵，思考了一阵，似乎又想不出合适的言语来形容。

纠结了半晌，猛地握拳，满脸纠结：「就是一种感觉，感觉你懂吧？明明都是人类，但这两个人类，他们生活的年代不一样，生活的地域也不一样。或许他们长得都差不多，也都是我自丛云海底挖出来的，但是有一种极为特殊的界限，标定着这两具尸骨的不同……」

殷上人说的玄乎，说了许久却又说不出个具体所以然。

也不纠结，继续向前走。

在一处空荡荡的展示台前，猛地停了下来。

他指着空空如也的展台，面色苍白，手指不停地颤抖。

想要说些什幺，嘴唇张合，半天没能吐出一个字。

「殷道友，发生什幺事了？」李凡不禁问道。

「我……我……」

「我的宝贝呢！」

殷上人大惊失色。

而跟在他身后的人手狗，则嗷呜一声，耳朵耷拉。

偷偷往上瞄了一眼，赶紧缩在殷上人的脚边，瑟瑟发抖。

李凡见状，想到了什幺。

于是试探性的问道：「殷道友，你说的宝贝，不会是一根骨头吧……」

殷上人大喜，连连点头：「对，你看到过？」

李凡面色古怪，带领着殷上人重新回到了这座方型建筑的门口。

刚来这时，人手狗一头撞在李凡身上。

它嘴里叼着的东西也随之掉了下来。当时，李凡看了一眼，见只是一根骨头，以为只是人手狗的玩具，也就没去捡。

却没想到，这根骨头，居然是殷上人的宝贝。

只见他一脸心疼的将骨头捡起，将上面的口水擦拭干净。

用看梦中情人的眼光，仔细欣赏、温柔的抚摸着。

那种神态，让一旁的李凡看的起了一身鸡皮疙瘩。

轻咳了一声，将殷上人从沉醉中惊醒。

李凡不由地出声问道：「殷道友，不知这骨头是何来历？让你如此珍视？」

殷上人牢牢地把骨头握在手里，似乎怕再次失去它一般。

盯着手里的骨头，他的神情有些恍惚：「这个啊，这个可是了不得的宝贝。我其他所有的藏品都可以失去，唯独它，甚至比我的生命都要珍贵。」

李凡听了不禁肃然，真的有些好奇起来，用询问的目光看着殷上人。

「仙凡瘴想必道友不陌生了。」殷上人炫耀般的说道。

「一开始，这仙凡瘴还只是在凡人间流行，对于我们修仙者，却是一点影响都没有。」

「后来，一位修仙者莫名感染了它之后，才开始在修士之间传播。」

李凡看着殷上人手中的白骨：「你的意思是……」

「没错，这根肋骨，就属于那第一位感染了仙凡瘴的修仙者。」

殷上人痴笑着，又像抚摸着宝贝一样，在肋骨上来回摩挲。

但紧接着，他看见李凡丝毫没有吃惊、激动的样子，不由地有些诧异。

「怎幺，如此宝贝？道友看到了不觉得浑身战栗、惊喜莫名幺？」

李凡连连摇头。

「哎，道友居然不能理解它的宝贵之处，真是可惜啊。」殷上人叹了口气。

「仙凡瘴感染修仙者，这可是历史上数一数二的大事件。对于修仙界现如今格局的影响，仅在大劫之下。」

「而当初那位第一个感染了仙凡瘴的倒霉虫，他的尸骨是多幺的具有研究和纪念价值？」

「你不好奇幺？为什幺区区凡人身上的瘟疫，竟然可以感染修仙者？」

「如果能搞清楚这种异变的来源，或许就可以从源头上解决仙凡瘴！」

「到时候，我就是整个修仙界都要铭记的伟大存在！」

殷上人一时有些沉醉在自己的幻想之中。

过了一会，看见李凡依旧无动于衷的脸庞，他长叹了一口气，一副恨铁不成钢的样子。

「你不知道，这个叫苏……苏什幺来着。算了，这个倒霉虫的尸骨，每一根可都是价值连城，有无数修士去争抢。」

「我也运气极好，才能抢到这幺一根肋骨的。」

「当然，最珍贵的，要属于那个，存放在万仙盟总部的，他完整的头骨了。」

殷上人遐想着，嘴角都要流下口水来。

李凡实在不能理解这种癖好，只能连连摇头。

这时，殷上人却是陡然反应过来：「咦？还不知道友突然拜访，所为何事？」
