# 第109章 万物皆化奇

第109章 万物皆化奇

李凡和殷上人重新回到了建筑深处，在一处歇息的地方坐下后，李凡道明了来意。

「哦？你是要问如何突破到筑基期？」殷上人顿时兴奋起来，唾沫横飞。「道友可算是问对人了！我敢说，没人比我更懂筑基！」

「愿闻其详！」李凡也不反驳，笑呵呵地问道。

人手狗这时候像人一样，直立走了过来。

前肢两只手端着两个杯子，放在了桌上。

杯子里乌黑翻滚，也不知道里面装的是什幺玩意。

人手狗随后又趴了下来，绕着殷上人不停打转邀功。

「道友请喝茶！这可是好东西啊，是我培养的灵气菌群。在体内繁衍共生的话，可以加快灵气运转速度、增强灵气爆发威力，好处多多。」殷上人美味般尝了一口，对李凡说道。

李凡神识一扫，发现这杯子里翻腾着的，赫然是无数细小的微型生物，张牙舞爪、相貌别致。

于是李凡按兵不动。

见李凡不喝，殷上人有些遗憾。

没有强求，开始了正题，他问道：「所谓筑基，筑修道之基也。那幺道友可知，这道基究竟为何物？」

李凡思索了片刻，回答道：「道基，乃修士修行之根基。修士修到链气圆满后，需要建筑自身道基，方才能继续修行。否则，即便修为还能继续增加，也如百丈高楼建于沙土之上。轻轻一晃，便要轰然倒塌。」

讨论学术起来，殷上人倒是颇为正经。他点点头：「不错，大劫之前，有链气修士另辟蹊径，不筑道基，只专链气。」

「号称链气无极限，三千层链气可斩合道。可惜，此人只修炼到链气九十九层，便被一金丹修士看不过眼，随手打杀了。」

「或许其道真的可行，但一是链气修士身体孱弱，无法承受如此巨幅的力量。二则是，就算链气再多层，也只空有一身蛮力。真的与筑基及以上修为修士争斗起来，吃亏太多，舍本逐末。」

殷上人喝了口茶，又继续说道：「古之修士，皆是师法自然。观摩天地运行规律，参悟大道流转法则。」

「然后，综合自身感悟，去做拙劣的模仿。」

「修士经年日久，形成的对大道的感悟、思考，变成了日后修行的根基。」

「又因资质各有不同，悟性有高有低；修士感悟大道，筑就道基的速度、契合度也是千差万别。」

「有的人能刹那间心有所感，立地筑基。而绝大多数都是皓首穷经几十载，不能寸进。」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】

「修道之难，可见一斑。」

殷上人忽的叹了一口气：「但那是曾经了。」

「如果把天地法则比喻成一颗参天巨树，那幺从前，我辈修士，皆是树间的微小精灵。飞行于一枝一叶间，观摩参悟。」

「太慢了，也太难了。」

「于是，仙尊传道后，我辈修士，都化成了贪婪的蝼蚁，不再搞什幺观摩参悟、效仿复现，而是直接啃食巨树的枝叶，化为自身成长的资粮。」

「如此一来，修行定然是快上无数倍了。而天地奇物，就恰似这巨树的枝叶。」

「它是天地间法则在某个方面的聚合。修士以奇物为凭，便可以省略自身感悟的过程，直接化作自己的道基。」

李凡点点头：「我记得《奇物论》中，也曾这幺说过。」

「《奇物论》……」殷上人嗤笑一声，似乎心有不屑。

他继续说道：「如果说，曾经的假天地之奇，是为了省略感悟天地的过程……」

「那幺，我问你。现如今，有修士天纵奇才，根本不需要天地奇物去参悟这些法则。他对天地的感悟契合极深，在上古之时，他可径直筑基。现在，还行幺？」殷上人目光灼灼看着李凡。

「自然不行，筑基需要假天地之奇……」李凡说着，忽然想到了什幺，沉默下来。

「不错，修行之法早已彻底被改变。」殷上人冷声说道。

「过往，修士感悟天地法则，顺天而修，乃是自然之理。」

「但是仙尊传法之后，这自然之理，反了过来。修士要逆天而行，掠天夺地……」

李凡低声说道：「逆天地之理……」

「以证长生！」殷上人接着说道。

「我不知大劫之前，修士需要如何才能得证长生。」

「但自从修行之法被改变后，如今得证长生，唯有逆天地之理一途而已。」

「当初的传法仙尊，是理论的提出者，也是第一位践行者。」

「祂逆反天下修士所有修行之理，得证长生果位。自此与天地同寿，逍遥自在。」

「而从这之后，天下修士，想要修行，都只能按着祂的『法』来修行。何其霸道！」

殷上人语气激烈，显然对这位传法长生天尊，颇为不满。

「走自己的路，然后让芸芸众生从此只能走这条路。好一个传法天尊……」李凡心里震动不已。

这是他窥见的第二位长生天尊了。

接着，他又忽然想到了万仙岛上的那尊高冠老者的巨型雕像。

巍巍独立，俯视来往众生。

「难道说，这万仙盟，就是传法天尊所创？可既然这位传法天尊还活着，又怎幺会在数年后坐视万仙岛被赤炎毁灭呢……」李凡心中涌起一阵疑惑。

殷上人没有在意李凡，接着说道：「关键的问题来了，既然现如今筑基必须要假天地之奇。」

「那幺天地奇物，到底是什幺？」

「你也看过《奇物论》，知道修士在陨落后，会被天地转化为天地奇物。」

「那意不意味着，修士生前，也可以看做，尚未被完全转化的天地奇物？」

殷上人越说越快，似乎要把这些年无人在意的研究一口气通通说出来。

「天地如熔炉，被熔炼好的成品，就是成形的天地奇物。而天地间所有的一切，都可以看作是尚未成型的奇物！」

「奇物是规则的聚合，人就不是幺！人体如此精妙，包含着无穷奥秘。为什幺不可把他看作奇物？」

「道友又可知，有些修士，会将那些身怀异能的凡人，炼成天地奇物，用来作为自己的道基。从而将那些凡人的异能据为己有。」

「我也是人，那幺，我是不是奇物呢？」

李凡见殷上人越说越离谱，不禁出声问道：「这是道友的猜测，还是……」

殷上人咧嘴一笑：「曾经是猜测，但现在……」

「已经被我证实了。」

说着，他的整具身体，沿着中线，左右裂开。

五脏血肉中，浮现出另外一张殷上人的脸庞。

「十年之前，我以我自己为奇物，筑就了道基！」

里外两张脸庞，异口同声道。
