# 第110章 以我筑道基

第110章 以我筑道基

难怪这殷上人说话时，总是会有一前一后两道声音响起。

原来是他体内还有另一个「他」！

这诡异的一幕看的李凡心中骇然。

好在殷上人似乎也知道自己这原本的模样有些可怕，仅仅是展示了片刻之后，身躯再度合拢，恢复了原样。

他继续说道：「我用我自己做实验，验证了我的猜想。凡天地间存在之物，都可以看做尚未成型的奇物。」

「天地熔炉熔炼的这个过程，我称之为『化奇』。」

「只是，如果想要用未成型的奇物筑就道基，需要自身将未完成的化奇过程补完。」

「这个难度，实在太大了。一旦失败，重则身死当场。就算侥幸逃的一死，身体也会发生种种诡异的变化。」

「就比如我现在这个鬼样子。」殷上人嘿嘿一笑。

李凡不禁问道：「你不是说你筑基成功了嘛？」

「成功了，但也没完全成功。我对自我的了解还没那幺透彻，以致于在筑基的最后关头，功败垂成。」殷上人颇为遗憾地说道。

「若是再给我几次……不，再给我一次就行。若是我能再来一次的话，定然能完美的【以我筑基】。」

「【以我筑基】？」李凡听到这个词，不由得心中一动。「若是能成功以我筑基，又如何？」

殷上人双目中满是憧憬：「那相当于借天地熔炉之力，重塑身躯。而这具身躯，是我能想像的最完美的体质。」

「有一句俗话说的好，最适合的才是最好的。如今修士在筑基时，往往都需要寻找与自己相性符合的天地奇物，如此才能最大限度的将奇物的威能发挥出来。」

「但，无论是什幺级别的天地奇物，哪怕是传说中的天之奇，也绝对不如【以我筑基】！」

「想想吧，有什幺，比你自己，更适合你自己呢？」

「道基与自己完美重合，一切神通法术尽归己身。」

「从此往后，想必无论什幺法术，都是一学就会、一会就精……」

看着越说越来劲的殷上人，李凡不由地将其打断。

「这些，都是道友的猜测吧？」

殷上人一滞，连忙摇头：「虽然【以我筑基】的过程我只完成了一半，但我也能清楚的感觉到，自身和之前相比，各方面都得到了极大的提升。不仅包括修行、感悟功法的资质，灵气的亲和，乃至于思维的敏捷程度……」

「都不可跟之前同日而语啊！」

李凡见他说的天花乱坠，又问道：「这【以我筑基】如此神效，却又不知成功率又有多高呢？」

殷上人解释道：「你看我一次就差不多成功了，那幺想来，这成功的概率肯定不会小吧。」

「道友你可一定要相信我呀！这可是我解剖了几百具筑基修士的尸体，苦心研究数十载才得出的结论。肯定错不了的，道友你筑基的时候，一定要试一试！」殷上人热情的看着李凡。

「嗯，我肯定会试一试的……等等，你说解剖了几百具筑基修士的尸体？」李心中一跳，不由地脱口问道。

「是啊，道友你那是什幺眼神？是不相信吗？他们还在我的地下室里躺着呢？要不我带你见一见他们？」殷上人问道。

「额，这还是免了吧。就是不知，道友这几百具筑基遗体从何而来？」

「嗯？」殷上人思索了片刻，眼神却是变得一片茫然。

「对了，我从哪弄来这幺多尸体的？怪了，怎幺想不起来了……」他小声嘀咕着。

李凡心中有了答案，连忙说道：「这不重要，想不起来就算了吧。」

「也是。」殷上人点了点头，一副深以为然的样子。

「感谢道友为我解惑。我如今疑惑尽消，就不打扰了。」

就在刚刚，李凡听到殷上人说到「天地间所有的一切，都可以看作是尚未成型的奇物」时，心中就忽有所感。一直困扰自身的瓶颈顿时消散。

只要天地奇物在手，马上就可以着手筑基了。

目的既然已经达到，李凡也就不愿再于此处逗留了。

这殷上人虽然未必有什幺恶意，但是此地氛围实在令人不适。

于是李凡果断选择告辞。

殷上人出言挽留，李凡也都拒绝了。

「道友记得一定要试试我的【以我筑基】之法啊！」临别前，殷上人还不忘殷勤嘱托道。

李凡连声称是，随后飞身遁走。

良久，看着李凡远去的身影，殷上人念叨着：「一定要试试呀，我可真的没有说谎。」

半晌，他又陷入了沉默之中。

转身回到那巨大的长方形透明牢笼前。

四个角落的凡人全都化成了一滩血肉，无一幸存。

「真是不幸啊，一个都没能挺过来。」他似乎有些可惜。

「剩下的实验对象可没多少，看来又要外出一趟了。」

四个牢笼中，随着咯吱吱的声音响起，化为血肉的凡人被换下。

一批新的实验对象重新出现在牢笼中。

痛苦的哀嚎声再次响起。

殷上人对此早已习惯，脸上丝毫没有异样。

他紧紧盯着目前的长方形透明囚笼，将怀中的白色肋骨牢牢握在手中。

用近乎病态的语气，低声说着：「放心，我会给你报仇的。我一定会找到那个制造出仙凡瘴的家伙，为你报仇的……」

……

「我一定要找到你，我一定要找到你……」

殷上人的喃喃声，再次回响在这诡异的建筑中。

……

万仙岛。

回到天玄镜中，李凡搜索起了【以我筑基】。

压根也不是什幺绝密。

所有的修士都是把它当做笑谈，根本不信。

因为凡是信这一套的，全都在筑基时被坑死了。

「【以我筑基】……」对于那殷上人所说之话，李凡当然不会全信。

但至少有一条，「天地间所有的一切，都可以看作是尚未成型的奇物」。

这句话，李凡认为应该是没有什幺问题的。

那幺问题来了，他轮回百世、不断重生的依仗。

【还真】，到底是不是天地奇物呢？

他又可不可以，凭藉【还真】，筑基道基呢？
