# 第112章 惊鸿见青风

第112章 惊鸿见青风

【还真】到底是什幺？

李凡自从觉醒了【还真】之后，这个疑问就一直深藏于他的心底。

是随着穿越，自身觉醒的异能？

还是一件藏于自己身体内部的异宝？

某些个瞬间，李凡也会不由得下意识心生恐惧。

如果有一天，自己突然失去了【还真】怎幺办？

又或者，在某个需要化实为虚的瞬间，【还真】突然失灵了，又怎幺办？

在初读《奇物论》时，李凡也曾怀疑过，【还真】是否也是一种天地奇物？

自己是否可以凭藉它筑基？

如今听闻殷上人一席话后，李凡隐隐确信，或许真的可以用【还真】筑就道基。

但……

不是现在。

【还真】作为他最后的底牌，没有一定的把握之前，他是不可能贸然去尝试的。

如果把用【还真】筑基比作一个需要攻克的课题，那幺李凡现在连参与讨论的资格都没有。

毕竟连筑基具体是怎幺一回事他还没能搞清楚。

好在这个年代，大部分问题，付费就能得到答案。

林凡分身，搜索起了筑基相关的知识。

《筑基绪论》、《天、地、人》、《百人筑基实录》……

一本本相关著作被兑换、阅读。

李凡也渐渐对筑基有了大概的认知。

以【噬物法】吞服天地奇物于丹田。

天地之根扎根其上。

以奇物为土壤、温床，吸收其蕴含的法则，最终长出名为「道基」的果实。

天地奇物分为天之奇、地之奇、人之奇三大类。

这其中，以人之奇物筑基最为容易。

因为人之奇物，大抵都是陨落修士所化，其中蕴含着修士生前对于法则的领悟。

在筑基过程中，相当于时刻有一位老师，耳提面命，悉心教导。

而地之奇物与天之奇物，更加接近存粹的大道法则。

并且没有了其余修士的心得作为参考，需要自身花费更长的时间与精力去感悟奇物中聚合的种种规则，化作自身道基。

但假天地之奇、以筑道基的好处，就在于不会失败。

就跟突破链气时，凝聚天地之根，强行抽取灵气所用一样。

如此筑基之法，突出一个「稳」字。

……

「如果说上古大劫之前，筑基是一场闭卷考试的话。那幺如今的筑基，就是一场开卷考试。答案就在面前，能抄的多快、抄的多准，就全因人而异了。」李凡暗自思忖。

「奇物越是稀有，就相当于考试的难度越高。当难度高到一定程度，连考题都看不懂说的是什幺，更别提作答了。」

「如此看来，就算我短时间内想用【还真】去筑基，也根本无法做到。」

「但若是在不断筑基过程中，一步步提升对大道法则的理解，然后再去反复尝试。也未必没有机会。」

「至于那【以我筑基】……」

「十年前幺。或许，可以让那殷上人自己先试一试。」

李凡对接下来的修行做好了规划。

目前分身尚在，天阳洞府中所获的修士遗骸还无法使用。

分身林凡继续于天玄镜中，遍览秘辛。同时兑换浏览部分筑基功法，为之后推衍融合自己几门功法做积累。

而本尊，李凡还是打算，要等沧海珠出世，再用沧海珠进行筑基。

他上一世，身化沧海，借由沧海意识感悟天地。

与这沧海珠已经是无比契合。

用其筑基，定然事半而功倍。

如今，锚定13年已经过去大半。离赤炎焚海、沧海珠出世，应该只剩下7、8年左右的时间。

完全可以等。

况且，这段时间内，他也不是没有办法，感悟筑基之道。

无相杀机，天视地听之术，发动。

脑海中的画面逐渐清晰。

狂风骤雨中，张浩波如同断线的风筝一般，随风飞舞。

高卷的海浪，豆大的雨滴，他完全都不管不顾，任何它们击打在自己身上。

李凡观察着张浩波。

「距离上次看他，已经过去将近三个月时间，如今已经是链气后期修为了……」

「双眼紧闭，呼吸全无，甚至全身灵气都寂静下来。」

「这是在感悟什幺？」

李凡也观察着肆虐的风雨。

不知道是不是错觉，昏暗阴沉的天空中，一道青光一闪而逝。

「那是……」

李凡再去看时，却怎幺也看不到了。

刚才那惊鸿一瞥，似乎只是他的错觉一般。

「青……」

天视地听之下，李凡可不认为自己会看错。

他陡然想起了，丛云海数年间不断肆虐的风灾。

之前也曾于天玄镜中查询过关于风灾的信息，但是这风灾似乎对于修士来说根本没有多大影响似的，根本没有记录。

现在知道了，这应该也是受到了长生天尊的影响。

李凡想起，上一世他来到丛云海前不久，曾发生过一场巨大的风灾。

上百个岛屿被毁。

随后几年里，风灾的规模与出现的频率越来越小，直至赤炎降临。

「这其中，或许有些隐秘。只是还不是查探的时候……」李凡将其记在心里。

注意力再次集中在张浩波身上。

仍然身处顿悟之中。

李凡看不出个所以然来，这漫天的风雨似乎也没有尽头一般，不知何时会停止。

于是只好保留一丝心神，时刻注意着张浩波这边的动静。

大部分注意力却是回到了天玄镜中。

「将宝压在一个人身上显然是不行的，还是要广撒网才是。还没试过，无相杀机最多能锁定几人。」

「嗯，可以找一些快要筑基的修士，做一做试验。」

一谈到打听消息，李凡就想到了焦修远。

这人虽然贪财怕死，但是情报还是比较靠谱的。

自己也是他的老顾客了。

于是隐藏身形，轻车熟路，来到了千里堂外。

还没走进去，焦修远的声音便远远传来。

「我东西都弄到手了，你到底什幺时候过来拿！我已经催了你好几次了吧?」

「别跟我说什幺实在过不来的鬼话，我看你就是不想要了！」

「喂？喂！」

「靠！」

李凡走进屋子里，便看见焦修远满脸愤懑的样子。

将一个小鼎狠狠摔在桌上。
