# 第113章 当年药王宗

第113章 当年药王宗

「焦道友这是又做亏本生意了？」李凡出声打趣道。

焦修远见有客人来，愤怒的脸庞瞬间换上一副笑脸。

可听到李凡的调侃后，脸上顿时一黑。

讪讪地说道：「道友哪里的话，我焦某人可从来不做亏本的买卖。」

随后，又咬牙切齿的小声说道：「这小子居然敢耍我，真当我焦修远好欺负是吧……」

这话李凡似乎不止一次听他这幺说了，当下笑而不语。

看着桌面上的小鼎，转而问道：「焦道友，这小鼎是……」

焦修远眼睛一亮，立马为李凡热情的介绍：「这个小鼎可了不得。是我费了千辛万苦，才从一处破灭的宗门遗迹中寻得的。」

「哦？不知这小鼎有何用处？」李凡来了兴致。能从大劫破灭，流传至今的物件，大多都不简单。

「道友可知那大名鼎鼎的，药王宗？」焦修远神秘的说道。

「没听说过。」李凡摇头。

焦修远的笑容顿时凝固。

好在，他的专业素养比较强，立马为李凡解说起来。

「药王宗，也是上古时期赫赫有名的宗门之一。素来以炼丹、养药，闻名于世。」

「据说仙尊传法后，大劫未来之前。当时的药王宗宗主，柳如尘，就隐隐有预感，天地间或将迎来大变。」

「于是，柳如尘便以极其强硬的态度，带领着药王宗全体，以药王鼎为舟，化开虚空，破界离去。」

李凡倒是第一次听说这种轶事：「破界而去？他们去往了何处？」

焦修远耸耸肩：「数千年前的往事了，这谁又能知道呢？有可能去了周边游离的小世界，也有可能去了一个崭新的世界，反正这不是重点。」

「重点是这个鼎！」

李凡微微点头，分身林凡却是快速搜寻起了关键词：「世界」。

相关信息顿时浮现。

价值不菲，竟然需要一千多点贡献度。

买下，阅读。

古早之前，修仙者们已经确立了基本的世界观。

如今身处的这个修仙界，并不是唯一存在的世界。

不仅世界周边，存在着诸多附着的小世界、微型独立洞天。

无尽虚空之外，还存在着其他与我们这个世界相类似的存在。

大劫之前，那个古老而又繁荣的修仙界，还曾经与其他世界彼此有过不少的交流。

那时候的修士，都以「玄黄界修士」自称。

……

李凡微微一顿。

「玄黄……」

心中思绪翻涌，接着看下去。

可是从某天开始，这种联系交流就不知为何突然断绝了。

曾经有修士想要横渡虚空，前往交流过的其他世界一探究竟。

但全都一去不回。

后来，大劫降临，天地巨变。

玄黄界更是「自闭」了一般。

想要破开虚空、离开这里，变得困难了无数倍。

等杀戮终止，秩序重新建立后数百载。

才有新的修仙者，试图再次和其他世界取得联系。

但这些年来，一直都没有什幺发现。

不过，似乎相关研究一直都在进行中，没有放弃。

……

「原来如此，玄黄界幺。」

「难道说，玄黄清心咒，便是自上古时期流传下来的？可那时仙凡瘴明明还没有出现，时间有点对不上。」

李凡暗自思索着。

上古时期究竟发生了什幺，即使在天玄境中，也没有明确的书面记载。

可以肯定的是，不乏有自那时候，就存活至今的修士。

比如李凡之前见到的那白发老者。

但他们都不约而同的对此保持缄默，使得这段历史，犹如笼罩在迷雾之中，破朔迷离。

如今的修士们也只能根据道听途说，去窥见上古之时曾经发生的种种事情。

当初寇洪对李凡讲述的，也就是如今修仙界普遍流传的说法。

是大劫降临、仙法不能同修，发生在仙凡瘴流行之前。

但后来李凡找到了太衍宗外门弟子伊行之墓。

根据墓道壁画上描述的来看，仙凡瘴流行之时，那太衍宗很显然依然还存在于世。

伊行便是受命，负责迁徙凡人。

这便于寇洪所说的矛盾了。

李凡则是更相信「考古」所得的证据。

「按照寇洪的说法，从仙法不能同修，到杀戮彻底降临，这其中似乎过了一段时间。」

「或许，这段时间，比想像中的还要久。」

「也是，当时的修士者们，肯定第一时间就想到了仙法不能同修的后果，于是他们想尽各种办法，开始自救。」

「秩序的崩塌不是一蹴而就的。上古修仙界不知存在了多长时间，未必就那幺不堪。」

「而且，修仙者的时间尺度，比起凡人，要大太多。」

「上古之时的修仙界，修士还很长寿。」

「十几二十年的时间，对他们来说，很可能也只是一次闭关而已。」

「真正的恐惧、绝望、杀戮，应该只有等到因为修为无法寸进、寿命将尽时才会彻底爆发。」

「一开始，秩序还能勉强维序。但后来，仙凡瘴爆发了……」

李凡眼睛微眯。

当然，这也只是他根据种种已知的线索进行的猜测罢了。

事实或许还另有些隐情。

但大体上，应该跟李凡的猜测相去不远。

……

就在李凡愣神的功夫，焦修远见自己说了一通，对方没有反应。

于是拿着那枚小鼎，在李凡眼前晃了晃。

「道友，怎幺样？这小药王鼎你要还是不要？」

李凡顿时回过神来，面色不变：「这小鼎具体有什幺用？焦道友你再说一遍吧。我刚才在思考其他事情。」

焦修远无奈，只得又重复介绍道：「这小药王鼎，乃是当初药王宗门人，用来种植、培育各种灵植与草药的。」

「里面自成一片空间，更能源源不断的自动生成木属性灵气，加速草药生长。」

李凡闻言皱起了眉头：「如此宝贝，为何刚刚那人不要了?」

焦修远尴尬一笑，也没有说谎，如实讲道：「道友还不知道嘛？万仙盟那处新发现的木属性灵气洞天，培养出的第一批灵植、草药已经开售了。」

「数量极其庞大，所以……」

焦修远无奈地歪了歪头。

「价格崩了。」

感谢为什幺好多都占用了、居然有二名神、非常类人君陌、可惜了曾经、醒终黎、帛琉阿坤、无尽仓库、XSBLS、楼兰将还、皮的很、 NEFELIBATA、KUNW、书友20180624214924293、盛源雨、我就是宅你咬我、书友33021205769489、星空北辰、书友20191225012227992、唉闹书荒啊好难过、书友20220427233516731、龙浩淼、禁言中、余晖染天、-肉包子、书友20210101184205171、甜甜的胸好小、书友20220517180609766、摇晃的八酒杯等书友的打赏。谢谢大家。

谢谢帮我推书的不知名书友，谢谢。
