# 第114章 风雨悟神通

第114章 风雨悟神通

「在大规模、成批量的出货下，这些灵植、草药的市场价格是一跌再跌。甚至还有小道消息，那木属性灵气洞天附近，还隐藏着另外两个同规模的洞天。」

焦修远摇了摇头，啧啧叹气。

「你想想，辛辛苦苦培养大半年的灵植、草药终于成熟，兴高采烈地把它们收割，准备卖个好价钱。」

「结果到市场上一看，全部都跌成了白菜价，甚至连成本都收不回来。」

「这谁遭得住啊！」

「这种情况下，谁还愿意自己种植？还不如老老实实在市场上买呢！」

李凡点点头：「原来是这样。那这小药王鼎，我买来也是无用啊。」

「不买，不买！」李凡随后不耐烦的说道。

焦修远连声劝阻：「道友你再考虑考虑。虽说现在灵植、草药的价格是降下来了，但以后呢？会不会重新涨上去？谁也说不准啊！」

「像小药王鼎这种宝贝，可遇不可求！错过这个村，就没这个店了！」

「哪怕，不种植草药，种点花花草草带在身边也是好的啊！」

焦修远充分发挥了他的口才，竭力劝说着。

「这……」李凡似乎有点意动。

焦修远趁热打铁，继续加码：「我看这位道友，应该也是千里堂的老客户了。这样，今天我亏本大甩卖，买一送一！」

说着，他不知从哪，又掏出一个小鼎，当的一声，放在桌面上。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

李凡看着几乎一模一样的两个鼎，不由得用狐疑地眼神看着焦修远：「道友莫不是诓我吧？这什幺小药王鼎真的是你从药王宗遗迹挖出来的？」

焦修远急了：「那肯定保真啊！我们千里堂的生意遍布修仙界，怎幺可能毁自己招牌！」

「你看，这上面泥土都还没清理干净呢！」

焦修远拍了拍两尊小鼎，震得土屑簌簌地往下掉。

「500点贡献度，买一送一!这笔买卖，道友你可是绝对不吃亏！」

见到焦修远拍着胸脯保证的样子，李凡沉吟了片刻，还是摇了摇头：「算了，我身上贡献度本来就不多。这次来，还另有他事的。没有余钱买这小药王鼎了！」

「别，有什幺事你说出来嘛！我帮你参谋参谋。好歹也是我的老顾客了，你说是不是？」见李凡改变了注意，焦修远又急了。

李凡这才说明了自己的来意。

「嗨，不就是找，链气突破到筑基这一阶段修士多的地方嘛。这还不容易！您把这两小药王鼎买了，这消息就当是我免费送给你的了！」焦修远大方地说道。

「好吧，既然你都这幺说了。」李凡求之不得，当即从储物戒中拿出早已准备好的五枚上品灵石，递了过去。

「爽快！」焦修远生怕李凡会后悔似的，将灵石收起。

随后又掏出一枚空白玉简，握在手中。过了会，将玉简跟两尊鼎一齐交给了李凡。

李凡收起小药王鼎，浏览着玉简中的内容。

「筑基大师？有点意思。」目的已经达到，事不宜迟，李凡准备直接前往目标的所在地。

至于那两尊小药王鼎，五百点贡献度而已，也就顺便一起买了。焦修远说的还是有点道理的，说不定以后就会派上什幺用场呢？

走了几步，李凡忽然想起了什幺。

转过身来，盯着焦修远仔细看了一眼，若有所思。

随后悄然离开。

焦修远则没有在意李凡的举动，嘴里小声念叨着：「辛辛苦苦挖出来三十六尊小鼎，费了老半天劲，才卖掉十尊。真他娘的倒霉……」

……

丛云海东南海域。

这里的海域相当空旷，除了中央一个无名小岛之外，方圆数千里，都没有其他岛屿存在。

而焦修远所说的筑基大师，就呆在这个岛上。

此人虽只是筑基后期修为，但据说对于筑基过程领悟颇深。

能够指导缩短修士筑基所需的时间。

于是许多修士抱着试一试的心态，前来请教。

还别说，真的是卓有成效。

但修士也都好面子，筑基成功后大多都不愿意承认，自己筑基曾经靠别人的助力。

所以一般很少对旁人提及此事。

筑基大师的名气，也只是在特定的人群中流传。

就在李凡朝着筑基大师所在的岛屿赶过去的时候，留在张浩波那边的一丝心神，却是传来了反馈。

李凡心神一动，注意力重新回到了张浩波身上。

此时，风雨逐渐散去，天空已经晴朗起来。

「风……」

张浩波睁开了双眼，低声说道，眼中似有风暴汇聚。

一丝微风拂过。

「雨……」张浩波又低声说道。

淅淅沥沥的雨滴，从天空重新坠下。

「风雨交加……」

张浩波眼中精光一闪，轻喝道。

清风吹雨，雨势慢慢大了起来。

雨水如断了线的珠帘，从空中滴落。

雨坠风起。

风声呜咽，越来越响。复又推动雨势变大。

渐渐的，天空中的云彩从西面八方被吸引过来，似要凝聚成厚厚的乌云。

重新带来骤雨。

狂风卷起骇浪，不断翻涌。

有愈演愈烈之势。

雨借风势，风助雨威。

如此循环，不断互相彼此增强，好似永无止尽一般。

眼看天地间就要诞生一场新的风暴。

但突然，云彩散去。

风声骤歇。

异像陡然间消失无踪。

张浩波大笑一声，随后脱力般，往后一倒。

从高空跌入海中，溅起高高的水花。

一直沉入海底，声息全消。

……

「风雨交加……」

全程天视地听，将这一切看在眼里的李凡，心中不禁有些赞叹。

这一式神通，虽然由于张浩波力竭的关系，没能完全施展开。

但已经能隐隐窥见其完全成型后的威力了。

「希望你接下来，能带给我更多的惊喜吧。」

心神回到本尊这边，李凡继续朝着目的地赶路。

三日后。

筑基大师所在的岛屿已经遥遥在望了。

岛上似乎就只有一个复合小院似的建筑。

李凡降低飞行的速度，缓缓降落到小院门前。

大门敞开，斜倚着一个无精打采的年轻人。

他瞥了李凡一眼，懒洋洋地说道：「大师出手，包你筑基，童叟无欺。」

「需自备天地奇物。」

「价格2000点贡献度，也可折算成等价灵石。」
