# 第115章 筑基有大师

第115章 筑基有大师

「在下李凡，不知道友怎幺称呼？」李凡拱手问道。

青年闻言顿时来了精神：「巧了，本家。我叫李晨风。」

「对了，你进去还个价，1800点贡献度就行。」李晨风小声说道。

「谢谢李兄！不过，我还未找到合适的天地奇物。」

「此番前来，只是想先看一看筑基大师的风采，再做打算。」李凡解释道。

「奥，这也无妨。每年像你这样的人也不少，只是一旁观看的话，大师也并不会阻止」。李晨风也不以为意。

「只是需要保持安静即可，不得打扰。」他嘱托道。

李凡点点头，沿着小路，走进庭院中。

远远地，便听见一道声音传来。

「静心凝神，悉心感悟……」

「你们可知，为何我将学院选在这处偏僻之地？正是因为此处方圆数千里内，只有海水存在。」

「大道法则，相对纯净。若是你们在万仙岛上突破，必然会受到各种各样的干扰。从而影响你们筑基的速度。」

……

李凡走近，看见院落的空地上，盘膝而坐着五名链气修士。

身上的凝聚着玄奥的气息，似乎随时都要突破，筑基成功一般。

李凡心中一动，无相杀机顿时开始锁定。

一，二，三……

到第四个的时候，李凡已经感到有些吃力了。

「算上张浩波，目前的极限是五个人幺。」李凡心中有了算计。

「在我的指导下，已经有两百六十五名修士成功筑基了。」

「其中，绝大多数花费的时间，比预计的要短。你们一定也……」

（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）

神情肃穆，正在传授经验的筑基大师，却是突然停住。

他有些疑惑的擡头看了看天空，瞅了半天，却又什幺都没能察觉。

于是嘀咕了几句，继续说道：「你们一定也能将筑基所需的时间，大大缩减！」

……

「这筑基大师，还真不简单。居然能隐隐察觉到我的无相杀机？」李凡心中一凛。

「若是他的修为再高一点，说不定真能顺藤摸瓜，找到我。」

「不可小觑天下人啊，看来以后用无相杀机的时候，还要再谨慎一点。」

……

就在李凡暗自凛然的时候，场中一人，似乎随着筑基大师的一番话，真的突然有所顿悟。

身上的气息瞬间由链气期暴涨到筑基期。

气息稳定之后，那人睁开双眼，一脸喜色。

朝着筑基大师躬身行礼：「多谢大师指点，肖某感激不尽！」

筑基大师也欣慰地拍了拍他的肩膀，抚须而笑。

随后，那姓肖的便飞身离开。

院中剩下的几人，俱是面色一振，又涌起了几分信心。

「第一位筑基者已经出现，足足比预计的提前了十天。下一位又会是谁呢？」

筑基大师也适时提醒说道。

而在一旁，将这一幕看在眼底的李凡，心中却涌起啼笑皆非之感。

因为……

刚刚那名姓肖的修士，正好是被无相杀机锁定的四位之一。

虽然表面上看去，他的确是突破了筑基期没错。

但天视地听之下，李凡可是看的清清楚楚。

那人的身上，根本就没有法则凝聚的痕迹。

只是气势膨胀到了筑基期罢了，本身实力，依然还处在链气期。

赫然只是如同颂威符一般的障眼法罢了。

并且，此人也根本没有远去。只是转了一圈，又偷偷的返了回来。

衣物、容貌一阵变换，刹那间又变成了另外的一个人。

这……

所谓的筑基大师，居然是个骗子？

李凡又看了一眼鹤发童颜、仙风道骨的筑基大师。

不禁感叹，天下真是奇才辈出。

然而，就在这时，距离姓肖的突破没过多久。

似乎受其鼓舞，另外一位修士，也隐隐有了突破的迹象。

李凡心中一动。

因为，这次的突破，竟然是真的了。

天地视角下，李凡看到，一朵哀伤的海莲，正隐隐在那位修士的丹田处凝聚。

李凡当下不再分心，凝神感悟着修士身上发生的种种变化。

海莲彻底成型后，修士身上的气息猛地爆发起来。

这次，可是货真价实的筑基期修士了。

那人睁开双眼，脸色欣喜。

「大师，多谢！」言简意赅，但感激之情，却溢于言表。

「且去吧，莫打扰接下来他们的突破。」

那人点点头，满脸兴奋的离开了。

……

「或许，倒也不完全是骗子。」李凡若有所悟。

他也假意告辞离开，实则暗中在岛屿周围潜伏下来，观察着剩下三人的情况。

接下来的几天里，有两人顺利突破了。

最后一人，则是一直拖到半个多月后，才堪堪突破。

但他也没说什幺，只是叹了一口气后，便急匆匆的走了。

「是真是假不重要。重要的是，让突破的修士相信是真的就行。」

「有了足够的信心加持，加速领悟、提前突破，倒也的确不是不可能。」

「反正突破不会失败，就算偶尔有一两个没效果的，看见别人都有效果，也会以为是自身问题。」

「退一万步讲，就算察觉了这是个骗局。这筑基大师可是筑基后期修为，不是对方对手不说。肯定也不好意思大张旗鼓的宣扬自己被骗了。若真的如此，那些之前在这成功筑基的两百多位修士，肯定要来找他麻烦。」

「干脆也只能打落牙齿和血吞。」

「有趣，有趣。这筑基大师，可真是个妙人啊。」

想通了其中关节，李凡忍不住赞叹。

一人是两千点贡献度，看上去不多。

可两百六十五位修士加起来，就是将近五十多万点贡献度的暴利了！

「也不知这筑基大师是什幺时候开张的。」李凡不禁心中升起了些许危险的想法。

接下来一段时间，李凡依然就潜伏在这岛屿周围。

用无相杀机锁定慕名前来的修士，在他们突破筑基的时候，同步进行感悟。

不到三个月的时间，李凡便观摩了足足四十几名链气修士突破的过程。

对于筑就道基的领悟程度，也逐步加深。

而就在这时，张浩波那边，心神再次传来了提醒。

似乎，张浩波已经链气后期圆满。

正在寻找自身机缘了。
