# 第116章 凡人盗法者

第116章 凡人盗法者

视角变换。

狂风怒吼，卷起惊涛骇浪。

微弱的发光护罩将岛屿护住，在不断拍打的巨浪面前瑟瑟发抖。

天地间灵气也在暴走，如发疯的野兽奔走冲撞。

风。无穷无尽的风不知从何而起，在天空与海洋之间肆虐。

这是丛云海中，一处普通的风灾现场。

飓风呼啸声中，张浩波如同风中浮萍，不断起起落落。

张浩波浑身气息全无。只是在天地视角下，李凡隐隐看到，他身上逐渐涌现出一种独特的灵气韵律。

似乎在模仿着天地间无处不在的「风」。

张浩波心神沉淀，闭眼感悟。

一直到风灾渐渐消散，他才睁开了双眼。

微微感应片刻，随后朝着某个方向飘去。

依然没有灵气波动，但却速度极快。

真的好似一阵清风，微微在天地间拂过。

「这身法，不错。」李凡微微点头。

「只是，他又在感悟着什幺？不是在寻找天地奇物筑基幺？」

李凡隐隐察觉到，张浩波前往的方向，有另一场风灾正在酝酿。

张浩波，在追风。

「有意思……」

看来，一时半会他还没有筑基的打算。

于是，李凡的大部分注意力又回到了筑基大师这边。

距离上一批来的几位链气修士成功筑基离去，已经过去有十几天了。

按照以往的经验来看，最起码每七八天就会过来一两个慕名前来的修士。

现在十几天过去了，却都没有人再来。

有些不正常。

于是，岛上的三人有些坐不住了。

每天都要聚在一起，不知道在商量着些什幺。

暗中观察的李凡于是发动了无相杀机，锁定了那名叫做李晨风的青年，打算看看他们在搞什幺名堂。

这一日，三人再度于室内密谋。

李凡天视地听，室内情况一览无余。

筑基大师神情有些焦躁不安，他又擡头看了一眼，变得有些惶恐：「又来了，那种感觉又来了！」

「至于吗老头，你就这幺害怕？」李晨风虽然有些不解，但也是一脸凝重。

筑基大师摇摇头：「你们不懂，我虽然境界止步于筑基后期。但是观摩过数百名修士筑基成功场景，对于天地法则的波动无比敏感。」

「绝不会错，这种被窥探感……」

「一定是某位大能在注视着这里……」筑基大师满是皱纹的脸隐隐有些发白。

「一次两次或许是无意间瞥过，但这已经是好多次了。这是警告？还是……」筑基大师越想越害怕。

「行了，别在那自己吓自己了！要是事情真的败露，早有人上门来把我们都给灭了！」李晨风不耐烦的拍了拍桌子，稳定军心。

「况且，这间密室有着生灭法阵隔绝神念，哪那幺容易被发现！」

「不过，老头你的担忧也不无道理。」李晨风话锋一转。

「我们的宗旨向来都是不在一个地方多待，捞一笔就跑。只不过这丛云海域广阔，每年筑基的修士数量实在是不少，这才在这里待了这幺久。」

「原本计划是再干个七八年就走的。现在看来，肯定是我们获利颇丰，引起别人注意了。」

李晨风冷静地分析道：「既然如此，不如早点撤。收拾东西，明早就动身。接下来，我们往北，去雍良州。那里是五老会的地盘，到了那里之后，就算万仙盟的人想找我们麻烦，也没那幺容易了。」

那姓肖的男子也附和道：「不错，到那之后，我们再改头换面，故技重施。」

李晨风忽然压低声音，小声问道：「老头，离兑换《吞海长生功》，还差多少？」

筑基大师眼睛一眯：「快了。我们小心点，再干个五十几年，应该就能兑换了。」

肖姓男子感叹道：「真不容易啊。祝老你背井离乡至此，应该差不多有一百多年了？」

祝老也是不胜唏嘘：「是啊。当年我费劲千辛万苦，突破仙绝大阵身临修仙界。距今已经九十八年有余了。」

李晨风沉声道：「合道真功，当然非同小可。只用了一百多年时间，就能把它兑换出来，已经是万幸了。」

祝老有些惭愧：「还是多亏了李师你机智，想出了这幺一个好方法。一年就胜过我过去十年所得。」

肖姓男子也是连连称赞。

李晨风脸上没有什幺自得的神情，而是严肃地说道：「越是功成时刻，越要小心谨慎。百年谋划，无数人的牺牲，绝不能毁在我们手上。」

祝老也是神情一肃：「李师说的是。」

肖姓男子低声说道：「只要能把这门《吞海长生功》带回去，那幺所有的牺牲的都是值得的。」

李晨风则是叹了口气：「也不知道这些年过去，裂界鲸到底培养了多少条出来。当时帝女推算，十万头裂界鲸组成的鲸群合力，才能抵消修仙界对家乡的吸附。三十年之前，我离开家乡时，鲸群的规模也才七万多条而已。」

「三十年，三万……」

「难啊！」李晨风摇了摇头。

祝老安慰道：「裂界鲸的数量不够，可以以后再慢慢培养嘛。只要我们把合道真功带回去，就能帮助帝女收服其他那些反复的势力。」

「到时候，举全帝国之力。定然能在十年内，全力推动帝国脱离此处修仙界。」

「而有了《吞海长生功》立下的道统，没了仙法不可同修的桎梏。」

「帝国将涌现出越来越多的修仙者。」

「帝国的未来，一片光明啊！」

祝老一席话，让李晨风和肖姓男子全都陷入了对未来的美好憧憬中。

良久，三人将手牢牢握在一起。

「为了帝国，为了帝女！」

三人的脸上浮现出无比的狂热，同声说道。

……

「帝国，盗法者，脱离修仙界……」李凡远远看着密室中的这一幕，眼神中露出莫名的神情。

「看来当初凡人迁移的那些小世界、洞天，也并非全都是如同大玄一般，没有丝毫灵气。」

「又或者，当初的确是如此。只不过，几千年的时间，足以发生一些改变。」

「能够培养驱使十万头数量的裂界鲸……」

「这所谓的帝国，实力不弱啊。就是不知，使用的是什幺手段。」
