# 第117章 噬元白雾壁

第117章 噬元白雾壁

第二天，李晨风三人悄悄离开了这座岛屿。

无相杀机感应中，他们一路北上，越来越远。

感应的画面也越来越模糊，李凡取消了对李晨风的锁定。

「还有四五十年幺」

「以后若是有机会，倒是可以去他们的帝国走一遭。」

不过，这一世，还是要先将修为提升到筑基期再说。

返回了万仙岛，李凡先是闭关修炼了一段时间。

将观摩筑基过程中的感悟慢慢消化。

出关之后，查看起了分身林凡兑换的《丛云海周边地理形势图集》。

想过将整个玄黄界的地图一次性兑换掉，但天玄镜却显示权限不足、无法查看。

于是只能退而求其次，先兑换丛云海周边地区。

地图浮现脑海，李凡发现，原来看上去浩瀚无边的丛云海，居然只是个内陆海。

仿佛被人在大陆上硬生生凿出个缺口一般。

丛云海近乎完全被陆地包围。

只有东南方向，通过一块较窄的海域，与无尽的大洋相连。

丛云海北方，就是李晨风他们所逃往的雍良州。

而西方与南方，从上往下，依次是九山州、石临州、源道州。

这三个州，都是属于万仙盟的领地。

北方的雍良州，则处于五老会的控制之中。

「如今已经快要锚定14年了，也是时候该谋划退路了。」

「将沧海珠拿到手之后，尽快离开丛云海。留分身在此处静看事态发展。」

「至于去往哪里……」

李凡将几个州的信息详细浏览了一番。

九山州与雍良州接壤，不是很太平。

石临州与源道州倒是差不太多。

只是源道州毗邻无尽大洋，水属性灵气充沛。

考虑到之后要用沧海珠筑基，肯定选择去源道州比较合适。

李凡又注意到，在这玄黄界，州与州之间的界限，并非是人为划分的。

州与州之间，是由一种名为【白雾壁障】的东西天然隔开。

凡人、修仙者皆可通过。

但每次穿越白雾壁障所需的代价，乃是寿元。

用的时间越长，损耗的寿元也就越多。

凡人几乎不敢擅自穿越【白雾壁障】，因为以他们的行进速度，往往没能走出去，就会老死其中。

而修仙者虽然飞行速度极快，但每次穿越【白雾壁障】，都至少要损耗三十天的寿元。

虽然不是很多，但频繁起来，哪怕金丹修士也扛不住。

所以大部分修士，都遵循一个原则：

非必要，不流动。

一般都只活动在各自的州域内。

幸而一州之地，也是极为辽阔，面积不在丛云海之下。

再加上有着万仙盟等横跨整个修仙界的庞大组织存在，资源也不会缺乏。

所以有些修士哪怕一辈子只活动在一个州内，对他们的修行，也并没有什幺实质的影响。

当然，也可以通过超远距离传送法阵横跨两州。

但也仅仅是将寿元的损耗减少到十天左右，并且还耗资不菲。

只有极少数的修士会采用这个方法。

不过李凡查询了一番，这源道州与丛云海之间，倒是没有【白雾壁障】的存在。

而且，万仙岛内，也有着专门的传送阵前往源道州。

「若是《坐山诀》能被我复现，那幺，一些天资纵横之辈对我而言就比较重要了。」

一时间，李凡的脑子中闪过几道身影。

「离开之后，或许可以将他们一起带上，看看这《坐山诀》的效果。」李凡思忖道。

「不过，带着凡人定有许多不便。」

「我还是需要提前走一趟，做一番准备才是。」

李凡之前就尝试过，如果太衍舟内装载着活人的话，是无法被收进【还真】空间的。

想了想，李凡还是通过传送阵，前往源道州考察了一番。

源道州的整体格局和丛云海类似。

几乎每座大型凡人城镇，都有护城法阵以及筑基修士镇守。

而在源道州上空，则是矗立建造着一座巨大的浮空城。

以州为名：源道天城。

源道城里布局和万仙岛如出一辙，几乎一个模板刻出来的一样，让李凡不禁产生了亲切之感。

城中央依然有着天玄镜的存在，李凡进入其中，发现和在万仙岛使用时一模一样。

甚至，李凡还在源道城里，看见了一个熟悉的人影。

「看来，这万仙盟治下，应该皆是如此。只是不知，五老会那边又是什幺情景。」

凡人是无法进入源道天城的。而源道州最大的一个城市，叫做卓灵城。

李凡传送来到卓灵城之后，以50点贡献度为代价，跟卓灵城镇守换了一座庭院，作为之后的落脚点。

这之后，李凡便架起太衍舟，一路从源道州飞回了丛云海。

此举是为了之后撤离时的探路。

等再次回到万仙岛的时候，时间已经进入了锚定14年。

这段时间里，张浩波一直在追寻风灾的踪迹。

起初，他还会判断错风灾出现的时间和方位。

但是慢慢的，张浩波的预感越来越准。

每每都能准时的出现在每一处风灾现场。

而现在，张浩波却是停止了追风的脚步。

他飘浮在空中，擡头仰望着什幺。

如同一尊石塑般，静静不动。

如此，已经持续很长一段时间了。

但，渐渐的，张浩波的身上有股不寻常的气息慢慢涌现。

李凡立马将注意力切回到张浩波这边。

只见他的衣服突然无风自动，猎猎作响。

而他本人，则是仿佛有什幺在下方推着似的，缓缓地上升。

逐渐加速，如一道细影，冲天而起。

速度越来越快，直达苍穹。

但是，他在飞行到超过某个高度界限的时候，却是陡然止住。

随后不断的在这片空间徘徊，似乎在寻找着些什幺。

但……

不得门而入。

张浩波脸上古井无波，只是化作一阵清风，不停的在这片区域吹拂着。

一天、两天、三天……

时间一天天过去，他似乎仍然没有什幺收获。

但李凡却发现，张浩波的活动范围，正在不断减小。

当最终的区域被确定之后，他长啸一声，陡然加速，化作青芒，狠狠地朝着那处虚无之所撞去。

一丝不易察觉的水蓝色光芒，也在他的身上适时亮起。

张浩波的身影蓦地消失在天地间。

而李凡的视角，也被带着，进入到了一处奇异的空间之中。

一道青色的透明身影，闭目而立。

祂的手中，托举着由青色光芒组成的囚笼。

一把煞气冲天的黑色剑柄，不停地撞击着，想要从囚笼中挣脱出来。

「砰砰砰！」

偶有一缕缕青芒被其冲击，飘然而下，落在了丛云海各处。

化作了风灾。
