# 第118章 剑风悟道基

第118章 剑风悟道基

「这是……」

「天地之魄，风？」

李凡心神剧震。

这青色身影，和上一世看到的赤炎何其相似!

只是祂身上的大道韵律，明显是风之法则的凝聚。

即便是天视地听之下，天地之魄对于修士无比强烈的吸引力也在刹那间侵蚀着李凡的心神。

相隔不知道多少万里的距离，李凡观察的视角发生扭曲。

从观察主体的张浩波身上，不受控制的要转移至青风身上。

天玄镜内，李凡识海中，蓝炎幻灵陡然苏醒。

它睁开了双眼，目光遥视青风所在的方向。

身体温度刹那间降低，如同被浇了一盆冷水，李凡霎时间膨胀无数倍的欲望慢慢消减下去。

心神变得无比冷漠和理智，李凡得以再次默默观察这处奇异场景中的景象。

凝视了青风许久，李凡将视线转移到那把黑色剑柄之上。

冲天的煞气几乎凝成实质，形成一层黑色的扭曲状物质，覆盖在剑柄表面。

剑柄下方，依稀能看见一截短短的断裂剑身。

这黑色剑柄宛若一道活物，在青色牢笼中横冲直撞。

不时发出恐怖的嘶吼，震动的青光乱颤。

但无论它怎幺挣扎，都无法从青色牢笼中挣脱。

看似空无一物的牢笼里，李凡隐隐察觉到，似有恐怖的青色气流不断涌动。

气流运动的速度太快，超出了李凡此刻能感知的极限。

所以乍看起来，这笼内一片平静。

但从那偶然间飘落至丛云海各处的青芒来看，这牢笼内涌动的风暴的威力之强，难以想像。

青风如刀，一刻不停地劈在剑柄身上。将那些黑煞物质不断搅碎、堙灭。

这不知来由的剑柄，虽然凶悍异常。

但在青风旷日持久的监禁、削刻下，也逐渐变得残破。

「谁能想到，肆虐丛云海的风灾，竟然仅仅是被天地之魄与一把剑柄的角力所无意殃及呢？」

「合道之威，果然可怖可畏。」

「上一世，那风灾不再出现。或许就是因为这剑柄被彻底消灭的缘故？还是.」

101kan.com全手打无错站

「这把剑又到底是什幺来历？仅仅是一残破的剑柄，竟然能和合道境的天地之魄分庭抗礼如此之久……」

「若是其完整、全胜的时期，又会有多强？」

屡屡思绪自李凡心间划过。

之后，他又将视线转移到了张浩波身上。

「合道境的对抗，一般修士根本无法察觉。」

「祂们更是隐藏于这处隐秘空间中……」

「张浩波虽然天赋异禀，或许能感悟风灾，大致察觉到这处空间的位置。」

「但光凭他链气期的修为，绝无可能闯进来。」

「除非……」

李凡的视野中，一层湛湛的蓝光，将张浩波包裹。

天地之魄引起的贪恋仿佛对他没有影响一般，张浩波根本没有去看青风的身影。

而是紧紧盯着祂手中的牢笼。

观摩着笼内青风与剑柄的斗争。

而在蓝光的掩映下，青风也完全看不到张浩波一般，无视了他的存在。

任由他如此近距离的感悟。

「合道境前，如此作为，当真是刀口舔血。」

「不过，他也的确有所依仗。」

那熟悉的蓝光不停流转，李凡一边同张浩波一般，观摩青风与剑柄之争。

一边静心分析。

「气数流转，张浩波的运道不断增强。在这丛云海内，已然有些『天命之子』的味道。诸事遂心，机缘自来。」

「可惜……」

「且看他最后结局如何吧。」

「这处隐秘之所，若只靠我一人之力，就算轮回几世，也未必能发现。但此时张浩波身具大气运，却可以轻而易举地发现。」

「仅仅丛云海之地，就有数之不尽的机缘。放眼整个修仙界，又到底有多少秘密？我一人探索起来，效率太低。而若是以诸天骄为我之眼，替我将那些宝地一一找出。」

「下一世，我再尽取有用者……」

「善。」

思维缓缓沉寂，李凡集中全部心神，和张浩波一起。

感悟着剑与风之争。

如此机会，实在太难得，李凡也不愿浪费。

时间就这幺缓缓流逝。

对于修道中人来说，一个闭关，数年过去实属正常。

不知过了多久，李凡被张浩波身上猛然爆起的蓝光惊醒。

一阵闪烁之后，张浩波倏忽里，就离开了青风与剑柄所在的那处神秘空间。

犹如流星般，往下坠去，一直砸到深海之中。

他身上不断翻腾的气息，李凡熟悉的很。

正是链气圆满要突破至筑基期的预兆。

「嗯？」李凡觉得有些奇怪，因为张浩波即将筑基所假借的天地奇物，跟他预想中的不同。

一声清脆的剑鸣忽地响起。

似婴儿的第一声啼哭，又如清晨的第一缕阳光。

混沌而懵懂的意志彼一诞生，就不断茁壮成长。

剑鸣之声越来越清脆，越来越激昂。

「锵！」

剑鸣尖锐到极点，随后陡然消失。

与此同时，张浩波的丹田处。

一道模糊、不断变换的剑影，忽的出现。

黑暗的海底，张浩波身旁的海水刹那间被排斥，空开一个圆形的没有海水存在的区域。

那道剑影宛若一个调皮而又充满活力的孩童，伸了伸懒腰。

之后居然自丹田中飞出，在张浩波身边的空白区域中飞行、翻转着。

李凡看的清楚，这道剑影，没有实体。反倒跟蓝炎幻灵很像，是一个纯粹的意识存在。

「这是，剑意？」

李凡有些震惊。

因为，他没想到，张浩波在这幺短的时间内，就通过观摩剑柄，领悟出了剑意。

要知道，他虽然也有所领悟，但是还远没有到达这幺夸张的地步。

李凡不由地感叹，人的天资真的差别很大。

但李凡也有些惊喜。

因为，张浩波能以这剑意为奇物，筑就道基。

恰恰说明了，殷上人所说的「天地间所有的一切、都可以看作是尚未成型的奇物」的理论，是正确的。

剑意可以，那幺【还真】自然也可以。

并且，刚刚张浩波以无形的剑意筑基的过程，也带给了李凡不少启发。

不过，以【还真】筑基，其难度比以剑意筑基还要高出不知道多少倍。

想要达成这个目标，李凡还差的有点多。
