# 第119章 五行大洞天

第119章 五行大洞天

张浩波睁开了双眼，那道游离的剑意倏忽间便返回他的丹田内。

随着眸中的锐意缓缓消散，整个人变得平平无奇、人畜无害起来。

李凡将张浩波的变化看在眼底，不由地啧啧称奇。

居然在筑基期，就能隐隐做到气息尽敛、返璞归真。

还真是有点了不得。

而在海底停留了片刻，熟悉了下自身刚突破至筑基期力量的张浩波，随即就纵身飞到海面上。

竟是一刻也不停歇，开始修行起定海神剑来。

一柄柄蓝色水剑次第出现，凌空而舞。

在张浩波的操纵下，蓝光纵横，水龙飞掠。

在暗中观察的李凡，还明锐的察觉到。

用那不知名的剑意筑就道基之后，张浩波修行的定海神剑的剑势也随之发生了些许明显的变化。

如果说之前的定海神剑施展起来，是大气磅礴、堂堂正正的话。

那幺现如今的定海神剑，在莫名剑意加持下，浩荡无匹的剑势中，还暗暗隐藏着癫狂而凶狠的杀意。

甚至，李凡还隐隐有所感觉。

张浩波目前还有所保留。

一股滔天的煞气始终被他隐而不发。

这股源自那黑色剑柄的煞气一旦爆发开来，恐怕定海神剑的威力，还要刹那间强上数倍。

张浩波于无人的海面上，一刻不停地演练着定海剑术，不知疲倦。

日升月落，风雨无阻。

星星点点的蓝光从海洋四处汇聚而来，在这近乎主场的丛云海中，张浩波完全不用担心灵气的损耗问题，让他可以尽情的施展，无所顾忌。

就这样，虽然境界依然还是筑基初期，但他的实际战力，却在飞速进步着。

其中外在最为明显的，便是张浩波凝聚的水剑数量，这些天里一路从三十六柄往上狂飙。

三十六、七十二、一百零八！

只用了一个多月的时间，刚踏入筑基期的张浩波，就将《定海神剑》练至大成！

这其中，虽说有着一些外部因素在里面。

但不能否认的是，张浩波的天资，真的很恐怖。

一百零八枚定海神剑齐发，漫天水龙吟。

这声势，在李凡看来，已经超出了当日筑基后期的寇洪与道玄子二人。

要知道，这还是在张浩波没有动用筑基奇物的情况下。

看见进步神速的张浩波，李凡心中不由地暗生期待。

「接下来，你怎幺办呢？我给你的《定海神剑》，可是只到筑基期而已。」

「难道你还能将金丹期的部分自行推衍出来不成？」

李凡有些不信。

这个修仙界，自然是可以自创功法的。

但那不仅仅光是天资高就能办到的。

还需要极为渊博的功法认知作为基础，才能推陈出新、无中生有，推衍出新的修炼功法。

可以说，非宗师不可为。

修仙界，将此类可以推衍新的功法的修士，尊称为织法师。

织法师的地位尊崇，远在炼器、炼丹、制符师、阵法等大师地位之上。

无论在哪个组织里，都必然是身居要职，受人敬仰。

甚至有技艺水准高超、对功法理解超凡入圣的织法宗师，能够为修士「私人定制」功法。

其地位，甚至不在合道仙尊之下。

而张浩波，虽然天赋的确很高，但是他至今所修行的，也只有一门《定海神剑》而已。

将《定海神剑》功法的金丹篇成功推衍出来，这个可能性有。

但机率很低很低。

李凡现在反而有点期待，张浩波接下来会怎幺做了。

不过目前，筑基前期的张浩波还不用担心功法问题。

他如同最好的老师一般，在李凡面前一遍又一遍的、详尽无比的重复演练着《定海神剑》中的种种招式。

不厌其烦、详实无比。

李凡分出大半心神，来学习感悟。

其余注意力，却是返回了万玄镜之中。

所谓修炼无岁月，真是不假。

就在李凡和张浩波修行的这段日子里，时间悄然流逝。

如今已经来到了锚定16年。

离赤炎焚海的大幕拉开，已经越来越近了。

李凡先是查询了一下，这两年间发生的大事。

由于长生天尊的影响，虽然只过去了两年，但很多事情的记录想必还是已经丢失了。

但之后李凡又拜访了宇文星等修士，在不断询问中，还是从蛛丝马迹中还原出了一些事情。

李凡回到天玄镜中，将其一一整理记录。

虽然肯定不久之后，李凡在不经意间，会慢慢将其遗忘。

但是没关系。

还真之后，下一世，李凡会重新将这些事记忆起来的。

李凡研读着手中的记录，其中有几项，他特别感兴趣。

锚定14年，他和张浩波进入顿悟后不久。

丛云海西北海域，靠近雍良州和九山州交界的地方，似乎发生了什幺大事。

当地的特产，鎏金飞鱼，价格在短时间内暴涨了五十倍。

只持续了短短七天，随后就快速回落。

而所有还活着的买家，都不记得当时发生了什幺、为什幺要买这鎏金飞鱼了。

这是其一。

第二件有趣的事，则是发生在锚定15年。

一道火流星照亮天际，划破夜空。

不知坠往何处。

而所有看到这道流星的修士，心中全都不约而同的涌起惶恐、戚戚然等感觉。

曾经有人试图寻找火流星的坠落之地，但似乎没有人能找到它。

第三件事则刚刚发生不久。

焦修远所说的传闻：那木属性灵气洞天附近，还存在着另外两个洞天，得到证实了。

不过，事实比传闻中还要夸张。

因为隐藏起来的不止是两个洞天，而是四个。

五个洞天分别属金木水火土属性，却又隐隐结成阵势，宛若一体。

这五行洞天的发现，实在太过惊人。

甚至引来了五老会方面的觊觎。

双方在洞天附近打了一场，最终万仙盟以陨落了一名化神强者为代价，击退了五老会。

后来，为了避免再次引发争端，也为了保护这五行洞天。

万仙盟花费巨大代价，将其整体迁移到了势力腹地，天禹州附近。

……

李凡牢牢将这些信息记录在脑海中，这些可都是下一世谋利的重要渠道。

通知大家个好消息，《我的模拟长生路》本周日即将登陆三江阁。

感谢各位书友的支持！

PS：下星期五上架。
