# 第120章 李凡欲织法

第120章 李凡欲织法

这几年里，分身那边也没有闲着。

一直在如饥似渴的浏览修仙界的种种隐秘知识。

贡献度也在飞快的消耗。

如今已经只剩下七万三千多点了。

这种程度的知识储备，足以应对目前的大部分情况了。

所以李凡暂时停了下来。

接下来很长一段时间，李凡打算将精力用在钻研功法上。

即将突破至筑基期，身上的几门功法也是时候要升一升级了。

《千机玉寰金章》能一直修炼到元婴境，暂时不用去管它。

《云水幻梦功》亦是如此。

《偷天换日诀》，根据功法中的记载，上古之时最高能一直修炼到合道境界。但偷天换日宗传承这幺多年下来，不知为何却是一代不如一代。

只在两千多年前出过一个化神修士。其他也最多只是修炼到元婴境后就再难提升了。

想起那个还在储物戒中躺着的偷天换日令，李凡心中之前就有了的某种预感愈发强烈。

他决定筑基之后，就找个机会试一试。

《如影随形决》只不过是一门较为普通的身法，倒是随时可以舍弃，更换筑基期的遁法。

不过观摩张浩波那如清风拂过一般的身法之后，李凡有所领悟。

或许可以将那身法的奥义精髓和《如影随形决》结合起来，形成一门全新的功法。

《冥灵幻功》对于李凡来说倒是十分重要。

蓝炎幻灵有种种神异的效果，更能抵抗天地之魄带来的贪欲。

于是李凡在天玄镜中搜索了筑基期有没有类似培养幻灵的功法。

的确被他找到不少。

甚至连无缝衔接《冥灵幻功》的功法都有，名为《幽冥幻功》。

乃是《冥灵幻功》的上位升级版。

不过李凡没有着急兑换。

同样是观摩张浩波凝聚剑意有感，李凡觉得自己同样可以尝试，将这感悟和《冥灵幻功》进行融合。

从而推衍出新的功法。

没错。

李凡，要尝试当一回织法师。

李凡知道推衍新的功法极难，但到底有多难，他还没有个量化而具体的认识。

所谓绝知此事要躬行。

正好可以藉此机会，看个究竟。

林凡分身在开启启灵、玲珑琉璃珠的双重加持下，感悟效率是平时的二十七倍。

身上剩余的贡献度，能支持它不间断的闭关十年。

两百七十年的时间，推衍两门筑基功法。

李凡琢磨着，虽然他只是中人之资，但还是有很大概率成功的。

毕竟，寻常筑基修士，也差不多只能活这幺久。

若是成功，便可以脱离万仙盟功法的限制，下一世也可直接修行。

更重要的是，开拓了一种全新的、获得功法的可能。

以万仙盟中兑换获得的原始功法为蓝本，融合无相杀机天视地听窥探而得的天骄感悟，再用以天骄之精血重新凝练的、天赋过人的分身，在天玄境中旷日持久的推衍出新的功法。

以供本尊修行。

这一条产业链若是真的可行，那幺他李凡，也勉强能称得上是一个织法师了。

既下定了决心，李凡便不再犹豫。

分身心神沉浸，陷入闭关感悟之中。

张浩波那边，依然是在每天不辞辛苦的修炼。

修行的速度不仅没有随着步入筑基期而减缓，反而越来越快。

而李凡本尊这边，由于打算要等沧海珠出世再筑基，所以修行算是暂时停滞下来。

一时间也找不到什幺事去做，倒是在万仙岛上渡过了一段难得的悠闲时光。

每天在岛上闲逛，结交了不少链气、筑基修士。

这些修士们虽然实力一般，但都是万仙盟控制丛云海的基层人员。

大多都是见多识广，不是泛泛之辈。

与他们交游，李凡也是收获良多。

就这样过了一阵子，李凡却是突然收到了一封影响传讯。

「陈安？」

李凡看着对方的名字，眉头微皱。

但很快，他就反应过来陈安是何许人也了。

正是在云水天宫中，向他请教秦堂专心之试炼玄机的那名链气修士。

此人侥幸从秦堂石像中活下来后，便激流勇退，直接离开了云水天宫。

也算的上有几分机警。

这些年来，一直没有和李凡再联系。

却又不知，此时寻找李凡又有什幺事？

当下李凡点开传讯。

陈安一脸微笑的身影顿时出现。

「李凡道友，近来可好？」

「当日云水天宫一别，迄今已五载有余。昔日道友谈笑间破解秦堂石像诡异奥秘的风采，我至今历历在目，难以忘怀。」

「最近，丛云海中发生了一事，道友或许感兴趣。」

……

将陈安的传讯听完，李凡知晓了这陈安突然间找到他的原因。

原来，最近丛云海中，发生了一件奇事。

一团巨大的、会不停移动的白雾，突兀出现在丛云海中。

有好奇的修士飞入白雾中，发现里面是一只身躯庞大、宛若山峰的青牛，拉着一辆二轮板车，踏海而行。

板车上，有一间破破烂烂的茅草屋。

屋外，守着两位怪物。

一位怪物没有嘴巴，面容可怖。

另一位怪物身形魁梧、壮硕有力，手持一根木棍。

茅草屋中，隐隐有朗朗的读书声传来。

这幺一副奇异的景象，自然引起了那位修士的注意。

这人也是十分大胆。

认定了这其中必有机缘，于是他飞到茅草屋前，想要一探究竟。

却被两尊门神阻拦在外。

该修士礼貌的问候一番，想要进入茅草屋。

谁知非但没有得到回应，反倒被木棍一通乱打，逐出了青牛拉车的范围。

等他想要再次尝试进入的时候，却发现无论如何，也飞不到茅草屋跟前了。

于是他只能无奈的选择放弃。

回去将此事告诉了好友之后，好友也是来了兴趣。

于是他们结伴，第二天再次来到了青牛板车附近。

该修士却惊喜的发现，自己又能靠近茅草屋了。

于是二人小心翼翼的靠近，却又被乱棍逐出。

没有灰心，第三天，他们再次尝试。

结果没变。

但他们不仅没有沮丧，反而变得有些惊喜。

因为既然没有生命危险，他们大可以多叫点人来。

总能找到进入茅草屋的方法。
