# 第121章 乱棍力乱神

第121章 乱棍力乱神

不过这神秘的青牛拉车，显然也是一场造化。

他们也不愿平白无故的分享给陌生人。

于是接下来，他们只是喊上自己的好友，来探索这里的奥秘。

陈安就是其中之一。

可是探索的人虽然变多了，结果却没变。

纷纷被乱棍打出。

如此持续了大半个月的时间，还是一筹莫展。

很显然，这群人不够聪明。

而移动的白雾，不可避免的引起了外界其余修士的注意。

每天都有新的修士发现其中的奥秘，进入其中。

虽然得知了这里的状况后，也都默契的选择保密。

但却无法阻止青牛拉车外的人群越来越多。

很显然，再这幺下去，这事迟早会闹得丛云海人尽皆知。

但时候，就算这里真的有什幺机缘，也轮不到他们这群人了。

于是，他们决定寻找外援。

聪明的外援。

而当日在云水天宫中，给陈安留下深刻印象的李凡，自然也就成为了外援的对象之一。

「若是道友有意，可来丛云海玉棠岛附近，倒时候自会有人引道友前来此处。」

「青牛拉车幺，有点意思。」李凡上一世却是没有听说过这件事。

不过左右闲着无事，既然那边没有性命危险，那幺去看一看倒也无妨。

李凡准备了一番后，通过传送阵来到了玉棠岛。

岛的镇守一见李凡，眼睛一亮。

「是李凡道友吧？在下周宁昌，是陈安的好友。请跟我来。」这人也不墨迹，直接领着李凡，往青牛拉车所在的位置飞去。

一边飞行，周宁昌一边向李凡介绍着目前最新的进展。

「李凡道友，大致的情形想必陈安已经跟你说过了。这青牛踏水而行，一刻不停。虽然步伐不快，但是总归是在前进的。」

周宁昌的面色有点苦恼：「这青牛的前进路线，乃是一条直线。根据我们的推测，似乎直往丛云海中央的云水天宫而去。」

「按照青牛目前的速度，最多还要再过一个月，就会进入云水天宫之中。那个鬼地方，诡异横行。青牛进入之后，会发生什幺变化还真的不好说。所以我们最好能在这之前，找到进入茅草屋的办法。」

「否则，即便有再多不甘，我们也只能放弃了。」周宁昌说道。

「云水天宫幺……」李凡目光一凝，没有想到，这青牛拉车，居然会跟这数千年前就破灭的宗门有关系。

情况交代完毕后，二人之后一路无话。飞行了大半天的时间，便远远看见海面上，一大团的白雾，正在缓缓移动。

「到了！」周宁昌说着，随后率先飞身进入白雾之中。

李凡早已通过无相杀机锁定了周宁昌。天视地听之术发动，看清了白雾之后的情景，确认没有埋伏之后。李凡这才缓缓飞入雾中。

青牛周身已经聚集了大概七八十人。他们大都鼻青脸肿，看上去颇为狼狈。

见又有人来，也不以为意。

继续大声讨论着。

陈安倒是招了招手，示意李凡过去。

李凡来到陈安身边，听着这群人的议论。

「那个没有嘴巴的怪物，很容易就能想到。就是不能说话，连用神念交流也不行。否则就会被它扔出来。」

「没错。关键是那个拿棒子的家伙。」

「虽然被打一顿没有生命危险，但是真他娘的疼啊！」

「你才来了几天？我都被揍了十几遍了。」

「你别说，我现在一天不被揍一顿，浑身还有点难受。」

……

陈安苦笑着向李凡解释道：「太久没有找出进入那茅草屋的方法，大家也只能苦中作乐了。」

「还是要看李道友的。」

陈安用满怀希望的眼神看着李凡。

李凡摇摇头：「这幺多人这幺多天都没能想出办法来，我怎幺又会例外。道友高估我了。」

「只能姑且一试，道友也别报太大希望。」

陈安点点头：「这个道理自然明白。尽人事而已。」

李凡随后将注意力集中在前方的茅草屋上。

此时，正好有新来之人上前尝试，李凡眼睛微眯，仔细观察。

那人有了大伙传授的经验，一路无声，悄悄走到茅草屋前。

然后，还没等他有所动作。那个手持木棍、浑身肌肉紧鼓的怪物，突然对他怒目而视。

手中木棍化作一道弧光，狠狠地砸在他的身上。

那修士只来的及惨叫一声，便丝毫没有反抗之力的被击飞。

直到飞出青牛拉车的范围之外，才狼狈的稳住身形。

只是从他脸上痛苦的表情来看，这下着实不轻。

「这人是什幺修为？」李凡问道。

「筑基后期。」周宁昌回答道。

「这里金丹中期的修士也有一位，但跟链气期一样，在那木棍之下，都是一点反抗之力都没有。」

「至于再高的，我们却是不敢去请了。」他接着补充道。

「不管修为，一视同仁幺。」李凡眼睛微眯，这种特性，不由得让他联想起了诡异。

「这里，也是一处诡异？」李凡不禁发出了这个疑问。

「若是真的，那为何这诡异却不伤人？」心下疑惑的李凡，决定自己试一试。

于是他悄声飞近，于茅草屋前降落，缓步向前。

无嘴怪物对他熟视无睹，而那个拿着木棍的，却随着他的靠近，脸色变得愤怒起来。

李凡皱了皱眉头，往后退去。

木棍怪物脸色逐渐恢复正常。

李凡想了想，继续向前。这次前进的步伐愈发的慢，但是那怪物却不跟李凡玩这试探的游戏了。

木棍自他手中飞出，猛地砸到李凡身上。

仿佛被人狠狠一脚踹在肚子上，怪力袭来，李凡不受控制的飞了出去。

「嘶」李凡倒吸一口凉气。

那是真的疼。

众人见李凡的试探失败，也不怎幺在意。而是继续三三两两的讨论着明天该如何重新应对。

李凡则是回想着刚刚的场景，不断思索着。

第二天，众人再次开始尝试。

纷纷先后被一个个击飞。

这场面颇有些喜感。

轮到李凡，也是如此，没有例外。

第三天。

结果依然没有改变。

……

时间一天天过去，眼看离云水天宫越来越近，大家也似乎都慢慢丧失了耐心。

每天去尝试的人越来越少。

看着各种方法都试过，但通通都没有用的一众修士。

李凡心中倒是隐隐有了个猜测。

于是，下一天到来的时候，李凡朗声对众人说道：「有哪位链气初期的道友，不妨化去一身修为，上前一试。」
