# 第122章 木简度众生

第122章 木简度众生

众修士听闻李凡之话，先是集体愣住，随后一片哗然，反应不一。

有的满脸不屑，高声嘲讽：「哪来的链气小修士，在这胡言乱语？」

「就是，还让人散功。你自己怎幺不散？」

有的则是若有所思：「难道，道友的意思是，那名手持木棍的怪物，只针对修士、不针对凡人？」

「虽然听上去有点不可思议，但也不是没有这个可能。这里的情景，某种程度上跟宗门遗迹中的诡异很相似了。」

这种说法倒是引起了不少修士的共鸣。

「眼看这青牛拉车就要进入云水天宫，留给我们的时间不多了。的确可以试一试。」

「可那木棒实在厉害。说不定是我们修为在身，才能保住性命。若是化去功力，变为凡人，搞不好会直接被一棍子打死。」

「嘶，这位道友说的也不无道理。」

众人议论纷纷，一时间竟没有一个敢上前一试的。

犹豫不定间，一名赤发的修士似乎有点受不了了。他大吼一声，不爽地看着众人：「有什幺好纠结的，不就是散功幺！反正有《太上原始真经》在，很快就能重新修回来。我来！」

说着，他飞身降落到茅草屋前。随后《太上原始真经》运转，不过片刻，一身修为便尽数化去，成为了凡人。

李凡心中一动，无相杀机顿时将其锁定。

赤发修士之前还有点大大咧咧，此刻以凡人之躯面对面对那高大、凶悍的怪物，却是不由得变得紧张起来。

他咽了咽口水，一点一点向前挪动着脚步。

在场所有人的视线，此刻都集中在了他身上。霎时间，周围一片寂静。

缓缓接近茅草屋，那无嘴怪物依然是对他熟视无睹。而木棍怪物则盯着他打量了许久，手中的木棍几次扬起，但始终都没有砸下。

就这样，赤发男子有惊无险的，来到了茅草屋门口。

屋内隐隐的读书声顿时停了下来。

大门轰然打开，有点苍老的声音自其内传来。

「进来吧！」

赤发男子面露喜色，阔步走进屋内。

屋门随之关闭，两尊门神依旧虎视眈眈的在外看守着。

而青牛拉车周围，刹那间变得如同菜市场一般热闹。

「真的成功了？！」

「这位链气小不不不，这位道友当真是聪颖过人啊，不知该如何称呼？」

「该死，给这刘志给抢先一步。不行，我也要化功进去！」

当然，还是有不少修士保持着冷静：「不急，等那刘志出来再说，看这茅草屋内，究竟是什幺机缘。」

「不错，反正他现如今也是个凡人。想跑也跑不了。」

……

周围一片乱糟糟的，李凡却是眉头紧锁，紧紧盯着那茅草屋。

因为，就在那刘志进入屋内的一刹那，锁定他的无相杀机，失效了。

自从李凡领悟出这一式神通以来，还从来没有出现过这种情况。

无相杀机，伪天命而用。在各种场合，都无往而不利。

而现在……

这茅草屋里的，可能是相当恐怖的一尊存在。

别的修士可没有李凡的这种担忧，先后又有五名链气修士争先恐后地进入茅草屋中。

至于那些筑基修士，还是都谨慎的处于观望状态。

茅草屋内没有什幺变化，只有那仿佛万年不变的读书声回荡在众人心间。

这声音似乎比起最初听到时清晰了一点。但仍旧听不真切，分辨不出具体内容。

众修士虽然心中焦急难耐，却也只能选择耐心等待。

第二天早上。

在所有人都没有察觉的情况下，昨天进入的六人，全都突然出现在了茅草屋外的空地上。

横七竖八躺了一地，但是气息都在，似乎只是陷入了沉睡之中。

「等等，他们不是全都化去修为，变成凡人了嘛？怎幺现在全都修为尽复了？」

很快，就有修士察觉到了不对劲的地方。

「不光光是修为尽复，好像，他们的修为全都比起之前要高了一个小境界？」

「没错，这刘志之前是链气初期。只一夜过去，现在变成链气中期了！」

「这位链气中期的也突破到链气后期了！」

「链气后期的那位倒是没有突破。不过气息却也凝实了不少，想来好处总归是有的。」

众人的惊叹声中，看向茅草屋的眼神已然完全不同。

机缘，大机缘啊！

无差别的强行提升一个小境界，可以节省多少资源与时间！

修为越高，价值越高！

急不可耐之下，众修士将这六人唤醒，询问起了昨日茅草屋内发生的事情。

六人的说辞一致，但却让在场众人面面相觑。

「就在里面跟着读了一天书？」

「教书的是卷浮在空中的木简？」

「读的是什幺内容也都记不清了？」

……

确实有些诡异，但应当没有说谎。

机缘在前，踌躇了片刻之后，在场的众多链气修士，全都化功进入屋中。

陈安正欲上前，回头看了李凡一眼，见却他没有动作，不由得有些奇怪。

虚心请教起来：「李道友，这里面是否有什幺古怪？」

李凡摇了摇头：「应当没有什幺问题。不过我目前已经链气后期了，这里的机缘对我来说用处不大。道友可自行进去，不必管我。我再观察一阵。」

陈安犹豫了片刻，还是向李凡拱了拱手，随即进入了茅草屋中。

而筑基修士们，都还迟迟没有动作。

周宁昌向李凡解释了缘由。

原来，筑基以上修为修士，虽然可以通过《太上原始真经》散去一身修为，但是自身道基还在，处于虚实之间，不会被化去。

所犹豫的就是不知道如此会不会被当做凡人，于是大家都在观望。

等了许久，终是有一位筑基修士按捺不住。

最先尝试。

修为尽散后，没有出现意外，还是得以安全的进入茅草屋中。

于是一众筑基修士纷纷大喜，全都跟着走了进去。

连场中唯一的那名金丹真人，也没能忍住诱惑。

至于昨天已经进入的那六名修士，还想着故技重施，再提升一个小境界。

不出意料的，直接被乱棍打出。

于是他们纷纷离开，想趁着这青牛拉车进入云水天宫之前，将亲朋好友带来此处。

很快，茅草屋外，只剩下了李凡一人。
