# 第123章 重临云水宫

第123章 重临云水宫

随着这一波波人的进入，屋内的读书声越发响亮起来。

李凡侧耳倾听，依稀能分辨出几句。

「天法森然，尊规守矩。」

……

「吾今得法，遍传众生。」

……

「天法不可违。」

……

「天法……」李凡回忆着脑中的见闻，没有看过相关的信息。

「不知这里，又和云水天宫有什幺关系？」

李凡之所以没有选择进入，一是因为之前他所说的那样，此处机缘对链气后期圆满的他来说用处不大。

二是他心中依然有些顾虑。

这处类似诡异的存在，真的一点危险都没有，全让人平白得好处？

李凡不信。

他打算让这些人先试试看。

若是真的如此，那幺他大可以下一世再来。

李凡修的是百世法，不是一世法。

痛失机缘什幺的，对他来说不存在。

在朗朗的读书声中，又过去了一天。

第二天，当一众修士从地面上醒来的时候，都无一例外的提升了一个小境界。

他们欣喜异常，只一夜便抵得上多少苦修！

于是，他们也如之前那六人一般，纷纷联系好友前来此地。

渐渐的，知晓此处机缘的人越来越多。

来往络绎不绝，都是面带欣喜。

李凡只是在默默旁观。

在这青牛拉车进入云水天宫之前，李凡大概推算了一下。

一共大概有两名元婴，六名金丹，十九名筑基，以及若干链气修士曾进入到这茅草屋里。

再热闹的聚会也有散场的时候。

一个月后，悬于天际的云水天宫遥遥在望。

青牛拉车终于抵达了它的终点。

李凡以及一众修士，纷纷选择远离牛车的范围，远远地观望。

「哞！」

青牛叫了一声，四蹄虚踏，腾空而行。

拉着身后的二轮板车，由海面，升至半空。

随后朝着蔚蓝透明的云水天宫一头撞去。

青光蓝光相交闪映。

没有任何声响，牛车便这幺静悄悄地消失在了丛云海中。

在场的修士全都不无遗憾的发出感叹声。

有十几名修士，或许是胆大，或许是因为之前曾经闯过云水天宫的缘故。

在好奇心的驱使下，他们也跟着飞了进去。

李凡依然是用无相杀机，锁定了其中一人。

跟着他，视角变换，来到了久违的云水天宫。

高耸的大门前，青牛缩小至正常大小。

拉着二轮板车缓缓前进，路过秦堂石像时，忽的停住。

茅草屋门轰然洞开，从中飞出一卷木简。

木简飞到秦堂石像面前，一道近乎透明的身影从木简中飞出。

有些苍老，看不清面貌。

「秦堂……」

他盯着被穿心而过的石像，沉默了许久，缓缓开口。

秦堂石像仿佛突然动了一下。

随后真的咯吱咯吱地，将头歪成一个奇异的角度。

盯着面前的苍老身影，一道微弱、细不可闻的声音，忽的从秦堂石像中传出。

「夫……」

「子……」

声音虽小，但却如一道炸雷，顷刻间传遍了整个云水天宫。

「夫子……」

「夫子……」

「夫子……」

不同的声音，有痛苦、有茫然、有解脱、有欣慰。

从各处传来，不断回荡。

交相重叠，宛若来自地狱的交响曲，回响在这云水天宫之中。

李凡更是看到，云水天宫深处，太一殿所在之地。

那龟蛇太一似乎要从沉睡中苏醒，显露出狰狞的身躯。

但是一道残破的剑身虚影，忽的显露出来。

这柄残剑，深深地插在太一的身体里，只有短短一截，露在外面。

通体漆黑，煞气冲天！

残剑微颤，如同在磨刀石上摩擦的刺耳声音出现。

虚空中，无数道剑影如同雨下，狠狠扎在龟蛇怪物的身上。

「痛……」

太一癫狂地哀嚎，身躯不得不重新缩回太一殿中。

云水天宫外，看见这一幕的李凡心中震动不已。

因为这把插在太一身体内的残剑，似乎跟之前所遇见的、那个与青风相争的剑柄。

同属于一把剑！

秦堂石像面前，夫子的透明身影看了太一殿所在的位置，长叹一声。

随后，夫子伸手，将竹简握住。

随后双手背于身后，仰头看着高空。

深吸一口气。

夫子的身形瞬间膨胀起来，短短片刻，便如开天的巨人一般，顶天而立。

他须发皆张，对着前方怒目而视，张口怒喝。

「天！」

「医！」

夫子怒吼转眼间传遍了云水天宫。

紧接着，伴随着夫子的怒吼声。

云水天宫各地，先是陷入了死一般的寂静。

随后，此起彼伏的怨怼之声刹那间冲天而起。

「天医！」

「天医！」

「天医！」

……

嘶喊声不止不绝，其中饱含的绝望、憎恨，让身在云水天宫之外的李凡听了，都忍不住浑身发寒。

绝望的嘶吼声响彻云水天宫中的每一处，使得整座庞大的建筑，都不停晃动颤抖起来。

原本笼罩每一处建筑的白雾，纷纷如同沸水般不停翻滚。

好似其中那些受折磨了数千年的存在，全都要脱困而出。

云水天宫高空，夫子巨大的身躯前方。

一个小小的白玉雕像蓦地显出身形。

而随着他的现身，云水天宫内的诡异们，全都彻底暴动。

愤怒而绝望的呐喊声，如江水滔滔，无休无止。

一道道裂痕自地面上显现，整座云水天空，都在这异动中，要四分五裂。

白玉雕像微光浮现，顿时变作常人大小。

满脸慈祥，头发花白。

正是之前和分身林凡有过一面之缘的那位神秘老者。

无视下方此起彼伏，如同怒涛般的吼声。

天医微微一笑：「大家。」

「好久不见。」

夫子高大的身躯浑身颤抖，他面露憎恨，咬牙想要说些什幺。

但最终脱口而出的，只有一个字。

「死！」

天空仿佛阴沉下来，似有无尽的杀机在凝聚。

天医的身上，霎时间出现道道细纹。

而他却是在自己身上拍了一拍，那些细纹转瞬间就消失不见，仿佛从来没有出现过一般。

天医微笑着看着夫子：「打个架幺，用得着这幺生气。」

笑容陡然消失，天医的脸上变得无比冷漠。

「易生气是病。」

「是病……」

「就得治。」

云水天宫外，李凡面色一变，瞬间将自己身上的所有防御符全部激发。

随后速度加到最快，朝后远遁。

一道冲击波，自云水天宫爆发。

刹那间，横扫整个丛云海。

随后余势不减，朝着周边的州不断蔓延。

一时间，整个修仙界都感应到丛云海此刻发生的事。

似有几道庞大的念头彼此交流了一番。

随后纷纷陷入沉寂。
