# 第125章 奇运非天运

第125章 奇运非天运

自从这定鱼博彩开始之后，就成了丛云海修士最受欢迎的活动。

尤其是每年末最后一场定鱼，参与的修士数量之多，几乎挤满了那座孤岛。

谁都想着一夜暴富。

锚定16年末的那场定鱼，李凡也去凑了个热闹。

他发现，这定鱼，还真有些门道。不光是仅凭运气这幺简单。

要知道，这孤岛湖泊中的鱼，来自丛云海各处。

能跋涉千万里来到这里的，每条实力都不差。

二十七天的观察期内，这些鱼既要保证自己在湖泊内的生存位置，也要积攒实力、为最后的飞天一跃做准备。

而最终湖水喷发的那天，水流飞溅时，各条鱼所处的位置，也在很大程度上决定了最后跃起的高度。

千万条鱼，在这湖泊中，命运彼此交织，互相挣命。

那唯一的幸运儿，不仅要战胜它的竞争对手，最终还要依靠湖水的「天命」，才能成为那个最后的赢家。

何其难也！

李凡神念在千万条鱼间流淌，转悠了许久，也没找到特别合适的。

最终只能在时间截止之前，随意选择了一条看上去还算强壮的鱼。

结果这条鱼居然没能撑过剩下的三天，在湖水喷薄之前，就被另外两条鱼合伙给吞食了。

李凡摇了摇头，只得自认倒霉。

最终结果出来，那高跃于所有鱼之上的，居然是一条看上起病恹恹、毫不起眼的白色鲳鱼。

这条鱼之前也只是勉强能在湖泊中苟活而已，没想到却是它笑到了最后。

众修士通过回放留影石记录下的画面，才发现，原来这白色鲳鱼运气好到逆天。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

湖水喷发时，正好处在水流最为激烈的那个点上。

再加上它之前也一直在积蓄着力量，多种因素加持之下，才能一飞冲天，拔得头筹。

没人能预料到，也只能不无惋惜的看着这条白色鲳鱼。

李凡则是无相杀机将其锁定，将它的模样仔细记在心底。

「不知道，下一世，是不是还是这条鱼最终胜出？」李凡莫名想到。

定鱼结束，有人欢喜有人忧愁。

不过该做的还是要做的。

一众修士联手，很快，湖泊中除了那条白色鲳鱼，其他鱼都在刹那间被炼化成了精气。

白色鲳鱼吞食了这团精气，身躯瞬间膨胀了数倍。

牙齿变得刀片般锋利，鳞片间更是显现出血红色的道道条纹，一股凶煞的气息自其体内涌现。

短短时间内，这白色鲳鱼俨然已经完成了其他鱼辛辛苦苦一辈子都未必能完成的蜕变。

将这白色鲳鱼放归大海，一众修士结伴离去。

李凡也跟着一起。

飞到半路，李凡却是忽的愣住了。

因为，无相杀机感应中，那条刚刚完成蜕变、一步登天的白色鲳鱼，气息正在快速的衰落下去。

「嗯？什幺情况？」李凡有些好奇，当下发动天视地听之术。

画面中，五条长相丑恶、凶悍异常的鱼，正在围攻着白色鲳鱼。

这些鱼每一条的实力，都不在刚刚蜕变的白色鲳鱼之下。

如今集体围攻，它哪里能够抵挡。

很快就已经是身受重伤、奄奄一息了。

李凡看的清清楚楚，这五条鱼体内精血混杂，显然不是自行进化到如今这个程度的，明显有着人工培养的痕迹。

「有意思，这些都是前几年胜出的鱼？」李凡刹那间就想通了前因后果。

这些得了造化的鱼，因为孤岛外阵法的阻拦，不能再次进入湖泊中，参加定鱼。

但是它们已经隐隐产生了灵智，知道每个月这里都会有新的鱼魁诞生。

于是，它们便守在此处，联手绞杀这些新诞生的鱼魁，分食它的血肉。

得不到造化，但能将得了造化的鱼吃掉，效果也是一样的。

李凡的注视下，刚刚一众修士口中「天命所归」、「运气好到逆天」的白色鲳鱼，刹那间便尸骨无存、葬身于五条鱼腹之中了。

只有海底缓缓上升的那一抹嫣红血迹，证明它曾经存在过。

五条异鱼吃饱之后，身上的精气则是又膨胀了一些。

心满意足地摇头晃脑离去了。

李凡遥遥的看着这一幕，则是陷入了深思之中。

回到万仙岛，没有选择在天玄镜中闭关。

而是眯着眼，仰头看着天空，又看了看岛上那尊俯视众生的高冠老者雕像。

心中感触愈深。

「或许，这世上并没有什幺新鲜事……」

李凡明悟道。

时间一刻不停的缓缓流逝。

锚定17年，张浩波的修为已经突破到了筑基中期。

李凡曾经观察了一阵，发现他已经不再一遍遍演练《定海神剑》了。

而是重新开始了追风之旅。

只是跟之前不同，每到一处风灾现场，张浩波都随风舞剑。

一百零八柄定海神剑，组合成一把蓝色巨剑。

在张浩波手上，迎着呼啸的狂风，逆势而斩。

咆哮的风灾，在他一剑又一剑的挥舞之下，似乎有着减弱的势头。

但这个趋势很弱，不是李凡天视地听、将天地间的灵气流动变幻看的一清二楚，也难以察觉。

不过张浩波却是宠辱不惊的模样。

不舍不弃，追寻着一个又一个风灾。

在风中磨练着自己的剑意。

「看来，离他再次突破也不远了。」李凡心中丝毫没有对他进步神速的羡慕。

早在他身负【还真】，进入修仙界的那一刻起，李凡就清楚，修行速度对他来说，根本没那幺重要。

一世一世的积累，打造出一个无比坚实的根基，才是他应该做的。

而现在又看到白色鲳鱼被分食之后，他就更加坚定了自己的判断。

修百世法，才有一丝可能，跳出死局。

……

李凡在万仙岛上的日子一如既往的平静。

锚定17年中旬，李凡攒够了八千多点贡献度，购买了两个下品人之奇物。

外出了一趟，解锁了【还真】的第二个锚点。

暂时没有选择直接定锚，李凡打算看看第三个锚点的解锁情况，再做打算。

然而，这之后没过多久，李凡平静的生活就被打破了。

他接到了万仙盟天机堂的传讯，需要他协助调查，一起涉及两名元婴、六名金丹、十九名筑基、以及若干链气修士的神秘死亡案件。
