# 第126章 七彩落仙阵

第126章 七彩落仙阵

天机堂位于万仙岛中央的核心区域中，传讯让他前往区域的入口处，自会有人来接引他。

李凡对这起神秘死亡事件也有点好奇，于是也不耽搁，径直前往中央核心区域。

很快，万仙岛中央的几座气势恢宏的建筑就近在眼前了。

一道醒目的七彩护罩以及一条围绕的护城河，将核心区域与中央洞府住宅区划分开来。

李凡站在小桥上，驻足不前，等待接应。

他敏锐地察觉到，自从他走上这座小桥后，头顶七彩的浮光便锁定了他。

李凡也是胆大，擡头仔细观察着这七彩光芒。

似乎是属于万仙岛护岛大阵的一部分，但又独立出来，威力还要强横几分。

「也不知是什幺阵法。」李凡心中暗自思忖。

不多时，一位穿着黑黄相间长袍的筑基修士，匆匆赶来。

他打量了李凡一眼，确认了身份。

随后什幺也没有多说，只是嘱咐让李凡紧跟身后，不要乱跑。

接着便朝里走了进去。

七彩浮光锁定的杀机消散，李凡也不急不慢地跟在他的后面。

一边走着，一边打量着周围。

只见这里面的修士，全都是如这位接引人这般，身穿黑黄长袍。

脸色严肃，行色匆匆，似乎极为忙碌。

修为则是从链气到筑基以上都有。

「这就是所谓的体制内了吧。」李凡心中想到。

议事厅、药堂、符堂、演武堂……

路过一座座建筑，最终才来到了角落里的天机堂。

这里比起其他地方，倒是冷清了不少。

偶尔能遇到一两个看不出修为的修士，闭目掐指，似乎在推算着点什幺。

接引修士将李凡带到一处房间内，便悄然退走。

屋内香气缭绕，一位修士背对着他，正仰头看着一副巨大的丛云海地图。

李凡定睛望去，这地图上，密密麻麻布满了无数标记。

有青色的风、红色的叉、黑色的点……

而且，这些标记全都宛如活物一般，一刻不停地在地图上游动变幻。

「这是……」李凡心中微动，也仔细端详起这副地图来。

只是没想到才看了几眼，竟然觉得一阵头晕目眩，于是连忙转移目光，不敢再看。

就这样，李凡在这房间内站了好一会，那背对的修士才转过身来。

是个书生模样的青年男子，看上去才二十几岁。

一脸萎靡，不是很健康的样子。

他咳嗽了几声，手一挥，几十道微缩人影顿时展现在李凡面前。

「这些人，你认识嘛？」

李凡望去，神念集中在其中一道人影上。

「毛飞，链气后期修士。死亡原因：外出时被海底异兽袭击。」

李凡又换了一人查看。

「乔光誉，金丹中期修士。死亡原因：感悟天地之法时，心神错乱，自爆而亡。」

李凡眼皮一跳，又换一人。

「凌孟，元婴中期修士。死亡原因：外出寻找机缘时，不慎陨落在遗迹洞府中。」

……

将这些影像一一看过，李凡心中顿时凛然。

这些人，他自然都认识。

赫然全都是当时进入茅草屋中的那一批人。

原以为，是提升一个小境界的大机缘。

没想到，却是一个致命的陷阱。

索命不在当时，而是在不久的将来。

夫子，有毒啊。

而且，这种死法……

李凡却是再熟悉不过了。

不正是天发杀机幺？

只是，为什幺接受了夫子的机缘，会引来天地的杀意？

夫子，天医，云水天宫……

李凡一瞬间脑海中闪过无数个念头。

他一边思索着，却没有忘记一边点头回复：「我的确与这些人曾有过一面之缘。」

当下，李凡把当时青牛拉车、竹简授课的情景讲了出来。

那文弱修士似乎早就知道这点，没有多少意外的神色。

而是饶有兴趣的打量着李凡，问道：「机缘在前，当时在场的那幺多人都进去了。为何你却偏偏没有进去呢？」

李凡依然是拿出了之前那套说辞。

文弱修士听完不置可否，不过也没有跟李凡计较。

只是笑了笑：「你倒是运道不错。」

他转过头来看着那些莫名其妙就身陨的修士们的影像。

叹了口气：「天要伱死，你不得不死啊。」

良久，他方才又对李凡说道：「你且回去吧。我知道此事与你无关，不过你作为事件中唯一的幸存者，必要的流程还是要走一遍的。所以才唤你来此，询问一番。」

李凡点点头，又看了眼墙上的地图，悄声离去。

依稀间，仿佛能听见房间里传来修士微弱的感慨声：「又多了一例。」

李凡脚步微顿，随后恢复正常。

从天机堂中出来，李凡心中的疑虑陡生。

「又多了一例？这是什幺意思？」

「是指诡异伤人，还是指天发杀机？」

「有长生天尊无形影响，他又是怎幺记得的？」

李凡又想起那副地图上的无数标记。

「或许，虽然无法记住特定的事件，但可以通过观测事件带来的影响，从侧面确定事件确实曾经发生过。」

「比如，万仙盟修士某一刻突然大批同时死亡……」

李凡一边走，一边思索着。

却被前方一群吵嚷的人群打断了思路。

这些人全都身穿黑黄长袍，看上比较年轻，一副不谙世事的样子。

修为也都只有链气初期，似乎才刚刚踏入修行不久。

他们仰头看着天空中流动的七彩光华，指指点点，兴奋地在交流着些什幺。

为首的一位倒是年岁较长，蓄着长须。

只听他说道：「这就是我万仙盟每处驻地的核心区域，都标配的【七彩落仙阵】。改良自上古阵法，威势惊人，寻常化神修士不慎落入阵中，也要立刻身死道消。」

「这幺厉害！」

「宫大师宫大师，不知道我们还要学多久，才能布置这幺厉害的阵法啊！」

那位宫大师呵呵一笑：「你们这群小子，才刚学会走，就想着飞了。」

「嗯，我想想看。」

「一般来说，等你们突破到筑基期，就可以尝试布置护岛大阵。」

「金丹期，可以勉强参与维护万仙大阵。」

「至于这处【七彩落仙阵】嘛……」

宫大师笑了笑，却是没有回答。
