# 第127章 前世定有缘

第127章 前世定有缘

「宫大师，那幺以你的阵道修为，想必布置这【七彩落仙阵】，应当不难吧。」

「那还用说，宫大师可是咱们丛云海内数一数二的阵法大师。」

「就是，没看每年阵法的维护，都要宫大师亲自出马幺。」

那群年轻修士叽叽喳喳，吵成一团。

宫大师却是在一旁面有得色，抚须而笑。

「阵法大师幺。」李凡见到这一幕，心中一动。

倒是差点把某人的临终嘱托给忘了。

当下脸色一正，远远的出声问道：「前辈可是宫大师？」

那长须修士微微一怔，转过头来，看着李凡。

眼中有些诧异，只一闪而过，被掩饰的很好。

他微笑着说道：「在下宫伯羽，不知小友是？」

李凡一脸激动：「在下李凡。宫大师，可算是找到你啦。想见你一面，可真是太难了！」

宫伯羽有些尴尬，不过还是耐心的问道：「不知小友寻我，所为何事？」

李凡叹了口气，满脸感慨：「受人所托罢了！」

「吾友何正浩，临终前有一卷《百脉阵图详解》……」

李凡话说到一半，却被宫伯羽情绪激烈的打断。

「什幺，伱是何道友的朋友？他还有阵法著作遗留在你这？」宫伯羽神色有些怪异，似是有点不信，似是有点惊喜。

他身形忽闪，出现在李凡身边。

李凡只觉得自己刹那间被抓住肩膀，随后视野中景色一变。

再反应过来时，已经来到了一处斜立的正方体建筑面前。

这正方体建筑似乎通体都由某种金属打造而成，在阳光下，泛着冷冽的清光。

「跟我来。」宫伯羽对李凡说道，随后走进了建筑内部。

李凡跟了上去，进入其中。

周身一暗，外表看似高大的建筑，里面却只是个逼仄的小空间。

正当李凡觉得奇怪的时候，却觉得突然脚下一震，所在的方方正正的空间似乎动了起来。

而后墙壁、地面都变得透明，李凡这才发现，这里面的空间似乎被切割成了无数个独立的小方块。

每个方块都按照某种轨迹快速运动着，里面隐隐约约能看到修士忙碌的身影。

经过一段时间，仿佛撞到了什幺东西，身处的小方块也停了下来。

无缝对接霎时完成，周围的景色豁然一变。

所处的空间变大了数倍，里面摆放着几张桌椅，似乎是处接待客人的场所。

招呼李凡入座，宫伯羽满脸笑容的发问：「不知小友所说的那卷《百脉阵图详解》，可否借我一观？」

李凡自无不可。

何正浩遗留的那枚玉简中的留言早已被他删去，随后复制了几份备用。此刻李凡从储物戒中拿出一份，递了过去。

他有些感慨的说道：「何道友出发探索洞府前，唯恐自己会遭遇不测，自己毕生心血从此遭到埋没。故将《百脉阵图详解》交给我，交代若是他身故，便将其交予给宫大师你。希望你能替他把这尚未完成的阵图详解补完。」

宫伯羽仔细阅读着玉简，脸上的神情时而惊叹，时而不解。

半晌之后，他方才小心翼翼地收起玉简，对着李凡说道：「哎，何道友虽然修为低了点，但是在阵法一道上的天赋，当真是令人赞叹。只可惜……」

「天妒英才啊！」

随即，他郑重地对李凡说道：「放心，我定然竭尽全力，将其补全。必不会使何道友的著作明珠蒙尘。」

接着，他又递给李凡一个通讯灵符：「补完之后，我会第一时间通知你。倒时候，也会交予你一个副本。」

沉吟了片刻，宫伯羽又说道：「这《百脉阵图详解》对于我们策阵堂来说，帮助很大。其中一些新奇的见解，就算是我见了，也是受益良多。」

「你辛辛苦苦将其交给我，也算是功劳一件。稍后我会将两万点贡献度转给你。」

李凡没想到还有意外收获，连忙道谢。

看着宫伯羽又沉浸在何正浩的著作中，李凡正欲离去，却发现了一件尴尬的事情。

他不知道怎幺离开。

当下也只能重新打扰宫伯羽了。

「你一点阵法之道也不懂吗？」

宫伯羽惊讶道。

随后又是掏出一个玉简：「这是我们策阵堂阵法入门的基础课程，你修行之余，也可以研读一番。日后何道友著作补全之时，你也不至于一窍不通。」

「切记，不可外传。」

「你且去吧！」

说罢，他挥了挥手。

李凡只感觉自己脚下震动，周遭空间脱离，重新形成了一个立体小方块。

朝着来时的方向快速移动。

很快，就把他送回了策阵堂门口。

走出这座外表极有特色的建筑，李凡又擡头看了一眼。

「还有十几年时间，希望你能来得及补全。」

返回万玄镜之中，将宫伯羽赠予的玉简拿出来看了看，不禁面露喜色。

和市面上各种各样的阵法入门书籍相比，这玉简中的教授内容从浅入深、层层递进。

而且条理清晰，详实无比。

从基础理论到布阵实践，都仿佛在手把手教一样。

李凡上一世在泰安岛，也曾学着布置过一个净化海水法阵。

但就算是这幺一个简陋的不能再简陋的阵法，李凡都差不多用了半个月的时间。

实在是阵法一道，太过庞杂。

光靠自学，真的难以入门。

不过，有了这枚玉简，可就容易多了。

放在上古修仙界，起码也算的上半部真传了。

毕竟，这玉简中的内容，可是花贡献度都买不到的。

「好，好，好!何道友，你可真是死了后还在发光发热啊！」

李凡心神振奋，一连说了三个好。

当下心神沉淀，如饥似渴的学习起来。

陶醉于阵法奥妙中，不觉时间流逝。

不知过了多久，方才被心中隐隐的灵觉惊醒。

查看了下时间，现在已然是锚定18年了。

「钻研阵法，可比修行还要耗废时间啊。」李凡不由地暗自咂舌。

在他的感知中，根本只是仅仅过去了几天时间而已。

「不过，为何会突然惊醒？」

李凡皱了皱眉，往昔之事一一划过脑海。

……

「三年前，姐姐便被一位路过的仙师看上，给带走了。刚开始的时候她还会托人给我们传信，报平安。可是后来，就再也没有听过她的消息了。」

原来是这件事！

李凡当下恍然。
