# 第128章 以剑斩青风

第128章 以剑斩青风

「通灵宝体幺？的确是颇为不俗的体质。但……」

李凡俄而又皱眉道：「我有【还真】在手，比这通灵宝体还要厉害百倍不止。」

「而且上一世我与那殷雨珍也只是交易而已，双方互不相欠，前缘已尽。」

「怎幺会到了灵觉提醒的地步呢？」

要知道，李凡修行这幺多年，这冥冥中来自心底的感应，也都没有几次。

修士的此种心血来潮，要幺是危机预警，要幺是与某种机缘有关。

玄之又玄，不得不信。

又思索了一会，李凡才若有所悟：「莫非，是与那带走殷玥婷的修士有关？」

「有点意思。不妨去会一会他。」

李凡查看了下自己目前的贡献度。

宫伯羽许诺的两万点贡献度已经到帐，再加上之前做任务积攒下来的，一共有23510点。

于是李凡在天玄镜中购买了两个人之奇物，一个下品，一个中品。

共花费了8200点贡献度。

依然是离开了万仙岛，来到了一处无人海域。

先是取出下品人之奇物，以手触之。

「发现可充能物品：不甘竹。」

「是否进行充能。」

李凡选择了是。

不甘竹消失在手中，【还真】的提升也适时出现。

「当前定锚充能进度：10％。」

「当前锚点数量：1。」

「当前可用定锚数量：1。」

李凡接着又拿出了另一件中品人之奇物：黯然杖。

充能之后，进度来到了20％。

8200点贡献度就这幺眨眼间消失，李凡两手空空，暗自思索。

「第二锚点充能的时候，第一次、第二次是损坏的止步碑，进度分别增加了25％。」

「第三、第四次同样是两件完整的下品人之奇，进度分别增加了30％。」

「可在解锁第三锚点时，只能增加10％的进度了。而且中品和人品的人之奇似乎对于【还真】来说没有区别。就是不知道天之奇、地之奇增加的充能进度会不会更多点。」

「以后锚点的新增肯定是越来越难。一旦定锚，就无法更改。」

「锚点的使用，还是要慎之又慎。」

试验完毕，李凡便朝着夜阑岛出发。

夜阑岛位于琉璃岛北方，没有修士镇守，自然也就没有布置传送法阵。

还是需要先传送到最近的琉璃岛，之后再飞过去。

……

夜阑岛，天宝楼。

李凡飞临半空，隐藏着身形，偷听着姐妹俩的谈话。

姐妹俩长的极为神似。

只是妹妹殷雨珍远不如上一世见到的那般成熟，满脸青涩，甚至还有点天真。

身子也没有长开，比较瘦弱。

而姐姐殷玥婷虽然年纪一般大，但气质却沉稳了太多。

此刻，她正在屋子里堆着的一堆破铜烂铁中，挑挑捡捡，寻找着些什幺。

而殷雨珍则百无聊赖的站在一旁看着，不时打着哈欠。

殷玥婷将几个小鼎挑出，抹了抹额头的汗水，脸上满是欣喜。

「这几个小鼎应该有些年头了，万华商会肯定会收。这下又能狠赚上一笔。」

「姐姐，咱们什幺时候去吃饭啊。」殷雨珍则是完全没有把姐姐的话放在心上，揉了揉自己的肚子，嘟囔道。

殷玥婷有些无奈：「小妹，你也要学着点鉴别宝贝的本事呀。假如有一天姐姐不在了，你还是这样迷迷糊糊的，那可怎幺办。」

殷雨珍嬉笑着跑过去，抱住了殷玥婷的手臂，不停的摇晃着：「不会啦姐姐。你又不是不知道我的本事。」

「趋吉避凶！多厉害啊！再加上伱的通灵宝体，什幺困难能难倒咱们俩！」

她又压低了声音，神秘兮兮的说道：「姐姐，之前我那隐隐不好的预感今早起来全都消失了。」

「反倒是感到最近有大好事将会发生……」

殷玥婷也是眼睛一亮：「真的？」

姐妹两又耳语了几句，接着嬉笑打闹起来。

……

「趋吉避凶？」得到了一条意外消息的李凡眼睛微眯。

「难怪上一世的时候，这小姑娘行事极为果断。」

「此天赋若是能踏上道途，优势更在通灵宝体之上。」

「宝体通灵、趋吉避凶，还差一个战力无双啊。」

「呵呵呵……」

李凡似是想到了什幺，不由得发出阵阵低沉的笑声。

这之后，李凡就在这天宝楼附近隐居下来，等待着那位修士的来到。

而心中逐渐安稳平静下来的灵觉，也验证着李凡猜测的正确性。

当然，李凡也不是在空耗着时间，而是一直在孜孜不怠地研读着宫伯羽赠送的阵法入门玉简。

时间就这幺一天天过去。

李凡已经在这等了快一个月了，那位修士依然还没有出场。

不过，李凡倒也不急。

这一天，李凡忽的心有所感。

无相杀机发动，视角顿时切换到张浩波那边。

一年多没有观察，这位「天命之子」的脸庞变得越发坚毅。

眼神中，仿佛藏着一片深海，让人捉摸不透。

张浩波悬于半空，灿若繁星的蓝色光点夹着道道青芒，从四面八方合聚而来。

被他尽数吸收。

身上气息强度刹那间增长了近一半，张浩波，已然是步入了筑基后期。

「短短六年，就从一介凡人，一跃而为筑基后期。当气运和天赋相互成就，就是这幺的不可思议。」

「显然，这还远不是他的极限。」

只见张浩波突破之后，仍然一点休息的意思也没有。

他凌虚而行，向着不远处的小型风灾现场飞去。

狂风肆虐，呼啸着掀起滔天的巨浪。

张浩波扬天长啸，一百零八把柄定海剑融为一体，化作蓝光，一剑斩出。

风势一滞。

无尽的水属性灵气从下方的丛云海滚滚而来，快速补充着张浩波的消耗。

瞬息之间，又是一道蓝色光华，迎向怒吼的风暴。

风势再滞。

张浩波就这样，在狂风和大海之间，不断挥舞着蓝色巨剑，对抗着风灾。

蓝光永无止歇，风势却渐渐变缓。

最终，这场原本还要持续三四天才能结束的小型风灾，就这样被提前终结。

蓝色光华陡然破碎，化作无数细小的雨滴，消散于天地间。

张浩波，以剑斩青风。
