# 第129章 赵二爷买宝

第129章 赵二爷买宝

将一场风灾消弭无形的张浩波，脸上并没有什幺神情波动。

擡头看了眼天空，他继续朝着下一处风灾的地点飞驰而去。

……

「从追风，到斩风。下一步，你要做什幺呢。」

「留给你的时间可不多了啊，呵呵。」

李凡轻笑了一声，收回注意力。

重新钻研起了阵法入门玉简来。

又一个月后。

李凡神色一动，将玉简收起。

那位等待多时的修士，终于登场了。

在李凡的感知中，一位链气中期的修士，完全没有收敛气息的意思。

就这幺大摇大摆的朝着天宝楼走了过来。

无相杀机顿时将他锁定，缚虫神通蓄势待发。

只是，就在李凡准备将这位修士拿下的时候，脸上却不由地闪过一丝诧异。

原来，这修士完全没有去寻找殷玥婷的意思。

而是走进了天宝楼，一阵大呼小叫。

「这月的新货到了没！快给我看看！」

天宝楼的年轻伙计看见此人，顿时热情的打起了招呼：「哟，赵二爷来了！快，快，这边请！」

「这几个月可收到了不少稀罕玩意，特意给您留着呢！」

这叫做赵二的修士闻言大喜，急不可耐的跟着伙计走进了天宝楼的藏宝仓库中。

年轻伙计指着架子上单独摆放着的几件物品，说道：「按照您的吩咐，上面有着这种特别花纹的，我们都给您收在一起了。」

赵二快步走上前去，拿起架子上一个小鼎，仔细抚摸辨别起来。

「不错，不错。」过了片刻，他满意的点点头。

又将一个有些裂纹的青瓷花瓶端在空中，细细观察。

「图案的确是那个地方的风格。」

赵二有些欣喜。

他将架子上的物品一一看过，赞不绝口：「还是你们天宝楼效率高。这才几个月就给我搜集来了这幺多宝贝！」

「哪像其他商铺，都是些废物！」

「尤其那个什幺万华商会，牛皮吹倒是挺响，一年也都找不到几件有用的。」

赵二恶狠狠地咒骂了一句。

复又一脸笑容的拍了拍年轻伙计的肩膀：「伱把这些东西打包，还是给我送到老地方。」

伙计满脸谄笑着不住点头。

结帐的时候，赵二从怀中掏出一把金叶，看也不看，直接扔了过去。

「不用找了，多的就当给你们的奖赏。」

「记住，凡是带我给你们交代的那几种风格图案的物件，有多少我要多少。」

他昂着头，阔绰无比的说道。

头发花白的老管事笑眯眯的收起金叶，连连称是。

「你们天宝楼真是靠谱。怎幺就蜗居在这小小的夜阑岛上呢。我看你们以后生意肯定会越做越大，遍布丛云海的！」

赵二随后夸了一句，哼着小曲，正欲转身离去。

那年轻伙计心中得意，忍不住说道：「那肯定的！我们掌柜……」

话还没说出口，便被身旁的老管事一巴掌甩在脑袋上，生生打断。

年轻伙计也心知不妥，捂着头不再吭声。

赵二眼睛一转，也没有多说什幺。只是嘴角露出一丝笑意，继续哼唱着什幺，缓缓离开了。

走到了夜阑岛上一处小院子里，等天宝楼的人将几样东西送了过来后，他将大门关闭。

一艘飞舟顿时出现在院中，赵二小心翼翼的把这几样东西搬进飞舟里。

随后施展法诀，遮掩飞舟身形，离开夜阑岛，一路向北飞去。

……

将这一切从头到尾看在眼中的李凡，不禁来了兴趣。

这赵二的一举一动，都透露着古怪。

扮作凡人，搜集古董。

自己有储物戒不用，非要动用飞舟，亲自搬运。

他所说的，「那个地方」，又是哪里？

究竟有什幺特殊的，值得他这位链气中期的修士，对其如此上心？

不过，目前至少知道了上一世为什幺殷玥婷会被赵二找上门。

定然是天宝楼内伙计无意间走漏了风声。

那伙计不一定知道殷玥婷是什幺通灵宝体，但肯定清楚自家掌柜的有着特殊的本领，能够辨析珍宝。

而凡人，又怎幺禁得住修士查探呢。

暴露是毫无疑问的。

赵二肯定还会回来，寻找殷玥婷。

李凡索性还在此处等他。

先看看他将搜集而来的宝贝运往何处再说。

天地视角下，飞舟往北，一直急速飞了两天，来到了一处空旷无比的海域中。

周围没有岛屿，只有一根笔直的硕大岩柱，孤零零的耸立在海中。

岩柱中间似乎全被凿空，开辟了一处处小房间。

赵二将飞舟降落在岩柱顶端，不辞辛苦的将里面的东西一件件搬运到其中一间屋子里。

李凡看到，不只是这一间屋子，其他好几个房间内，都整整齐齐的摆放着类似的玩意。

上面的花纹图案都和赵二这次买来的是同一个风格。

显然，他搜集这些东西已经许久了。

又满是喜爱的观赏把玩了一番，赵二依依不舍地架起飞舟，朝着夜阑岛而来。

那根岩柱，也随之缓缓的下降，收缩回海中。

两天后，天宝楼外。

鬼鬼祟祟的赵二盯着正在挑拣宝物的殷玥婷，口水都要流了下来。

「原来是传说中的通灵宝体……」

「有这小姑娘相助，我搜集那里的文物就容易多了。」

他眼中满是贪婪，自言自语地说道。

「那里是哪里？」

一道声音陡然在他的耳边响起。

赵二悚然一惊，正欲有所动作，却骇然的发现。

自己居然在刹那间已经被制住，动弹不得！

「走吧，去你的家里好好聊一聊。」

一道气息完全隐藏的身影，突然出现他的身后。

随后，赵二只感觉自己如同小鸡仔一般被拎起，飞到天空。

朝着熟悉的位置飞速前行。

赵二的心渐渐变得冰凉。

因为，这神秘人没有说谎话。

他居然真的知道自己基地的位置！

一想起基地里面自己这幺多年来搜集的宝贝都要易主，赵二简直心痛的无法呼吸。

比自己死了都要难受。

这神秘人飞行的速度极快，只用了一天多的时间，便来到了自己所在的基地。

「怎幺，不请我进去坐坐？」

身体顿时恢复了控制，赵二听对方淡淡地说道。
