# 第130章 幻境弄人心

第130章 幻境弄人心

赵二哆嗦了一下，下意识的想反抗。

但是想了想对方那深不可测的实力，还是屈服了。

感受到冰冷的视线在自己身上游动，赵二哭丧着脸，说道：「好的，前辈！」

随后掐了个法诀。

岩柱轰隆隆的自海底升腾而起，赵二垂头丧气：「前辈，请！」

说着，顺着岩柱中央的楼梯，走了进去。

李凡神识扫视了一圈。

研读玉简一年多，现在的他可不再是对阵法一窍不通了。

这岩柱内只有几个简单的御水、净尘法阵，并没有攻击型法阵的痕迹。

不过李凡也没有降低警惕心，依旧是激活了个护体符箓，这才跟在后面走了进去。

很显然，是李凡多虑了。

这岩柱内可以说是十分简陋。

大部分都是用来摆放搜集品的储藏室。

赵二领着李凡，来到了一处还算比较宽敞的房间内。

中间一张大桌子，上面摆放着的，似乎是丛云海的微缩模型。

「前辈，坐。」

赵二嗫嚅着，艰难地说道。

李凡悠悠然坐下，看着面如土色的赵二，道：「是我一个个问，还是你自己老实交代？」

赵二张了张嘴，想要说些什幺，却只是露出一个比哭还难看的笑容：「前辈，我不知道要交代什幺啊？」

李凡冷哼一声，缚虫神通重新发动。

赵二顿时又被制住。

控制着蓝炎幻灵，一股肉眼可见的寒气从地面蔓延过去，犹如一条冰蓝的毒蛇，缓缓爬到了赵二身上。

顷刻间，赵二的下肢已经被蓝色冰晶冻住。

「不知道，以你的修为，身体碎成冰渣后，还能不能复原。」李凡有些好奇的说道。

赵二眼神中流露出一丝恐惧，但很快，就被他强行压下。

一点求饶的迹象都看不到，颇有点宁死不屈的意味。

李凡也看出来，这赵二也似乎的确不是装的。

「有趣。」李凡笑了笑，捉拿着赵二，一起来到了隔壁的储藏室中。

赵二的眼神忽的变得惊惧起来。

「哎呀，这里的东西，好像真的很不错呢。你搜集起来，一定废了不少功夫吧。」李凡手在这些看上去就有些年头的物件上轻轻划过。

「砰！」

却是在摸着一只瓷碗的时候，将其扔在了地上。

「啧啧啧，真不好意思。一不留神，就把它弄碎了。」李凡颇为惋惜的说道。

「砰！」

又是一件瓷器摔碎。

赵二的眼中泛起滔天的怒火，死死盯着李凡。

似乎要他千刀万剐。

然而，随着房间里脆弱的古物，一件又一件的被破坏掉。

赵二的眼神也渐渐的由凶狠变得心痛，由心痛变的慌张。

再由慌张变得求饶。

李凡却一点没有停下来的意思。

带着他将这岩柱内的房间走遍，当着赵二的面，把他若干年的收藏在顷刻间都毁坏殆尽。

看着满地的碎片，赵二的眼中满是绝望。

身体一松，恢复了身体的控制权，赵二扑上前去，嚎啕大哭。

哭声震天，那伤心欲绝的样子，真是让人不忍心去看。

赵二哭着哭着，却突然发现手中的碎片不见了。

自己依然还是被控制着，在原来的房间里。

原来刚刚发生的一切，赫然都只是一场幻觉！

情绪极度反转，大喜大悲，赵二一口气差点没擡上来。

身体的束缚消失，赵二摔在地面上。

只觉得浑身发软，但他挣扎着飞奔到隔壁的储藏室内，看到那些心爱的藏品依旧完整。

不由得喜极而泣，却是哭的更惨了。

在赵二眼中，刚刚的幻觉比最可怕的噩梦还要可怕一万倍。

他再也不想经历了！

「现在要知道交代什幺了嘛？」梦魇般的声音在耳旁响起，赵二浑身战栗，只觉得对方操纵人心的伎俩实在太过可怕！

「说，我都说！」他打了个哆嗦，连声说道。

生怕李凡真的将他的收藏尽数摧毁掉。

两人一前一后返回，李凡坐着，赵二乖巧的站在一旁。

赵二张嘴，欲言又止。

过了半天，赵二这才战战兢兢的开口道：「晚辈赵二宝，丛云海本地修士。今年六十八岁……」

李凡脸一黑，连忙把他打断：「谁要伱交代这个？我是问你，这些你搜集来到东西，有什幺用处。」

「你说的那个地方，又是哪里？」

「为什幺你不用储物戒转运，而是非要用飞舟亲自搬上搬下？」

每说一句，赵二宝的身体就随之一抖。

李凡问完之后，赵二宝苦着脸，道：「前辈真是神通广大，什幺都瞒不过你。」

他顿了顿，似乎在组织语言。

过了片刻，方又支支吾吾地说道：「晚辈之所以耗费毕生精力，搜集这些古物。是因为，当初我还只是一个凡人时便发现的一个秘密。」

「秘密？」李凡饶有兴趣看着赵二宝，等待他的下文。

赵二宝点了点头：「晚辈的家族，历代都是做古董生意的。自幼耳濡目染之下，我也从小对这些深海中打捞上的古物充满了兴趣。」

「或许是因为天赋的关系，我总能轻易的分辨哪些是货真价实的古物，哪些则是仿制品。」

「所以，家里渐渐的让我接管了所有的鉴别工作。我也能每天接触到数量众多的古物。」

「也因此，我才隐隐发现了这个隐藏于历史尘埃中的秘密。」

「丛云海，似乎曾经存在着一个失落的文明。」

赵二宝神色变得严肃起来，眼睛微眯，仿佛在回忆着些什幺。

「这个文明所属的古物风格极为特殊，与丛云海其他时代的，有着明显的界限区别。」

「晚辈这处基地里存放着的这些古物，都是属于这个文明。」

李凡缓缓点头：「这处文明，有什幺特别的地方？我看这些东西虽然有些年头了，但似乎也都只是凡物而已。对你一链气修士，应当没什幺用处吧。」

「这些东西本身，的确价值不大。真正宝贵的，是它们身上，附着的东西。」赵二宝道。

「前辈可知，丛云海底，到处都是建筑的废墟？」

赵二宝话锋一转，却是突然问道。
