# 第131章 古物遗道韵

第131章 古物遗道韵

「废墟？这个我自然清楚。」

李凡也是丛云海底常客了。

对于遍布丛云海底的废墟，他也不陌生。

「你的意思是？这些废墟，就是那个失落文明的？」李凡问道。

赵二宝摇摇头：「不不不，这些废墟，都是丛云海本地……」

「也不对……」

赵二宝挠了挠脑袋，双手比划了个圈：「现如今丛云海这个地方，原来就不是个海。」

李凡微微一怔。

只听到赵二宝继续说道：「这里，原本应该是块陆地。但某一天……」

「突然被海水淹没了。」

「丛云海底的那些废墟，就是属于那些原本地面上的文明。」

「被海水淹没……」往昔在海底见到的一幕幕场景浮现于李凡脑海中。

大玄出口，是海底的一处深渊。

离界入口，是海底废墟中的一口井。

炼制分身、寻找天晶灵砂，也是在一处规模挺大的海底遗迹中。

……

他曾经多次目睹过这些遍布各处的海底废墟，再加上又曾经目睹过丛云海干涸的场景。

既然这里能从海变为山，那幺有没有可能这片海，也曾经不是海呢？

理论上来讲，他是应当很容易就发出这般疑问的。

但是……

有什幺在扰乱他的思维。

让他有意无意忽略这点。

甚至主动为海底遗迹的形成找其他原因，比如把它看做是被风灾毁灭的岛屿造成的。

现在回头想想，海底这幺些连绵的遗迹，可完全不像是岛屿沉没后的样子。

「这种扰乱人心的手段，跟长生天尊倒是极为相似。但相比起来，却是稍微弱了一点。一旦醒悟过来，便不会再被影响认知。」

「合道之上，长生之下幺……」

刹那间，李凡的脑海中闪过数个念头。

而赵二宝却依旧在娓娓而谈。

「而我搜集的这些古物，全都属于另外一个截然不同的文明。」

「它就像从天上掉下来的一般，突然出现。」

「就像……」

李凡突然出声：「就像这丛云海一样？」

赵二宝猛地一拍巴掌，兴奋道：「没错！」

「当初我带着这个疑惑，遍寻丛云海底，到处挖掘。」

「在研究了各地海床的断层之后，我有了惊人的发现。」

「要知道，山河易变，乃是等闲。说不定哪一天，这浩瀚的丛云海，就会重新变回陆地。」

「但这个转变过程，往往需要几年甚至十几年的时间。」

「但是！」

赵二宝拉高了声音，重复说道：「但是！」

「当初这里，由陆地变为海洋，就只是短短的一瞬而已！」

赵二宝越说越激动，他走到房间中那个丛云海微缩模型旁边。

伸手一指，模型中的海水聚成团，飞到赵二宝手心。

深凹下去的模型也缓缓恢复原状。

「就像这样！」

他手中抓着一团海水，随后猛地一拍而下。

「嘭！」

拍击之下，大地深陷，海水从指缝间汹涌而出，瞬间灌满整片洼地。

桑田变沧海，果真只是一掌之间！

李凡又不由得想起了之前曾经看到的丛云海周边地形图。

原来不是「仿佛」，而是「就是」被人在大陆上硬生生凿出个缺口！

「这一掌，这一掌……」

李凡遐想当时的场景，神驰目眩，不能自已。

赵二宝也收回手掌，怔怔的看着重新成型的丛云海模型，不知道在想些什幺。

沉默了许久之后，赵二宝这才又缓缓出声道：「我搜集的这些古物，应当便是被这无穷海水裹挟着，一起来到这里的。」

李凡忽的又想起了在殷上人那看到的两具人类尸骨。

「不是同一种人幺。」

「原来是这样。」

虽然合道之上的大能们，能扭曲人们的思维，遮掩自己的痕迹。

但天地间，总有各种各样的奇才，能够通过种种蛛丝马迹，察觉到天地间曾经发生过的事情。

灵觉越发平和，看来，这赵二宝应当没有说谎。

李凡沉思了片刻，又开口问道：「你所说的，这些古物上的附着，莫不是与那一掌有关？」

赵二宝犹豫了片刻，最终还是老实交代：「当初那形成丛云海的一掌，威力之强，近乎于道。」

「被其一同携带着的这些物件，便不可避免的沾染上了一丝道韵。」

「深埋海底，就算过去数千年，这道韵依然还残存其上。」

「只是一件，道韵微弱，不可察觉。

「但搜集的数量越多，这些残留的道韵互相共鸣之下，也就越发明显。」

「若是达到一个数量级，说不定就能重新复现出完整的道韵。」

「一览当初那掌的风采。」

听闻此话，李凡心中的灵觉提示终于缓缓消散。

「原来，这才是我的机缘所在。」

「覆海一掌……」

赵二宝见李凡久久没有反应，又小心翼翼地继续说道：「之前晚辈我之所以不用储物戒转移这些古物，就是因为这些残存的道韵极其脆弱。」

「若是装进去再取出，很可能就会把上面残留的道韵给破坏掉。」

「所以只能亲自动手了。」

李凡微微点头，认可了这个说法。

「走，带我去见见这覆海一掌的道韵！」

赵二宝不敢拒绝，带着李凡，沿着岩柱的楼梯往下，来到了其中最大的一间储藏室。

里面，摆放着足有数百件样式不一的古物。

有瓷瓶、瓷碗，还有青铜小鼎，甚至还有寻常家用的铁锅、铁锹之类。

李凡闭目感悟。

这储藏室内，确实有一股奇特的韵律在缓缓流动。

只不过，还是十分弱小，难以从中悟出什幺神通。

「大概还要多少件，才能将这缕道韵壮大到能感悟的程度？」李凡问道。

赵二宝有些为难：「这可不好说。最起码还要比我目前搜集的数量，要翻个几倍才是。」

「这些古物散落海底各处，凭个人之力，搜集起来实在是困难重重。」

「不过。」他顿了顿，看了眼李凡，道：「若是有那个通灵宝体的小姑娘相助，肯定会轻松不少。」

李凡莫名的笑了笑。

「那你们可要抓紧了，留给伱们的时间可不多了。」

他伸手一指，点在赵二宝眉心。

「从今往后，你就为我做事吧。」
