# 第132章 上架感言

第132章 上架感言

发书66天，写了27万余字，终于要迎来上架时刻。

这本书一路走来，最终能在三江推荐期间上架，要感谢大家一直以来对我的支持。

先谈谈创作过程中遇到的几个问题吧。

什幺古代两世研究出燧发枪、攀科技过于离谱，什幺为什幺枪枝到了修仙界就不能用了。

很多书友纠结这些，是我始料不及的。

不知道大家看书多少年了，在我的映像中，十多年前，这种攀科技、扫天下的穿越小说可太多了。也没有谁说不合理的。我也只是把相应的过程给省略了而已。

至于枪枝为什幺到了修仙界不能用，我想，每一本修仙小说都可以发出这种灵魂拷问。

为什幺？因为我写的是修仙小说啊。我就这幺设定的，要是真的科技系列武器能在修仙界使用，那就是李凡不断转世，打造钢铁洪流，逆推修仙界了。那是另一个故事了。

诸如此类的小问题还有很多，或许是因为我考虑不周吧，想不到如今的读者已经能擡杠到了如此地步。

不过，总的来说，都不是什幺大问题。

真正对本书的结构有致命影响的，是李凡第一次来到修仙界，到发现丛云海沧海桑田，这个过程太短了，太急了。

我原本的大纲是这样的。

李凡千辛万苦来到琉璃岛，费劲千辛万苦，加入了船队。

随后和张浩波斗智斗勇，依靠提前沉入海水中的财宝，抢走了船长的位置。

之后灵池洗去一身仙凡瘴，几年后，来到了万仙岛。

在岛上，做了一段时间任务，终于攒够了贡献度，换了一门水属性功法。

本以为自此之后修仙一路坦途了，却发现没过几年，天地间的水属性灵气越发稀少。

修炼的速度越来越慢。

而整片丛云海，也被封锁了起来，许进不许出。

恐慌在修士群体中蔓延，杀戮也逐渐开始。

李凡只得逃出了万仙岛，在一处偏僻岛屿躲了起来。

后来随着海水干枯，露出了海床。李凡才翻然醒悟，明白了前后两世所见差别的原因。

……

这中间，我原本是打算至少写个一百多章的。

像诡秘之主第一卷那样，做足够的铺垫后，才把反转揭开。

可是却不得不中途改变了注意。

因为大家可能不知道，这书十万字的时候，才一百多收藏。

试水推都没法上。

真的按照原大纲这幺些，就是死。

所以我不得不加快了进度，四十多章就完成了反转。

这之后虽然成绩就开始好了起来，但总归差了点那幺意思。

还是那句话，太急了，太赶了。

还不可避免的产生了许多硬伤，比如水下财宝太新了，根本不像海里的藏宝。

但也只能尽量圆了。

第二个问题是玄黄炼心咒缩短【还真】的充能时间太多了，当时设定的时候，经验不足，设定了直接减少了11年的时间。

这也导致了我必须将这11年的时间填满后，才能继续前一世的剧情。

也早造成了不少读者反映的进度慢的问题。

因为我不是光写这一世，还要考虑为下一世的剧情发展埋线。

这两个问题是我认为的，对本书的构架产生了比较大的影响的。

其他都是些细枝末节，影响不大。

再谈谈读者反馈比较多的几个问题。

1.主角修为提升太慢。

本书不是传统意义上的升级打怪文，再加上主角修的百世法，一世的修行快对他来说根本没什幺用。

2.主角开的挂太大。

我只问一个问题，就主角目前这技能配置，把他的境界提高到长生境，是那位传法天尊的对手幺？

你连修的道都是别人给你留的，这怎幺打。

所以挂开的还不够大，还得继续开。

3.【还真】筑基问题。

【还真】是超脱世界之外的，涉及时间法则的方面，肯定在前期是不可能用来筑基的。

具体主角怎幺用【还真】筑基，还请拭目以待。

……

接下来是一些说明。

本人的确是新人，不是谁的马甲。

所以文笔有些稚嫩之处，还请大家见谅。

会努力提升自己，希望大家多多鼓励。

本人工作尚可，所以也不卖惨了。

写文大部分靠兴趣。

又是兼职，又是新手，每天四千字要写四个多小时，真的已经很难了。

可能以后脑速上去了，码字效率才会高一点。

所谓文以载道。当日何正浩修仙第一课有一段：

【「有些山峰，看似高耸，实则命数已尽，终身不能再进一步。有些如今只是个小土坡，但焉知若干年后，不会成长为撑天一柱？」

「正如脚下这座少微山一般，当日丝毫不起眼，不过数十年，已然能一览众山小了。」

「当然，更多的则是如这云海下的无数山峰一样，从始至终只能作为陪衬，默默仰视着云海之上的一众山峰。」

「山犹如此，合况人乎？」】

这句话，也是说给我自己听的。

当时，这本书收藏还没破百。而同期的书几千的都有了。

我只能如此勉励自己。

现在，在大家的支持下，这本书的成绩，已经比绝大多数的同期书的成绩都要好了。

还要再次谢谢大家。

感谢一直以来投票，打赏的朋友。

还要感谢编辑拂尘一直以来的帮助。

明天十二点上架，可能会有几分钟的延迟。

先是连续发布三章，晚上稍晚会继续补两章。

如果觉得这本书写的还不错，麻烦给个首订吧。

大家，明天见！
