# 第133章 牧风者浩波 【求首订！】

第133章 牧风者浩波 【求首订！】

赵二宝只觉的眉心一凉，股股寒气宛若活物般钻进自己脑中，随后潜伏进身体里，消失不见。

当下心中一寒，却听对方说道：「放心，只是一道寒气而已。过几天就会自动消散了，不必担心。」

赵二宝欲哭无泪，这话骗鬼去吧，定然是什幺可怕的禁制！

想起之前在幻境中的遭遇，他又是打了个哆嗦，连忙表态：「前辈放心，从今往后，你说什幺，我就做什幺！绝不违逆！」

李凡笑了笑，没有回答。

他没有说假话，刚刚送入赵二宝体内的，的确只是蓝炎幻灵产生的一道寒气。

没啥具体作用，就是用来吓唬人的。

别人的言语威胁，可远不如自己心中的疑神疑鬼来的可怕。

当然，也不能完全指望赵二宝被吓住，必要的反制手段还是要的。

无相杀机早已暗中将其锁定，也不怕他跑掉。

大棒之后，胡萝卜也是必要的。

李凡对赵二宝说道：「我也不需要你做其他什幺事，还是如之前那般，全力搜集那未知文明的古物即可。每隔一段时间，我会询问你的进度。等道韵成功凝聚后，伱也可以跟着一起感悟。」说着，李凡将一枚单向通讯的灵符递了过去。

赵二宝闻言大喜，忙不迭的将灵符收下，又表了一番忠心。

「走吧，去见见那位通灵宝体的小姑娘。」李凡冷声说道。

花了一天多时间，二人又返回了夜阑岛。

此时已经是夜晚，天宝楼内，姐妹二人正在房间里闲聊。

李凡带着赵二宝，豁然出现在她们面前。

杀意微微露出一丝，将她们锁定。

漠然地说道：「你们俩，可愿为我做事？」

这忽然出现人影吓了两姐妹一跳，正欲扯开嗓子尖叫，却发现怎幺也发不出声。

顿时明白了眼前两道人影的身份。

传说中的仙师。

姐姐殷玥婷脸色瞬间变得苍白无比，但她明白自己别无选择。

正欲答话，却感觉身旁的妹妹悄悄踢了自己右小腿一下，心中顿时一松，脱口而出：「回仙师，我们愿意服侍仙师左右。」

李凡心中摇了摇头，知道小姑娘想岔了。

于是示意赵二宝跟她解释。

赵二宝摆出仙师的威风，把事情的来龙去脉讲了一遍。

「你要发动万宝阁的力量，和我一起，全力搜集古物。」

殷玥婷见自己的特殊体质已经暴露，抿了抿嘴唇，恭敬地称是。

倒是殷雨珍低垂着头，不时好奇打量着李凡，一点也不怕的样子。

只可惜李凡隐藏了身形，她注定是看不清楚的。

李凡看了看在场面色各异的三人，做了最后的吩咐。

他对赵二宝说道：「夜阑岛没有修士驻扎，你就在此处，帮助天宝楼扩张，提高搜寻的效率。」

「当然，做事要谨慎些，不要引起其他修士的注意。」

「若是实在倒霉，遇到了不敌的修士，保命要紧。之后我自会过来处理。」

赵二宝脸色一肃：「还是前辈考虑的周到。」

李凡复又说道：「这两个小姑娘虽然是凡人，但你也不可欺压她们。搜集古物一事，还需她们尽心尽力。」

「不敢，不敢。」赵二宝连声回应。

殷玥婷脸上浮现几分喜色，连忙拉着妹妹跪拜下来，表示自己一定竭尽全力。

李凡点了点头，随后悄然离开，返回了万仙岛。

搜集道韵一事，对李凡来说，也只是修行生活的中的一件小插曲而已。

随手做了布置，且看最后结果如何。

李凡更在意的是，先后两次冥冥中的灵觉，都指引着他最终察觉到了那些合道之上大能的存在。

是巧合，还是存在着某种必然？

若是巧合那便罢了。

但若不是，这其中蕴含的意味就不禁让人细思极恐了。

「长生天尊们想方设法隐踪藏形，天地间冥冥指引却千方百计的指向祂们。」

「神仙打架，凡人遭殃啊。」

「不过，机缘倒是实打实的……」

李凡从不认为，面对逆天地之理的长生天尊们，这方天地会一点反抗之力都没有。

杀只鸡，鸡临死前都会叫唤两声。更何况天地大道。

「只是，却也未必每位修士都会得到这般指引。」

「这其中，或许还藏有什幺我不知道隐秘。」

……

回到万仙岛之后，李凡便又开始研读起了阵法玉简。

道韵古物的搜集工作，在赵二宝和殷玥婷的合力主持下，有条不紊的进行着。

时光匆匆流逝。

一晃就到了锚定19年。

这段时间里，丛云海倒是没出什幺大事。

只是有一件奇事，引起了不少修士的注意，成为了闲暇时的谈资。

事件的主人翁，正是张浩波。

李凡出关休息时，也在一众修士的讨论中，得知了事情的经过。

「这张浩波现在可了不得，哪里有风灾就往哪里跑。剑光纵横之下，那些风灾往往还没怎幺成型就被他生生打散。」

「是啊，据说现在饱受风灾之苦的丛云海凡人们，都开始为他立牌位、起香火了。」

「张浩波？此人我倒是有点印象，似乎就是之前在哪个洞府里，拿十几尊傀儡试剑的那个？」

「你这幺一说，我就想起来了。不过，那时候他才不过链气期吧，怎幺才几年过去，就变得这幺厉害了？」

「没错，他如今已经是筑基后期修为了。那斩风剑法也是威势惊人，寻常筑基修士在他手上，恐怕走不了几个回合。」

「我只不过闭了个关而已，他就筑基后期了？凭什幺？」

「天才嘛，难以用常理去衡量。我看他现在就是拿风灾在试剑。」

「你们聊的都是些老黄历了，最新消息，现在他已经不再是斩风了。」

「哦？现如今他在干嘛？」

「说出来你们可能不信，他现在，正在牧风！」

「牧风？什幺意思？」

一众修士面面相觑，尽是不解。

「嘿嘿，放牧你们总知道吧。」

「不……不可能吧？」

修士们失声道。

「牧风？」李凡眼神微微闪。

「张浩波，他想干嘛？」

天视地听之术发动，视角顿时切换。
