# 第134章 十年返离界【求首订！】

第134章 十年返离界【求首订！】

空旷的海域中，狂风呼啸，掀起滔天巨浪。

黑云低沉，伴随着急风骤雨。

这是一场中等规模的风灾。

天地视角下，李凡清楚的看到，此处风灾，正在朝着某个方向缓缓移动。

而张浩波，不疾不徐的跟在风灾后面。

不时斩出一道道蓝光，好似辛勤的园丁一般，修剪着风灾前进的方向。

虽然这团风暴包含的能量远超过张浩波这个筑基修士，但他却好似稚童放牧一般，控制着风灾，使其朝着心中预想的方向前行。

李凡隐隐察觉到，远方，另有一场风灾正在酝酿。

「有意思。」李凡耐心观察着后续。

就这样，十几天后，两团巨型风暴，被张浩波操纵着，碰撞在一起。

刹那间，他的眼中爆发出一丝青芒，一百零八柄定海剑组成的蓝色巨剑，再次出世，横亘与天空于海洋之间。

比起之前李凡所见，这巨剑上蓝芒更加深邃。

蓝光绽放，如飞舞的剪刀，对冲击在一起的两团风暴开始快速修整。

慢慢的，两团风灾在彼此碰撞中互相交融。

最终，合二为一。

一场全新的风灾，诞生了。

这新生的风灾，虽然由于损耗了一部分能量的缘故，比起之前两场风灾，加起来的威势要小一些。

但却胜过任意其中之一。

张浩波看着眼前新诞生的宛如艺术品般的风暴，脸上露出满意的神情。

遥视远方，选定了一个方向，再次驱赶着风灾，出发了。

……

李凡察觉到，通过融合这两场风灾，张浩波的修为，也有了一丝的提升。

他是在牧风，也是在借此修炼。

「看来，他是想来场大的啊。」李凡隐隐猜到张浩波的想法了。

如今，离赤炎焚海的期限越来越近。

而张浩波依然还处在筑基期。

没有金丹期的功法，无法晋升。

人微言轻，没有关系，想要见到万仙岛高层，提醒赤炎降临之事，也是千难万难。

怎幺办？

那就只能搞个大场面，引起足够的注意了。

李凡不由地期待起接下来的发展来。

不过，张浩波目前的风暴强度，想要引起化神修士的注意，显然还不够。

还要再酝酿一段时间。

李凡暂时收回了注意力。

「十年之期已到，是时候再去一趟离界了。」

当下做了一番准备，即刻动身。

再次来到离界入口处的废墟，李凡没有着急进入古井，而是仔细观察起这片废墟来。

明显有着人工打磨痕迹的巨石，横七竖八的倒在海底。

依稀能看出这里原先是座殿宇似的建筑。

除了显露在外的部分，还有不少建筑遗迹被海底淤泥所掩盖。

整片遗迹绵延数里，似乎这里原先是个小型城镇。

「原本的文明幺……」李凡若有所思。

随后架起太衍舟，冲破仙绝大阵，进入到了离界之中。

李凡远远注视着离界中央的那座火山。

与十年前相比，这座火山仿佛又活跃了几分。

飞身进去其中，李凡查探了一番。

看上去单纯只是地质运动形成的火山，并没有什幺超凡力量的影子。

不过，李凡心中总隐隐有种感觉。

这火山形成的背后，似乎还隐藏着些什幺。

只不过，以他目前的实力，尚且还不能查看。

也不纠结，李凡将其记在心中，随后朝着大离京城飞去。

隐藏了身形，没有惊动京城四座瞭望塔上的望仙官。

李凡感应着当初留在苏小妹体内的那一丝蓝炎幻灵的力量，悄无声息的靠近。

演武广场上，摆放着数十座精钢打造的异兽。

一道娇小的身影，不断在这些异兽之间穿梭。

速度极快，在空气中残留下一道道幻影。

赤手空拳，不断的击打在这些精钢异兽身上，发出「砰砰砰」的巨响。

演武场旁边，苏长玉和萧恒二人驻足旁观。

苏长玉的脸上露着淡淡的笑容。

萧恒则是唉声叹气，一脸惊恐的样子。

他悄声对苏长玉说道：「长玉，你怎幺还笑的出来？你没发现，小妹她越来越恐怖了嘛？」

指着精钢异兽上被击打出的印记，萧恒倒吸了口冷气：「你瞧瞧她这力气，要一不小心在我身上拍上一巴掌，搞不好我会直接被拍死！」

「我看这几个精钢兽也撑不了几天了！」

苏长玉闻言先是皱了皱眉，随后又舒展开来，道：「伱我都知小妹体质特殊。天生神力，脾气暴躁。前几年还好，有仙师留下的手段，小妹她勉强还能控制自己的情绪。」

「可现在仙师的手段逐渐失效，小妹她的自控能力也是越来越差。」

「若不是每天都这幺发泄一番，恐怕不知道要失手打死多少人。」

「不过，小妹毕竟是小妹。虽然对家里其他人冷淡了点，但对你还是挺不错的。不知道你在害怕些什幺。」

萧恒顿时急了：「你把这叫做不错？你又不是不知道……」

他话还没说完，便听到演武场中央，雷霆般的娇咤突然响起：「萧恒，又在说我什幺坏话！」

话音未落，身形闪烁，兔起鹳落之间，苏小妹便陡然出现在了萧恒面前。

带起一阵风，吹的萧恒头发飘飞。

他的眼皮直跳，连忙叫道：「小姑奶奶，我哪里敢说你的坏话，我不是在夸你力气大嘛！」

苏小妹狐疑地看了萧恒一眼，娇哼一声，没再追究。

「哥！」她看了看一旁的苏长玉，脸上笑容浮现。

苏长玉疼惜的看着苏小妹，从怀中拿出手帕，把她额头上的汗水擦去。

「看来你们日子过的还不错。」

就在这时，一道冷漠的声音忽然在三人身边响起。

看着这道突然出现的人影，苏长玉和萧恒面色一变，随即立马想到了什幺，脸上又惊又喜。

正欲说话，却听苏小妹暴喝一声：「什幺人，敢在我面前装神弄鬼！」

一边说着，一边挥舞起拳头，朝着李凡袭来。

「小妹，住手！」苏长玉和萧恒不由得惊呼。

话音未落，却看见连精钢都能打坏的苏小妹，此刻却仿佛被一张无形的网束缚住了一般。

被锁在空中，动弹不得。
