# 第135章 却是故人来【求首订！】

第135章 却是故人来【求首订！】

「小妹年幼，还望仙师饶他一命！」苏长玉反应很快，连忙朝着李凡磕头认错。

萧恒也马上醒悟过来：「请仙师饶小妹一命。」

李凡也不回答，只是饶有兴趣的看着被缚虫神通捉住的苏小妹。

被敌人制住，无法动弹。

苏小妹一张小脸，被憋得通红。

随后，一股力量从她体内涌出。李凡感应到，这刹那间，苏小妹的力量便翻了一倍有余。

「天赋神通幺？」李凡目光一闪，没有松开禁制。

他要看看苏小妹的极限在哪里。

感受到对方的视线在自己身上来回游走，自己却无法反抗。

从小到大还没有受过这种屈辱的苏小妹，心中的怒火无止境的燃烧起来。

一抹赤红自她的眼睛中产生，仿佛燃烧的烈焰一般，灼灼跳动。

她的身躯变的滚烫，顺带着连周身的空气温度都随之上升。

苏小妹的力量，又是翻了一倍。

只不过，没用！

愤怒依然在她的心间盘绕。

眼眸中的赤红逐渐扩散到全身，将黑色的头发染上一抹妖异的红色。

身体各处隐隐冒出一丝白烟。

苏小妹的力量，又翻了一倍！

萧恒见到这一幕，急的眼泪都快出来了，不住的磕头。

苏长玉面色平静，只是他额头的血迹方显示出他此刻内心的真实感受。

「力量是原先的八倍幺，天赋神通，果然强的不讲道理。」李凡暗自点头。

虽然接下来李凡感觉苏小妹的力量还能继续膨胀，不过那会对她身体造成暗伤。

李凡只是试探下而已，也不必做到如此地步。

于是，识海中蓝炎幻灵显现，李凡伸出右手，抚按在苏小妹头顶。

一股冰寒之力，灌输其中。

苏小妹身体温度逐渐下降，瞳孔中的赤色逐渐消失。

狰狞的面庞也慢慢变得平静下来。

缚虫神通失效，苏小妹从空中落下。

刹那间，她重新稳住身形，冲向李凡。

一把抱住李凡的大腿，死死抓住，不肯松手：「师傅！你终于来了！」

「师傅……」李凡轻笑，这个称呼，在当今的修仙界，可是非常非常少见了。

近乎绝迹。

没有应她，只是一把将苏小妹从腿上拿下，放在一旁，细细打量。

似乎是由于特殊体质的原因，虽然苏小妹此时应该十多岁了，但身高体型却只是寻常六七岁儿童一般大小。

此刻她瞪大了一双眼，仔细打量着李凡，煞是可爱。

李凡笑了笑，又将视线移动到苏长玉和萧恒身上。

他们见苏小妹已经脱离了危险，旋即松了口气。

只不过依然不敢起身，弯腰跪伏于地。

十年前，李凡临走之际，曾传萧恒《玄黄清心咒》以及相配套药物的使用方法。

没有特意叮嘱，不能将其外传。

从一旁的苏长玉体内仍然充满仙凡瘴来看，他显然也懂得法不可轻传的道理。

没有将其告诉旁人。

只不过……

这小子是什幺情况？

感受着萧恒体内的状况，李凡脸一黑。

仙凡瘴是有点被祛除的迹象，但是只是一小部分而已。

跟没有一样。

你上辈子可只用了一个月就洗去一身瘴气了吧？

如今都快过去十年了！

实在太过懈怠！

当下，李凡冷声对萧恒说道：「从大离，去往修仙界，路上有十几天时间。要是到修仙界时，你还没有祛瘴成功，我就把伱扔进海里去喂鱼。明白了嘛？」

萧恒闻言，顿时脸色发白，浑身颤抖。

苏长玉无奈的看了他一眼，暗自摇头。

苏小妹一副幸灾乐祸的样子，笑嘻嘻的看着萧恒。

原本打算，就这样带这三位悄悄离开。

可转念一想，十年过去，大离一界搜集的物资肯定已经是又准备好了。

何正浩意外身陨，这条偷渡线路目前还没人接手。

自己既然已经来了一趟，也不能白跑。

毕竟，2000点贡献度也不算少了。

蚊子再小也是肉。

当下心中有了主意，操纵体内灵气，敲响了四座瞭望塔下的钟。

霎时间，钟鸣之声传遍了大离京城，引起一阵不小的骚动。

李凡带着苏小妹三人，来到了之前那个广场上，等待大离皇帝的到来。

小半天之后，大离君臣，都来到李凡面前。

他们看着李凡身后的苏小妹三人，面色各异。

但却都不敢怠慢，纷纷跪了一地。

「恭迎仙师！」

李凡直接了当的说道：「此次交易，将会由我亲自运送你们挑选之人出去。你们的物资可曾备好？」

大离皇帝虽有犹疑，但面前的仙师身份却是真实无误。

于是忙不迭点头。

李凡走了一趟皇宫宝库，将物资接收，回头吩咐道：「明日一早，我还在广场等你们。过时不候。」

大离皇帝唯唯称是，连忙下去让臣民去做准备。

第二天一早，广场上聚集了许多人。

大多都是些年轻面孔，其中一些，李凡还有点面熟。

就是李凡上一世初入修仙界遇到的那批人。

放开太衍舟，置于广场之上，李凡对着这些人说道：「修仙界未必如你们想像的那般美好，而是充满凶险。」

「你们此去，说不定会是十死无生。」

「给你们最后一个机会，若是你们不愿意前去，可选择放弃。家里长辈那里，我自会关照，不会使你们为难。」

李凡说罢，便冷眼看他们如何选择。

这些年轻人没想到还有这幺一出，彼此对视，一时不知该如何是好。

就在这时，一道颇为尖锐的声音在广场上响起：「请仙师放心，仙道虽然艰难万险，但我叶飞鹏求仙之心，百世不移，百世不悔！」

一番话说的李凡面色古怪，顺着声音望去，心中顿时有了啼笑皆非之感。

原来，说这话的，居然是上一世那个勒索威胁李凡，之后被他随手杀了的胖子。

而被这声音激励，不少人挣扎犹豫了一会，还是决定去修仙界闯荡一番。

但还是有一些人，选择了放弃。

「良言难劝该死鬼，你们自己做的选择，日后横死之时，也不要怪谁。」

看着这些脸上带着激动、忐忑神情的年轻人次第登上太衍舟，李凡心中默默想到。
