# 第136章 命数随运变 【求首订！】

第136章 命数随运变 【求首订！】

丛云海，太衍舟上。

刚入修仙界，一脸兴奋的离界众人正在甲板上四处张望。

而李凡则运起《偷天换日决》，观察着众人的命数。

大多都是被灰尘遮住一般，晦暗无光。

但在看到胖子叶飞鹏时，李凡的眼中却是不由得流露出一丝奇色。

因为，他的命数宛若一团初生的白雾，在不停旋转演变中。

「这种命格……」

李凡回忆起法诀中对此的说明。

「随运流转，一变生百变。」

意思是说，此人命数极易受到外界影响。

若是遇到贵人提携，便极有可能真的向他名字一样，大鹏一日同风起、扶摇直上九万里。

但倘若遭遇大凶大恶之人，而那时他自身命数又还是在比较脆弱的情况下，则很有可能扛不住劫难，一命呜呼。

就比如上一世，他察觉了李凡鬼祟的身影，欲行勒索之事。结果直接被李凡一匕首给捅死。

但倘若勒索的人不像李凡这幺杀伐果断，真的被他纠缠上的话。

那幺气运此消彼长之下，说不定他就会自此乘风而起、运不可当。

李凡愿用八个字来形容这种人：「顺风超神，逆风超鬼。」

离界一干人等，除了叶飞鹏之外，就只有萧恒与苏小妹命数较为特殊了。

苏小妹是紫黑相互缠绕，难分彼此。

而萧恒则是潜龙在渊之象。

这三人中的任何一位，放在上古修仙界，也都极其罕见的。

往往一个大州，十年时间，才会出一个。

但现在，在这小小的离界，却扎堆似的一起冒了出来。

这让李凡不得不浮想联翩。

「或许，与离界那座火山有关。」

……

在死亡的压力下，萧恒夜不能寐。比上一世还快，只用了八九天的速度，就祛除了一身瘴气。

随后在进入修仙界后，一天一夜之间，便引气入体成功，踏入链气期了。

苏小妹则更是离谱，太衍舟突破仙绝大阵，进入修仙界的刹那。

李凡便感到，天地间的灵气蜂拥着，自发朝着苏小妹的体内涌去。

而她的身体，也好似被饿了许久一般，来者不拒。

无底洞一样，将这些灵气全都吸收进体内。

直到现在，这个过程还在继续。

苏长玉看着身边两人进境如此之快，难免有些羡慕。

只是没有心态失衡，反倒是愈发勤奋的修行起了李凡传他的《玄黄清心咒》。

废寝忘食，跟当初在琉璃岛的李凡如出一辙。

李凡看了不由得暗暗点头。

……

太衍舟贴着海面，快速飞行。

四周都是一望无际的大海，枯燥重复的景色很快让离界众人失去了新鲜感。

纷纷回到船舱中休息。

学习了快两年多阵法的李凡小试牛刀，在太衍舟外布置了一个【匿声藏形阵】。

此乃最初级的小型遮掩法阵，但效果不错，能够隐藏声形。

一路上没有被人发现，李凡带着一群人，顺利的返回了夜阑岛。

将祛除瘴气的几种方法告之众人之后，李凡又让殷玥婷负责安置。

随后，他又问起了苏小妹三人将来的打算。

苏小妹和萧恒都说，要等苏长玉引气入体成功后，再一起去万仙岛。

李凡也不勉强。

只是又跑了一趟万仙岛，兑换了两门链气期功法。

一门自然是给萧恒的《小衍水决》。

另外一门则是给苏小妹准备的《心怒火炎功》。

萧恒小心翼翼的接过玉简，给李凡磕了个头。

苏小妹则没那幺拘谨。

拿了玉简，高兴的咧嘴直笑，连声说：「多谢师父。」

李凡没有理睬，任由她去喊。

「你们在这夜阑岛上等苏长玉的同时，也不能闲着。」

「和那赵二宝一起，帮我搜集古物。我有大用。」

李凡吩咐道。

苏小妹和萧恒连连点头。

「仙道艰难，我也只能引你们入门而已。日后你们会有什幺成就，还要看伱们自己的造化。」

说罢，给他们二人留下一块通讯灵符后，李凡便打发他们离开了。

「萧恒和苏小妹运道皆是不凡，有他们相助，搜集道韵古物的进程应该会大大加快。希望能在赤炎焚海前完成搜集。」

当天晚上，李凡又用云水幻梦功，加深了一下赵二宝惨痛的回忆，以示警醒。

随后，李凡便又匆匆返回了万仙岛。

却是因为他收到了宫伯羽的传讯。

何正浩的遗着，《山川百脉阵图》，已经补全完毕了。

没想到对方的动作这幺快，李凡马不停蹄，又来到了策阵堂外。

宫伯羽早已派人在此接应了。

重新走进那座金属立方体一般的建筑里，这次小方快速移动后，来到了一处大型议会室内。

里面除了宫伯羽，还坐着另外六位修士。

看上去都是四五十岁年纪，身上的气息琢磨不透，显然修为都不弱。

宫伯羽招呼李凡来到身边，老怀快慰的说道：「多亏了这些老友联手，集思广益。花费了不少时日，终于把何正浩道友的遗作补全了。真是可喜可贺！」

李凡点点头：「若是何道友死后有灵，一定会非常欣慰的。」

宫伯羽从怀中掏出一个方形的玉块，递给了李凡。

李凡将这从没见过的玉块拿在手中，仔细观察。

只见玉块的八个角，都用不同颜色的金属做了替换。

玉块整体表面，还刻录了繁杂玄奥的花纹。

丝丝金色光芒，如河流一般，在花纹间流淌。

「这是我们万仙盟的加密玉简。制成之后，每一枚加密玉简，都只有特定的修士可以查看其中记录的信息。若是其他人强行读取，将会引发设定好的销毁禁制，自行爆开。」

「这枚就是为你准备的，里面刻录着补全后的《山川百脉阵图》。」

宫伯羽交代道。

李凡点点头，神识一动，查看起了玉简中的内容。

一座座迥异的山体，霎时间出现在李凡脑海中。

仔细望去，那些大山上的每一抔土壤，每一块碎石，赫然都是一个微型法阵。

无数细小的法阵堆叠之下，组成了一座完整的大山，一座以山为型的大阵。

其中包含的信息数据之庞大，让李凡不由地倒吸了口冷气。

这可不是链气期能看的玩意。
