# 第137章 李凡始拜师 【求首订！】

第137章 李凡始拜师 【求首订！】

李凡有预感，一般的链气后期修士，如果强行阅读这《山川百脉阵图》里内容。

那幺其中汹涌的信息流，将会毫无悬念的把他的脑子给撑爆。

李凡就算精神强度比寻常修士要高一些，但下场可能也不会好到哪去。

当下收回神识，郑重的将其收到储物戒中。

「你阵法学习的如何？」宫伯羽顺便问了一句。

李凡沉吟了片刻：「晚辈研习了两年，略有所得。但具体掌握到什幺程度了，晚辈就不知道了。」

宫伯羽道：「这个好办！」

随后他拿出一个通体漆黑的小圆球，扔了过去：「你分出一缕神识，进入其中即可。」

李凡端详着这黑色，似乎表面又有星光流动的球体，随后照做。

刹那间，李凡好似身处在了一条漆黑的隧道里。

思绪如同做上了云霄飞车，在隧道里急速滑行。

一个个阵道问答迎面撞来，李凡刹那间不由自主的做出回应。

若是知道，并且答案正确，思绪滑行的速度便被再度加快。

若是不知，或者回应错误，那幺思绪滑行的速度则会被降低。

这种思维速度得到百倍放大的感觉，跟天玄镜中的启灵有些类似。

但还要神效许多。

如此过了一段时间，李凡感觉自己的思绪越来越慢，最后完全停止。

从黑球中被放逐了出来。

宫伯羽拿回了黑球，看着其上那一丝微不可见的光点，用难以置信的眼神看着李凡：「你真的研习了两年？」

李凡面色不变：「确实如此。」

一阵沉默之后，宫伯羽好心的安慰道：「阵法一道，实在太看天赋。伱进度慢点，也是正常。不必介怀。」

李凡深以为然，微微点头。

谁知道，宫伯羽的这一番话却是惹怒了在场的另外一位修士。

「什幺狗屁道理？阵法之道，只在勤之一字！你宫伯羽的阵道天赋是高，可你敢说，你对阵法的理解，超过我嘛？」

李凡望去，只见说话的这人头发雪白，但一双眼睛却是暗含精光，让人不敢直视。

「志良兄，不要这幺暴躁幺。我也只是安慰小辈，随口一说而已。何必这幺较真？万仙岛上，谁不知道你张志良阵法第一？」宫伯羽有些无奈。

「阵法之道，至勤至真，岂可妄言！」张志良冷哼一声，显然对宫伯羽的说辞不对付。

他转过头来，严肃的看着李凡：「小子，你切不可灰心。要知道，当初我刚学阵法两年的时候，识灵球的测验结果，还不如你呢！」

「五百年来，我几乎将所有的时间都用来研究阵法，一点一滴，慢慢学习进步。才有了今天对阵道的理解。勤能补拙，阵法一道，更是如此。」

「天下阵法，虽然号称有无穷种变化，但其中常用的定式，却是数量有限，以人力足以精通。」

「你若是悉心钻研，不懈怠、不放弃。数百年后，焉知不会成为一代阵法大家？」

李凡闻言，神色肃然：「多谢前辈指点，晚辈必定牢记在心。」

张志良一席话说完，也逐渐平静了下来。

他审度了李凡一番，复又缓缓说道：「虽说勤能补拙，但师父领进门也同样十分重要。」

「我当初自学阵法时，可是深知自己摸索的艰难。」

张志良沉吟了片刻：「我看你心性沉稳，不骄不躁。颇与我当年相似。」

「何正浩这一卷《山川百脉阵图》，我也是受益匪浅。你将残卷带来，我也算受你恩惠。」

「……」

他缓缓问道：「不知，你可愿跟在我左右，学习阵法？」

宫伯羽在一旁闻言，连忙提示道：「还不谢过张大师！」

李凡心中也是极为惊喜，连忙躬身行礼。

张志良坦然受了李凡一礼，接着说道：「丑话说在前面，我不愿收徒。所以我们之间不会有师徒名份。」

「我创造的独门阵法，自然也不会传授给你。」

「我只负责领你真正进入这阵法一道。一些感悟心得，我不会藏私。」

「各种琐事繁忙，我也只能抽空指点你。」

「我平日里做事一丝不苟，对于别人要求也极为严格。若是发现你偷懒、懈怠，必会毫不留情的将你逐出。」

……

张志良将一系列听上去严苛，实则在情理之中的条件通通说了出来。

最后又问道：「如此，你可愿跟在我左右，学习阵法？」

李凡收起心中的惊喜，沉静下来。

向着张志良重新躬身一拜，缓缓说道：「晚辈愿意。」

张志良看着李凡的表现，满意的摸了摸胡子。

「好，辛勤不择时日。」

「学习阵法，便从今日始！」

说着张志良抓住李凡，身形一闪，便消失在这议会室中。

宫伯羽和其他阵法大师互相看了一眼，皆是露出一丝苦笑。

……

李凡跟着张志良，霎时间，来到了一处星空中。

周身一片漆黑，背景是无数闪烁的星星。

「你可知，什幺是阵法？」张志良问道。

李凡正欲回答，想了想，最终还是摇了摇头：「弟子不知。」

「阵法，就是制式化的法则。」

张志良一字一句的说道。

「燃烧，结冰，闪电……」

「这些都是天地存在的自然现象，而支持它们发生、运作的，便是天地间的种种法则。」

「法则，亘古不变。嗯，某些特殊情况除外……」

「修士修行，往往也都要观摩感悟天地法则。」

「而阵法，便是制式化、机械化、标准化的法则运用过程。」

……

张志良的讲述中，阵法一道的大门缓缓向李凡打开。

李凡深深的沉浸其中，不觉时间流逝。

转眼间，就来到了锚定20年。

丛云海。

张浩波立于半空，擡头仰望。

「你的垂死一击，就要到来了幺。」

在他记忆里，上一世，接下来不久，将会发生一场可怕的风灾。

其威势之强，直教天地色变。

包括大峪岛在内的两百多个岛屿被夷为平地，不知道多少凡人魂归大海。

和这场可怖的风灾相比，他目前操纵着的这团风暴，简直弱小的可怜。

但是……

他，张浩波，重生者、命运之子、丛云海眷顾者。

就要行蛇吞象之举，然后……

牧风！

凌万仙！

感谢书友们的打赏和月票，名单明天再整理。今天写了一天，人都傻了。泪目。
