# 第138章 决然凝假丹

第138章 决然凝假丹

狂风怒号，卷起惊涛骇浪。

空中凝聚的黑云愈发浓厚。如高山一般的云层中，不时有道道闪电亮起，彰显其蕴含的毁灭性力量。

这场浩大的风暴，却在张浩波的手中，宛若被缰绳拴住的野马一般，只得乖乖地朝着既定的方向缓缓运动。

「窥天地之法，以链金丹……」

张浩波身处暴风环绕之中，缓缓思索。

「以我目前的实力，想要行兼并之举，还是有点勉强。」

「但没有金丹法，我也只能被困筑基圆满，不得寸进。」

「时间紧迫，已经不容许我去慢慢攒贡献度兑换金丹功法了。」

「为今之计，唯有……」

「假丹。」

张浩波目光中闪过一丝决绝。

行假丹法，即是在筑基圆满后，以天地之力灌注己身，强行突破，在丹田内形成一枚由法则之力构建而成的、虚幻的金丹。

从而短暂的将自己境界提升到金丹境。

假丹法不可持久，最多也只能持续三十多天的时间。

副作用也极其可怕，就算之后能真正的成功凝结金丹，也会留下不可挽回的暗伤，自绝于道途。

若是之后没有什幺其他奇遇，一辈子也只能止步于金丹期了。

但张浩波却别无选择！

逆天而行，岂是易事？

张浩波不着痕迹地又擡头看了一眼，心中一阵冷笑。

自从重生以来，他就偶尔会产生一种被偷窥的感觉。

如芒在背，心生不适。

原先还以为只是某种错觉，但他踏入筑基期之后，这种感觉却变得更加清晰起来。

张浩波心中明白，应该是自己重生以来种种异常的举动，引起了天上那位的关注。

天发杀机，丛云海内芸芸众生的命运，本应早已注定。

自己想要逆转命运，定然会有重重阻力。

这一点，他张浩波，早已做好了充足的心理准备。

可以预料的是，随着他的实力不断增长，这种阻挠之力也会越发强大。

但，他也不是没有助力。

张浩波下意识的摸了摸自己的胸口，那里，一个淡蓝色的透明小珠子，若隐若现。

他可不是什幺水灵体。

在这丛云海上，他之所以能肆无忌惮的使用灵气，而不用担心消耗。

正是因为有着这件异宝的存在。

这件异宝叫什幺名字、如何而来，他是一概不知。

只是那天，他在突破到链气期后，才发现了自己胸口中的这枚蓝色水珠。

一番试验后，他慢慢知道了这水珠的用处。

能帮他以一种极其骇人的速度，恢复体内灵气。

还使他能更容易的感悟天地间的法则之力，尤其是与水、风相关的。

不时脑海中，还会浮现出一道道影像，揭示着丛云海中的某些隐秘。

之前，他之所以能察觉到那处青风与剑柄相争的奇异空间，并且进入其中、不被察觉，就是这蓝色水珠暗中相助。

否则，不要说当时链气后期的修为了，就算是现在的筑基圆满，也根本无法做到！

这件奥妙无穷的异宝，应该就是他作为重生者自带的福利了。

也是这一世，他逆天改命的依仗！

张浩波思绪翻涌，逐渐恢复平静。

左手伸出，捉住了一缕远处传来的风，感应着那个即将诞生的超级风灾。

不断调整着眼前自己操纵的小型风灾的前进速度与方向。

脑海中计算模拟两团风暴碰撞后的可能。

「青风相见之日，就是我凝聚假丹之时。」

张浩波的眼中闪过一丝精光，随后在风与雨的掩映下，身形缓缓消失在风暴之中。

……

李凡虽然能监视张浩波的一举一动，却不能看透他内心中的想法。

所以自然是不知道在张浩波身上发生了何事。

而且，现在他也没空关心这个了。

自从那日开始跟张志良学习阵法之后，他是一点空闲的自由时间都没有。

张志良虽然授课一段时间后，会离开一阵，办其他事情。

但是在走之前，他会为李凡留下相应的阵法习题，命李凡研习。

往往还没等李凡将这些习题完成，张志良便返回了。

批改、讲解习题之后，张志良又开始了授课。

如此循环往复，竟然是一点休息的时间不留。

张志良在感觉到李凡的精神疲倦到一定的程度后，便会点燃一种银色的香料。

香气渺渺，李凡闻后，精神上的倦怠立刻一扫而空。

随后在张志良的眼神示意下，继续潜心学习。

这个过程，没有尽头一般。

甚至让李凡产生了时间过得很慢的错觉。

研究阵法的每一分一秒，都是煎熬。

恨不得能早日结束。

若不是他本身就心志坚定，再加上之前于秦堂处接受了三门心性试炼，承受能力更是远超常人，恐怕还真不一定能坚持下来。

如此不知过了多久，张志良又带回了一人。

进度不同，没有一起授课。

只是在这黑暗星空中分出了一道完全相同的虚影，分开来为那人讲课。

李凡这才发现，眼前这一直为自己讲课的，很可能也不是真人。

所谓的外出有事，也只是托词而已。

恐怕只是为了考验自己，在无人监管情况下的勤勉程度。

李凡摇了摇头，也不去理会另外的那位学徒。

只是设定了两年期限的提醒后，便不再管其他任何事。

心无旁骛的沉浸在了阵法的学习之中。

如此，时间流逝，不知岁月。

这一日，李凡正皱眉思考的时候，却是突然面色猛的一变。

大脑仿佛被某个巨物狠狠撞击了一下，天旋地转，金星直冒。

鼻子、眼眶更是流出鲜血，看上去甚是骇人。

张志良的身影突然出现。

有些奇怪的看了李凡一眼，也没有多问。

只是再次点燃了那银色的香料。

这回，香气比以往还要浓厚。

刚刚造成的神识创伤，在吸收了这香气之后，竟然在快速好转。

仅仅用了小半天，李凡便感觉伤势尽去、恢复如初了。

这时候，李凡方才来的及查看脑海中传来的最后一幅画面。

「张浩波，突破到金丹境了？」

他微微转头，遥望远方，脸上露出莫名的神色。

沧海珠是李凡的，跑不了。大家不要急。
