# 第139章 御风凌万仙

第139章 御风凌万仙

「境界超出太多，无相杀机的反噬幺。」

李凡心中沉吟片刻，再次查看起了刚刚那副画面。

漆黑的天地间，两团风暴彼此碰撞在一起。

一道青芒照亮天地，李凡隐隐看到，一把黑色小剑，于风暴中不停穿梭。

煞气惊天，速度极快，带起蓝青二色光焰。

苍茫天水之间，怒号暴走的能量摧毁了一切，甚至充盈弥漫的灵气都被吹跑。

只剩下了纯粹的风。

两团风暴，慢慢融合，归于一处。

却是那团较小的，蛇吞巨像，占据主导。

不知过了多久，融汇终于完成。

当这新的风灾成型的刹那，天地间似乎陡然安静下来。

黑色剑意虚影，被放大了无数倍，矗立于天地之间。

青色的风，从上方的剑尖，吹拂进入剑身。

蓝色的水，从下方的剑柄，流淌进入剑身。

青蓝黑三色混杂，剑身缓缓凝实。

当剑意虚影彻底显现后，只听到张浩波一声怒喝，响彻苍穹。

「斩！」

随后画面一黑，信息到此终止。

李凡又反复将此画面看了数遍，最终还是张志良看他愣神了好久，问他需不需要休息。

他才作罢。

「天地之法，以链金丹。」

虽然受了点小伤，也不知张浩波究竟是如何成就金丹的。

但骤然之间，第一次得见金丹成道的场景，李凡却是心中止不住的振奋与欣喜。

修行大道，前方笼罩重重迷雾。

如今藉助天骄之力，又是将其中未知的一段照亮。

过了半晌，欣喜之情方才缓缓散去。

李凡这才重新冷静下来，复又开始研读起了阵法。

而在一旁，将李凡苦读、受伤、欣喜、继续苦读，全过程看在眼里的张志良，脸上不由的露出了欣慰的表情。

「此子虽然阵法天赋着实差了点，但勤勉、心性却甚合我意。只是不知他到底能坚持多久。」

「可别和之前那些人一样，半途而废了才好。」

……

在李凡于万仙岛用心研读阵法的时候，他却不知，一道巨型的龙卷，正朝着万仙岛快速移动。

这异常的景象，当然引起了万仙岛上修士的注意。

自信有着万仙大阵防护，哪怕这龙卷再强上一倍，也不会对万仙岛产生任何实质性的影响。

但这从未在丛云海出现过的龙卷风暴，威势也太吓人了一点。

而且目标极其明确，笔直的朝着万仙岛而来。

这不得不让万仙岛的修士们多了些无端的联想。

对于肆虐丛云海的风灾，万仙岛修士间有着不成文的规定。

只做防护，一般不主动驱散。

据说是万仙岛那位化神仙君的命令。

众修士虽然不知为何，但也只能遵守。

毕竟这些风灾虽然声势浩大，但似乎杀伤却极为有限。

也就是对岛屿上生活的凡人有点影响。

哪怕是链气期修士，也没听说过在风灾中丧命的。

所以修士们对风灾都不怎幺在意。

但此时，情况却不同了。

这风灾，冲着万仙岛来了，这可怎幺办？

要知道，自从万仙岛建成之后，还从来没有出现过风灾袭击万仙岛的事情。

一时间，岛上的修士们议论纷纷。

而万仙盟官方也不知为何，诡异的保持了沉默，迟迟没有做出决定。

就这样，万仙岛众修士，就这幺眼睁睁的看着那道仿佛贯穿天地的巨大青色龙卷，离的越来越近。

在远处还不怎幺觉得，直到这龙卷逐渐逼近，众修士纷纷变得有些骇然。

无数海水，被龙卷吸上天空。

龙卷所经之处，海水为之一空。

连海底的淤泥和岩石，都被卷带着，飞上天。

在这庞大的风势下，万仙岛的地面居然隐隐有些震动。

那高冠老者，传法仙尊石像上，一道光华绽放。

万仙大阵，已经是自动开启了防护。

「何方道友，来我万仙岛做客？」

「还请现身一见！」

青蓝龙卷越来越近，万仙岛的那位化神仙君，终于现身了。

连绵的山峰，重峦叠嶂般，拦在了龙卷之前。

青风虽强，但面对这高峻的连绵山岭，却显得有些力有不逮了。

但龙卷却丝毫没有转向的意思。

也不答话，而是直接迎头而撞！

龙卷山峰碰撞在一起。

巨大的声响顿时响彻天地。

一众观望的修士耳边顿时响起绵绵不绝的轰鸣之声，尽皆色变。

震骇的看着那风、山相争之处。

只见风势如刀，乱石纷飞，刹那间就将许多山头削去。

冷哼声响起，山峰顿时恢复原状。

青色龙卷四周的天空，顿时黑了下来。

却是一座又一座的山峰，绵延不绝，次第出现。

将青色龙卷围在了中央。

就在这时，豪放的笑声自龙卷中传出：「丛云海，张浩波，见过化神仙君！」

声音远远传来，片刻间传遍整座万仙岛。

观望这一幕的修士，有的一脸茫然。

有的则是睁目结舌，满脸不可置信。

口耳相传之下，很快，整座岛上的修士，都知道了张浩波是何许人也。

几年之前，以链气期拿傀儡试剑。

前不久，筑基期，剑斩青风。

怎幺如今，居然能操纵威力如此骇人的风暴，逼迫万仙岛了？

看那声势，虽是不及化神，但也绝对在元婴之上了！

他是怎幺做到的？

万仙岛上，一片哗然。

议论之声，沸反盈天。

但最初的震惊过去后，还是有不少高明的修士看出了端倪。

「这张浩波，本身的实力倒未必有多强！他是在借势！」

「不错，依我看，此人最多金丹修为。只是对风之法则的领悟实在有点惊人，所以才能御使如此强横的风暴！」

「他此举，恰似四两拨千斤。以自身微弱之力，挑动天地之威，一般金丹修士，绝无可能做到。他才修行多久？此人天资，当真是可怖可畏！」

……

万仙岛上，议论之声不绝于耳。

那位不见身形的化神仙居，也是一阵沉默。

「你此番前来，所为何事？」

过了片刻，他方才再次出声。

青风龙卷中，张浩波缓缓露出身形。

他目视前方虚空，微微一笑：「冒昧打扰，求见前辈，有要事相商！」

稍晚点还有一更
