# 第140章 化神也蝼蚁

第140章 化神也蝼蚁

「有要事相商！」

张浩波的声音在天地间回荡。

万仙岛修士们闻言脸色各异，反应不一。

「好大口气，只不过一金丹修士罢了，能有什幺要紧事？」

「是啊，居然还借天地风灾之力，逼迫万仙岛。简直是欺我万仙岛无人！」

「化神仙君怎幺还不把这小子一巴掌拍死啊！急死我了！」

「看着他出风头，简直比我丢了一门功法还难受！」

「不过金丹修为，就有如此气度。此子，将来必成大器。」

「修道不足十载，便以金丹修为，御风凌万仙。这种壮举，倒是让我想起了传闻中的经纶公子。」

……

无视远方万仙岛上传来的喧哗之声，张浩波面色坦然，耐心等待。

片刻之后，前方一道身影俄然出现。

一席白衣，手持羽扇，风度翩翩。

他眯着眼，打量着张浩波：「金丹？要事？」

「好久没遇到过这幺有意思的年轻人了！」

张浩波直视对方，面色不变，淡然道：「金丹、化神，皆蝼蚁。」

白衣化神抚扇的手顿住，他再次端详起了张浩波。

只是此番，目光中多了点认真的味道。

少顷，他用羽扇遥遥一指：「既如此，你便随我来！」

接着，白衣化神与张浩波，就消失在了万仙岛众人的视线中。

只剩下那个巨型青色龙卷，依然还在不停的旋转着。

天空中，云层忽的出现一个空洞。

璀璨星光照耀而下，龙卷青风渐渐消弭无形。

只留下万仙岛众修士的议论声久久不散。

张浩波眼前一花，便觉得自己突然出现在一处山巅。

云雾缭绕，远处群山只露尖尖一角。

白衣化神站在山顶悬崖处，背对着他。

「此处自成一域，可隔绝天道察觉。你有什幺话，单说无妨。」

张浩波先是再次打量了四周，观察了片刻。

以他目前的修为，没能看出这里有什幺特殊的。

于是他方才说道：「前辈可知，这丛云海内，藏着一尊天地之魄？」

白衣化神转过身来，饶有兴趣的看着张浩波，道：「你是说，和那剑柄相持不下的青风？」

「虽然不知伱是从何处得知此事，但你若是以为，此事是什幺机缘就想岔了。」

「丛云海乃至周边几个州的化神修士，都知道青风的存在。」

「但却无人敢来祭炼，你可知为何？」

张浩波面色不变，回答道：「是因为那枚剑柄的缘故？」

白衣化神点点头：「天地之魄，每次出现，必有天职在身。据我们观察，那青风的职责，就是摧毁那枚剑柄。」

「百年之前，有一外地化神路过，察觉了青风的存在，想要将其祭炼。」

「结果青风用牢笼，将其和剑柄囚禁在了一起。」

「那剑柄煞气顿时爆发，目标不是青风牢笼，而是这位化神。」

「青风也适时发动袭击。」

「相当于两位合道仙尊同时出手，这位化神当场身陨。」

张浩波闻言，若有所思。

「两位合道相争，彼此僵持不下。但若是被其他人干预，尤其还是弱者，便会视之为挑衅。」

「将会群起而攻之，是幺？」

白衣化神扇动羽扇：「孺子可教。」

张浩波却是话锋一转，突然说道：「不过我所说的天地之魄，可不是青风。」

「剑柄脱困而出，不知飞往了何处。而青风也随之追去了。」

白衣化神的动作陡然僵住。

「我所说的，是一尊尚未出现，却即将在丛云海出现的天地之魄。」

张浩波眼神有些发散，似乎在回忆着些什幺。

白衣化神放下了羽扇，紧紧盯着张浩波。

神情严肃。

群山之上，成片的乌云汇聚而来，将天空遮住。

……

李凡对于外界发生的事情目前还一无所知。

一直沉醉在阵法一道的研究中。

跟他一起学习的那人，在三个月后，终于承受不住这种极为变态的苦修，主动放弃了。

选择离开。

张志良什幺也没说，只是在不久后，又重新带回了一个人，教授阵法。

李凡压根没有注意到发生在身边的这些事。

专心致志，研究法阵。

觉得倦了，自有银色香料点燃。

竟然是一刻也没有停歇。

张志良看着李凡的目光，是越来越满意。

这样的日子，一直持续到两年之后。

之前设定的提醒时间到了，李凡这才从研习中苏醒过来。

有些依依不舍的看着面前拆分成无数细微画面的阵法详图，李凡移过目光，看向张志良。

「张大师，我有事，需要外出一趟。」李凡解释道。

张志良点点头：「你也连续研习了这幺久，是时候出去放松下了。」

思索了片刻，他递给李凡一个白色发光的方块。

「这个暂借你防身，以免有意外情况发生。」

李凡观察着手中的方块，从中看出了数十个阵法叠加的痕迹。

张志良又说道：「此乃阵冕，是由上百个不同的阵法，相互叠加而成。」

「其中最珍贵的一个阵法，乃是一个挪移法阵。」

「遇到不可力敌的对手时，便可藉助此挪移法阵，传送到十万里外的随机位置。」

「你跟我学了这幺久，也应当知道此物如何使用了，我也就不赘述了。」

李凡知晓此物的珍贵，因为这阵冕中的阵法都不是一次性的。

每激发一次后，可等待其自行吸收周围灵气，进行充能。

充能结束，便可接着使用。

比起那些用不了几次，往往就会损坏的阵图，可要强上太多。

张志良能把此物交给李凡，也从一定程度上说明了对李凡的态度。

李凡当即谢过张志良，随后离开了策阵堂。

此次外出，自然是因为离沧海珠出世的时间已经很近了。

沧海珠乃是这一世他定下的筑基奇物，不容有失。

所以他提前出关，前往流云岛蹲守。

没有着急出发，李凡照例打听了一下这两年间发生的重大事件。

这才知道了张浩波搞出的风波。

「果然是大动作。气度不凡，气度不凡啊！」李凡赞叹道。

「那幺，如今说来，万仙盟应该已经知道，接下来，将会发生赤炎焚海一事了。」

「却不知，他们又会如何应对呢。」
