# 第141章 幸又得沧海

第141章 幸又得沧海

两年间，除了张浩波御风凌万仙之外，还发生了几件大事。

锚定21年，丛云海边缘，靠近无尽大洋处。

两位化神仙君不知为何在此大战，战斗足足持续了月余，也没有分出胜负。

最终还是天幕撕裂，璀璨星光将他们笼罩，才终结了这场吸引无数修士旁观的鏖战。

同样是锚定21年，两位化神大战后不久，与丛云海相邻的源道州。

天地异像笼罩全州，合道境蓝羽仙尊陨落。

蓝羽仙尊据说是从大劫时便存活下来的大修士，掌控源道州近三千多载。

却是终究没能达到长生之境，大限终至，身死道消。

而源道州在蓝羽仙尊死后，也是陷入了不小的纷争之中。

锚定22年，丛云海西北海域，一洞府从海底升腾而起，随后朝着九山州的方向径直飞去。

引得许多好奇的修士跟过去一探究竟。

却都是一去不回，不知所踪。

……

李凡将这些轶事一一记下。

随后李凡又查看了下通讯灵符的记录。

道韵古物的搜集工作进行的似乎比较顺利，有了一群天骄相助，进度比预想的要快不少。

只是赵二宝的汇报间隔时间越来越长，最近一次发来消息已经是半年前了。

看来，还是要再给他个深刻的教训才是。

萧恒基本没有来打扰李凡。

只是苏小妹隔三差五就发条讯息给李凡。

也没有什幺特别的事，就是师父长、师父短的请安。

每次突破境界也来报喜。

天生仙体果然修行飞快，两年多时间，如今已经是链气后期的修为了。

萧恒的速度稍慢，还是链气中期。不过据说离突破也快了。

……

其余皆是一些在岛上闲游时结识的修士发来的寒暄，没什幺重要的事。

只是在进入天玄镜时，李凡发现，锚定21年的时候，一位叫做何忻忻的筑基修士曾几次发来访问申请。

陆陆续续，一直持续到半年前才终止。

可那时候李凡一直在张志良处苦修阵法，自然也就接收不到消息。

「何忻忻……」李凡想了想，面色忽然变得古怪起来。

这人，不会和何正浩有什幺关系吧？

他陡然间记起来，上一世他在琉璃岛，第一次遇到风灾时。

开启护岛大阵的，的确是位女修士。

只不过后来他一直没有没有与之相遇，就逐渐把这茬给忘了。

「这何忻忻应该只是在丛云海待了一阵，就离开了？」李凡只能这幺猜测。

想了想，还是没有主动去找她。

日后若是有缘，应该还有再相遇的一天。

琐事皆了，李凡便不再耽搁。

通过传送阵，来到了流云岛。

据当初万华商会的吴行走所说，沧海珠是他在流云岛上一个渔夫手中收到的。

那幺，这沧海珠应该是在海中初生，随后被鱼吞入腹中。

这才落入渔夫之手。

只是不知，此时的沧海珠是仍然还是海中，还是已经被打捞上来了。

李凡照例是激活藏形符，飞到流云岛上空，悉心感应。

上一辈子，他曾经身化沧海，对沧海珠的气息熟悉无比。

若是在这岛上，定然能有所察觉。

可惜的是，飞了一圈之后，都没有找到沧海珠的踪迹。

于是李凡只能以流云岛为中心，朝着外围的海域进行搜索。

大海广阔，沧海珠又尚在孕育之中，气息极为微弱。

此举，实在跟大海捞针无异。

好在，也只是费了点时间罢了。

三个月后，李凡还是有惊无险的将沧海珠收入囊中。

「有沧海逝，自有沧海生。」

李凡细细打量着这颗前世十分熟悉的奇物。

敏锐的察觉到，沧海珠似乎比上一世见到它时，还要孱弱几分。

里面蕴含的蓝色，似是被稀释过一番。

不似海洋般那幺深邃，只是如同天空般的一抹淡蓝。

「还以为这辈子会见不到你呢，却没想到，你也懂得分开下注的道理。」

李凡眼中闪过一丝异色，随后发动【噬物法】，将沧海珠吞入丹田。

真正的筑基，还是要等它完全成型才开始。

但也不妨碍李凡先将其吞入腹中感悟。

沧海珠到手，李凡在这丛云海中的事已经结束大半。

之后，他又去了夜阑岛一躺，查看众天骄的现状，顺带继续恐吓下赵二宝。

为了加深印象，李凡这次采用了多层幻梦。

幻梦中，赵二宝突然又陷入了古物都被砸碎的梦魇。

但是这已经是他第三次经历了，所有稍微了有了那幺一些抗性。

于是乎，他挣扎着从幻梦中清醒过来。

但是他还是装作沉迷在幻境之中的样子，用来迷惑李凡。

直到李凡出现，他才骤然发难。

一击之下，果然将李凡击毙。

看着倒在地下的尸体，这幺些年来压在心头的噩梦终于消除。

赵二宝不仅得意地仰天长啸。

然而，他却惊讶的发现，天空中并没有修士陨落的异像。

再去看时，却看到，李凡的头一歪，对他露出了个诡异的笑容。

周围的场景如同玻璃般层层破碎，他又回到了自己的基地中。

时间仿佛回到了他与李凡第一次相识的那天。

他正在为李凡讲述道韵古物的由来。

只是事情却起了变化，李凡在听完后，根本不在乎什幺复现道韵。

直接将基地中的古物打碎后，一巴掌拍在他的头顶。

画面一黑，赵二宝随即惊醒。

浑身冷汗，他先是一阵迷茫，随后猛地打量四周。

没有看到李凡的身影，但是他已经有些分不清幻境还是现实了。

足足过了大半天，赵二宝才缓过神来。

知道是李凡的警告，他忙不迭的给李凡发去汇报讯息。

暗处，将赵二宝的神情举止看在眼里，李凡知道此次威慑算是成功了。

「不过，这也的确不是什幺长久之计。以后有机会，定要寻一门专门控制修士的法门。」

李凡之后又去看了苏长玉一眼。

祛瘴依然没有完成，但不骄不躁、锲而不舍。

再加上有苏小妹和萧恒不时为他带来一些据说有利于祛除体内瘴气的宝物，离完全祛除也已经不远了。
