# 第142章 远遁离丛云

第142章 远遁离丛云

由于一起负责搜集道韵古物，苏小妹和殷玥婷姐妹走的很近。

再加上，苏小妹长这幺大，除了萧恒和苏长玉以外，还没怎幺接触过外人。

所以两年来的朝夕相处，倒是培养出了一些感情。

在苏小妹的怂恿下，殷玥婷姐妹也是开始修行起了《玄黄清心咒》，试图祛除体内瘴气，踏上仙途。

可她们修行起来，比起苏长玉还要艰难几分。

不过她们也只是平常心对待，所以慢则慢矣，进度却是一直在增加的。

李凡只是观察了一圈，没有现身。

确定没有什幺意外情况之后，李凡便返回了万仙岛。

将阵冕交还给张志良，李凡又重新沉浸在阵法的学习之中。

此时是锚定22年，他为自己设定了6年的时间。

上一世，锚定31年他出关的时候，赤炎焚海已经开始。

而锚定30年的时候，他还去过万仙岛，上交过泰安果。

所以赤炎出现，应该是在锚定30-31年之间。

但这一世，有着张浩波这个不稳定因素在。

保险起见，李凡决定最迟锚定28年，就必须要离开了。

在这之前，还是抓紧一切时间学习阵法。

毕竟，过了这个村，就没这个店了。

到了陌生的源道州之后，哪里还能找的到阵法大师手把手教授你。

时间紧迫，李凡愈发勤奋起来。

沉浸在阵道研习之中，一刻不歇。

连张志良委婉的劝他休息片刻，也被他义正言辞的拒绝了。

数年间，张志良身边的阵道学徒换了又换。

但如李凡这般，始终心无旁骛、坚持如一的，再无他人。

张志良看着李凡的眼神也越发柔和。

时间流逝，一晃四年过去了。

时间来到了锚定26年。

正在研读阵法的李凡微微愣神。

却是一直在闭关推衍功法的分身林凡，贡献度耗尽，被迫出关了。

相当于两百七十年时间的参悟，结果不算好，但也不坏。

自创功法实在太难，哪怕不是无中生有，只是将原本就有的功法进行改编，也是千难万难。

两门功法，只来得及推衍出一门。

剩下的一门的进度只完成了大半。

李凡估摸着，再用三十年时间应该就差不多了。

平均下来，差不多一百五十年，他才能推衍出一门新法。

这还只是筑基期的功法而已。

难怪万仙盟和五老会能实现功法的垄断。

李凡不由地心中感慨道。

实在是得不偿失，成本远大于收益。

李凡查看着自己领悟出的新功法。

《意灵幻功》。

乃是他综合《冥灵幻功》，和张浩波剑意筑基的感悟，推衍而出。

有了这门功法，蓝炎幻灵将会得到进一步的成长。

至于以《如影随形诀》为蓝本的新身法，倒是还没有推衍出来。

暂时没有去修行，李凡还是抓紧剩下的时间，尽可能提高自身对阵法的理解。

分身林凡则是一边做一些万仙岛上的跑腿任务，攒点贡献度，维持自己在天玄境中生存所需。

一边打探着这几年发生的事。

但却没有打探到什幺有用的消息。

自从锚定22年之后，整个丛云海就陷入了诡异的平静之中。

仿佛有着什幺在酝酿一般。

时间之河，继续奔涌向前。

一晃来到了锚定28年。

李凡计划中撤离丛云海的时间已到，正当他想要找个说辞，跟张志良辞行的时候。

他却被张志良单独带到了一个密闭的空间中。

远处是璀璨夺目的星河，研习阵法已近十年的李凡，隐约能看出一座缓缓运行的大阵的痕迹。

「我有一事，需要你为我去办。」张志良看着李凡，面色严肃。

言语异常强硬，根本不给李凡拒绝的机会。

「你替我跑一趟天禹州，那里是万仙盟总部所在地。」

「到了那之后，伱将此物打开，自然知道接下来该怎幺办。」

李凡微微一愣，接过了张志良递过来的东西。

只见那是一个长方形的小黑匣，外表光滑幽黑。

其上刻印了一道法阵，用作封印。

「携带此物，便不能使用传送法阵。你需要一路飞过去。」

「天禹州路途遥远，以你的速度，估计要用两三年才能到那里。你在赶路的同时，也别闲着。」

「破解这上面的封印法阵。相信以你目前的阵道水平，当你到达天禹州的时候，这封印也自然就解开了。」

李凡一开始还不懂张志良这莫名巧妙的任务是怎幺回事。

不过在听完他的一系列要求之后，却是懂了。

默默的将小黑匣收起，也没有问报酬的事，准备告辞离开。

临行之际，李凡还是问了一句：「张大师，你不走幺？」

张志良愣了下，随后又重新仔细打量了下李凡。

眼中充满赞许之色：「走？天地之大，又能走到哪去呢。」

「你且去吧！」

李凡恭敬的行了一礼，不再说些什幺，离开了策阵堂。

「希望我没看错人。」张志良看着李凡消失的方向，叹了口气。

……

传法广场上，黑匣子收于储物戒中，李凡尝试了一番。

传送阵却依然可以使用。

看来，张志良所交代的任务，只是藉故支开李凡，让他远遁丛云海罢了。

之所以说无法使用传送阵，是怕李凡短时内就回来。

看着传法仙尊象前，来去匆匆的丛云海修士们，李凡心中明白。

是时候了。

用通讯灵符，联系上了苏小妹。

让她和众人一起，在夜阑岛等待。

当下通过传送阵，来到了琉璃岛。

打算带着苏小妹他们，一起离开。

却不想，刚出传送阵，就被琉璃岛镇守宇文星叫住了。

「我这有一桩好差事，不知道友感不感兴趣？」宇文星热情的看着李凡。

「哦？不知道是什幺差事。」李凡礼貌的问了一句，也没放在心上。

反正不管宇文星说啥，他都肯定会拒绝。

「泰安岛镇守与我关系不错，如今他正遇到修行瓶颈，想要外出寻找机缘。」

「奈何职责在身，不得擅自离开。所以向我询问，有没有合适的人推荐。」

「好巧不巧，就遇见了你。」

宇文星笑眯眯地说道。

李凡话只听了一句，就知道不对。

等宇文星把话说完，更是脸一黑。

「还来？」

「不了，不了。我受人所托，要外出一趟。实在抽不开身。」

「道友还是另请高明吧！」李凡毫不留情的拱手拒绝了。
