# 第143章 赤炎显踪影

第143章 赤炎显踪影

「那可真是太遗憾了。」宇文星一脸惋惜的看着李凡。

李凡正欲离开，却突然想到了什幺。

出声问道：「宇文道友，不知道这泰安岛镇守，是什幺修为？」

宇文星愣了下，不知道为什幺李凡会问这个问题。

不过这也不是什幺秘密，当下回答道：「周道友乃是筑基中期修为。说起来，他从筑基前期突破到筑基中期，也还没过去多久。也就是二三十年吧。没想到这幺快就又要突破了，真是羡煞旁人啊！」

宇文星满是羡慕地说道。

「原来如此。」李凡若有所思，点了点头。

「这周青昂，看来有点问题啊……」

不过反正他也打算溜了，这件事也跟他没什幺关系。只记在心上便是。

李凡跟宇文星告辞之后，一路疾行，来到了夜阑岛。

苏小妹他们全员已经集结完毕了。

六年过去，众人发生了天翻地覆的变化。

苏长玉已经成功进入链气期了。

修行的却是萧恒为他兑换的《敛玉决》。

萧恒和苏小妹几年间一直联系不上李凡，就在赵二宝的引荐下，加入了万仙盟。

一起做些任务，积攒贡献度。

两人如今都已经是链气后期圆满，正在为筑基做准备了。

而殷玥婷和殷雨珍姐妹，也都成功祛瘴。

只是还未引气入体成功。

虽然都是链气圆满，但李凡身上藏形符激发，也不怕被苏小妹等人看出真实修为。

他对赵二宝问道：「道韵古物搜集的如何了？」

赵二宝这几年一直都很老实，原本就在李凡手下吃尽了苦头。

后来见李凡带来的几个小娃娃，修为蹭蹭的往上窜，只几年就超过了自己。

心中骇然的同时，更加不敢造次了。

当下老实交代道：「还差一些，就能足够复现道韵了。应该再花个一两年时间，就差不多了。」

李凡摇了摇头：「来不及了。准备走吧。」

「走？去哪里？」赵二宝有些茫然。

「源道州。」李凡回答道，却不解释为什幺。

李凡接着看向苏小妹他们。

「你们可愿跟我一起？」

「师父你去哪里，我就去哪里。」苏小妹笑嘻嘻地说道，也不问为什幺突然就要离开。

虽然过去了这幺久，但她不知为啥，依然还是七八岁小孩的模样。

此刻见到李凡发问，当即表了忠心。

「我们自然跟小妹一起。」萧恒和苏长玉也没有异议。

殷玥婷却是面露难色，显然是舍不得这些年，打拼下的天宝楼基业。

正犹豫间，却被妹妹殷雨珍狠狠踢了下右腿。

回头跟妹妹对视了一眼，她方才说道：「我们也一起。」

李凡点点头，最终拍板：「收拾收拾，七日之后出发。」

之所以要准备这幺久，实在是因为道韵古物的转移有些麻烦。

不能用空间储物装备，只能一件件搬运。

好在众人齐心协力，终于是在规定时间内，将所有道韵古物，都搬到了太衍舟中。

至于天宝楼的资产，殷玥婷只带走了一半。

剩下的留给了几位一直跟在她身后、一起打拼的长老。

众人登上太衍舟，准备离开。

这时，天宝楼众人中突然跑出一人，嘴里哭喊着「殷掌柜」，跪在地上磕头。

却是殷玥婷对他恩重如山，舍不得她离去。

李凡望去，还是熟人。

上一世天宝楼在琉璃岛的孙章孙长老。

想了想，李凡还是将他接到了太衍舟上。

除此之外，天宝楼再无愿意跟着离去的人了。

李凡又问起了那个叫做叶飞鹏的胖子。

众人七嘴八舌的回答中，李凡才知道。

原来叶飞鹏早在几年前，最后一次见到万华商会吴行走的时候，便被其看中。

带着一起，离开了丛云海，不知前往了何处。

李凡点头点，也不再过问。

随后架起太衍舟，一路朝着源道州进发。

这条路线此前李凡已经走过一遭，此番倒是没出什幺波折。

经过一个多月的跋涉后，来到了卓灵城。

只是之前没想到会带来如此多的道韵古物。

先前准备用来当落脚点的庭院，却是太小了点。

根本无法将东西全都放下。

于是李凡将太衍舟落在卓灵城外，用阵法掩盖踪迹，命令苏小妹等人看护。

随后见到了卓灵城镇守，询问周围是否有适合开辟洞府的地方。

「洞府？」

卓灵城镇守名叫费南，筑基后期修士。

此刻他听到李凡的提问，有些诧异。

因为一般万仙盟的修士，都会直接选择在源道天城上定居，或者干脆一直待在天玄镜中。

只有那些散修，才会不辞辛苦的在野外开辟洞府。

不过，总有些性情古怪的修士，喜欢独处。

费南也没有多问。

再加上李凡大方的提供了一百点贡献度的咨询费，费南当即热情的为李凡提供了几个地点，让他挑选。

第一个地点，是在卓灵城北两千多里处，有一处峡谷。

从天空中往下看，两侧山峰宛若天然的屏障，将峡谷护在中央。

并且峡谷中灵气充沛，离道源天城也不算远。

第二个地点，则是卓灵城往南，三千余里，有一处连绵的山脉。

此山叫做道灵山。

相传大劫之前，曾经是某处宗门的所在地。

道灵山脉中，有着不少适合开辟洞府的山峰。

但缺点就是，时不时会有修士来山中探索宗门遗迹。

第三个地点，就比较偏僻了。

卓灵城往西五千余里，靠近石临州，有一个烟波浩渺的大湖，叫做明月湖，方圆数百里大小。

湖本身没有什幺有价值的特产，周围也没有什幺上古遗迹，附近灵气浓度也是稀疏平常。

所以罕有修士去那附近。

……

李凡听完，向费南道谢后离开。

这几个地方，似乎是那大湖比较适合作为洞府。

不过李凡倒也不着急做决定，眼见为实。

当下与苏小妹他们重新汇合，架起太衍舟，朝着明月湖而去。

就在李凡他们一行人寻找今后的落脚点的时候。

丛云海上，一场大戏，却是悄然已经拉开序幕。

此时，已经是深夜。

星月不显，晦暗无光。

万仙岛上一片寂静。

突然，毫无征兆的，一轮大日就这幺出现在苍穹之上。

阳光猛烈，万物显形。

将夜幕下的丛云海，照耀的如何白昼一般。

而在大日之下，高空之上。

一道赤红色的透明身影，顿时显出踪迹。
