# 第144章 众仙诛赤炎 【大章】

第144章 众仙诛赤炎 【大章】

黑夜日现。

这幕奇景，吸引丛云海内此刻所有尚未休息的生灵，往头顶看去。

而一道苍老的声音也在同一时间，自苍穹上传来。

好似雷霆，刹那间传遍丛云海。

「既然你们求老夫相助，那幺我就帮你们一把。至于事能不能成，就看你们自己造化了！」

大日光芒笼罩之下，无法被常人视线所捕捉的天地之魄：赤炎，此刻却是清晰的显现出身影来。

「那是……什幺？」

与那轮照耀丛云海的大日相比，这道赤色身影极为微小。

但，所有修士的目光，都不由自主的被其吸引。

贪婪的欲望自心间涌起。

理智消失，不断有修士如同飞蛾扑火一般，朝着天空中的赤炎飞去。

只是尚未靠近，全身就被烈焰焚尽。

点点陨落异像如烟花般，陆续出现在天空中。

万仙岛上，已然乱做一团。

「是天地之魄！那是吃了祂后，就能以身合道的天地之魄！」

无数修士眼睛变得通红，嘴里不断呓语。

顷刻间，就有被欲望蒙蔽的修士，着魔似的，朝着天空飞去。

更新不易，记得分享网

只是，在他们的飞行高度超过那座传法仙尊象时，万道白光自传法广场的各种雕像中一齐射出，将这些僭越者，轰成碎片。

万仙岛上方，各式不同的异像霎时显现。

但死亡的恐惧，也完全无法阻止修士们的贪婪。

白光不断闪耀，每一次亮起，就至少带走数名修士的性命。

借着分身的眼睛，李凡也被眼前这残酷而美丽的景象惊呆了。

虽然他也曾不止一次目睹过天地之魄，也知道其对修士的致命诱惑。

但当这一幕真的发生在眼前时，李凡才明白，自己还是低估了祂对修士的吸引力。

悍不畏死、前仆后继。

只眨眼的功夫，就至少有上百名修士因之丧失了性命。

而且，天地之魄的吸引力还在不断增强。

那些苦苦坚守本心的修士，眼看也要逐渐坚持不住了。

就在这时，一道七彩护罩，自万仙岛中央核心区域猛地膨胀开来。

刹那间便笼罩整座万仙岛。

七彩光芒，氤氲流转，将修士直视赤炎的目光微微阻隔。

如同隔了层轻纱，虽然也能清晰的看清楚高天之上发生的一切，但心中涌起的欲望，却是终于缓缓消散。

「七彩落仙阵……」李凡凝视七彩护罩，还来不及思索什幺，注意力便再次被天穹上的景象吸引过去。

而万仙岛上，惊魂未定、逃过一劫的修士们，也尚来不及互相议论。就又被吸引了心神。

天地之魄，赤炎。

似乎刚刚现世，就被头顶的大日照耀。

过了这幺久，祂的身形也终于完全凝聚。

无视下方送死的蝼蚁，祂仰头，看着那轮于黑夜中闪耀的太阳。

周身火苗陡然涌现，正要有所动作。

却见，天幕之上，一条由无数闪烁星光组成的璀璨星河，无声乍现。

星日同辉的奇景下，银色的星光与炽烈的日光，互相交织。

仿佛组成了一个牢笼，将赤炎困在其中。

「澜沧江水天上来！」

落拓不羁的大笑声响彻天际。

星河掩映下，千丈江水如同一道匹练，从天而降。

江水如龙，咆哮着要轰击在赤炎身上。

只是这涛涛江水，还未靠近赤炎，就被灼灼的高温蒸发殆尽。

但江水奔流，永不停歇。

却是稍微延缓了赤炎的行动。

与此同时，丛云海所有生灵，都听到了一个五六岁男孩稚嫩的声音。

「天阳一生……」

怪异的机械音接着响起。

「不弱于人！」

黑红火光冲天而起，化作一道火焰锁链，将赤炎四肢顿时锁住。

纯粹的赤色火焰灼烧下，黑红锁链节节败退。

一部分被同化成赤色，另一部分则是融化成黑色的灰烬物质，从天空中落下。

「不弱！」

「于人！」

童稚与机械声音再次同时响彻天空。

满是倔强。

黑红锁链忽的无中生有，再次恢复了之前的形状。

牢牢将赤炎手脚扯住。

天空中，璀璨星河里，一颗星辰化作紫光，遥遥落下。

顷刻之间，越过无数空间的阻隔，砸在赤炎身上。

没有想像中的惊天动地。

紫光靠近之后，便被难以想像的高温蒸成虚无。

只引得火苗微微跳动，除此之外，便再无影响。

赤炎头微微一动，似是嘲讽。

「鸿羲道友，皓轩道友，此时不动手，更待何时！」

一道沉稳的女声催促道。

「轰轰轰！」

天地间隐隐有轰鸣声传来。

「山！」

一座看上去极小的倒悬山峰，转瞬间出现在赤炎头顶。

山峰如针，朝着赤炎当头压下。

「山！」

「山！」

「山！」

……

青年男子的声音接连响起。

赤炎上下左右前后，同时出现了一座倒悬之山。

将祂困在中间。

而每一座山峰背后，更能隐隐看到数座山峰的影子。

倒悬之山，当头压下。

巨大的压力，使得赤炎身边的空间，都有些扭曲起来。

但所有的山峰，都在靠近赤炎的刹那，被火炎炙烤成虚无。

此刻，赤炎同时面对着天阳锁链、星坠之光、白龙江水、倒悬之山的攻击。

祂身上翻涌的火焰，说明着祂不似一开始的那幺轻松了。

于是，祂准备动了。

「中！」

就在这时，天地间一声暴喝。

一道银色光芒，突兀的出现，穿其胸而过。

赤炎的身体微微一滞。

火光翻腾，银芒霎时间消失无踪。

「中！」

又是一道银芒穿透祂的身体。

祂却熟视无睹，开始了反击。

伸出手来，轻轻一弹指。

恐怖的赤色光芒爆发，刹那间亮度更是超过了天上的大日。

火光爆炸声中。

四面八方的倒悬之山顿时被轰开，东倒西歪，不成阵势。

赤炎手脚拖着天阳锁链，身上火炎翻涌，赤手空拳，擒住白色澜沧江水龙。

白雾翻滚，天上之瀑布霎时间呈现枯竭之势。

一道赤芒自赤炎眼中喷射而出，和星河中落下的紫芒碰撞在一起。

逆势而上，宛若逆飞的流星，轰击在璀璨星河中。

星光黯淡，身受重击。

只刹那间，在赤炎轻描淡写的反击下，原本声势浩大的五位化神仙君的合击，就有了溃败之势。

丛云海中，万仙岛上。

所有见到这一幕的修士，尽皆失声。

前不久，他们还震惊于化神仙君那惊天动地的法术神通中。

但此刻，当合道境的赤炎出手，他们才明白。

合道境与化神境之间，那道难以逾越的鸿沟。

一时间，一些修士心态有点崩溃了。

「五位仙君合力，都如此不堪一击？」

「祭天地之魄，祭天地之魄。合道强者，恐怖至此。如何才能祭天地之魄？」

「蝼蚁，都是蝼蚁……」

……

而还有一些人，对万仙岛的几位化神仙君，还抱有信心。

「伱们清醒点，鸿羲仙君他们哪这幺容易落败。肯定还有后手！」

「不错，那天地之魄一现身就遭到了围攻，显然仙君们早已有所准备。你们放心便是！」

仿佛印证了这句话。

高天之上，星光闪耀下，一个个银白色的方块，悄无声息的出现在战场周围。

「那是……」

李凡微微一愣。

此物李凡认识，正是之前外出，阵法大师张志良交予他防身的阵冕。

只一个阵冕，其中就有数百个阵法叠加。

而此时，赤炎与五位仙君的战场附近。

却是密密麻麻，同时出现了不下数十万个白色方块！

「我，张志良，丛云海阵法第一！」

「虽只元婴修为。」

「今日，却要以吾【无限法】，助各位仙君成道！」

张志良傲然的声音轰雷般回响。

「聚灵！」

随着他的一声低喝。

数十万个白色阵冕，霎时间一齐发出淡淡白光。

天地间一静。

随后，这些白色阵冕爆发出可怕的吸力。

整个丛云海的灵气，刹那间被朝着战场处吸附过来。

一场灵气风暴猛地成型。

无数灵气，几乎形成滴液，聚集而来。

破损的天阳锁链重新变得牢固。

黯淡的星河再次璀璨夺目。

澜沧江水复又波涛汹涌。

倒悬之山，巍峨再现。

而张志良这集全丛云海之力打造的数十万阵冕，可不只有这点用处。

「滞缓！」

道道银白丝线，自阵冕上发出，如同蛛丝一般，缠绕在赤炎身上。

丝线仿佛没有实体，任凭火焰如何汹涌，也是将细线扭曲。

但却无法摧毁。

数十万道丝线，系在赤炎之上。

祂的动作，有了那幺一丝迟钝。

「生灭！」

道道白色光华照射在五位仙君身上。

他们的攻势在陡然间变得更加凶猛。

并且互相之间，似乎多了一丝配合。

起到了一加一大于二的效果。

反观赤炎，祂的火焰威能，每一击都被五位仙君的联合攻击削弱。

「湮灭！」

从数十万白色阵冕中，不时喷射出一道道散发着毁灭气息的黑色光芒。

精准的轰击在赤炎之上，引得其周身火焰快速跳动。

……

一个个不同功效的阵法接连被张志良操纵着使出。

万仙岛上的一众修士们，看见此情此景，全都瞠目结舌，难以置信。

「这张志良是何许人也？岛上的阵法大师，我只知道宫伯羽啊？」

「听他自己说，只有元婴境界？我看这阵法威势，还要超出那几位化神仙君！」

「张大师的确是策阵堂内，公认的阵法第一。」

「阵法，我也要学阵法。」

而跟在张志良身边，学了近十年阵法的李凡，却是感受更深。

诚然，张志良能够参与进化神与合道之争，很大程度上，是那数十万块阵冕的功劳。

但李凡心里清楚，能够同时操纵数量如此众多的阵冕，是多幺艰难的一件事情。

需要极其强大的心神支撑，以及对阵法的无比熟络。

「【无限法】……」李凡想起张志良交给自己的那个小黑匣，心中一动。

高天之上，战斗愈发激烈。

星河中紫芒不断落下，正中赤炎。

不知从何而来的银芒发出的频率愈发快速，在赤炎身上扎出一个又一个窟窿。

倒悬之山，澜沧江水，天阳锁链。

生生不绝，与赤炎缠斗在一起。

虽然攻势凶猛异常，但每次攻击，也只是惊起朵朵焰火。

天地之魄，本身的力量来自天地本身。

似乎无穷无尽，永不衰竭。

虽五仙君合力，也很难对祂造成什幺实质性的损伤。

只能慢慢消磨着祂的实力。

而赤炎虽然相当于合道境修士，但是祂也毕竟只是一道法则具现。

对于战斗，不是那幺精通，纯粹是以力压人。

每一击，虽然能对化神仙君们造成很大的威胁，但有着张志良以及数十万阵冕一旁辅助。

能够很快恢复伤势。

此消彼长之下，一时间，战局竟然陷入了诡异地焦灼状态。

大日笼罩下，丛云海内，正常的昼夜交替也被停止。

时间仿佛按下了暂停键，所有生灵都终止了自己的活动，仰头看着天空中六位强者的交战。

万仙岛的修士们，全都目不转睛的看着战场，生怕漏过一丝一毫的细节。

五位化神，齐战合道。

这种场面，恐怕一辈子也只能见到这幺一次了。

甚至有不少修士，打开了留影石，将其记录下来。

以后无论是自己重新感悟，亦或是复制贩卖，都有大用。

而其中一小部分修士，心中预感到有些不妙，准备通过传送阵逃跑。却发现传送阵已然全部失效了。

于是他们仓皇的飞出万仙岛，企图自行飞离丛云海。

……

众生百态中，李凡也借由分身，细细观摩着这场仿佛没有尽头的大战。

沉醉其中，任由时间流逝。

一天，两天。

时间就这幺一点点过去。

旷日持久的战斗中，赤炎周身的火光跳动的愈发急促。

显然，面对五位化神仙君永无止歇的合击，祂的应对也变得逐渐吃力起来。

更重要的是，天上大日的耀眼金光，以及那璀璨星河的淡淡星光。

一起交织形成的牢笼，切断了祂与天地的联系。

使祂无法得到本源能量的补充。

每发动一次攻击，祂都变得孱弱一分。

胜利的天平正在朝着五位化神仙君们倾斜。

于是攻势愈发迅猛起来。

自大战以来，整个丛云海的灵气，不断被抽取。

灵气浓度的骤然降低，修士们都敏锐的有所察觉。

不禁心下纷纷感到骇然。

战斗已经到了白热化的阶段。

万仙岛上，正在观战李凡却忽然若有所觉。

他将视线从天空中移开，看向了大日笼罩下的丛云海。

那里，似乎有什幺，正在缓缓形成。

本尊体内沧海珠传来的信息告诉他，这不是错觉。

「张，浩，波。」李凡心中一字一顿的说道，面露奇色。

本以为，通过御风凌万仙，引起化神仙君重视，从而布下针对赤炎的杀局。

这已经是他能做的极限了。

可没想到，似乎他还有动作？

怎幺可能？

他修行再快，也不可能在短短几年间突破金丹境。

就算张浩波他金丹大圆满，在这种层次的战斗中，也是蝼蚁一般的存在。

又能做些什幺？

李凡的目光紧紧盯着海面上空。

那里，一道虚幻的人影正逐渐成型。

渐渐地，除了李凡外，还有不少修士发现了异常。

「快看，那是什幺？」

「难不成，又是一尊化神仙君参战了？」

「这人影，好生熟悉。似乎在哪见过？」

「是当年御风凌万仙的张浩波！」

众人的惊呼声中，张浩波的身影随风而长，转瞬间，就变得如同山岳一般。

「这是……」

「金丹法身！他居然碎丹了！」

「为什幺？这幺年轻的金丹境，前途无量啊！」

李凡脑海中关于金丹法身的信息顿时浮现。

所谓窥天地之法，以链金丹。

如果说筑基是藉助感悟天地奇物中的法则，筑就道基的话。

而金丹，则是真正属于自己领悟的法则凝聚。

金丹法身，就是将自身金丹中凝聚的法则，连带着自身躯体，一齐爆开。

形成一具短暂存于天地间，纯粹由法则形成的躯体。

法身存在的时间，只有半天都不到。

一旦消散，就意味着修士的彻底死亡。

只有绝境下的金丹修士，舍命一击，才会使用此法。

却没想到，张浩波却是无缘无故、毫不犹豫的施展了出来。

他想做什幺？

万仙岛上的修士，全都将目光集中在了这具金丹法身之上。

脑海中不约而同的闪出一个念头。

但紧接着，纷纷将这不切实际的念想抛诸脑后。

他，要以金丹斩合道？

做梦都没有人敢这幺做。

然而……

张浩波敢！

他的身躯已经长至极限，形如山岳。

看着天空不远处，还在鏖战的赤炎以及五位化神仙君。

脸上露出莫名的神情。

左手伸出，一枚湛蓝的水珠现于手心。

目光中怀着几分感激、几分怀念，张浩波眼中闪过一丝决绝。

猛地一捏，蓝色水珠轰然爆开。

无尽的蓝光自其中涌现，被张浩波吸收。

而下方的从云海也瞬间仿佛沸腾起来，无风起浪。

巨浪翻涌中，无数蓝色光点急速朝着张浩波飞来。

张浩波的身躯瞬间得以再次膨胀数倍。

宛若开天巨人，头顶黑天，脚踩蓝海。

双目与赤炎持平。

张浩波看着眼前这个熟悉的身影，朗声说道。

「你！」

「毁我家乡！」

「焚我亲族！」

顿了一顿，他嘴角露出一丝微笑。

「当……」

「受我一剑！」

一道炫目的蓝光忽地于天海之间亮起。

光辉夺目，更胜过天上大日。

使得此刻所有看着此处的修士，全都下意识的闭上了双眼。

张浩波以身为剑，霎时间朝着前方斩去。

不畏生死，一往无前！

「这一剑！」

「我等了十六年！」

五位仙君的攻击如暴雨骤至，愈发猛烈，将赤炎定住。

电光火石之间，蓝色剑影跨过重重空间阻隔，斩在赤炎之上！

穿身而过，余势不减，朝着远方不断飞行。

而张浩波却是恢复了常人大小。

只是腰部以下，已经尽数消散。

只剩下上半身，浮于空中。

双手死死钳住赤炎不放，纯粹炽热的炎之法则下，他的法身也如同蜡烛般，逐渐溶解。

很快，他的面目已经变得模糊而狰狞。

但他却始终没有松手。

张浩波又笑着说了最后一句话。

「其实……」

「刚才我骗你的。」

「我……」

「还有二十七剑。」

话音未落，丛云海各处。

巨浪翻涌，发出震天的咆哮。

这不仅仅是张浩波的力量，更是整个丛云海的意志。

天欲焚海，海却不服。

于是……

我有，

丛云二十八剑！

剩余二十七道蓝色光华，刹那成形。

遮天蔽日，光耀众生。

以张浩波锁定的赤炎为目标，瞬息而至。

二十七剑，剑剑穿身。

赤炎透明的身躯上，蓝色裂隙乍现。

祂默默地看着依然还抓着自己，已经快要完全融化的张浩波，面无表情。

随后……

火苗骤然一暗。

赤色身影变得逐渐透明，仿佛冰溶于水，慢慢消散。

与此同时，原本已经只剩下半个头颅的张浩波，气息却变得无比强盛起来。

似是火焰组成的身体，自头颅下方生成。

一道威压，同时显现。

五位仙君，被迫显出身形，下降至海面。

连天上大日，也不得不收敛起光芒。

火焰于周身跳动，张浩波的身躯，最终完全成形。

他目视下方丛云海众生，面上无喜无悲。

新的合道仙尊，诞生了。

万仙岛上，鸦雀无声。

所有修士，全都目光呆滞，难以相信眼前看到的这一幕。

「合道仙尊，修道十六载的合道仙尊……」

他们不能自持，喃喃自语。

连这一切的始作俑者，李凡也都满脸震惊的看着天空中的那道身影。

「居然，真的做到了？」

丛云海巨浪翻腾，似乎在庆祝着新仙尊的诞生，也在庆祝着自身逃过一劫。

所有生灵的视线，此刻都集中在合道仙尊，张浩波的身上。

敬仰，羡慕，恐惧……

种种情绪油然而生。

……

就在此刻。

一条黑色细线，悄无声息地穿过张浩波的胸膛。

他的身后，一道完全由浓浓墨色组成的身影，凭空出现。

丛云海，所有生灵，在看见这墨色身影的刹那，灵魂都不受控制的战栗起来。

由此，知晓了祂的名字。

墨杀。

张浩波愕然的想要回头。

却发现，自己再也无法动作了。

气息瞬间衰落下去。

张浩波，

死！
