# 第146章 蓝羽散遗宝

第146章 蓝羽散遗宝

剑势如虹，劈开明月湖后，依旧不断朝远方飞去。

直至消失在视线中时，威势也只是减弱了一半而已。

余波尤在，湖水久久不合。

不远处，苏小妹一行人看着李凡这随手一剑，集体陷入了呆滞之中。

过了许久，才从石化状态中醒来。

苏小妹满脸兴奋地飞到李凡身边，大呼小叫：「我要学这个！师父我要学这个！」

萧恒依旧是满脸震惊，望着远方一分为二的大湖，眼中闪过一丝向往。

苏长玉则是神色愈发坚定。

赵二宝低下头去，瑟瑟发抖。

心中哀嚎不已：「金丹期！这一剑，绝对是金丹期才能做到的！看他轻描淡写的样子，说不定修为还要更高！」

「完了完了，一辈子也别想逃脱他的魔掌了！」

……

明月湖畔，没有理会一旁吵闹着的苏小妹。

李凡正在平息体内翻腾着的灵气暴动，勉强维持自己的高人风范。

以链气期的修为，强行御使沧海珠，使出这丛云一剑，还是十分勉强。

「终究不是自己的力量。根据沧海珠内张浩波残留的记忆，依葫芦画瓢。」

「这一剑，光有型，而无其实。看着吓人，若是真的与人对敌起来，其实威力也是平平。」

「不过，有着感悟在，我却是能日夜学习揣摩，化为己用。终有一日，能使出属于自己的丛云二十八剑。」

「当务之急，是尽快筑基。为了等沧海珠，已然是拖了太久了。」

当下心中有了决定，对苏小妹等人说道：「你们几人，去将这明月湖及周边地区好好探查一番。看看是否有什幺隐患。接下来，我要在此设立洞府。」

「是，师父！」

「是，前辈！」

刚刚展现过神威，李凡的话众人自然是乖乖听命，应声称是。

很快，便分散着干活去了。

连万宝楼的三个凡人也顺带着一起。

「苏小妹与萧恒二人，皆是气运不凡。再加上殷家姐妹，通灵宝体、趋吉避凶。就算这明月湖周边有什幺隐藏的秘密，应该也都能被找出来。」

「但作为筑基之所，安全程度还不够。还是要跑一趟源道天城……」

或许是因为筑就道基的过程，需要沟通天地的缘故。

在天玄镜空间中，是无法筑基的。

所以需要寻一处安全、隐秘的场所闭关。

否则若是关键时刻，被人打扰，很有可能会因此功亏一篑、筑基无望。

正当李凡决定接下来要去源道城天玄镜处，去采购一番的时候。

他却忽的隐隐察觉，远方一道人影，似乎正朝着自己这里急速飞来。

身后，还跟着六名修士。

看其身上的气息，这伙人似乎都是筑基修为。

李凡眯起眼，当下高度戒备起来。

最前方一人，身穿蓝衣。

破破烂烂，上面布满血迹。

他看到李凡，速度又快了几分。

一边飞着，一边嘴里大喊：「前辈救我！」

而他身后的那群人，则是闻言高呼：「前面的，别多管闲事！」

李凡看着那蓝衣男子正在靠近，却是速度猛然爆发，远离他而去。

开什幺玩笑，你一筑基修士被追杀，还要找我一小小的链气修士求救。

不过转瞬间，李凡就反应过来。

这蓝衣男子应该是被刚才李凡打出的丛云剑光吸引过来的，以为有实力高强的修士在这边修炼。

可惜……

那蓝衣男子看到李凡一听到声音立马远远避开，明显一副不想多管闲事的样子，脸上不由地闪过一丝错愕。

他咬了咬牙，回头看了一眼正在逼近的人群，转头朝着石临州的方向逃去。

追杀他的那群人，看也没看避让在一旁的李凡，呼啸着追逐而去。

眼见这群人即将消失在视线中，李凡却是心中一动。

无相杀机顿时将最前面的那蓝衣男子锁定。

这蓝衣男子虽然身受重伤，但是速度一点也不慢。

身后追杀他的六人，虽然一直在威胁叫嚷着，但与蓝衣男子的距离始终都拉不近。

慢慢的，远方，一堵横贯天地的白雾高墙，出现在视野中。

「这就是【白雾壁障】幺？」李凡还是第一次亲眼看到这东西。

天地视角俯视下，这白雾壁障充塞于天地之间。绵延不止，没有尽头。

修士与其相比，真如蚂蚁一般渺小。

追杀的那群人眼见蓝衣男子要冲进白雾壁障里，不由的急了，纷纷高呼道：「呼延麟，交出蓝羽遗宝，饶你不死！」

呼延麟冷笑不答，不管不顾，一头扎进白雾壁障中。

画面一黑，无相杀机的锁定顿时失效。

「蓝羽遗宝幺……」李凡若有所思。

李凡按照他们之前的行迹，跟着来到白雾壁障前，一连等了三日。

都没有人返回。

李凡也只得遗憾的摇了摇头，只是将「蓝羽遗宝」一词，牢牢记在了心中。

此事只是一件小插曲。

将太衍舟沉入明月湖，又施展阵法，将其踪迹隐藏。

李凡向苏小妹等人交代了一番后，便朝着源道天城赶去。

足足飞了二十六天，才来到源道天城。

进入其中，李凡却敏锐的察觉到了不同寻常的地方。

源道城里，空空旷旷的，几乎见不到几个修士。

偶而遇见一两个，也是脸色兴奋，急匆匆的飞离，朝着某处赶去。

李凡不由地好奇起来，当下拦住一人，礼貌的询问：「这位道友，不知这源道城里的修士，都去了何处？为何这城里空荡荡的？」

那人看了李凡一眼，道：「道友是初来我源道州吧？大家都去观看蓝羽一脉，两位天骄比试去了。」

「这次战况焦灼，两人连续斗了三天三夜，还未分出胜负。」

「我也正欲去观摩一番，道友不如与我同去？」

李凡想了想，还是欣然应允。

一路上，两人交谈间，这位名叫冯沭的链气修士，向李凡介绍了蓝羽一脉两位天骄相争的由来。

七年之前，蓝羽仙尊大限将至之时，为自己所修的功法：《天都化羽功》，定下了传承。

蓝羽一脉，以武为尊。

独孤不败者，可得《天都化羽功》。
