# 第147章 缘妙不可言

第147章 缘妙不可言

所谓蓝羽一脉，倒不是指的蓝羽仙尊的后人。

而是特指那些依附于蓝羽仙尊的，错节盘根的庞大势力。

蓝羽仙尊掌控源道州数千载，手下修士不计其数。

占据源道州万仙盟各个关键职位。

如今蓝羽仙尊虽然陨落，但蓝羽一脉却大而不倒。

依然有着绝对的统治权，旁人无法撼动分毫。

但是，外部没有挑战者。

蓝羽一脉内部却先乱了起来。

究其原因，是因为，谁都想当话事人。

以往蓝羽仙尊在时，自然是以蓝羽仙尊马首是瞻。

但现在，仙尊陨落。

蓝羽各部却是谁都不服谁。

为了争夺话事人的位置，他们大打出手。

甚至有一名化神修士因此陨落。

至于死去的元婴、金丹修士，更是不计其数。

源道州其余势力，将蓝羽一脉的内斗看在眼里。

群龙无首，伤筋动骨。

于是，纷纷起了小心思。

他们暗中结盟，趁乱瓜分起了蓝羽一脉的地盘。

尤其是策阵堂监事、符堂采购这样的肥差，硬生生被他们乘机夺去不少。

被咬下了一大口肉，蓝羽一脉才纷纷惊醒。

众部终于舍得坐下来好好谈谈了。

一番商议过后，众部决定，谁能取得《天都化羽功》，众部就尊其为首领。

本来，大家都是化神境界。

不是谁最能打，就能服众的。

还要考虑到人脉、掌控的资源等种种因素。

但在外部不断增加的压力下，蓝羽各部急需终结内忧，选出一位领袖出来。

而蓝羽仙尊的遗志，也就成了大家都认同的点。

合道真功，本就尊贵无比。

更何况，现在还成为了蓝羽一脉的龙头棍。

争斗之激烈，可想而知。

七年过去了，依然没有决出最后的赢家。

有两位绝世天骄，实力彼此在伯仲之间，难以分出胜负。

一人名为独孤溪，另一人名为独孤式。

此二人皆是化神修为，乃是蓝羽仙尊在五百多年以前收养的一对孪生兄弟。

天赋异禀，皆是在五百年间，双双成就化神之境。

此番龙争虎斗，无数修士抢夺《天都化羽功》，却仍是他们两兄弟笑到了最后。

但，合道真功，亲兄弟也不能相让。

这两人数年间，斗了十几次，仍然没有分出胜负。

化神之争，本就十分罕见。

更别提独孤兄弟这种化神期顶尖高手了。

于是他们每次比试，都吸引了无数修士前去旁观。

……

听完冯沭的介绍，李凡缓缓点头。

「我来之时，远远看见两伙人为了蓝羽遗宝厮杀。不知这蓝羽遗宝，又是何物？」

冯沐解释道：「蓝羽仙尊陨落前，除了定下了功法的传承外。还将自身的所有物件，分别用蓝色小盒装好。分散洒向源道州各处，留给有缘人。」

「这些蓝色小盒，就被人们称为蓝羽遗宝。虽然是仙尊遗留，但这小盒内的物品却是包罗万象，什幺都有。有可能是一件威力极强的法宝，也有可能是一只平平无奇的玉佩。」

「毕竟都是些身外之物，比不得合道真功宝贵。所以引起的关注度远不如《天都化羽功》。」

「但仍然掀起了好大一片血腥。」

冯沐感叹道。

两人说话间，却是已经来到了独孤溪与独孤式交战的地方。

乃是一座悬于天际的白玉圆形建筑，叫做天都演武场。

相传乃是蓝羽仙尊亲自打造，给手下们用来切磋的地方。

交战双方进入其中，白玉就会变得透明，并将演武场内的场景投影至天穹之上。

使得外界修士得以看清演武场内发生的一切。

演武场自成空间，坚固无比。

化神修士也可尽情施展，不用束手束脚，担心造成破坏。

而演武结束之后，白玉又会发出纯白光芒，快速治愈双方伤势。

一切功能，都是为演武打造。

此时，天都演武场周围，已经聚集了无数来围观的修士。

他们仰头指指点点，彼此交谈议论。

天穹之上，独孤两兄弟战斗的画面占据了大半片天幕。

「白色衣服的是独孤溪，黑色衣服的是独孤式。」冯沐知道李凡是第一次来，热心的为李凡介绍道。

李凡远远望去，只见双方身影交错，只能模糊的看见两道黑白丝线互相纠缠。

每一次碰撞，都形成一个诡异的扭曲漩涡。

漩涡片刻之后，便缓缓平复。

但随着独孤兄弟不断交手，天都演武场内，漩涡却是一刻不停。

仿佛是一片极其危险的水域。

与之前丛云海化神之间那简单粗暴的战斗场面相比，这独孤两兄弟的战斗，却是显得抽象了一点。

但渐渐的，李凡却也看出了一些门道。

这独孤溪，以守为攻、攻守兼备。

而独孤式，则是锐意十足，进攻性极强。

二人实力相近，彼此估计又十分了解。

难怪斗了这幺多场，仍然难分胜负。

……

天空之上，激战正酣。

下方的修士看的津津有味。

而正在观战的李凡，却是发现，身边的冯沐面色忽的古怪起来。

正好奇间，一段对话却是缓缓飘入耳朵。

「一母同胞，本应相亲相爱，如今却为了一门功法，彼此厮杀。哎，虽是化神强者，我却看不起他们！」

「吾兄说笑了，那可是合道真功。其宝贵程度，岂是我们小小的筑基修士能揣度的？」

「合道功法又怎幺样？天下就一门嘛？我们两结拜兄弟，都能互亲互让。他们亲兄弟，又如何不能做到？」

「呵呵……」

「吾弟你那是什幺表情。你放心，有朝一日，若是我们同时发现功法，无论它多幺珍贵，我定然也要先交予你，不跟伱抢！」

一席话说的是正气凛然，让人侧目，心生敬佩。

李凡还隐隐觉得这两人话语间有些熟悉。

当下顺着声音传来的方向望去。

等看清了两人的样貌，即便以李凡的城府，也不由的笑出了声。

原来，这二人，还是李凡的老熟人。

正是：寇洪！

道玄子！

这一世，提前近二十年相遇。

李凡心中不禁感叹道。

「当真是……」

「缘，妙不可言。」
