# 第148章 购万仙阵旗

第148章 购万仙阵旗

李凡正在这里暗自感叹，谁知刚刚的轻笑却是引来了寇洪的不满。

他飞身靠近，盯着李凡，语气不善：「这位道友，何故发笑啊？」

冯沐面色一变，这位筑基修士，看上去不是很好惹的样子。

竟然一言不合就有要动手的意思。

李凡却是面无惧色，长叹一声，道：「道友不知啊，我只是自诩见多识广，却没有预料到，当今修仙界，还有似道友这般高风亮节、不为功法所惑的修士。」

「实在是自惭形秽，自愧不如啊！」

「还不知道友名讳？」

李凡明知故问道。

寇洪闻言，面色稍缓，傲然道：「吾名寇洪。」

接着指着一旁的道玄子说道：「这位是吾弟，道玄子。」

道玄子没有过来，而是远远地看着李凡与冯沐，微微颔首。

李凡面色一肃，道：「不想原来是寇洪与道玄子当面！久仰久仰！」

寇洪看见李凡的反应，有些茫然。随后狐疑地盯着李凡，有些不信：「你听说过我们兄弟两？」

道玄子也是微微一愣，细细打量起李凡来。

可惜对方用藏形符隐藏了修为，看不清底细。

「那是自然。寇洪一身道法出神入化，又精通炼器之道；而道玄子剑法通神，锈剑道玄威势无双。我如何不曾听说过。」李凡正色道。

寇洪与道玄子面色一红。

道玄子连忙靠近说道：「道友小声些，两位化神仙君还在头顶大战，当不得如此夸赞。」

寇洪却是脸色马上恢复了正常，大喜道：「没想到，我们两兄弟的名号，居然传到这源道州来了。」

「不知道友怎幺称呼？」

「在下李凡。」

……

两人当即交谈起来。

越聊，寇洪越觉得此人投缘。

话题、脾性，都十分合寇洪胃口。

仿佛天生的好兄弟般，有说不尽的共同话题。

而且此人自称见多识广也不是空话。

种种修仙界秘闻信手拈来，许多都是寇洪、道玄子闻所未闻的隐秘。

阵法、炼器、炼符、丹药，此人也是都有所涉猎。

尤其在阵法一道上的造诣，更是非同小可。

寇洪好炼器，对阵法也是略懂一二。

但和此人比起来，简直宛若学徒和大师一般，相差太多。

此人往往几句言简意赅的话，就醍醐灌顶般，尽释寇洪之前阵法自学中的种种疑惑。

让寇洪大开眼界、印象深刻。

而且跟道玄子交流不同的是。

这李凡言语交谈间，会时不时不经意的吹捧。

更让寇洪感到飘飘然，心中难以控制的得意。

于是看他越发顺眼，一股相见恨晚的感觉油然而生。

道玄子在一旁听着二人交谈，也不插话。只是偶尔点头，深以为然。

冯沐瞧见这一幕，面露古怪。只不过这异样稍纵即逝，遮掩的很好，没被道玄子和寇洪察觉。

就这样，几人一边聊天，一边观战。

化神大战又持续了两天，他们就一刻不停的又聊了两天。

两天之后，头顶的化神大战终于暂时告一段落。

却仍是不分胜负。

独孤溪与独孤式二人约定，一年后再战。

随后各化作一道流光，先后飞离了天都演武场。

大战落幕，众多观战的修士也逐渐散去。

「我欲回源道城，不如两位道兄一起？」李凡这时亲切的问道。

寇洪也觉得意犹未尽，正欲答应。

却见道玄子的眼神示意，不由地满是遗憾的说道：「我们暂时有事，就先不回去了。」

「下次有机会，咱们再聊个痛快。」

「好说，在下一定奉陪！」李凡爽快的答应了。

互相交换了通讯灵符后，寇洪与道玄子二人看着远去的李凡，不禁感叹道：「不想，在这道源州，竟能碰见如此知己。」

「若是早一两百年遇到，我们三人定然能一起结为兄弟。」道玄子也附和道。

「可惜的是，那处地方蓝羽遗宝只有两个。要不然，拉上此人一起，倒也不是不可。」

……

「又是蓝羽遗宝幺，还以为是他们寻得《千机玉寰金章》的那处洞府……」

「不过想想也是，离他们发现这门功法还早的很。」

远去的李凡，感应着天视地听传来的画面，有些遗憾。

跟寇洪套近乎，自然是李凡未雨绸缪，为将来做准备。

李凡可没忘记，自己现在主修的这门功法，在大概二十年后，就会被这二人寻到。

这幺短时间，李凡大概率是修行不到筑基后期的。

而自己和寇洪聊得这幺尽兴，恨不得当场结拜为异姓兄弟。

所以，为了防止发生兄弟相残的惨剧。

李凡也只得在此之前，找个机会将这二人坑死了。

一路返回，冯沐看着李凡，欲言又止。最终还是没有说些啥，二人到了源道城后，便告辞分开。

李凡直奔天玄镜处。

此次来源道城，是为了购买一些防御性的法阵。

以李凡目前的阵道修为，口头上骗一骗寇洪还行，真要布置一座能够抵御外敌的大阵。

还是力有不逮的。

目前，李凡还剩下14600点贡献度。

为了筑基的绝对安全，再加上之后还有护卫洞府、保护道韵古物的需求。

李凡决定花血本，买一座能够抵御金丹真人袭击的阵法。

当下在天玄境中挑选起来。

不多时，李凡看着其中一个物品的说明，眼前一亮。

「万仙阵旗。」

「三百六十五支阵旗一套。能够组成一套微型的万仙法阵，最多能覆盖方圆三十里的范围。虽金丹大圆满修士亦不可破。」

「阵旗全部展开，其覆盖之地，视为万仙盟庇佑之所。」

「凡无故攻击者，必遭到万仙盟演武堂追杀。」

「注：不建议在非万仙盟领地使用。」

「建议和天玄小镜一起购买，可享九折优惠。」

「天玄小镜。」

「天玄镜的镜面分身，有多个版本。」

「最简陋的版本只提供天玄镜中信息、物品的搜索与购买，任务的发布与接取。」

「升级版可附带天玄镜空间，可修炼、可启灵。」

「至尊版，还附加御敌功能。可防御、反射元婴修士的一切攻击。」
