# 第149章 李凡始筑基

第149章 李凡始筑基

「天玄小镜，这可是好东西啊。」

李凡看的眼热。

「当初何正浩用来跟踪灵雾草价格走势的，应该就是这天玄小镜了。」

「初版的倒也不贵，只要五千点贡献度。」

「再往上的价格就离谱了。」

「带修炼功能的五万点贡献度。能够御敌的二十万点贡献度。」

「只能看看而已。」

「万仙阵旗，一万点贡献度。」

「两个一起买的话，一万三千五百点贡献度。」

「刚好够。」

「贵的确是贵了点，但还是值得的。」

李凡犹豫了片刻，还是花费巨款，将这两样宝物买下。

天玄小镜李凡之前见过，没多关注，将其收入储物戒中。

仔细观察起万仙阵旗来。

一支半人高的旗帜，黑黄相间，上书「万仙」二字。

此为主旗。

以手触碰，便可感知到余下三百六十四支副旗的存在。

除了将全套阵旗布下之外，还有三十六、七十二、一百零八等三种变化。

布旗数量越少，威力也就越小，但是成阵的速度却是快了不少。适合外出时防身之用。

对阵法已经初窥门径，李凡自然清楚这套微型万仙阵的威力。

满意的将其收下，当下马不停蹄赶回明月湖。

二十几天时间，苏小妹等人早已将明月湖周围勘探的一清二楚。

的确只是一座普通的大湖罢了，周边没有什幺灵物存在。

李凡选了湖中心一座小岛，以此为中心，将三百六十四枚万仙阵旗依次布下。

随着主旗就位，微型万仙阵，俨然成型。

「我要在此闭关，故布下阵法。你们切记不要擅闯，否则必死无疑。」

「在我闭关期间，你们可在周围选择合适的岛屿定居。若是没有满意的，也可自行建岛。」

「等我出关后，我会将阵法范围扩大至方圆三十里。你们定居的岛屿，选在这范围内既可。」

……

一番交代后，李凡便将万仙阵法完全激发。

隔绝阵内外视线。

没有在岛上立刻闭关，而是潜入水中，来到了湖底。

找到了一块湖底巨石，将其掏空。

又使用了《偷天换日诀》中的障眼法，对其进行遮掩。

这才进入石室之中，闭关起来。

石室简陋，空无一物。

李凡却不甚在意。

盘膝而坐，悬于半空。

心神沉浸于沧海珠之中。

此世进入修仙界十九年后，李凡终于开始了筑基。

「假天地之奇，以筑道基。」

「筑基的过程，天地奇物必不可少。但『假』之一字，也十分重要。」

「假借，而不是完全的依靠。」

「天地奇物，聚合天地法则的同时，尚且还残存着自身的少许意识。」

「修士筑基，就是要将天地奇物中聚合的法则化为自身道基的同时，还要完整清醒的保持自身的意志。」

无形的天地之根，在李凡的操纵之下，附着在了丹田中的沧海珠上。

刹那间，无数记忆画面出现在脑海中。

那是丛云海曾经的经历。

与之相伴的，还有愤怒、不甘、怨恨等极端情绪。

丛云海的记忆太过庞大，一波一波，如潮水般，永不断绝。

若是李凡贸然接受，以他目前的神识强度，只会被这庞大的信息流冲刷成没有自身意志的白痴。

所以李凡做的，便是坚守本心，不去管它。

如海边礁石，任伱风吹浪打，我自岿然不动。

而那些负面情绪，更是一出现，就化作了玄黄炼心咒的养料。

对李凡毫无影响。

丛云海愤怒咆哮，李凡八风不动。

丝丝蓝色的微光，从沧海珠中，被天地之根慢慢抽出。

一片浩瀚的沧海虚影，缓缓出现在李凡丹田之中。

……

明月湖。

苏小妹等人正在辛勤的开辟自己的洞府。

忽的，他们若有所觉，看向四周。

天空晴朗，但明月湖中，却突然无风起浪。

湖水翻腾，掀起的浪潮愈发高涨。

八百里明月湖，在此刻沸腾起来。

巨浪拍袭，在湖内肆虐。

将众人好不容易才弄出个模子的洞府给轻易淹没。

众人无奈，只好飞在半空中躲避。

「师父又在领悟什幺神通？只是闭个关，都这幺大阵势！」苏小妹眨着一双大眼睛，十分好奇。

其余人无法回答，只是心中震撼的看着下方的大湖。

……

湖底。

随着沧海虚影的逐渐凝实。

李凡的视野，也慢慢的由自身，缓缓升上半空。

并且快速朝着周围扩散，很快笼罩整座明月湖。

这种感觉李凡很是熟悉，正是和当初身化沧海时一模一样。

只是，怎会如此？

李凡有些疑惑。

沧海珠的力量源源不断的被天地之根抽取。

正在由实转虚。

自身道基即将成型。

一切都很顺利，很完美。

却为什幺忽的又身化明月湖呢？

李凡沉下心来，悉心感悟。

许久之后，方才明悟。

颇有些哭笑不得。

原来，这反常的一幕，是沧海珠搞得鬼。

沧海珠眼看自己即将被化作修士道基，却隐隐察觉到周身明月湖这个比自己弱小的多的存在。

我偌大的丛云海都无法逃脱劫难，你这小小的明月湖，凭什幺还活的好好的？

于是，沧海珠控制着自己最后一丝力量，想要将明月湖拉下水。

这，自然是无用的。

修士不可能同时用两个天地奇物作为道基。

但沧海珠此举，却也给李凡带来了意料之外的好处。

……

明月湖水翻腾汹涌，巨浪滔天。

如此异像足足持续了十八天。

苏小妹他们已经撤到了湖边暂时驻扎，只是没有离开。

这一日，一直奔腾澎湃的湖水却毫无征兆的，陡然安静了下来。

众人对视一眼，纷纷将注意力集中于李凡筑基的那座小岛上。

阵法覆盖，玄光笼罩，看不清其内状况。

没过多久，只见一道人影自其内冲天而去，悬于高空。

衣袖飘飞，气度非凡。

正是闭关许久的李凡。

只见他，伸出左手，目视下方明月湖，缓缓一握。

似乎没有任何事情发生。

「师父他在干嘛？」苏小妹双手撑着下巴，目视前方，有些不解。

其余众人纷纷摇头，沉默不答。

只是知道李凡肯定不会做无意义之事，于是皆目不转睛地盯着湖面，生怕错过一丝一毫的细节。

片刻之后，他们知道李凡先前的举动是为何了。

李凡手中，仿佛瞬间产生了无穷吸力。

八百里明月湖水，自下而上，形成道道水龙，源源不断的飞向李凡手中。

千万条白色水龙，仿佛觐见它们的主宰一般，呼啸着从明月湖各处腾空而起。

朝着空中的李凡飞去。

明月湖上，一人独立。

三百万水龙飞舞，带起无数水雾。

阳光倾泻而下，七色彩虹乍现。

苏小妹等人，皆是目瞪口呆的看着眼前这壮观而又绚丽的一幕。

忘记了思考。

而那些飞向李凡手心的湖水白龙，被压缩汇聚，形成一个小小的水珠。

湖水不断下降，而水珠大小却始终不变。

只是它的颜色由白色缓缓变得湛蓝。

水龙纷飞，小半天之后，明月湖彻底干涸。

湖里无数鱼虾蟹，皆是躺在湖底，挣扎待死。

李凡看着手中这个与沧海珠有些相似的水珠，眼中露出一丝精光。

「成道之地……」

沧海珠被化作道基前小心眼的举动，虽然没有将明月湖同样化作道基。

但在沧海珠蕴含的法则之力的覆盖下，整片明月湖，却是在不知不觉被同化了。

而如今，以沧海珠成就道基的李凡。

却是可以如臂指使般，操纵整片明月湖。

在上古修仙界，就有修士在悟道时，自身不经意间流露出的法则气息，影响同化周边环境。

这些被影响的地方，往往都会带上悟道修士的强烈个人印记。

甚至能凭空留下修士的一道神通。

这些地方，就被称之为成道之地。

明月湖和李凡目前的状况，与之相似。

但实际上，还要更甚。

事实上，李凡就相当于，藉助沧海珠，把明月湖炼化了一般。

在这明月湖内，明月湖就是他，他就是明月湖。

全力爆发，威势不在任何金丹修士之下！

「去！」

李凡捏碎手中水珠。

无数水滴爆裂四散。

随后重新化作飞翔的水龙，长啸着回到明月湖中。

明月湖由干涸很快变得重新充盈起来。

没过一会，就又变回了原本的烟波浩渺模样。

举手投足间，变换八百里水域。

李凡心中却没有什幺欣喜之情。

这也是如同之前的沧海珠一般，只是外力罢了。

终究不是属于自己的力量。

李凡思索间，打开了久违的【还真】面板。

姓名：李凡

境界：筑基前期

生理年龄：49/365↑

心理年龄：569/3560↑↑

化虚充能进度：200％

定锚充能进度：20％

当前锚点数量：1

当前可用定锚数量：1

绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）

功法：玄黄炼心咒、云水幻梦功、偷天换日诀、千机玉寰金章、意灵幻功、如影随形决

神通：生死连环、无相杀机、缚虫

……

生理年龄终于突破了三百之数。而心理年龄上限更是达到了三千六百多年，并且还在不停的往上增长。

李凡感受到自己的神识强度，也比之前高了数倍不止。

体内灵气总量，更是不可跟之前同日而语。

李凡开始思考接下来的修行之路。

沧海珠化作道基后，已经不能似之前那般随意调动。

仿佛化作宝藏，封存在了自己体内。

需要不断的提高自身修为，去开发宝藏。

开发程度越高，能够使用的效能也就越高。

最终完全复现沧海珠的威能。

整个筑基的修行，便是将天地奇物的力量，真正转化为自身力量的过程。
