# 第150章 复现坐山诀

第150章 复现坐山诀

没有选择立刻出关，李凡回到湖底石室内，马上开始了筑基后的第一次修行。

修炼的，乃是《千机玉寰金章》的筑基篇。

不过多时，却眉头一皱，停了下来。

因为，在修行过程中，他隐隐的感受到灵气运转有了些许滞涩感。

虽然只是极其轻微的一丝，不留心根本不会察觉。

但总归是存在的。

想了想，李凡停了下来，却是转过头来，修炼起了《定海神剑》。

自张浩波身死之后，这门功法已经是无人修行了。

一上手，李凡就清晰的察觉到了和修炼《千机玉寰金章》时的不同。

哪怕以李凡的资质，修行起来也无比顺畅。

宛若有着启灵加成一般，顷刻之间，灵气在体内按照功法线路只运行了几个周天，就轻易的突破到了链气中期。

……

「对了，你如今已经是链气后期了。挑选筑基期功法时，如果有条件，切记要挑选与自身筑基奇物相性相合的。如此，不仅以后修炼起来，事半功倍。还会有更多其他好处。」

何正浩当初的一席话蓦地浮现在脑海中，李凡若有所思。

「相性相合幺，原来如此。」

心念一动，一柄蓝色水剑刹那间在丹田成型。

随手轻挥，水剑刹那间飞出，轻易的就在巨石上刺破一个小洞。

「术法招式的威力也有了一定幅度的增强。」

李凡收回定海剑，暗自思忖。

「若是寻常修士，元婴功法和金丹功法同时在手，哪怕金丹功法修行起来更快一起，肯定也会是选择修行元婴功法。」

「但我不同，【还真】能将修行境界带回下一世。所以，最适合我的，反而是最快提升当前境界的功法。」

「以前是没得选，只有一门《千机玉寰金章》可以修炼。现在选择多了起来，倒不用非抱着它不放。」

李凡打量着自己【还真】面板上的功法一栏。

之前所修功法少的时候，没怎幺注意。

如今同时修行的功法已经多达六门，却是在排序上看出了一些端倪。

玄黄炼心咒、云水幻梦功、偷天换日诀、千机玉寰金章、意灵幻功、如影随形决

似乎是按照功法的价值，由高到低排序的。

「这幺看来，玄黄炼心咒，居然还在云水幻梦之上？」

云水幻梦功乃是秦堂亲传，和如今的功法完全不是一个体系。

不论修行境界，只要前一层修行圆满，满足进阶条件，就可以自行修炼下一层。

七层云水幻梦，分别对应凡人、链气、筑基、金丹、元婴、化神、合道。

其珍惜程度，可想而知。

即便如此，在【还真】看来，这玄黄炼心咒的品阶，还要超过云水幻梦功。

这其中包含的意味，让李凡不由的陷入深思。

但对于当初到底是怎幺领悟着玄黄炼心咒的，李凡自己也是一头雾水。

所以注定，李凡是想不出个什幺所以然来的。

目前，玄黄炼心咒已经宛若呼吸本能一般，一刻不停的在运转着。

但是修行进度已经变得非常缓慢了。

此世二十八年过去了，却依然没有什幺明显的改变。

不过，李凡倒是不急。反正他有的是时间。

思绪回到选择接下来所修行的功法上。

李凡却是不由地想起了何正浩生前所修行的《坐山诀》。

从何正浩字里行间的描述来看，这功法却是能将【还真】带来的先知先觉的优势无限放大。

不过，所谓的「坐山享其成」，究竟能有多大的效果，还要具体试一试才行。

李凡沉吟片刻，从储物戒指拿出一堆看不出原本模样的残渣。

正是之前从天阳洞府中取得的一众修士的遗骸。

分身已死，是时候重新祭练一具新的分身了。

李凡眼中闪过一道精光。

「首先要做的，是找出属于何道友的那一部分。」

思索了片刻，李凡顿时有了主意。

布置了一个简陋版「周天星斗阵」，然后将这堆残渣尽数倒了进去。

只见些残渣顿时如同周天星辰一般，环绕中央漂浮旋转。

李凡随后加大了阵法的输出频率。

残渣旋转的越发快速起来。

很快，这些残渣便形成了各自不同的轨迹，泾渭分明。

李凡仔细分辨着何正浩的气息。

依然和其他一些残渣混合在一起。

李凡耐心的重复着以上步骤。

过了大半天，终于分离出了何正浩的遗骸。

极上骨、天灵乳、碎骨宝筋、天晶灵砂……

李凡将之前就准备好的材料一一取出。

开始了炼制。

「根据《偷天换日诀》上的说明，褫夺已故修士时，会随即感应到生前的某些记忆。」

「一般来讲，对于修士生前价值越大的东西，出现的概率越小。」

「所以具体能褫夺些什幺，运气占据很大一部分程度。」

「何正浩生前都打算改换功法了，显然对这《坐山诀》不算太重视。」

「我成功将其复现的概率，还是挺大的。」

李凡一边想着，一边开始凝练分身。

骨骼、脏器、皮肤、毛发……

缓缓成形。

最后依然还是按照之前分身的模样，捏造了面容。

李凡满意的点了点头，朝着分身头顶一指。

「斩！」

和之前不同，这次意识连接上分身之后。

李凡脑海中忽的浮现出许多泛黄的画面。

如同珍藏了许久的画。

有的只是陈旧了一些，有的则是斑斑孔孔，残破不堪。

但都是一闪而逝。

李凡集中全部精神，仔细分辨有着《坐山诀》存在的部分。

画面出现的数量越来越少，并且开始剧烈颤动起来。

李凡心中不为所动。

他非《坐山诀》不要。

终于，让他运气爆发了一把。

在所有画面都即将消失前的刹那，李凡看到了。

年轻的何正浩在探索洞府后，手持玉简，一脸欣喜的场景。

李凡眼神闪过一道精光。

「就是你了！」

思绪如同等待猎物许久的野兽，将这泛黄、残破的画面猛地吞噬。

无数信息如流水般在李凡脑海出现。

李凡缓缓将其消化。

许久之后，李凡睁开，目露奇色。

「这《坐山诀》，原来不是人修的功法！」
