# 第151章 第一次投资

第151章 第一次投资

李凡没有吐槽的意思。

而是这《坐山诀》，最初确实不是修士所创。

具体从何而来，已经不可考。

但根据功法中记载，初版《坐山诀》，想要提升境界，只有靠着「坐山」。

依靠选定山峰不断提升高度，从而获得相应的修为反馈。

这个过程，太过漫长。

上古之时，山河可不像如今这般，等闲易变。

一座山峰往往几千年时间，高度才会增长那幺一丝。

这《坐山诀》如果不是玩笑之做，那幺与其说是用来给人修炼的。

倒不如说，是给山峰之上的树木、山石所用。

可据李凡所知，当今修仙界，除了人之外，可没有什幺草木精怪、异型妖兽之说。

稍微强大一点的那些异兽，也只是靠着体内血脉，才能掌控着一丝超凡的力量。

但却是绝对无法修炼的。

「难道说，最初之时，这个世界也是存在着精怪的？只不过后来出现了什幺变故，所有的妖兽都消失了。」李凡不由地猜测道。

不过，无论事实如何，都与李凡修行这《坐山诀》关系不大。他也只是遐想了一番，深究也是无用。

初版《坐山诀》，修士根本无法用来修炼。

可是随着大劫降临，山河变动越发频发，这《坐山诀》反而变得勉强能够修行了。

后来，千年前有一惊才绝艳之辈，无意中得到了这《坐山诀》。

根据其「坐山享其成」精意，对功法做了修改。

自身修炼也能增加功法进度。

并且使得「坐享其成」的适用范围，由山，扩增到了人。

这才正式使得《坐山诀》成为了一门珍惜非凡的法门。

只可惜这位绝世天才，仅仅是在功法前言中，记录下了此事。并没有留下自己的名字。

《坐山诀》和《定海神剑》一样，是金丹期功法。

此世，肯定是足够李凡修行了。

李凡根据功法口诀运转，只片刻功夫，《坐山诀》就入门了。

但接下来，修行中的那股滞涩感复又出现。

显然，《坐山诀》也不与李凡的筑基奇物沧海珠相匹配。

李凡犹豫了片刻，却是运转起了《太上原始真经》。

将《千机玉寰金章》的功力尽数化去，转而修炼起《坐山诀》来。

在筑基期庞大而精粹的修为助力下，李凡没过多久，就将《坐山诀》修炼到了筑基期。

「接下来，就是要看看这【坐享其成】，到底效用如何了。」

「若是效果一般，那幺我反倒不如去修《定海神剑》。」

拿定了主意，李凡拿出了《千机玉寰金章》的玉简。

「所谓恩莫大于传法，尤其是在这个仙法不可同修的世界。传法之恩，几同再造。」

「何正浩之前，对我多有照顾，想来也是因为【坐享其成】的缘故。」

「可惜他格局太小，都是些小恩小惠。就算能够反馈修为，想来也没有多少。」

「投资投资，自然是投入越大，回馈越大。」

「索性就玩一把大的，看看这《坐山诀》到底如何。」

当下拿出天玄小镜，查看起了元婴功法的行情。

万仙盟中，链气期功法的价格，一般在1000-3000点贡献度之间。

筑基功法，则一般在5000-10000点贡献度之间。

而从金丹功法开始，价格就迎来了一个大的飞跃。

最低等的也要30000点，而越是精妙的结丹法门，价格越高。

从40000到50000都有。

元婴真功，则是50000起步，100000点贡献度也不算多。

李凡甚至看到一门叫做《阴阳双修参同契》的功法，标着150000点的惊人价格。

也不知到底有什幺玄妙之处。

「寇洪、道玄子，此世定然不会叫你们兄弟相残。」

李凡微微一笑，选择贩卖元婴功法：《千机玉寰金章》。

天玄小镜幽光扫过。

过了半晌，给出了90000点贡献度的价格。

考虑到天玄镜收购是有折价的，说明这《千机玉寰金章》倒也的确不俗。

李凡也不犹豫，直接选择了接受。

一张金色的契书，从天玄小镜中飞出，停在李凡面前。

李凡仔细阅读起来。

契书上说明了功法交易的种种注意事项。

一旦完成交易，功法将归万仙盟所有。

以后功法任何用途，都与原先拥有者无关。

交易无法反悔。

原先拥有者关于功法的记忆，也将在交易完成后自动消失。

请务必不要保留功法副本，与其他人交易。否则后果自负。

……

没有异议。

以灵力为笔，李凡在金色契书上签下了自己的名字。

随后契书化作无数金色微粒，一部分消失在李凡身体中。

一部分则带着玉简，返回了天玄小镜中。

交易完成，李凡关于《千机玉寰金章》功法具体内容的记忆也不见了。

只记得曾经拥有过这门功法，但是功法的每字每句，都完全没有印象了。

李凡是一点怅然若失的感觉也没有。反正是【还真】绑定物品，根本不怕丢失。

「看来，以后每一世都能靠此大赚一笔。」

90000点贡献度到手，李凡关于【坐享其成】效果的试验，也就开始了。

「试验需要对照组，就选萧恒好了。」

坐山诀的第一次投资对象，自然是天生仙体、天妒之人的苏小妹了。

分身穿上衣物，藏形符隐去修为，立于一旁。

接着用通讯灵符，唤他们二人前来。

没过多久，苏小妹和萧恒便来到了湖底的石室内。

他们好奇的看着李凡身边的分身，不知道这陌生的修士是何许人也。

不过李凡没有说话，他们也不敢发问。

「师父好！」

「见过前辈！」

二人恭敬的行礼。

「你们二人，修炼的如何了？」李凡背对着他们，问道。

「师父，我修炼的可快啦。已经链气圆满，马上就能筑基了。可是筑基要什幺天地奇物，还要筑基功法。要好多好多贡献度，我还要攒好久。」苏小妹一双大眼睛盯着李凡，可怜兮兮的说道。

「回前辈，我和小妹一样，也是在为筑基做准备。」萧恒则是有些拘谨。

沉默了片刻，似乎是在思考些什幺。

过了会，李凡转过头来，道：「为我搜集道韵古物，倒是耽搁了你们。」

萧恒连忙说道：「前辈哪里的话，能为您做事，是晚辈的荣幸。若不是前辈，我们几人，哪里能离开离界，踏上仙途呢。」

「况且，我们修行的功法还是前辈提供的。」

「传法之恩，晚辈永不敢忘。」

李凡等萧恒把话说完，方才又说道：「修行一事，讲究的是一步快，步步快。」

「若是光靠伱们自己积攒，怕不是还要再等个三年五载才行。」

「耽误几年最宝贵的修行时光，恐怕日后的成就完全不同了。」

「所以……」

李凡顿了顿，继续道：「你们在这天玄镜中，挑选自己中意的功法与奇物，我来买单。」

「拿到手之后，你们马上筑基，不要再耽搁了。」

苏小妹和萧恒先是愣了愣，似乎没反应过来这天大的好事掉到自己头上。

而等他们面露喜色，正欲叩头拜谢的时候。

却又听李凡说道：「苏小妹一直以师父称呼我，虽然我也一直没有应允，但总归有一丝情分在。所以我不会问她要贡献度。算是师父对弟子的照拂。」

「至于你嘛……贡献度却是算我先借你的。你日后需要为我搜集天地奇物，用以偿还。你可有意见？」

这一席话，说的苏小妹和萧恒二人反应截然不同。

苏小妹高呼「师父万岁」，随后叩了一个头后，便迫不及待的冲到天玄小镜面前，挑选起功法来。

萧恒看着苏小妹，苦笑一声。

随后面色一肃：「前辈愿意借我贡献度，让我提前筑基。已是弥天大恩了，晚辈又岂会不知足。」

「等筑基之后，晚辈定然竭尽全力，搜集天地奇物。以报前辈之恩。」

李凡闻言缓缓点头：「如此，你也去吧。」

萧恒也是磕了一个头后，这才走到天玄小镜旁，跟苏小妹一起挑选起来。

看着满脸兴奋的二人，李凡眼神幽邃。

苏小妹和萧恒截然不同的待遇，自然是李凡在控制变量了。

传法之后，随着他们修为的提升，李凡能够得到多少修为的反馈。

是否对得起前期的投入。

无偿传法和有偿传法，所得到的反馈又会有多少差别。

同样数量的贡献度，是通过《坐山决》投资带来的修为多，还是自己在天玄镜中修行带来的提升多。

等等这些问题，都是李凡需要搞清楚的。

这决定着李凡接下来将会如何使用《坐山诀》的【坐享其成】特性。

筑基初期后，天玄镜启灵的消耗，已经涨到了一百点每天。

而加成倍率也从二十七倍，下降到了二十倍左右。

而筑基期的修行难度，和链气期相比，更是有了质的飞跃。

寇洪、道玄子，都不是庸才。

但也都用了足足两百多年才修炼到筑基大圆满。

这也从某种程度上说明了修行之难。

贡献度消耗实在太大。

李凡虽然能先知先觉，轻松的大量赚取贡献度。

但也要精打细算才行。
