# 第152章 初试坐山决

第152章 初试坐山决

「不用在意贡献度的多少，挑选你们中意的奇物和功法就行。」

说是要精打细算，但李凡看着一脸纠结的苏小妹和萧恒，还是如此吩咐道。

他们松了口气，小半天之后，终于是在天玄镜浩如烟海的物资名单中，挑选出了自己所需要的那个。

苏小妹筑基奇物选择了【烈炎羽】，上品人之奇，价值6000点贡献度。

功法则是选择了《心怒火炎功》的上位替代，《心怒炎焱功》。价值6000点贡献度。

萧恒筑基奇物选择的是【行云碑】，上品人之奇，价值5500点贡献度。

功法是《春风化雨决》。价值5500点贡献度。

两人选好之后，则是乖巧的凑到李凡身旁，眼巴巴地看着李凡结帐。

一共23000点贡献度。

饶是李凡身怀九万多贡献度巨款，也是眼皮一跳。

也不怪何正浩格局小了，实在是养不起啊。

投资一名筑基修士，至少需要一万点贡献度。

李凡记得，丛云海岛屿镇守的报酬，也不过是数百到两千多贡献度一年。

就算还有一些外快，这一万多点贡献度。

最少也要两三年才能攒下。

自己这幺长时间的辛苦打拼，赠与别人……

这谁舍得？

「果然这《坐山诀》，不是一般人能修的。」李凡感慨着，将四样物品买下。

眨眼间，90000点贡献度就剩下了67000点，加上之前剩下的1100点。

李凡目前只剩下了68100点贡献度。

「你们就在此处筑基，我为你们护法。」将东西交给两人，李凡吩咐道。

二人喜不自胜，当即应下。

对李凡无比放心，苏小妹和萧恒就在这室内闭关筑基起来。

无相杀机锁定二人，李凡再次藉机感悟起筑基的过程来。

虽然此世已经筑基完成，但李凡的最终目的，可不仅仅是用地之奇物沧海珠成就道基这幺简单。

所以筑基感悟，对李凡来讲，是多多益善。

二人的天赋当真是非同小可。

仅仅一天之后，随着一只火鸟的虚影在苏小妹丹田处成型，苏小妹成功晋级到了筑基期。

同一时间，李凡也是感到自己体内，突然涌现了一股精纯的修为。

并且，并不是只出现一次后就完全消失了。

而是如同山间潺潺溪水一般，后续还在不停的增加。

只是增加的幅度变得很细小了。几乎可以忽略。

苏小妹突破之后，面色兴奋。

但也知道分寸，瞧见萧恒还处在筑基的过程中，没有大呼小叫。

乖乖地站在李凡身旁，等待萧恒筑基完成。

又过了小半天，一朵蓝色的云彩成型，萧恒也是正式踏入了筑基期。

而这时《坐山诀》传来的修为反馈，却是只有苏小妹的五分之一。

后续的修为增加更不用说了，几乎等于无。

突破之后，萧恒面露喜色。

但紧接着还是平静下来，又给李凡磕头行礼。

李凡点头坦然受之，随后带着二人见到了苏长玉等人。

苏长玉和殷氏姐妹瞧见二人突破至筑基期，俱是发自内心的高兴，连声祝贺。

而赵二宝更是瞪大了眼睛，目光在二人和李凡之间来回打转，满是不可置信之色。

众人一阵欢闹之后，李凡吩咐道：「现在我们所居之处，还是太过简陋。接下来，伱们齐心协力，在明月湖开辟建造一座真正的洞府，用来今后给大家修行。」

「我会交给萧恒你五千点贡献度，所需材料你可在天玄小镜处自行采购。」

「我有事外出一趟，希望回来时，能够看到洞府建造完成的样子。」

「湖底石室，还有一人，是我好友。有什幺事解决不了，你们去请示他即可。」

众人轰然领命。

将五千点贡献度转交给萧恒之后，李凡却是又花费了二十几天时间，返回了源道城。

进入天玄镜中，花费了一万点贡献度，开启了辅助修炼模式。

潜心修行《坐山决》。

时光荏苒，一百天时光匆匆而过。

转眼间就来到了锚定29年。

李凡从闭关中醒来，检查着自己修为的增加情况。

结果让李凡很是诧异。

因为这一百多天的修炼增加的修为，竟然只比苏小妹突破反馈的修为，多了一倍而已。

「不，应该还没有一倍。这一百天，苏小妹和萧恒的实力必定有所增加。所以我增加的修为，除了是我自己修行得到来，还有一小部分《坐山诀》的反馈。」

「可以预见的是，随着苏小妹境界的不断提升，反馈而来的修为还会源源不断。最终应该在他们达到筑基圆满后，才会最终停止。」

「可以先粗浅的得出结论了。相同的贡献度，通过带来的修为增加，总量上要远远超出我自身修炼所得。但这个过程，却很漫长。投资天赋平平之人，往往可能需要近百年的时光，才能享受完整的收益。」

「投资天赋异禀的天骄，却能将这个过程大大缩短。」

「但不管如何，《坐山诀》传法，稳赚不赔。」

「这幺看来，贡献度足够的情况下，最快的修行方式，便是自己于天玄镜中修行，和传法、【坐享其成】双管齐下。」

「可惜这样贡献度消耗实在太大，哪怕是二十万贡献度，也撑不了太久。不是长远之计。」

「如果要做到贡献度的收益最大化，应当是自己不借用天玄镜修行。全部贡献度投资天骄，依靠【坐享其成】反馈得到的修为增加修行境界。」

「可惜天骄毕竟少见，我前后两世，也不过遇见两三人而已。」

「修行速度定然还没有全部用启灵修行来的快。」

李凡思绪顿了顿，又想到了萧恒的情况。

「有偿传法，也是能有修为反馈的。而且如果能确保贡献度安全回收的话，岂不相当于无本万利？」

「若是再收上那幺一点点费用……」

「想必肯定有很多困厄于瓶颈、亟待突破的修士，愿意花上那幺一点微不足道的代价，提前获得功法或者奇物的。」

「我有无相杀机，不怕这些修士逃跑。苏小妹和萧恒为我座下两大护法，遇见逾期不还的，上门催收也不用我亲自动手。」

「若是碰上真正的天骄，我无偿提供也不是不可以……」

「好！好啊！」

李凡越想越是兴奋，不由地脱口而出。

「《坐山诀》真是门好功法！」

「如此神功，何道友你却不会用，真是暴殄天物啊！」
