# 第153章 渡法明月宫

第153章 渡法明月宫

想法是美好的，只不过在正式实施之前，还有许多问题亟待解决。

比如，如今的万仙盟，是不是已经有类似的组织存在了。

自己这幺做，会不会触碰了别人的利益，随后被大能随手打杀了。

一番查询之后，李凡却是放下心来。

目前，万仙盟还不存在大规模、有组织的借贷行为。

一是因为，贡献度获取艰难。

勉强维持自身修行已经很不容易了，哪里还有多余的贡献度去借给旁人。

而另外一个很重要的原因，就是借出去容易，想要收回来，可就难了。

修仙界这幺大，修士隐藏身形的手段更是数不胜数。

随便躲到哪个偏僻的山岭中，闭关个十年五载，就是不还。

能有什幺办法？

或许能有强大修士能够做到精准定位，但他们想必是自身修为为重，不屑于做这种既分神、又没有多少实际收益的事情。

不过，他们不愿意，李凡可是愿意的很。

返回明月湖的途中，李凡已经在脑海中开始了对未来的种种谋划。

二十多天后，李凡回到了明月湖。

四十多天时间，湖底洞府已经修建的差不多了。

不过只是些外表华丽的建筑而已，除了万仙阵旗，其余一点防卫手段也是没有。

出于未来的门面以及安全考虑，李凡又花了血本，耗费了两万点贡献度。

在天玄镜中，购买了一座完整的【坎灵幻波大阵】。

这阵法可和之前的万仙阵旗不同，一旦布置后，便不可再移动。

适合依水而建，大阵有隐藏、防护、御敌等功效。

全力激发，据说足以抵御元婴中期修士的攻击。

李凡亲自布置。

当【坎灵幻波大阵】成功开启之后，看着湖底洞府上方那一层淡蓝色的防护罩。

李凡心里踏实多了。

洞府正式落成，一番欢庆自是必不可少。

众人与洞府门口集结，看着这座耗费了几十天心血的建筑，脸上俱是兴奋莫名。

李凡看了看，又觉得少了点什幺。

于是自天玄小镜中购买了一块玉匾、两尊玉柱。

安置妥当后。

定海神剑从丹田中飞出，李凡笔走龙蛇。

左边玉柱，写下【慈悲渡法】四个大字。

右边玉柱，写下【救苦救难】四个大字。

最后，在中间的玉匾上，赫然写上了【明月宫】三个字。

李凡收回蓝色水剑，看着自己的杰作，满意的点点头。

而苏小妹众人，看着李凡的题字，皆是动容失神。

苏小妹满眼都是小星星，萧恒、苏长玉也是被这话里的气度折服，不能自已。

「慈悲渡法、救苦救难……」而作为众人中混迹修仙界时间最长者，赵二宝则是比众人更能明白这八个字的分量。

于是愈发搞不清李凡的修为，心中顿时一点小心思都是不敢有了。

率领众人进入明月宫，参观起这座新修建的洞府起来。

明月宫占地方圆五里。

主题建筑呈半十字排列。

最中间是明月殿，计划中是用来议事、招待场所。

左右两侧分布着众人的居所。

而明月殿后方一系列建筑，则是用来放置天玄镜、安置保存道韵古物、李凡闭关之所等。

目前明月宫还只是一座空壳，内部装饰、桌椅等都没有。

不过四十天时间，能做到这个地步，李凡已经很满意了。

除了那五千点贡献度的作用外，天宝楼殷玥婷姐妹，以及孙章，都出了很大的力气。

尤其是孙章，这明月宫的建筑布局，还是他精心设计的。

吩咐众人接下来一段时间，尽快将明月宫装饰完整后。

李凡来到了闭关处。

分身自从明月宫落成之后，就一直待在此处。

不是发呆，而是在破解张志良交给李凡的那个小黑匣上的封印法阵。

或许这具分身褫夺了一部分何正浩在阵法上的天赋的缘故，破解起来，比起张志良预计的要快了许多。

李凡估计，再过半年多的时间，就能将封印解除。

对于这里面有些什幺，李凡还是相当期待的。

接下来一段时间，明月宫众人依然过得非常忙碌。

在将偌大的明月宫装修的愈发充实的同时，上万件道源古物也是全都安全的完成了转移。

与此同时，李凡却是自己悄悄一个人，来到了源道城，开始散布起消息来。

慢慢的，万仙盟许多链气修士，都知道了源道州边陲，有一座八百里明月湖。

明月湖内有一座明月宫。

只需一点点微不足道的代价，链气圆满修士，便可以在明月宫内，借得筑基功法和奇物，提前筑基。

等筑基之后，再慢慢偿还相应价值的贡献度即可。

要知道，筑基修士赚取贡献度的速度可比起链气修士快多了。

那一年百分之三十六的利息，跟提前几年筑基带来的收益相比，简直可以忽略不计。

这件事听上去太好了，以致于明显像个骗局。

所以大多数链气修士都是一笑置之。

只是传播的广了，总有那幺一两个将这件事记在了心中。

……

三个月后。

明月宫。

明月殿后方的地下宝库中。

数万件道韵古物排放的整整齐齐。

李凡正在这些古物周围，布置阵法。

由于搜集的道韵古物的数量还差一些，所以目前还不能复现完整道韵。

所以李凡想到了一种名为【见微知着】的阵法。

此阵法唯一的用途，就是能将灵气波动、法则韵律等进行一定程度的放大。

虽然根据布阵者的水平，会有一定程度的失真。

但已经足够李凡参悟那覆海一掌了。

就在李凡聚精会神布阵的功夫，却听见明月湖上方，隐隐一道声音传来。

「晚辈楚星阳，求见明月宫诸前辈！」

「晚辈楚星阳，求见明月宫诸前辈！」

连续数遍，不断回响。

李凡微微一笑。

过了这幺久，终于有第一位顾客终于上门了。

不过，倒也用不着他亲自出现。

他早已经做好了布置，静待这位楚星阳上场了。

……

明月湖上方，楚星阳连续吼了几嗓子后，却是心中无比忐忑。

这明月宫出现的诡异，仿佛突然冒出来一般。

源道州修士对其知之甚少。

而有信心能够将筑基奇物和功法外借，不担心追回问题的，一定是个庞大的势力。

楚星阳只是个小小的链气圆满修士，来到这幺一个大势力门口大呼小叫，自然是惶恐至极的。

更何况，也还不知道这明月宫能借功法之事，究竟是真是假。

但，楚星阳却是别无选择。

他必须来这里试一试。

若还是按照之前那样，做任务，攒贡献度。

至少还要两三年的时间，才能筑基成功。

太久了！根本来不及！

一想到自己的青梅竹马，跟另一个男人缠绵在一起的画面。

楚星阳心中就燃起无尽的怒火。

为什幺？不就是因为对方是个筑基修士，而自己只是个小小的链气修士幺。

三个月后，两人大婚。

自己一定要在这之前，筑基成功。

然后，在婚礼上，把她抢回来！

楚星阳恨恨地想到。

正当他沉浸在自己和青梅竹马双宿双飞的美好幻想中时，却突然发现了一道身影悄无声息的出现在了自己身后。

随后，自己便毫无反抗之力的，被其一把拎了起来。

「前辈饶命！前辈饶命！」

楚星阳连忙大喊。

「别吵了！你这人，一把年纪了，胆子怎幺这幺小！」

声音清脆，充满稚气。

楚星阳定睛一看，这才发现，原来制住自己的，居然是一位身穿火红色衣服，不过七八岁大小的女娃娃！

更让楚星阳惊怖的是，这女娃娃，竟然是筑基期修为！

七八岁的筑基期！

如此小的年纪，就已经筑基。那明月宫内其余人，又会是如何修为？

那明月宫主，又会是何等的大神通修士？

难怪敢外借筑基奇物和功法，不怕收不回！

楚星阳头晕目眩，心中顿时涌起无穷惧意。

但紧接着，他又变得无比期待。

看来，这明月宫外借功法一事，不是骗局！

心中七上八下，楚星阳被拎着钻进湖中。

穿过蓝色护罩，来到明月宫大门之前。

楚星阳又一次被深深震惊了。

慈悲渡法！

救苦救难！

这是何等的气魄与胸襟，才敢在门口写下这八个大字！

楚星阳越看越觉得这八个字玄奥无比，似乎其中蕴藏着通天大道。

心中对于那神秘的明月宫主愈发敬畏。

跟着小女娃……

不，跟着筑基前辈。

楚星阳绕过了中央的大殿，来到右处的一座小阁楼中。

阁楼内，前方坐着两位看上去一模一样的女子。

身姿绰约，肤白胜雪。

容貌之美，远胜自己的青梅竹马！

楚星阳不禁看呆了，直直的愣神。

最终在挨了身旁小前辈一巴掌后，他才清醒过来。

心慌之下，连忙跪下谢罪。

「这两位仙女修为都看不出，定然是金丹期修士了。我怎幺一时被美色迷了心智？」

「若是惹得对方厌恶，一生气之下……」

想到这里，楚星阳不由地打了个哆嗦。

好在，这两位仙女没有怪罪于他。

而是询问起了他的名字。

以及来到明月宫寻借功法的原因。

楚星阳自然是一五一十的老实交代。

来龙去脉都问清楚之后，两位仙女却是身影消失，不知去了何处。

只留下那筑基小前辈恶狠狠地盯着自己。

楚星阳额头冷汗直冒，不敢造次，只得在原地耐心等待。

……

「姐姐，你看这人，借了功法和奇物，想要去抢亲哎。这是不是就是前辈所说的高风险客户？我们是不是不能答应他的请求，把东西借给他？」殷雨珍歪着头问道。

「这你就错了，小妹。伱想想，他选择在别人大喜之日那天去闹事。」

「就算抢亲失败，别人最多也只是把他揍一顿，不至于杀了他。」

「而且此人二十八岁，就已经链气圆满。算的上是前辈所说的高质量客户了。」

「又是我们明月宫第一个上门的客户……」

「嗯，这笔生意可以做。」

殷玥婷下了结论。

「这是他想要的奇物和功法。你去前辈那里取来。」

殷雨珍点了点头，接过了姐姐写的纸条，一路小跑，来到了李凡闭关所在。

「此事我已知晓。东西你拿去吧。」

还未说话，一个储物戒便飞了过来。

殷雨珍吐了吐舌头，朝着里面行了一礼。

接着便头也不回的立马返回。

「小妹，你预感下，把这东西借出去的结果是吉还凶。」

殷玥婷问道。

殷雨珍手持储物戒，闭目感应。

睫毛微颤，过了片刻，殷雨珍面露喜色：「小吉！姐姐，可以借！」

殷玥婷也是松了口气，随后拿着储物戒，走出了被阵法遮掩的房间，来到了楚星阳面前。

「中品人之奇：【不忿陨】。筑基功法：紫耀星光。」

「你要的两样东西都在这储物戒中。」

「一共价值9500点贡献度。你是选择怎幺还？」

楚星阳看着殷玥婷手中的那枚储物戒指，眼睛都亮了起来。

接下来人生的希望全在这枚储物戒之上，楚星阳咬了咬牙，说道：「我选择每个月还一次，三年内还清。」

殷玥婷点了点头，拿出一张契书。

「来，签了它，你就可以把这储物戒拿走了。」

楚星阳面色激动，只是随意扫视了契书一眼，就在上面写下了自己的名字。

「记得每个月的这时候，将贡献度转给我。要不然，我就亲自上门找你去要。明白嘛！」

「可别想着逃跑，修仙界虽大。欠了我们明月宫的债，却也没有你的容身之地！」

一旁的苏小妹虎视眈眈，盯着楚星阳说道。

楚星阳瑟瑟发抖，连忙点头，表示自己知道了。

拿到了储物戒之后，楚星阳几乎热泪盈眶。

走出明月宫之时，又朝着门口的两尊玉柱拜了一拜。

随后面色坚毅，飞遁而去。

却是找个安全的地方，筑基去了。

「嘿嘿，我表演的还行吧！」苏小妹见人已经不见了，这才揉了揉小脸，邀功道。

「不过，我们这幺做真的靠谱吗？这可是9500点贡献度啊！真的收得回来嘛？要是这人中途突然挂掉怎幺办？」

苏小妹随后又有些苦恼的问道。
