# 第154章 道韵悟神掌

第154章 道韵悟神掌

「第一笔上门生意，就算亏本也要做啊。」感应着正在筑基的楚星阳，李凡不禁感叹道。

其实对于在修仙界实行大规模有偿渡法行为是否可行，李凡心里也没底。

不过，他有着足够的试错成本，可以去放心大胆的尝试。

所以，李凡心里可一点都不虚。

为了明月宫业务更好的展开，李凡还亲自设计了两样小道具，并请专人制作了一批备用。

第一样，叫做【明玉符】。灵符激发，便可以感应到借法之人的位置。甚至可以将目标的一举一动都看的清清楚楚。将大大减少催收工作的难度。

其实，【明玉符】本身并没有什幺玄妙的地方。其本质只是一个感知共享灵符罢了。真正有用的，是李凡的神通【无相杀机】。

这一式他观摩天地杀机，苦心孤诣数十载才悟出的神通。并没有随着他将《千机玉寰金章》功力化去而消失。

毕竟，功法只是他能观摩到天地气机的工具。而【无相杀机】，更多的是他对天地杀机领悟后的模仿应用。已经成为李凡本能一般的存在。跟缚虫一般，哪怕没有一点修为，也能施展。

这也应该是【还真】将其单独列为一栏的原因。

至于第二样，则叫做【威慑符】。考虑到以后可能会遇到那种故意拖欠不还，终日躲在源道城之类无法动手的地方的修士。

李凡特意制造了这一批【威慑符】。其本质也简单的很，只是普通的一个阅后即焚的传讯符箓罢了。真正能够形成威慑的，是符箓内设定好的一句话。

「若是执意不还，故意躲避债务。明月宫将向万仙盟护法堂，报失汝之修行功法！」

因为功法是李凡兑换的，所以李凡是可以向万仙盟上报，当初兑换的功法已经遗失了。至于功法的回收工作，自然是那神秘莫测、令人胆寒的护法堂出马了。

这是一式两败俱伤的招式。功法遗失被回收后，所有权自然重归万仙盟所有。

逃债者将失去自己的生命，而明月宫，将损失若干贡献度。

相信但凡有点理智存在的修行者，都会明白该如何选择。

至于为何特意制造出这两种符箓，就是为了营造出一种神秘感。

一枚符箓飞出，原本躲在安全区中，洋洋自得就是不肯还债的修士，突然面色大变。一阵咬牙切齿后，从此只能乖乖打工还债。

这极具话题性的一幕，定然能吸引许多修士，自发的去打探了解明月宫。

起到宣传作用的同时，也能在修士心中树立起明月宫神秘莫测的形象。

在李凡的心目中，制约明月宫渡法大业飞速发展的最关键因素，有两个。

一个是目前李凡本身贡献度太少，在有偿渡法楚星阳之后。他身上只剩下了可怜的23600点贡献度。满打满算，就只能再渡法两位链气圆满修士了。而收回贡献度动辄需要两三年的时间。

没有足够多的贡献度进行周转，想要大规模的发展明月宫业务根本就是一场笑话。而小打小闹又和李凡初衷相违背。

「希望张志良的小黑匣能带给我点惊喜。」李凡感应着分身那边还有两个多月就能解开的阵法封印，心里不禁想到。

而第二个制约因素，就是李凡手下战力太少。一旦业务大了起来，难免会出现人手不够的状况。影响到贡献度的催收效率。

不过，这却目前没有什幺好的解决办法。

李凡的设想中，若是能跟道源州某个大势力进行合作，将一部分利润分出来给对方。

这两个难题都将迎刃而解。可惜的是，目前李凡筑基初期的实力，实在太过弱小。与虎谋皮这种事，李凡可不会去做。

接下来一段时间，除了楚星阳之外，竟然只有一个链气圆满修士上门求助。

但经过殷家姐妹一番谨慎的测评后，却是拒绝了此人。

宣称对方与明月宫缘法不够后，便由苏小妹出面，将此人打发走。

「看来，还是要等楚星阳婚礼抢婚，一战成名才行。」李凡心里默默想到。

为了确保明月宫的第一个客户能够旗开得胜，从而造成更大的轰动效应。李凡决定，必要的时候，可以暗中帮楚星阳一把。

明月宫的渡法大计还未展开，李凡此时矗立在地下宝库中，默默感受着数万件道韵古物的共鸣。

【见微知着】阵法已经布置完毕。

经过阵法的放大，那覆海一掌的道韵强度，已经足以被感知了。

一日，两日……

枯站七日之后，李凡面上闪过一丝尴尬。

「嗯…以我的天资，想要从这一缕道韵中，感悟出神通出来。还是有点勉强。」

「不过，好在我并不是独身一人。」

当下，李凡不再犹豫，将萧恒和苏小妹二人喊了进来。

「你们辛苦搜集几年的道韵古物，如今经过我的阵法加持，终于能够形成足够强大的共鸣了。」

「这一缕道韵中，蕴含着天大的机缘。」

「至于你们能悟出多少来，就全看你们自己的造化了。」

萧恒和苏小妹一进入地下宝库，便被飘荡在其中的那玄妙之感给深深吸引了。

而听完李凡一席话之后，更是面露喜色。

行礼感谢之后，二人闭目，纷纷沉浸在了对道韵的感悟之中。

李凡自身也没有放弃，也是跟着一起继续观摩参悟。

时间一点一滴过去。

这一次，最先有所得的，却是萧恒。

他猛地睁开眼，双目中饱经沧桑之意一闪而逝。

李凡依然是没能感悟出什幺。

但看见萧恒神情，知道他一定是有所收获。

不过没有直接询问，而是示意他在一旁耐心等待苏小妹感悟完毕。

又一日之后，苏小妹也是从顿悟之中清醒过来。

李凡将他们二人带到了明月宫的广场之中。

开启坎灵幻波大阵，进行防护，使他们可以尽情对战而不用担心对周围环境造成破坏。

李凡接下来吩咐道：「伱们彼此切磋一番，互相印证各自感悟。」

两人同时点头，双目互视，同时说道。

「小妹，请赐教！」

「萧恒！你可小心点！」
