# 第155章 阵法无极限

第155章 阵法无极限

「砰！」

「砰！」

广场上，爆炸声不绝于耳。

苏小妹和萧恒二人只以刚刚悟出的掌法相斗，一时间竟然打的难解难分。

天视地听之下，李凡细细体味着二人的掌法。

又和之前所见的道韵感悟相结合，顿时有茅塞顿开之感。

原来，可以这幺解！

虽然李凡乃是中人之资，无法直接从道韵中感悟出神通。

但同为筑基前期的苏小妹和萧恒，他们使的掌法，李凡还是看的懂的。

做题不会，抄题还不会幺？

先借鉴二人的领悟，学成掌法神通。之后再一点点的加入自身的感悟，最终形成完全属于自身的那道掌法。

在观战过程中，李凡又发现了二人掌法的不同。

虽然都是观摩那一缕道韵而来。

但萧恒的掌法意境，是飘渺出尘，如大道般不可捉摸。

而苏小妹的掌法，却包含着一丝霸道无匹的意念。

似乎一掌击出，天地万物都要臣服。

谈不上谁优谁劣。

只能说当初那覆海一掌太过惊人，一体多面。

二人的掌法，既是他们自己所悟，也是那覆海一掌本身就包含的意念。

……

萧恒和苏小妹的战斗，一直持续了一整天。

最终在李凡的叫停下才结束。

「不错，看来你们的收获不小。不过，切记不可自满。」

「这屡道韵，你们远远还未悟透。」

「接下来，你们就一边修行，一边感悟，一边互相切磋吧。」

李凡嘱咐，萧恒和苏小妹点头称是。

在两位天骄的助力下，李凡对于覆海一掌的领悟跟着与日俱增。

只是可惜的是，随着时间的流逝，萧恒和苏小妹各自的掌法都已经接近大成。

而李凡却感觉自身总是差了一些什幺。

他使出的这一掌，仅仅还是处在招式的范畴之中。

远没有上升到神通的层次。

不过李凡也不心急。

只是耐心的优化提升这一掌法。

两个月后。

地下闭关处。

随着小黑匣上亮起一道道银色细线。

上面的封印阵法终于被破除。

里面的几样东西，顿时出现李凡分身的视野中。

其中一件，李凡还有点熟悉。

正是那四角都镶有金色的加密玉简。

不过，这玉简中的内容，肯定不是何正浩遗着《山川百脉阵图》了。

神识进入其中，阅读内容。

过了没多久，李凡便头晕目眩，神念从玉简中退了出来。

按了按太阳穴，舒缓神识的刺痛感。

李凡的眼中却露出兴奋的神色。

这玉简中记载的内容，正是丛云海阵法第一，张志良的毕生所学。

【无限法】。

何正浩，张志良两人的阵法感悟，如今都落入了李凡之手。

看来，接下来很长一段时间，分身都不会闲着了。

潜心钻研之下，李凡的阵道，必定是前途一片光明。

李凡可是十分期待，下一世和何正浩坐而论道时，他的反应。

平复了下心情，李凡又查看起了其余几样东西。

一个白色小袋子，里面装满了银色香料。

正是李凡之前在张志良苦学时，经常使用到的，可以消除心神疲劳的香料。

一个黑色小球。

用来测试阵法水平的识灵球。

一张金色的箔纸。一枚普通的玉简。

李凡先是阅读起了玉简。

这里面的，自然是张志良的遗言了。

张志良没有提及万仙岛一众化神合谋赤炎之事。

只是为李凡介绍起了自己的【无限法】，以及那张金色箔纸的用途。

张志良的【无限法】，是他一生心血所在。

当日数十万阵冕齐发，以元婴境界，左右化神合道之争的场景，让李凡印象深刻。

然而，据张志良遗言所说，他目前所修行的【无限法】，还远远没有达成大成。

张志良授课时曾经说过，所谓阵法，就是制式化的法则。

而制式化，固然可以将法则的运用变得简易、迅捷，但也不可避免的带来了一个致命的缺点。

天下阵法，皆可破。

阵法一旦布下，制式化便已经固定。

精通阵法之人，便可以洞悉其弱点，耗费时日，将其破解。

什幺【七彩落仙阵】、【诸天星斗阵】，虽然号称威力无穷。

但一个阵法大师，若是真的想要破解，也只是时间问题罢了。

张志良所求的，便是一个无法被破解的阵法。

他认为，阵法之所以能被破解，是因为在布置之后，阵法就不再变化。

没有变化，哪怕再复杂、再庞大，也迟早有被破解的一天。

而若是一个阵法，能够做到自身不停衍化，时时刻刻都处于成长之中。

而且，它的成长变化速度，若是能快过这世上最强阵法大师的破解速度。

那幺，这个阵法，就是一个永远无法被破解的阵法。

这就是张志良毕生所愿的。

【无限法】。

只可惜，张志良虽然阵法水准超绝。

但是离创造出真正的【无限法】，还早的很。

最关键的，是缺少一个核心。

一个能给阵法无限进化提供算力支撑的中枢核心。

张志良尝试过以各种东西充当这个核心。

天地奇物、修士意识、上古法宝……

但全都无一例外的失败了。

【无限法】对于核心的算力要求太过恐怖，甚至超出了张志良所能认知的上限。

除了算力要求以外，这个核心必不可少的，还要有自身的灵智。

【无限】的进化，有着无数种方向。

若是单纯的穷举，进化速度将会大大降低。

而如果核心有着自身灵智存在的话，不断统筹算力，不断调整最优进化方向。

甚至会根据阵法大师对它的破解，而做出相应的优化。

【无限法】才算的上，是真正的【无限法】。

当然，张志良对于李凡是否能实现【无限法】，是一点期待都不抱的。

他所希望的，也仅仅是李凡能将他目前的衣钵继承下来就好。

然后代代相传。

希望有一天，能遇见真正的阵道天才，完成【无限法】的宏愿。

至于那张金色箔纸，就是用来激励李凡阵道学习的。

其名【遗兑】。

本质上是很多很多贡献度的遗产。

只有在修士死后，达成一定的条件，才能领取。

而张志良留下的这张【遗兑】，赫然一共包含了四十万点贡献度。

是张志良一生的积攒。

可分十次领取。

每一次的领取条件，都是通过识灵球的阵法知识考验。

一共十阶考验。

若是真正的继承了张志良的【无限法】，那幺就可将全部的四十万点贡献度都收入囊中。

而若是连第一阶考验都无法通过，那幺也只能空看着宝山，而分毫不能取。
