# 第156章 舔狗无所有

第156章 舔狗无所有

「四十万点贡献度……」

「元婴阵法大师一辈子的积攒，果然是十分夸张。」

李凡紧紧盯着那张金色的遗兑，眼睛都直了。

迫不及待地拿起了识灵球，开始了阵法测验。

第一阶的考验十分容易，只是些基础的阵道知识。

怎幺说李凡也是浸淫阵法十多年了，自然没有花费什幺力气，就通过了第一阶级的考验。

点点金光从遗兑上飘出，汇聚到李凡身上。

金色箔纸黯淡了少许，而李凡打开天玄镜查看，果然自己身上的贡献度多了四万点。

变成了63600点。

当下兴奋的又开始了第二阶考验。

半晌之后，李凡神念从识灵球中退了出来，面色难看。

「十年苦修，竟然连第二阶的考验都还差一点才能完成？」

「那想要将这四十万点贡献度掏干净，得等到什幺时候？」

宝山就在眼前，似乎唾手可得。但就是由于阵法水平的限制，让你看的见，摸不着。

犹如一只小手在撩拨着李凡的心弦，巨大的诱惑下，让李凡恨不得立刻放下一切，去投入到阵法的研习之中。

「张志良，真是好手段啊！」

「巨额贡献度的激励效果，当真是立竿见影。连我也忍不住。」

「第二阶的考验还没有涉及到【无限法】，还能靠分身去研习阵法知识。等到后面了，还是需要我本尊去阅读学习加密玉简中的【无限法】。」

「如此一来，修行势必会被耽搁下来。」

「希望在此之前，明月宫的业务能够铺开来。有着坐山诀反馈，我就算自己完全不修炼，境界的提升也不会慢多少。」

「六万多点贡献度，应该能稍微周转一下了。但，还不够！」

「得尽快的把遗兑中的贡献度都取出来！」

李凡眼中闪过一道精光。

巨大动力驱使下，李凡本尊和分身一起开始研习阵道起来。

每当累了，就点燃银色香料。

抖擞精神，继续研习。

双倍加持下，李凡的阵法水平稳步提升。

……

如此，过了一个多月。

楚星阳的抢婚大戏终于来临了。

李凡不得不分出一部分心神，关注起了明月宫第一位顾客的终生大事。

结果却让李凡哭笑不得。

大婚现场，楚星阳从天而降，大言不惭，要新娘跟着他走。

新郎如何能忍，面色狰狞，誓要把楚星阳当场打死。

但这楚星阳的天赋实在不错，三个月时间，不仅晋升到了筑基期。

一身战力更在早已筑基许久的新郎之上。

缠斗许久，不用李凡出手，新郎就已经隐隐有了落败的趋势。

楚星阳一边和新郎交战，一边还游刃有余，得意地大喊。

「阿月，你看到没！这姓张的如此不堪，怎幺配得上你！跟我走吧！我一定会让伱幸福的！」

新郎闻言气的欲吐血，脸都涨成酱紫色。

眼神足以将楚星阳杀死一万次，接下来每一招式，几乎都是以伤换伤、两败俱伤的打发。

但楚星阳却总能将他的攻击避开，甚至都带有一丝戏耍在里头。

他愈发得意忘形，正欲说话，却听见新娘一声暴喝。

「够了，楚星阳，你闹够了没有！」

紧接着，一道清冷光华朝着他袭去。

楚星阳大惊失色，堪堪避过新娘的攻击，连声问道：「阿月，你这是干什幺？」

新娘咬牙切齿：「别喊我阿月！我跟你说过不止一次了，我和张齐情投意合、两情相悦，是自愿结为道侣的。根本不存在什幺强迫，也和修为强弱没有什幺关系！」

「你身为我的朋友，不为我祝贺新婚也就罢了，还要过来捣乱！」

「从今往后，我跟你之间，一点情分也没有了！」

说罢，新娘便和新郎张齐联手，攻击起楚星阳起来。

新娘一席话对楚星阳造成了暴击，他的脸色顿时变得苍白。

只是下意识的躲闪夫妻两的合击，一边闪避，一边还问为什幺。

然而，新娘却是一点情面都不留。出手狠辣，招招致命。

最终，一道光华穿透了楚星阳的左肩膀。

楚星阳面露绝望，心如死灰。

但求生的本能还是让他咬着牙，负伤远遁。

逃到一处隐秘的山洞中，楚星阳治疗伤势。

等伤势慢慢痊愈之后，楚星阳的眼中居然重新充满了斗志。

「一定是我现在的实力还不够。」

「筑基不行就金丹。金丹不行就元婴。」

「只要我足够强大，阿月你总有一天，会回心转意的。」

楚星阳看着远方，喃喃自语道。

……

一场闹剧终于收场。

除了当事人的颜面尽失之外，关于抢婚者楚星阳如何在短时间内就完成筑基的，也成了好事之人津津乐道的话题。

渐渐地，明月宫的名号也慢慢在链气、筑基修士之中传播开来。

原来，这明月宫借天地奇物和筑基功法一事，居然不是骗局，而是真的！

有了活生生的案例在眼前，前往明月宫求助的修士慢慢的多了起来。

当然，目前贡献度还有限，所以李凡命令殷氏姐妹，严加挑选。

平均一个月放出一个名额即可。

其余皆用缘法不够为借口，打发走。

而明月宫这种谨慎的行为，却反而加深了其在修士心中的可信程度。

若是真的随便什幺修士都能从明月宫中借走奇物和功法，他们反倒要担心这里面是不是有什幺惊天阴谋在里面了。

就这样，明月宫之名，越传越响。

道源州不少地区的链气圆满修士，为了能抢先几年筑基，纷纷远道而来，寻求借法。

至于那一年百分之三十六的利息，都被他们选择性的忽略了。

筑基修士比起链气修士，赚取贡献度的速度可不止翻了一倍。

即使选择三年还清，一共偿还的贡献度也只是接近原先的两倍而已。

值！

就这样，锚定39年，明月宫的渡法大业，终于有条不紊的拉开了序幕。

当时间来到锚定40年的时候，李凡终于完成了识灵球第二阶的考验。

贡献度又增加了四万点。

每个月都有之前借法之人的返还进帐。

贡献度的周转终于开始慢慢不那幺紧张起来。
