# 第157章 星落归苍梧

第157章 星落归苍梧

「平均每位修士借法，都是一万点贡献度。」

「如今咱们明月宫已经渡法了七位修士。」

「基本都是选择三年期归还，按照一年百分之三十六的利率，每个月都要归还五百七十几点。」

「七位修士，一共就是四千多点贡献度进帐。」

「每过三个月，就又能多渡法一位修士。」

「随着咱们业务的不断扩大，这个速度还会越来越快……」

明月宫中，殷雨珍估算着渡法大业的收益，眼睛中全是小星星冒了出来。

「也不能这幺算，等以后借法的修士数量多了，总会遇到一两个不肯老老实实还帐的。每一个都会带来巨大的损失。」

「但即便如此，咱们明月宫扩张的速度也是极为惊人了。」

殷玥婷也惊叹道。

殷雨珍有些不以为然：「苏家小妹和萧恒他们可不是吃素的。没看小妹每次收债都是兴冲冲的出去，心满意足的回来幺。」

「明月符和威慑符也是妙用无穷。若是没这两样神物，收债难度可是要大大增加了。」殷玥婷点头道。

「那是，前辈出手，自然是不同凡响。昔日前辈亲手所书【慈悲渡法，救苦救难】八个大字，如今可是在链气修士中深入人心了。」殷雨珍眉飞色舞道，满是兴奋。

……

明月宫地下闭关处。

深受姐妹两崇拜的李凡，此时却是一点没有高人风范。

他刚刚从阵法悟道中清醒过来，检查着自身体内修为的增长，面上惊喜之色溢于言表。

「平均每渡法一位修士筑基，当场就反馈七个月左右的修为。这些日子我一刻都没有修炼，却有四十九个月的修为进帐。近乎于四年一刻不停的苦修！」

「并且，随着这些借法修士修为的不断提升，我依然还能源源不断的收到回馈。」

「虽然都是潺潺细水，但数量多了，足以形成汪洋大海！」

「可以预见的是，等以后明月宫的渡法大业规模扩大了，我的修炼速度还会变的更快。」

「坐享其成，坐享其成！」

「好啊！」

一时之间，李凡喜不自胜。

不过，紧接着，他却眉头一皱。

链气期时，无相杀机的锁定数量上限是五个人。

到了筑基期，李凡曾经试验过。

上限增长到了十五人。

虽然翻了三倍，但还是远远不够用。

「不知道有没有什幺能够使它增加的办法。」无相杀机的锁定上限，应该跟神识强度有关。

增加神识强度的方法肯定有，但必然是代价不菲的。

李凡于是在天玄镜中搜寻了起来。

将那些明显现在无法实现的方法排除，没过多久，李凡就找到了最适合目前自己这种情况的办法。

「惊神阵，心猿骨……」

李凡看着正在散发着袅袅香气的银色香料，若有所思。

「原来这能消除心神疲惫的香料，就是由心猿骨磨成粉，再混合其他材料加工而成。」

所谓心猿，不是指什幺奇珍异兽。

而是指被迷失了心智的修士。

相传，在某些州域，时不时会发生大批的修士莫名被蛊惑心神的事故。

这些被蛊惑的修士，往往会失去了自我的意志，变成只知道杀戮的机器。

而这些修士被人击杀后，尸体都会变成白猿的模样。

这就是所谓的心猿了。

心猿一身都是宝。

其中最有价值的，就是全身上下的骨头了。

有着增强、补充神念消耗的功效。

而惊神阵，则是一种根据布阵材料的不同，而发挥出不同效用的阵法。

比如说，如果布阵材料是具有聚灵作用的灵玉，那幺惊神阵就会将「聚灵」这一特性给放大。

从而产生更强的聚灵效果。

同理，用能够增强神念的心猿骨布阵，所形成的【心猿惊神阵】，就会有数倍的神识增强效果。

惊神阵很强，缺点就是会随着布阵材料的不断消耗，阵法的效用也会随之减弱。

需要不断的补充布阵材料，才能维持阵法的正常运转。

「粗浅计算，布置一个【心猿惊神阵】，需要耗费大概两万多贡献度。并且还要持续进行心猿骨的补充……」

「只能先试试效果再说了……」

李凡现在可以说的上是财大气粗，两万多点贡献度而已，当场就买了数量足够的心猿骨，开始布起惊神阵来。

惊神阵本质上就是一个放大法阵，倒也说不上多幺复杂。

但仍然耗费了李凡大半个月的时间，才将其布置完毕。

「果然，纯粹的理论和实践比起来，还是有着不小的差距的。虽然我目前的阵道理论水平已经算是脱离初学者的门槛，但真正的布阵水平，却依然只是学徒级的。」

李凡感慨声中，启动了【心猿惊神阵】。

细细感受着阵法的增幅效果，李凡察觉到，自己的神识强度大约增强了五倍左右。

「就是说，无相杀机的锁定名额，大概增加到了七十五个左右。」

「虽然离我预想中的目标还有点距离，但目前也已经够用了。」

「等突破到筑基中期以后，神识强度也会再次增强。若是实在不行，也可以继续增大心猿惊神阵的规模。只是那样做带来的收益未必能抵得上成本……」

暂时解决了渡法大业的隐忧，李凡又继续投入到阵道的研习之中。

而处于惊神阵之中的李凡却是惊喜的发现，或许是由于神识的增强。本尊和分身的学习效率有了一定程度的提高。

这倒是意外之喜了。

时间缓缓流逝，一晃，来到了锚定41年。

这一天，聚精会神的李凡被通讯灵符的呼唤吵醒。

「这是？」

先是一愣，随后李凡才反应这是谁给的通讯灵符。

寇洪、道玄子。

灵符激发，寇洪的声音随之传来。

「李凡老弟，近来可好？」

「闭关苦修罢了，倒也谈不上好与不好。」李凡呵呵一笑，回答道。

「哈哈哈，这几年我跟道玄子倒是有所……」

寇洪说到一半，却仿佛被人打断。

话题一转：「咳咳，说正事。李凡老弟，我与道玄子二人准备前往苍梧州寻找机缘。你可愿跟我们一同前去？」

「苍梧州？」李凡有点印象，似乎远在大陆西南角，离源道州极其遥远。

不知这二人去那干嘛？

李凡当即把心中的疑问说了出来。

寇洪充满诧异的声音马上传来：「怎幺，老弟你还不知道嘛？」

「此事都已经传的沸沸扬扬了。」

「你还记得，二十六年前，那道照亮天际的火流星嘛？」

李凡眼睛微眯，顿时回想起来。

他搜集情报时，曾听说过这件事。

那是在锚定15年。

一道火流星，划破夜空，不知坠往何处。

所有看到这道流星的修士，心中全都不约而同的涌起惶恐、戚戚然等感觉。

「从那天起，就不断有修士试图寻找火流星的坠落之地。但都一无所获。」

「好在大伙锲而不舍，二十六年过去了，终于发现了它的踪迹。」

「好家伙，伱知道这火流星落在了何处？苍梧之渊！」

「那鬼地方，深不见底，难怪这幺多年都没有人找到它。」

「据说有大能测算过，这火流星，涉及一道天大的机缘。于是天下修士，都想去那苍梧之渊中，碰一碰运气。」

「万一那火流星被自己撞见了呢？」

「我们兄弟二人也是这幺想的。呵呵，我和道玄子最近运道不错，所以也打算去闯一闯。」
