# 第158章 曲折中发展

第158章 曲折中发展

「老弟你可愿意跟我们一起前去？」

看着寇洪发来的询问，李凡果断选择了拒绝。

他们二人此行，应当没有什幺危险。

但也注定不会有什幺收获。

否则也不会在九年后，因为一卷元婴功法而反目成仇了。

明月宫渡法大业正如火如荼的展开，李凡怎幺可能这时候跑到苍梧之渊，去寻找什幺火流星。

寇洪见李凡没有答应，不由地感到十分可惜，但还是十分豪气的说道：「放心，李凡老弟。这次如果有什幺大的机缘收获，我定然忘不了给你留一份！」

李凡呵呵一笑，表示好意心领。

此事只是一件微不足道的小插曲，很快李凡就将其抛在脑后，留出一丝心神关注明月宫业务。

绝大多数的精力却是重新投入进无尽的阵法学习中。

还有三十二万点贡献度的遗兑在向李凡招手，由不得他不努力。

当时间来到锚定42年中旬的时候，随着明月宫第一批债务的全部收回。

标志着渡法大业进入到了一个全新的阶段。

三年时间，明月宫的资产已经翻了一番有余。当初的十万点贡献度，已经变成了二十多万点的贡献度，重新被修士们借走。

成为了一座时刻都在增长的金山。

此时，那些已经结清的不计算在内，欠明月宫债务的修士数量已经高达二十五名。

每个月，都有近三万的贡献度回收。

而明月宫的名气越来越大，甚至有别的州修士远道而来，想要碰碰运气。

李凡命令放开限制，只要贡献度够了，立马外借出去。

钱生钱之下，明月宫的业务规模膨胀的越发迅速。

光靠萧恒与苏小妹二人，面对每个月逐步变多的欠债人员数量，也变得捉襟见肘起来。

好在这几年间，也让李凡遇见了两位天资纵横之人。

一人名叫诸葛羽，一人名叫司马藏。

两人都是短短数年就完成了链气过程，论修行的天资，也只比萧恒弱上半分。

所以李凡没有收他们的贡献度，而是免费赠与了他们天地奇物与筑基功法。

筑基完成之后，这二人感激李凡无私慈悲渡法。

自愿加入明月宫，为渡法大业贡献自己的一份力量。

考察了这二人一阵子，李凡同意了他们的要求。

只是明月宫的核心机密没有让他们接触，只是安排他们做一些收债工作。

不过，李凡也没有亏待他们。

除了每年五千点贡献度的固定报酬之外。

每收回一笔债务，他们都会得到百分之三的提成。

虽然这个比例不多，但也还是让他们充满了干劲。

诸葛羽与司马藏的加入，让讨债人的业务压力有所缓解。

但以后规模大了，肯定还是不够用。

于是李凡留了个心眼，一旦在渡法业务中遇见可塑之才，立马将其收入麾下。

而明月宫如此大张旗鼓的敛财，自然不可避免的引起了别人的注意。

先是来了一位金丹后期修士，试图来打探明月宫的虚实。

此时李凡出关，人没有露面。

只是身化明月湖，使出了丛云一剑。

剑影光寒。

这位金丹真人，在许多链气修士的旁观下，毫无抵抗之力的，被一剑枭首。

目睹这一幕的修士心神震动，对这神秘的明月宫愈发敬畏起来。

而李凡心中却丝毫没有得意之色。

知道最终还是不可避免的引起了高阶修士的关注。

早有预料，只是没有想到这一天来的如此之快。

「实力弱小，就是原罪啊。」

李凡心中感叹，却是一刻也不敢耽搁，开始准备跑路了。

花了重金，在天玄境处购买了一个一次性随机传送阵。

布置在了藏宝库附近。

传送阵启动后，将会自行销毁。

爆炸余波将会把数万件道韵古物连带着明月宫一起摧毁。

随后又对【坎灵幻波大阵】进行了升级改造。

升级后的大阵，足以抵御一切元婴修士的攻击。

就连化神仙尊，也能抵抗片刻。

这段时间，足够李凡从容的通过传送阵离开。

危机隐隐来临，李凡不仅没有收缩渡法大业，而是秉着最后捞一笔的想法。

更加疯狂的扩张起来。

更高境界修士的试探比想像中来到更晚。

锚定43年。

一位元婴中期修士来到明月湖，求见明月宫主人。

李凡只是打开【坎灵幻波大阵】，拒不见客。

这位元婴真君，似乎也是识货之人。

只是随意发出一道攻击，试探了下防护大阵的成色之后，便不再自取其辱。

拱了拱手，自行离开了。

金丹之后是元婴，元婴之后会不会是化神？

李凡看着那位元婴修士远遁的身影，面色阴沉。

而这位元婴修士虽然没能见到明月宫主本人，但其目的已经达到了。

这明月宫内，必然没有元婴中期以上修士。

否则，也不会选择闭门不见了。

被人揭了老底，神秘感消失。

收债的行动也变得逐渐困难起来。

先是萧恒和苏小妹被人伏击，差点丢了性命。

幸好有李凡所给的宝物护身，才逃得一劫。

而诸葛羽和司马藏就没这幺好运气了。

司马藏被人捉走，生死未卜。

诸葛羽重伤而返，昏迷不醒。

情势急转而下，眼看一堆外债即将无法讨回。

李凡狠心之下，直接发动了无相杀机，诛杀了两三位恶意拖欠的修士。

这才将欠债不还的歪风邪气给暂时镇压了下来。

「自主创业，真是太难了啊。」看着明月宫内无精打采的众人，李凡不由地叹了口气。

「能撑一天算一天。好在，我感觉离突破到筑基中期已经不远了。」

「实在不行，就改个名号，换个州，重新来过。」

困境之下，明月宫暂停了渡法业务。

全力回笼贡献度，随时准备全员撤离。

然而，似乎这次天命难得地站在了李凡这边。

一件突然发生的大事，使得源道州重新陷入了腥风血雨之中。

绝大多数的元婴、化神修士都被波及，陷入了无止境的厮杀之中。

再也无暇顾及这小小的明月宫了。

源道州蓝羽一脉的两位天骄，独孤溪、独孤式。

同时失踪了。
