# 第159章 疯狂的扩张

第159章 疯狂的扩张

两位化神仙君，莫名失踪。

听上去似乎是天方夜谭。

但就这幺离奇的发生了。

这两人自从蓝羽天尊陨落后，每年都会为了《天都化羽功》的归属权，在天都演武场比试。

这幺多年过去了，也一直没有分出胜负。

每次也都能吸引无数修士前往观战。

几乎成为了源道州的保留节目，甚至有不少别的州的修士慕名而来，试图一览两位化神仙君大战的风采。

然而，今年双方约定大战的日子到来。

天都演武场内却是一个人影都没看见。

众人等了许久，也没等来独孤溪和独孤式。

只以为改了约战时间，当时一众修士也没有多想。

直到几天之后，令人震惊的消息传来。

两人的亲朋下属，尝试了各种方法，都始终没有联系上二人。

甚至请动了天机堂推衍，也没能找到他们的一丝踪迹。

仿佛就这幺凭空消失了一般，生不见人，死不见尸！

最受震动的是蓝羽一脉。

两大顶尖战力失踪，蓝羽内部人心惶惶。

神经紧绷，看谁都像幕后黑手。

而其余势力在最初的震惊之后，也都缓缓回过神来。

蓝羽一脉，大而不倒。

但这是以前。

如今先是经过数年的自相残杀，蓝羽内部损兵折将。

而后又是两尊化神仙君莫名消失。

这蓝羽一脉，如今究竟还剩下多少实力？

贪婪的念头在诸多势力心中滋生。

一个燃羽联盟暗中诞生了。

先是小规模的摩擦。

而后，以《天都化羽功》为导火索，大规模的厮杀开始了。

这门合道真功，被蓝羽天尊陨落前分成了五份，别装在了五枚加密玉简中。

其中四枚交给了最忠心的四位手下分别保管。

余下的一枚，则是交给了万仙盟中最神秘、也是最与世无争的护法堂保管。

只有五枚玉简合一，才能复现完整的《天都化羽功》。

当独孤兄弟莫名失踪、引得群狼环伺之后，蓝羽一脉中表面上看起来最为忠心，也是跟随蓝羽天尊最久，资历最老的化神仙君：卫须陀。

居然带着五分之一的《天都化羽功》，叛变了。

以商讨对敌之策为由，将另外一位执掌玉简的化神仙君：武通天，骗入了燃羽联盟埋伏的陷阱之中。

武通天含恨陨落，卫须陀得到了两份《天都化羽功》，燃羽联盟趁机大肆吞并蓝羽一脉的地盘。

得到消息的蓝羽一脉，先是震惊。

随后又无比的愤怒。

百足之虫，死而不僵。

血腥的反扑开始了。

大战点燃，随后席卷整个源道州。

无数金丹、元婴、化神修士被波及。

高天之上的陨落异像，连绵不断，一刻不停。

反而是数量最多的链气修士，因为战力太低，连炮灰都当不上。

所以没受什幺影响。

明月宫。

「这又是哪位在下大棋……」

将最近一段时间源道州的大事小事尽收眼底，李凡目光闪动。

这背后浓浓的阴谋气息，实在太过明显。

「明眼人一看就知道其中的蹊跷之处。」

「可惜，此刻已经深陷棋局之中，身不由己了。」

「链气修士，实力低微，却是连当棋子的资格都没有。」

「没关系，你看不上，我却不嫌弃。」

当下李凡召集明月宫众人，下达了战略大扩张的指令。

苏小妹等人虽然对这道命令有所不解，但还是坚决的将其执行。

锚定43年末，停滞了小半年的渡法大业，再次开启。

这一次，比起之前还要猛烈。

在李凡的示意下，明月宫只留下三万点贡献度备用。

其余全部借出去。

明月宫业务重启的消息瞬间在链气修士们之间传播开来。

苦苦等待了半年的他们，纷纷喜出望外。

蜂拥而至，来到明月湖上。

人数之多，甚至超出了李凡的想像。

不过，李凡也没有一次性将渡法名额全部放出。

依旧是按照每三天挑选一位有缘法修士，充分的吊足众修士的胃口。

用了近一个月时间，才将计划中的贡献度尽数借出。

此时，明玉宫外债有着将近二十二万点贡献度。

自身储备三万点贡献度。

张志良遗兑还有三十二万点贡献度。

合计五十七万点贡献度。

然而，源道州混乱厮杀的局面，却是给李凡提供了蛰伏发育的最好温床。

肆无忌惮的野蛮生长下，复利极其可怕的增长速度也终于显现出来。

锚定44年末，明月宫的外债贡献度，飙升到了三十一万点。

45年末，四十五点。

46年末，六十三万点。

……

到了锚定50年中旬，明月宫的外债贡献度，已经到达了二百二十万的天文数字。

七年之间，明月宫一共成功渡法了近五百多位链气修士筑基。

每有偿渡法一名修士，《坐山诀》便会反馈将近六个多月的修为。

将近两百五十年的修为反馈，早已将李凡推着突破至筑基后期。

在无相杀机的监视下，李凡亲眼目睹了五百多次筑基的过程。

此时他对「筑就道基」的领悟，也恐怕超出了此界任何一位筑基修士。

而此时，天纵奇才苏小妹也只是刚刚突破到筑基中期，萧恒则是还在筑基前期徘徊。

如此恐怖的修炼速度，让李凡如在梦中。

而手上巨额的贡献度，更是让李凡有着如履薄冰的感觉。

心中不仅没有随着境界飞速提升带来的喜悦，反而隐隐的不安与日俱增。

吩咐明月宫众人停止渡法业务，同时尽快回收贡献度。

李凡未雨绸缪，一边在天玄境中阅读突破金丹的方法，一边提高心神戒备，随时准备跑路。

……

源道州，某处未知空间。

一位黑衣修士刚从闭关中醒来。

他习惯性的掐了一个法诀。

前方，蓦然出现了一颗金色银杏树。

黑衣修士手持拂尘，轻轻一挥。

只见原本时间仿佛在其上已经冻结的银杏树，忽的开始了变化。

树身摇晃，有五枚金色树叶，飘摇而落。

黑衣修士面露喜色：「怎幺就闭个关，就死了五个化神？」

法诀忽变。

金色银杏旁忽的出现了另外一颗一模一样的树木。

只是通体发出柔和的银色光芒。

拂尘挥过。

二十三枚银色树叶缓缓飘下。

黑衣修士更是喜不自胜。

掐指一算，便已经知晓了缘由。

「原来是起了内讧，真是意外之喜了。」

「奇怪，这又是谁的手笔？居然算不出来？」

「哼，不管了。反正死的越多越好。」

「原本我借蓝羽之死，使了一招蓝盒妙计，就已经大大削减了修士数量。」

「如今又来这幺一出，看来我这次是要超额完成任务了。」

黑衣修士惊喜莫名，喃喃自语。

「这源道州和平许久，修士太多。早该狠狠修剪一番了，都是那蓝羽老儿护着……」

「哼，如今你身死道消，却是再也没办法逞能了。」

蓝色银杏出现，这次落下的树叶更多了。

黑衣修士顿时眉飞色舞：「此番天尊的交代总算是稳了。」

接着，他又习惯性的召出了最后一颗绿色银杏。

在黑衣修士错愕的目光中，这绿色银杏迎风便长。

只呼吸的功夫，便比原来大了整整一圈。

生机盎然，盈盈摇摆。

黑衣修士顿时惊的站了起来，失声道：「怎会如此？」

「筑基修士数量，十年内翻了三倍？」

额头冷汗滴落，黑衣修士连忙掐指测算。

「好一个渡法明月宫……」

许久之后，黑衣修士咬牙恨声道。

「还有一堆效仿之徒……」

「你们都得死！」

轰！

面前的金银蓝绿四色银杏，顿时化作飞灰。

黑衣修士手持拂尘，往前一踏，顿时消失不见。
