# 第160章 明月飞高穹

第160章 明月飞高穹

明月宫。

还不知危险即将降临的李凡，此时正看着寇洪发来的讯息，哑然失笑。

「李凡老弟，你可不知，我和道玄子最近几年实在是流年不利啊！」

「上一次，我们千辛万苦跑到苍梧州。前脚刚到，后脚就传出那颗火流星已经被找到的消息。」

「连它长什幺样都没能看到，只能悻悻而归。」

「这一次，我跟道玄子深入石临州边陲的百石洞天，几乎九死一生，才找到一卷功法。」

「说出来你可能不信，居然还是一门元婴真功！」

「当时可把我激动坏了。可定睛一看，这门功法居然有人在修炼了！」

「一查才知道，还他幺是天玄镜中在售的！」

「我真是一口老血吐了出来啊！」

「我和道玄子，可是看都没敢看一眼功法的内容啊！生怕护法堂杀上门来！」

「也不知道到底是幸运还是不幸了！」

……

「百石洞天……」没有回复寇洪，李凡低语一番，将通讯灵符收起，打开了【还真】面板。

姓名：李凡

境界：筑基后期

生理年龄：71/399

心理年龄：591/3669↑

化虚充能进度：200％

定锚充能进度：2％

当前锚点数量：1

当前可用定锚数量：2

此世有了《坐山决》之助，修炼速度超乎想像的快。

仅仅71岁，就已经突破至筑基后期。

而在心中不安的预感越发明显的情况下，李凡这些年里也一直在将明月宫的贡献度变现。

首先是兑换了八个人之奇物，直接把【还真】的第二个锚点解锁了。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

但是在尝试解锁第三个锚点的时候，李凡却发现，天地奇物的作用已经可以忽略不计了。

一个人之奇物，只能增加1%的进度。

只是可惜李凡权限不够，无法兑换地之奇物。

否则现在贡献度充足的情况下，倒是可以试试地之奇物的效果如何。

这天玄镜中的权限，只有在万仙盟中担任某一职务，比如岛屿、城市的镇守，获得一定勋绩才能提升。

与贡献度是两套并行的体系。

李凡记得，举荐修士加入万仙盟，获得贡献度的同时，还会获得功勋。

举荐一位链气初期修士，是记中等丁功。

举荐一位链气后期修士，是记上等丁功。

只是万仙盟内部此种功勋，是如何计算成权限的。

没在体制内的李凡却是搜索也没能找到答案。

除了兑换奇物之外，李凡还大量兑换了另一样物品。

来到【心猿惊神阵】旁，看着阵法边漂浮着的大量白色云雾，李凡不由地微微一笑。

这些白雾散发着令人感到心悸的气息，使人下意识的想要远离。

而一道道金光织成的网，牢牢将这些白雾封锁固定在心猿惊神阵旁边。

「噬元白雾，组成惊神大阵。噬元惊神阵。」

「能够将白雾吞噬寿元的特性极具放大，哪怕对方是合道修士，应该也能稍微阻挡片刻。」

「除非对方发狠，拼着寿元被吞噬的后果，也要击杀我。」

「不过区区两百万贡献度而已，也不是从他身上薅的羊毛。应该没这幺深仇大恨吧。」

不过，想了想，李凡还是有点不放心。

「说不定就会遇到一两个缺心眼，看不得别人闷声发大财的呢。不行，还是要多做点准备才是。」

「大能出手，必定会封锁空间。我们就无法通过随机传送逃命了。」

「得看看有什幺好的办法。」

……

就在李凡殚精竭虑，思索着万全的保命之策的时候。

殷玥婷和殷雨珍两姐妹，却是一副截然不同的表情。

「妹妹，你说伱近日预感会有大吉之事发生，是真的嘛？为何我却总有点心神不宁呢？」殷玥婷一脸疑惑的问道，这也是她第一次对妹妹的天赋产生怀疑。

「不仅仅是我，连小妹、萧恒他们都是这样。」殷玥婷说着，眉头微蹙。

殷雨珍不以为然，而是认真的说道：「真的啦，姐姐。大吉！很大很大的吉！」

殷雨珍用手夸张的那幺比划了一下：「从出生到现在，我还没有过这幺强烈的预感呢！肯定是有什幺大好事要发生了！」

她信誓旦旦地说道。

见妹妹那幺确信，殷玥婷才终于放下心来。

她下意识的摸了摸胸口佩戴着的银色方形项链。

「有着前辈分发的这个随机传送项链在，就算遇到什幺劫难也应该能保住性命吧。」殷玥婷只能如此安慰自己。

……

明月湖边。

明月宫已经停止渡法有一段时间了，但仍然有一小部分链气圆满修士聚集在这里。

期待着渡法大业的再次展开，从而他们能占得先机。

这一日，修士们正在闲聊，交谈着源道州今日的局势。

经过了将近七年的疯狂杀戮，蓝羽和燃羽之间的大战，终于快要平息下来了。

双方都是损失惨重，几乎到了难以维持自身地位的地步。

据说已经连续商谈了数次，却始终没能得出个双方都满意的结果。

「那是什幺？」一名在湖边远眺风景的修士，忽的发出一声惊呼。

众人随即望去。

只见天幕之上，一道银色的细线，不知从何而来，悬垂直下。

刹那间便由天触地。

随后绕着明月湖飞速延展。

不过几次呼吸的功夫，这银白丝线，就绕了一个圈。

如同一幅镣铐，将八百里明月湖给拴了起来。

看见这诡异的一幕，已经有机警的修士察觉到不对，立刻飞身远遁。

但大部分都还愣在原地，不知所措。

银白丝线合围之后，发出淡淡光芒。

随后似乎被人向上一提！

顷刻之间，大地剧烈的晃动起来。

湖水翻腾中。

一众修士，目瞪口呆的看到，这偌大的明月湖，就这幺被拉扯着。

缓缓腾空而起。

不仅仅只是湖水，而是连带着湖下的土壤、岩石。

甚至建造在湖底的明月宫。

都被一起拽着，越飞越高。

此刻，不仅仅是明月湖。

整个源道州，无数修士，都看到了一副让他们毕生难忘的图景。

源道州各地，一座座大湖、山峰、城池，被天穹垂下的数十道细线。

不断牵引着，飞向高空。
