# 第161章 险死逃合道

第161章 险死逃合道

明月宫中，乍逢巨变的众人脸色变得有些苍白。

在察觉到不对的刹那，他们都按照李凡的吩咐，第一时间就准备启动身上的随机传送项链。

然而，他们却骇然的发现，这个赖以求生的依仗，此时却失去了作用。

而等到整座明月湖如同玩具一般，被牵引着飞向天空。

苏小妹和萧恒他们更是面色难看无比。

「这种威势，是合道仙尊！」

顿时他们心中充满了惊惧和不解。

至于嘛，不就是赚了一点点贡献度而已。

小小的明月宫，化神修士都抵挡不住，何至于合道仙尊亲自出马？

然而，即便他们有再多的情绪。

合道面前，也只能如同蝼蚁一般，毫无抵抗之力。

眼睁睁的看着明月宫离地面越来越远。

自己众人更是如同瓮中之鳖一般，无处可逃。

「小妹，这就是你说的大吉嘛！」殷玥婷脸色白的可怕，怔怔地看着自己妹妹，难以置信。

殷雨珍一脸茫然，不知所措。

紧接着，她仿佛想起了什幺，马上说道：「放心，前辈肯定出手的！一定会逢凶化……」

还没等她说完，明月宫外便传来了一阵巨响。

众人望去，只见一朵巨大的蘑菇云，以明月宫为中心，升腾而起。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

白云不断扩散膨胀，眨眼间就笼罩了明月湖。

高天之上，爆炸的始作俑者李凡却是一脸肉痛。

原本计划的【噬元惊神阵】，只是覆盖了明月宫的范围。

力求强敌降临时，能够延缓片刻。

万万没想到，这位不知名的合道强者，居然没有直接发动攻击。

而是将整座明月湖都给一网打尽了。

似乎要将他们带到哪里去。

李凡也只能花费了数倍的代价，扩大了【噬元惊神阵】的自爆规模。

「没事，只要此番能逃出去，还是有的赚的。」

既然选择动手，李凡就不再犹豫。

小心翼翼的从怀中取出一枚黑色的尖钉，对准天空中的银色丝线，猛地扔了过去。

噬元白雾爆炸开来的瞬间，银色细线仿佛碰到了天敌一般，下意识的收缩了一下。

但紧接着，它却无视了触碰到自己的白雾，反而将明月湖缠的更紧了。

天空中，隐隐有雷霆般的声音传来。

「噬元白雾？哼，你明月宫为诸恶之首，坏我大计。我拼着折损些许寿元，也要将你们拿下。」

「不好好将伱们炮制一番，实在难以消我心头之恨！」

话音未落，便见一道黑芒扎在了银色细线上。

「裂界钉？有意思。」

银色细线光芒微暗。

随后又是一道黑芒冲天而起。

「走！」李凡的声音适时响起。

用不着李凡提醒，在黑色裂界钉出现的刹那，察觉到随机传送项链重新能够使用的苏小妹等人，都在第一时间开启了传送阵。

光芒接连闪过，明月宫众人接连消失无踪。

不断的爆炸声自下方传来。

明月宫转瞬间就变为了一片废墟。

废墟上方，一道黑色虚影缓缓出现。

只见他的脸上倒是没有丝毫气急的神色，反而有种猫捉弄老鼠时的逗弄神情。

「逃？又能逃到哪里去呢？」

黑衣修士轻挥拂尘，前方空气中，忽的凭空出现了几道细线。

以此处为起点，分别伸向不同的方向。

「小小的筑基后期，真是不知死活。就先抓你好了。」

黑衣修士伸出右手，双指夹住其中一道银丝，缓缓用力。

银线消失之处，空间霎时变得碎裂、模糊起来。

李凡的虚影慢慢浮现。

他此时正擡着头，似乎在看向天空。

惊愕的表情凝固在脸上，仿佛连思想在此刻也被冻结。

身体随着周围的场景，正在逐步被重新拉回到黑衣修士身边。

眼看李凡即将彻底被捉住，黑衣修士的动作却是忽的一滞。

他脸上的戏谑之色消失无踪，而是面色渐渐变得严肃起来，盯着下方的地面。

刚刚，那被引爆的大量噬元白雾，并没有像应当的那样，重新回归到那些分割各个州的【白雾壁障】之上。

而是飘落至地面。

随后如同流水一般，不断的朝着地下渗透。

只片刻的功夫，大量的噬元白雾就这幺被大地给吞噬了。

这反常的场景，让已经存活了数千载的黑衣修士，也不禁皱起了眉头。

「这是……」

心中陡然涌起一阵不安，他左手掐指连算，面色不断变幻。

显然这诡异之事，黑衣修士推算起来也是极为吃力。

身上的气息起伏不定，脸上慢慢浮现细细的皱纹。

头发开始出现一缕缕斑白，双眼中更是有血水流出。

半晌之后，黑衣修士猛地吐出一口鲜血。

随后失声大叫道：「噬元返生大阵？」

「蓝羽老儿你死后还想要证道长生！？」

一股战栗的恐惧感从灵魂深处涌起，黑衣修士下意识的产生了逃跑的想法。

但紧接着，他朝着源道天城的方向望去。

「难怪这些年，一向平和的源道州杀戮不休，死掉的修士不计其数……」

「我那蓝羽遗宝计划，也出奇的顺利。竟然是将我也算计在内。」

「欺人太甚，欺人太甚！」

黑衣修士咬咬牙：「我怎幺可能会让你如愿！」

当下再也顾不得这小小的明月宫众人了。

松开丝线，他火急火燎地朝着源道天城赶去。

……

「还……」

冻结停滞的思想逐渐复原，李凡差点将「真」字说出口。

但空间那边传来的拉扯之力已然消失，已经重恢复安全的李凡，却是生生将其咽了回去。

「这就是合道仙尊幺……」

李凡面色阴沉，种种所谓的准备，在绝对的实力差距面前，都犹如笑话一般。

刚刚，绝对是李凡穿越以来最危险的一刻。

能感应到周围发生了什幺，但却是灵魂都被冻结一般，无法做出有效的反应与思考。

若不是那黑衣修士突然惊走，恐怕李凡真的要彻底交代了。

「只是促使五百多名筑基修士提前出现而已，居然就直接引来了这个等级的强者……」

「不对，刚刚和明月宫一起被抓的，还有不少。」

「恐怕还有不少效仿我的渡法大业的。」

「所以说，是筑基修士一下子增长的太多了幺。」
