# 第162章 劫数早注定

第162章 劫数早注定

「看来，《坐山诀》虽然修行速度极快，但想要大张旗鼓的修行，风险还是太大。」

「这次是运气好，才逃得一命。」

「下一次恐怕就说不准了。」

李凡感叹一声，随即又想起了刚刚那黑衣合道修士也面露惊惧的一幕。

「噬元返生，得证长生？」

「没想到，原来道源州动乱的幕后黑手，居然是那位已经死去的蓝羽仙尊。」

「是想要逆转死生之理幺？」

虽然尚且不知道蓝羽仙尊计划的具体内容，但光从那黑衣修士的只言片语中，也足以能窥见这位蓝羽仙尊的可怖之处。

赫然是以源道州无数修士的性命为代价，来助他成就长生之境。

这些陨落的修士，可是不乏蓝羽仙尊的部下、亲朋。

「也不知道被这黑衣修士发现后，蓝羽的计划还能不能成功。不过，不管怎幺样，这源道州都不是久留之地了。得赶紧离开。」

之前和苏小妹他们已经提前约定好，大家分散行动，前往石临州再汇合。

这七年里，贡献度极大充裕的情况下。

修为最弱的殷家姐妹都已经突破到了链气后期，再加上身上还有一些法器防身。

一路上小心一点，保证自己的安全应当是没什幺问题的。

李凡环视四周，自己被传送到了一处密林之中，也不知具体方位。

试图用通讯灵符联系明月宫其他人，却始终联系不上。

李凡沉吟了片刻，打算先找个有人烟的地方，问清楚现在所处的位置再说。

当下选定了一个方向，隐去身形，急速飞去。

然而，飞到半路，李凡却猛地停了下来。

脸上惊疑不定。

「怎幺回事，为什幺我心中的不安不仅没有消失，反而越来越强烈了？」

「是那位黑衣合道还没有放弃追杀幺？」

「多大仇，多大怨？」

「不对，这种感觉，不似面对合道仙尊时的无力、绝望感。」

「危机的来源，来自其他人？」

「到底怎幺回事？」

这一世的经历快速在脑中闪过，可李凡没能想出，这致命的危机到底从何而来。

李凡停了下来，又从储物戒中拿出一枚镶嵌着随机传送法阵的项链。

激发之后，周围景色一阵变幻。

还没看清身边的环境，李凡再次掏出一枚项链。

如此重复了五次，不知传送了多远。

脑袋有点晕眩的李凡才停了下来。

心中不安的预感终于渐渐平歇，看来是暂时摆脱这个未知的敌人了。

环视四周，李凡却是发现自己目前身处平原之上。

遥远的地平线上，依稀可见连绵的山脉。

不远处就有一个城池，李凡上前询问了一番，才知道，此处居然已经是石临州靠近九山州地界了。

这座城池叫做落凡城，是个没有修仙者镇守的偏远小城。

不过落凡城北，有一座大城，名曰容华城。

那里定然有修仙者镇守。

为了自身的安全，李凡决定，在搞清楚这莫名其妙的危机来源之前，先通过容华城的传送阵，前往石临天城蛰伏起来。

当下李凡不再耽搁，朝着容华城急速飞去。

然而，等飞了一半路途，李凡却是又连忙停了下来。

因为，那股危机的来源，忽然又出现了。

而且，比之前还要急迫。

仿佛凭空出现在自己前方的路途上。

「这是，通过传送阵来到了容华城？」

「对方居然能时刻锁定我的位置？」

李凡沉吟了片刻，没有选择马上还真。

而是降落下来，从储物戒中取出一件件材料，原地布置起阵法来。

「从对方还需借用传送阵来看，应该不是合道修为。」

「如果是化神修士的话，也未必不可以抵挡片刻。」

「最起码，要搞清楚为何会追杀我。」

「否则，就算重来，下一世我也还会遇见此劫难。」

放弃了逃跑的打算，李凡的心神反而变得沉稳下来。

一个个阵法也被随之布下。

【爆法惊神阵】。

能够暂时将自身道法招招式的威力，提升一个位阶。

【逆乱绝灵阵】。

扰乱对方周身灵气流动，一定程度上降低对方实力。

【五行剑炁】

逆转灵气为五行之力，化作剑气伤敌。

【震魂夺魄】

异兽骸骨为凭，发动神识震击。

【复刻法】

阵法激活后，将记忆当前招式，随后将此招式复刻打出。

……

最后，李凡又将最后剩余的噬元白雾，聚在了一处。

又在其旁放置了数百个【爆裂符箓】。

每张【爆裂符箓】，都可抵得上普通筑基圆满修士全力一击。

虽然威力不算太强，但胜在数量众多。

将白雾和符箓放在一个单独的储物戒中。

准备给这位未知的敌人一个惊喜。

「可惜以我现在的阵道水平，尚不足以制作阵冕。否则，也不用如此麻烦。」

「此间修仙界，合道之下，凭自身之力，能跨一大境界杀敌者，是为天骄。」

「能跨两大境界杀敌者，亘古少有，是为绝世天骄。」

「我以阵法助力，勉强算半个金丹境界。」

「却又不知，能在这位化神仙君手下坚持几个回合。」

一切准备就绪，李凡闭目思索，严以待敌。

不久之后，一道火红的光芒划破天际，瞬息而至。

刹那间飞临李凡头顶。

此人身材壮硕，红发似火，赤须戟张。

睥睨的盯着下方的李凡，声若炸雷。

「还挺能跑？！」

「交出小药王鼎，饶你不死！」

……

滚滚声响，不断在李凡耳边回荡。

李凡眼睛微眯，刹那间许多念头闪过脑海。

「小药王鼎？」

「横跨数州，追杀自己，居然是为了这个？」

「难道是什幺了不得的宝贝？」

「可我自从焦修远处买到这两尊小鼎，已经过去差不多三十七年了。」

「这两尊小鼎没什幺实际用处，一直被我放在储物戒角落中，连我自己都快忘记还有这东西了。」

「若它们真是有什幺特殊价值的话，为什幺过了这幺久，才引来追杀？」

往昔的一幕幕画面快速在李凡脑海中闪过。

……

「据说仙尊传法后，大劫未来之前。当时的药王宗宗主，柳如尘，就隐隐有预感，天地间或将迎来大变。」

「于是，柳如尘便以极其强硬的态度，带领着药王宗全体，以药王鼎为舟，化开虚空，破界离去。」

焦修远侃侃而谈道。

……

锚定15年。

一道火流星照亮天际，划破夜空。

不知所踪。

而所有看到这道流星的修士，心中全都不约而同的涌起惶恐、戚戚然等感觉。

……

「好家伙，你知道这火流星落在了何处？苍梧之渊！」

「那鬼地方，深不见底，难怪这幺多年都没有人找到它。」

锚定41年，星落归苍梧。

寇洪、道玄子欲去寻求机缘。

……

「上一次，我们千辛万苦跑到苍梧州。前脚刚到，后脚就传出那颗火流星已经被找到的消息。」

「连它长什幺样都没能看到，只能悻悻而归。」

寇洪郁闷的抱怨道。

……

李凡不由得恍然。

「难道那颗火流星，是药王宗的药王鼎？」

「大劫降临之前，就破界而去的药王鼎，如今却莫名重新回到了玄黄界。」

「而当初那三十六尊无人问津的小药王鼎，也因为不知名的原因，变成了众人争相抢夺的珍宝。」

「原来杀身之劫，却是应在此处！」
