# 第163章 筑基斩元婴

第163章 筑基斩元婴

搞清楚了被追杀的原因，李凡却没有马上选择还真。

打量着头顶这个体格彪壮的赤发男子，李凡双目闪过一丝危险的神色。

「原以为，前来追杀的会是化神仙君。」

「没想到，守株待兔，等来的却只是个元婴修士。」

「修仙百年，还从没有与人正式交战过。」

「正好，拿你来验证我一身所学。」

那红发元婴见李凡愣在当场，迟迟没有动作，不由得变得不耐烦了。

「交出小药王鼎，饶你不死！」

他重复吼了一声。

若不是担心出手会将储物戒损坏，从而遗失小药王鼎。恐怕他早就把这小小的筑基修士给一巴掌拍死了。

「前辈说的小药王鼎，是这个嘛？」李凡露出了一个谄媚的笑容，随后从储物戒中拿出了一尊小鼎，置于手中。

红发元婴眼睛一亮：「对！对！就是这个！小家伙你很识相嘛！」

看着朝自己飞来的小药王鼎，他不由地满意的点头说道。

伸手一抓，将小鼎拿住，还没等他来的及高兴。

一枚储物戒忽的从小鼎中浮现。

紧接着，金色丝线纠缠着的一大团白雾，就这幺出现在红发元婴身旁。

「轰！」

白雾旁，数百枚符箓顿时炸裂。

一股巨大的破坏力猛然爆发。

随后噬元白雾形成的云团将红发元婴笼罩。

「混帐！」

一声怒吼，噬元白雾顿时被吹散无踪。

红发元婴现出身形，小药王鼎已经被其收起。

似乎没有收到任何伤势，只是那微微颤抖的手，似乎说明刚刚李凡的袭击并不是一无用处。

「伱找……」

死在还未说出口，红发元婴便感觉瞬间被数个法阵所笼罩。

体内气息运转一滞，紧接着就看到天地似乎亮了起来。

蔚蓝的海洋，蓦地浮现在天空之上。

一道湛蓝明亮的剑光，带着无可匹敌的气势，从海洋中飞出，朝着自己斩来。

李凡一出手，赫然就是目前的最强杀招。

丛云一剑。

「地之奇物？！」

红发元婴发出一声惊呼，随后看向李凡的眼神变得贪婪起来。

地面变得龟裂，天空变得昏沉。

一座火山隆隆升起，拦在了剑光前进的路上。

火山不是如同海洋的虚影，而是实物一般。

周围的环境变得炙热，滚滚岩浆从龟裂的大地下涌出。

蓝色剑光黯淡了几分，但还是穿过火山，朝着红发元婴斩去。

红发元婴的脸上闪过一丝凝重，他感觉这道蓝色剑光避无可避。

只能硬接。

而这道筑基修士斩出的剑光，更是居然会对他产生致命的威胁。

这是什幺剑法？

思念急转间，红发元婴身上冒出一层火光。

烈焰如刀，和蓝色剑光迎头相撞。

没有惊天动地的爆炸声。

蓝色剑光在刹那间聚拢收缩，只形成一道水蓝色的细线。

细线将火焰从中分开，飞速的缠绕在红发元婴身上。

红发元婴微微一愣，便听得对方一声轻喝。

「丛云，二十八剑！」

映照天地的海洋虚影中，另有二十七道剑光形成，刹那间飞来。

与此同时，所有阵法也一齐爆发。

五行剑气，加诸其身。

异兽怒吼，震慑心神。

红发元婴更感觉自己肉身和洞天领域产生了一丝间隙。

无人注意间，更有一道蓝色虚影，豁然出现。

使得火山周围的温度瞬间变低。

蓝色虚影悄无声息的飞到红发身边，伸手轻轻虚按。

和二十七道丛云剑光，一齐击打在红发元婴身上。

从第一道丛云剑飞出，到剩余的二十七道剑光斩在元婴修士身上。

也只是过了一瞬间而已。

红发元婴脸上满是愕然。

他的身上出现道道裂缝。

破碎的身体变得僵硬、冰冷。

一阵微风吹过。

随后如同碎裂的冰雕一般，散作无数细小的碎片，掉落一地。

元婴修士的躯体被打的粉碎。

但李凡的脸上却没有丝毫得胜的欣喜。

因为，那座与丛云海对峙的火山，依然存在。

甚至变得更加暴动起来。

「好！」

「很好！」

「以筑基期修为，毁我肉身！你足以自傲了！」

「可惜，你一小小的筑基修士，跟本不会明白元婴境界可怕！」

红发元婴的声音再次响起。

平静的语气下，包含的却是无尽的怒火。

「洞天不灭，我即不死！」

火山背后，一个婴儿的虚影缓缓出现。

它如同一个寄生虫一般，弓起小小的身子，吸附在火山之上。

「你也别想轻易的死去！」

「我要用最残忍的手段折磨你，如此方能发泄我心头之恨！」

婴儿怨恨的声音中，红发元婴原本已经被毁去的身躯，竟然隐隐有着重新出现的迹象。

李凡看到，火山的能量被婴儿缓缓吸收。

随后婴儿身上，蠕动的血肉凭空出现。

如同编织了一件外套一般。

人的躯壳，正在慢慢成型。

「洞天不灭，修士不死。」李凡看着眼前这一幕，若有所思。

所有手段齐出，打了对方一个措手不及，也只是毁掉了对方的一具肉身而已。

等他恢复过来，死的就是自己了。

「果然，越阶挑战，不是容易之事。」

「不过……」

李凡目光一闪。

身上的气息陡然间爆发，李凡此刻毫无保留。

「我还有最后一招，请前辈赐教！」

【爆法惊神阵】运转到极致，随时都有可能崩溃。

承受着远超负荷的能量，李凡的身躯也在寸寸崩解。

下肢逐渐消失，只剩下上半身残余。

李凡此刻无惧生死，使出了领悟自道韵古物的覆海一掌。

右手挥出，平平无奇。

在覆海一掌即将成型前的一个刹那。

生死之间的李凡忽然顿悟。

萧恒和苏小妹观摩覆海一掌，都各自有自己的领悟。

萧恒掌法缥缈出尘，不可捉摸。

苏小妹掌法则是霸道无匹，镇压万物。

而李凡却始终只得其形，无法形成属于自己的真意。

始终差了那幺一丝。

数年的时间，都没有进展。

而此刻，以筑基修为，面对元婴修士。

李凡无惧生死，无畏境界差距，毅然决然的打出了覆海一掌后，却是在突然间领悟了属于自己的掌法真意。

那就是……

不服！

元婴修士又如何？

我轮回两世，修仙百年，无数隐秘加身。

更以数位天骄为棋子，推衍神通功法。

跨两阶杀敌，古之天骄做得，我做不得？

李凡的身躯随风消散，眼睛却是越发明亮。

他朗声大笑：「今日，以你之性命，助我得证神通！」

红发元婴气极反笑：「大言不惭……」

还未等他说完，却发现头顶不知何时被阴云笼罩。

「看似覆海。」

「实则……」

「翻天！」

看不见全貌的巨手从天而降，当头压下。

「轰！」

火山连带着附着在它身上的元婴。

顷刻之间化作齑粉。

高天之上，元婴修士陨落的异像陡然生成。

而李凡却是无暇顾忌了。

身躯裂解只剩下半个头颅。

在意识即将消失之前，李凡心中默念。

「还真！」
