# 第164章 百世奠真基

第164章 百世奠真基

「本次模拟已结束。」

……

熟悉又陌生的书房中，李凡伫立不动，还沉浸在「翻天一掌」的余韵之中。

良久，方才深吸一口气。

虽然以筑基后期修为，斩杀了一位元婴修士，但李凡的心中并无多少得意之色。

那位红发元婴本身的修为就不强是一个原因。

更重要的是李凡并不是完全依靠自身的力量。

用了【爆法惊神阵】，将招式威力强行提高到金丹境；而后又激发了一堆阵法辅助。

最后丛云二十八剑、翻天一掌，两大杀招齐出。

最终还只是跟对方拼了个同归于尽的结局。

若不是有【还真】在，恐怕此刻已经是身死道消了。

不过，话又说回来。若不是有着【还真】作为依仗，以李凡的性格，恐怕也不会舍生忘死，最终领悟出那逆转局面的翻天一掌了。

凝视还真的几个选项。

李凡当然是毫无疑问的选择了第二项，保留修为。

在确定选择的同时，他集中心神，仔细留心即将发生在体内的变化。

当初继承链气后期修为时，体内的仙凡瘴在修为降临时，悄无声息的溶解消失。

李凡现在好奇的是，面对此方天地「筑基须假天地之奇」的法则，【还真】又会如何去做。

屏息凝神，筑基后期的修为陡然自体内涌出。

仙凡瘴如飞雪入水，消散无踪。

体内灵气莫名涌现，随后气势节节攀升。

转瞬间就来到了链气后期。

随后，丹田之中，一个蔚蓝的小珠，突然就这幺毫无征兆的出现。

正是现在应该还未降世的沧海珠！

天地之根附着在沧海珠上，将其中的法则，转化为李凡的道基。

只是这个筑基过程，比李凡自己要快了百倍、千倍！

只刹那间，沧海珠就消失不见。

一汪蓝色的海洋虚影，盘踞于李凡丹田之内。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

须臾之间，李凡就完成了筑基的过程。

随后身上的气息不断上涨，一直到筑基后期才停了下来。

「看来，即便是依靠【还真】之力提升我的修为。在此方世界，也要一步步按照传法天尊当初定下的修行律令来。」

「这就是【逆天地之理】的力量幺。」

「修行的规则本质已经彻底改变，想要玩修仙这场游戏，就必须按照定下的规则来。」

李凡沉吟片刻，回想起上一世所见的一幕幕场景，心中若有所悟。

「长生天尊逆天地之理后，不显于世间。」

「合道强者镇压一州，乃是明面上最强战力。」

「合道之下……」

想起源道州各路化神厮杀，却只是蓝羽天尊证道的祭品。

李凡不由地感叹：「合道之下，皆是蝼蚁。」

「化神，元婴，金丹，筑基。」

「并无本质的区别。」

「只有祭天地之魄后，成就合道之后，才勉强能入长生天尊法眼。」

「但……」

「不证长生，终是虚妄。」

「蓝羽天尊苟延残喘数千载，还不是大限终至。」

「证长生……」

「证长生……」

……

李凡喃喃重复这三个字，似乎在思考着些什幺，眉头紧锁。

「不证长生，终是虚妄。」

「既证长生，那又如何？」

「当初传法天尊，定新法修行之道。」

「从此若是不按照他的修行之道，便无法修行。」

「但若是真的走祂的修行之路，那幺即便真的得证长生，也还是要处在祂的阴影之下。」

李凡仿佛想通了什幺，面色忽的平静下来。

「此方世界，修行之路，已经按照祂的意志，成就定则。」

「想要超脱，除非一开始，就跳出棋局之外。」

「但身为棋子，还是最弱小的棋子，如何能自己跳出棋局？」

「除非，假于外物。」

「【还真】……」

李凡盯着眼前的【还真】光屏，目光不断闪动。

「从知晓世间存在的一切都可视为天地奇物那天起，我就有了以【还真】为凭，筑就道基的想法。」

「为此，我前前后后观摩了上千次筑基的过程。」

「又解锁了两枚锚点。」

「如今，是时候进行尝试了。」

心中有了决议，李凡飞身来到了当初悟得无相杀机的解离山巅。

简单制作了一个草屋，并在周围布置了一番，防止外人误入。

随后就盘腿坐于屋中，心念一动，【还真】的提示适时跳了出来。

「是否设定当前时间点为第二锚点？」

李凡毫不犹豫：「是！」

第二枚锚定应声而落。

「现在，就是等还真充能完毕了。」

「还真的充能速度一直没有提高，依然还需九年左右。」

「这段时间，倒也不能闲着。」

「何正浩的【山川百脉阵图】没有怎幺研读，但张志良的【无限法】，我却记得个大概。」

「正好藉此机会，继续强化我的阵法造诣。」

「只是可惜，这大玄仙绝之地。只能提升理论水平，无法实践布阵了。」

李凡感慨了一番，随后心神沉淀在阵道感悟之中。

九年时间，一晃而过。

「是时候了！」

随时可以回档，李凡终于有底气开始以【还真】筑道基。

目前，他筑基的天地奇物，依然还是沧海珠。

所以，第一步就是……

碎道基。

《太上原始真经》远转，将一身功力尽数化去，转化为精粹的修为，存于体内。

随后，看着丹田内那处于真实与虚幻之间的海洋虚影，李凡一指猛地击打在丹田之上。

李凡吐出一大口鲜血，气息迅速衰弱。

而那丛云海虚影剧烈晃动起来，从中间出现了一道黑色的裂隙。

海洋虚影变得愈发虚幻。

李凡又是一指。

如此三次，丛云海彻底消失在了天地之间。

而李凡则是气若游丝，面如白纸，差点一命呜呼。

「用力过猛了，下一世倒是可以轻一点。」

李凡心中暗道。

体内修为重新炼化，李凡伤势很快就恢复，并且重新来到了链气圆满的境界。

「若不是这《太上原始真经》，我想要尝试以【还真】筑就道基，恐怕还要难上百倍。」这顷刻之间境界的起伏变化，让李凡不由地如此想道。

定下心神，李凡开始了第一次尝试。

和以有实体的天地奇物筑基不同，【还真】虽然身处李凡体内，但无形无相。

感应起来无比困难。

好在，张浩波当初的筑基奇物，也是无形无相的【天煞剑意】。

有幸目睹全过程的李凡，正好以此为借鉴，感应起【还真】蕴含在体内的规则来。

许久之后，一抹朦胧的白光自李凡丹田处浮现。

随后……

砰！

李凡的丹田炸了。

「还真！」

意识消失之前，李凡心中默念。

光影变幻，没有回到当初的书房，而是还处在解离山巅的小草屋之内。

自然是选择回到了第二锚点。

选择缩短充能时间。

减少了百分之三十的充能时间后，完成充能过程，只需要六年的时间。

李凡眉头微皱，仔细回味着上一世筑基的过程，并不断思索感悟着。

六年时光，一闪而逝。

【还真】充能完毕，李凡再次开始了尝试。

三指碎道基。

这次虽然李凡的面色依然苍白，但是也只是吐出了一小口鲜血。

回到链气圆满，悉心感悟着【还真】规则。

这次，莹莹白光出现的稍微柔和了一点。

情况有所好转，但没能持续多久。

砰！李凡的丹田又炸了。

「还真！」

六年之后，李凡开始了第三次尝试。

代表着【还真】规则的白色光华，又是温和了少许。

这次坚持的时间，比前两次都要长久。

但，还远没到【还真】虚影成型的时候。

李凡的丹田叒炸了。

「还真！」

第四次。

「为何总是丹田爆炸？」回想起前几世筑基的过程，李凡不由地思索起来。

传法天尊立下的修行之道，突出就是一个稳字。

即使资质再差，只要寿命足够、条件满足，就一定会修行成功。

但李凡现在以【还真】筑基的过程，却是和传法天尊之道，相违背了。

「原本以为，我筑基的难点会在如何感悟那无形无相的还真。」

「却没想到，或许是因为【还真】本身就与我融为一体的缘故，感悟其存在起来并没有想像中的那幺困难。」

「反倒是这似乎与天尊修行之道的不兼容，导致的丹田爆炸，成为了我筑基成功的最大阻碍。」

「或许，如果能解决这个问题，离以【还真】筑基就不远了。」

想到这里，李凡的心里稍微振奋了一些。

开始了第四次尝试。

砰！

第五次！

砰！

第六次！

……

每一次，都代表着六年的时光。

虽然每每在最后关头都功败垂成、丹田炸裂。

但是那还真的光华确实越来越温润柔和。

事情在向好的方向发展。

李凡也因此坚定了信念。

不断轮回中，李凡不知疲倦、一遍又一遍的重复着筑基的过程。

心无旁骛，将其他所有的一切，都抛之脑后。

第十次。

第二十次。

第三十次。

……

一直到五十六次之后，李凡终于迎来了重大的进步。

丹田中，温润的白光仿佛凝成了实体，如凝脂滑玉般，赏心悦目。

光芒不再变化，随之改变的，是它的形状。

「难不成，终于要成功了？」

李凡见状，那古井无波的心灵，也不由的泛起丝丝涟漪。

但显然，事情是没有这幺容易的。

这次，丹田完好无损，没有爆裂开来。

李凡却感到浑身上下，骨骼肌肉深处，仿佛有着细小的虫子在不停蠕动一般。

那种又痒又麻又疼的感觉，不由地让李凡发出闷哼一声。

而这，仅仅是开始而已。

一个又一个圆形肉块，在李凡身上忽然凸起。

随后似乎有了自己的意识一样，不停的游动。

肉块越长越大，几个呼吸的功夫，几乎就变得有半个头颅大小。

身上长满了这种可怖的血色肉瘤，李凡此刻看起来如同非人的怪物一般。

而且，这血色肉瘤依然还在膨胀着。

最终，随着「噗！」的一声。

肉瘤达到了链气肉体所能承受的极限，如同气球一般，崩裂开来。

肉块、血水四处飞溅。

遍及小草屋。

李凡也是被自己的血肉淋了一身。

但却无动于衷。

识海中，蓝炎幻灵浮现。

同时，玄黄炼心咒不断运转。

李凡陷入了无忧无怖无惧的境界之中。

只是在丹田中凝聚的【还真】虚影，任凭自己肉身崩坏而面不改色。

但链气修为的肉体毕竟孱弱。

慢慢的，李凡的生命气息变得若有若无。

随后都要消亡。

最后时刻，李凡心中默念【还真】。

第五十七次！

六年之后，李凡再次尝试。

白玉光朵随着李凡的心神感悟变幻着形状。

李凡身上的肉瘤此起彼伏。

许久之后，再度失败。

第五十八次。

失败！

第五十九次。

失败！

……

一次又一次的失败，没有损耗李凡的决心与信念。

他总结经验教训，比对每一次的筑基过程。

发现，自己处在刻意操纵感悟之下，反倒不如自己无知无识、处于混沌懵懂状态下，坚持的时间来的久。

「【还真】与我融为一体，我虽对它无法察觉，但我的身体本身，却在冥冥中受其影响。」

「以本我意识去筑基，比起自我意识，却要顺利许多。」

第七十五次筑基过程中，李凡若有所悟。

接下来，正如他所预料的那样。

白玉光团形状逐渐变得规律起来。

每一次尝试，都如同一次修剪，将其朝着它原本的形状复原。

……

第九十次。

当白玉光团最终成为一个类似于椭圆的形状后，终于趋于稳定。

李凡身上不再有肉瘤出现。

光芒闪烁，由虚转实。

似乎就要在丹田中具现。

但……

李凡忽然心中闪过一道明悟。

还差了一点。

仿佛有什幺东西陡然降临到解离山巅的小草屋内。

刹那之间，李凡头发变得雪白。

皮肤干瘪、起皱。

脸上出现一道道可怕的沟壑、裂纹。

肌肉消解，只剩下一层皮，耷拉在骨架之上。

不成人形，模样可怖。

李凡的年龄在急速增加，只怕片刻之后，就要老死当场。

「还真！」

李凡毫不犹豫。

第九十一次到第九十八次。

李凡每次尝试，都是如此。

离成功以【还真】筑基，都差了那幺一丝。

第九十九次，重新回到解离山巅。

「究竟差在了何处？」

李凡眉头微皱。

他知道此时，离成功已经一线之遥。

但却不是单纯的尝试所能解决的了。

需要那一瞬间的顿悟，找出问题的所在。

李凡心中有预感，这个答案应该很简单。

自己跟它隔了一层窗户纸，一捅就破。

但是现在，李凡身在此山中，不识真面目。

无法找到正解所在。

李凡一边思索着，一边飘然下山去了。

他漫步在尘世中，寻求着自己的答案。

同时，他也第一次观察起了，这个不在自己影响下的大玄。

锚定5年，江南大旱。

一伙流民冲击琅琊王府。

琅琊王府损失惨重。

除了琅琊王从狗洞逃生，捡回一条性命之外。

王府其余人等，尽被流民虐杀。

消息传出，朝野震动。

皇帝大怒，责令军队镇杀流民。

同时召琅琊王入京，悉心安慰。

从此，琅琊王便留于京中。

锚定15年。

皇帝突发恶疾。

驾崩前，宣琅琊王入宫，传位于他。

琅琊王继位，改年号宣景。

锚定16年，各地同时发生大小叛乱。

宣景帝封自己心腹为镇威大将军，领军平判。

镇威大将军花了三年时间，终于将各地叛乱平歇。

风光回朝。

宣景帝命令百官自京城外迎接，同时以帝礼迎之。

镇威大将军面色倨傲，坦然受之。

见百官而不下马，遇帝王而不跪拜。

宣景帝面无异色，以手搀之，将其迎入宫中。

酒宴大肆招待。

酒过三巡，百官悄然退却。

数十刀斧手涌入。

伶仃大醉的镇威大将军顿时被惊醒，质问宣景帝。

宣景帝阴而不答。

在刀斧手的围攻下，镇威大将军虽然勇猛无双，却也满是刀伤。

奄奄一息。

临死之前，他指着宣景帝，怨毒的说道：「若有再来时，必定亲率大军，踏平玄京，以汝头颅做酒壶，方解我心头之恨！」

随后死在刀剑之下。

……

时间仿佛在这刹那间静止了下来。

一直在默默观看的李凡，此时显出了身形。

他目光明亮，恍然大悟。

「世人没有再来时。」

「此间世界也没有再来时。」

「而我却有。」

「我的【还真】……」

「更超出世界之外。」

刹那间，周围景色变得虚幻，李凡又回到了解离山巅。

李凡再次呼出【还真】。

「真作假时假亦真……」

「假亦真……」

他盯着【还真】生成的七个大字，心中一片澄净。

「我以【还真】在此世界内的规则，筑基道基！」

水到渠成，毫无阻塞。

白玉光团霎时显现于丹田之中。

第三枚锚定，应声而落。
