# 第165章 尽学天下法

第165章 尽学天下法

「百世筑基，虽然艰辛，但却打破了桎梏。从今往后，我再也不用担心所修功法和筑基奇物相性不合的问题。」

「凡天下之法，皆可为我法。」

解离山巅，以【还真】成功筑基的李凡心中不由地涌起淡淡的欣喜。

六百多年时光，百次轮回，只为一个目标。

如今终于实现，效果自是非凡。

「沧海珠！」

李凡心中一动。

只见丹田中，那白玉光团发出温润的光芒。

随后，在霎时间变成了蔚蓝的丛云海模样。

即便李凡曾经以沧海珠筑就过道基，此刻也难以分辨出自己体内的这片沧海和原版的沧海有何区别。

不能说毫无区别，只能说一模一样!

「好一个『假亦真』！」李凡感叹道。

【还真】那种逆转时光的伟力，超脱此间世界之外。

所以之前李凡想用完整的【还真】筑基，才会屡屡失败。

但【还真】既超脱世界，也和此间世界有所交集。

在它此世界内的规则，就是「真作假时假亦真」七个大字。

简而言之，在筑基期，【还真】可以变作任何李凡自己领悟的、或者曾被【还真】吸收的天地奇物！

李凡心情振奋之下，体内筑基奇物接连变换。

「道玄剑！」

一柄残破的锈剑道玄，出现在解离山上。

「不甘竹！」

「黯然杖！」

……

随着体内筑基奇物形象的变换，李凡身上的气息也在不停转变。

许久，在将第十二世所遇见的天地奇物都模拟了个遍之后，李凡又将【还真】变化做了沧海珠。

头顶海洋虚影浮现，李凡一剑斩出。

丛云一剑分开云海，朝着东出的朝阳飞去。

一直到消失在视野中，仍然威势不减。

「使出神通杀招来，也和真正的沧海珠别无二致。」

「此间修仙界，筑基奇物对修士的影响甚大。至少在合道之前，修行之路都要契合自身奇物。」

「比如我十二世以沧海珠筑基，若是不修水属性功法，而是强行去修火属性。进境慢不说，还有可能遭到相冲的反噬。」

「但我以【还真】筑就道基，从此就再没有此种忧虑。」

「这就是，凡天下之法，皆可为我法了。」

「甚至，我有种预感。」李凡目光灼灼，浮想联翩。

「天地奇物，乃是天地法则具现。若是有朝一日，我能将天下奇物尽数模拟具现……」

「比如那万仙盟的天之奇物【衍法珏】……」

……

许久之后，李凡才从畅想中回过神来。

以【还真】筑基，自此跳出桎梏，今后有了无限的可能。

但也仅仅是可能而已。

想要实现，还要一世世悉心谋划。

「这一世，心有所感之下，有了百分之百的确信，我没有等待还真充能完毕，就开始筑基了。如今筑基完成，我又立下第三枚锚点，和初始锚点也不过相距几天时间而已。」

「初始锚点是我刚刚穿越到这方世界的时间点。」

「第二锚点则是在解离山巅，沧海珠为筑基奇物，筑基后期修为。」

「第三锚点就是刚刚，【还真】作为筑基奇物，同样是后期修为。」

「筑基已经完毕，是时候重临修仙界了。」

「此时距离充能完毕还要九年时间，我却可以先在这大玄做点准备。」

李凡如此想到，随后飘摇下山，驾临尘世。

以仙人身份，驱使凡人。

用了九年时光，杀遍天下该杀之人，尽收其体内血液。

最终将其凝聚成一个黑红色的血珠。

血珠内传来的气息，好似天敌一般。

李凡远远的观望，都要不免心惊肉跳。

充能完成，李凡再次选择还真。

重回第三锚点，李凡此次选择了第一项，保留自身持有的物品。

自然是这枚充满着仙凡瘴气的血珠了。

「万人精血。」

李凡看着还真中此物品的命名，不由地摸了摸下巴。

「只是凡人精血，没有提及仙凡瘴幺……」

回想着百世筑基过程中，自己体内的仙凡瘴被一次次驱散的过程，李凡若有所悟。

「或许，这仙凡瘴，其实并没有实体存在？可能更多的是类似于某种诅咒般的力量？」

「不管如何，这精血珠，就是我今后的一记杀手锏了。」

在第十二世的时候，李凡每每遇到元婴及以上修为修士，都有种无力感。

他不由地就想起了这令所有修仙者都色变的仙凡瘴。

此世一番折腾，就是为了将仙凡瘴变为【还真】的绑定物品，以便随时都能使用。

「不过，据我所了解的信息，在修仙界，使用仙凡瘴恶意伤人的话，将会遭到万仙盟和五老会的共同追杀，不死不休。」

「不到万不得已，还是不能轻易动用。」

「嗯……或许，我可以靠着【还真】之变，伪装成其他人行动。」

李凡慢慢陷入了深思。

锚定九年，还真充能完毕。

李凡依然是扫荡了一圈，将太衍舟装的满满当当。

随后冲出仙绝大阵，时隔六百余载，重临修仙界。

此时，为了不打草惊蛇，李凡身上的所修行的功法，还是只有《千机玉寰金章》一门。

筑基奇物则是变成【止步残碑】模样。

来到丛云海上，依然是直奔琉璃岛而去。

快到目的地的时候，李凡不忘顺手将那头巨型琉璃鱼给宰了，将玲珑琉璃珠取到手。

「放心，何道友，此次定然不会叫你倾家荡产了！」

李凡微微一笑，来到琉璃岛之外。

「万仙盟何道友可在？」

声若洪雷，霎时间传遍琉璃岛。

片刻之后，何正浩凝重的声音传来：「鄙人何正浩！敢问道友，寻我有何贵干？」

却是自己没有现身，依然躲在护岛大阵内。

李凡哑然失笑，当即朗声说道：「并无恶意，只是欲加入万仙盟。素闻道友乐善好施的名号，故想请道友为我引荐！」

「什幺……」话音未落，何正浩接连闪现，出现在李凡身边，脸上满是惊喜。

「好说！好说！」何正浩打量着李凡，满口应下。

「还不知道友名讳？」他打了个稽首，笑容满面的问道。

「在下李凡。」

看着笑呵呵的何正浩，李凡也不由地露出了个和善的笑容。
