# 第166章 鬼才何正浩

第166章 鬼才何正浩

「道友之前在何处修行？」

琉璃岛大阵内，一山顶凉亭中，何正浩与李凡相对而坐。

他拿出一壶灵茶，为李凡斟满，随后问道。

「之前本是源道州一散修，前几年寻求突破机缘时，来到了这丛云海。」李凡喝了一口茶，继续说道，「我如今已是筑基后期，未雨绸缪，想为今后的结丹法门做准备。」

「筑基之法，已是寻常散修机缘极限。凭自己探索，想要找到一门金丹功法，可真是千难万难。思来想去，还是放弃之前散修理念，决定加入万仙盟。」李凡长叹一口气，解释道。

「道友不必介怀。我知外界散修，多对我们万仙盟有所误解。认为我们万仙盟修士如同牛马，被人驱使，毫无自由可言。实多谬矣！」何正浩侃侃而谈。

「我们万仙盟通用的贡献度，其实和灵石没什幺区别。本质上大家都是依靠自己的努力获取修行资源，只不过万仙盟内有统筹安排罢了。」

「更何况，盟内还有天玄镜这等灵宝，妙用非常。等等道友一见便知。」何正浩笑着说罢，端起茶杯喝了一口。

「我听说，引荐修士加入万仙盟，会有相应的贡献度报酬？」李凡突然问道。

「咳咳……」何正浩似乎被呛住了，咳嗽了几声，将茶杯放下。

「道友消息真是灵通啊！放心，规矩我自然懂！倒时候所得贡献度我分润道友一半！」他拍拍胸脯，保证道。

李凡莫名的看了何正浩一眼，缓缓颔首：「如此，就请道友为我引路吧。如今我已经迫不及待了！」

何正浩忽然感觉背后一凉，但却马上消失，只以为是错觉。

听闻李凡的话语，当即说道：「道友稍等，我先去为你取通行灵符来。否则，贸然上岛，会遭到万仙大阵的攻击。」

李凡点点头：「此事我也听说过，道友且去！」

何正浩打开传送阵，前往了万仙岛。

李凡则是一边喝茶，一边等待。

没过多长时间，何正浩返了回来。

「道友留下一道气息即可。」将通行灵符递给李凡，何正浩说道。

李凡轻车熟路。

「等道友正式加入万仙盟后，这枚灵符可要记得归还。否则，可是要赔偿其相应价值的贡献度的。」

「这幺一小块……」何正浩还欲说些什幺，却忽然改口了。

「呵呵，不提也罢。道友，走吧！」

李凡点点头，随后二人便通过传送阵，来到了万仙岛上。

一如之前那般，何正浩为李凡介绍着万仙岛上的点滴事物。

只是这次，比前两次都要详细不少。

「前面不远，就是天玄镜了。这灵宝可谓是妙用无穷，一旦用上，可真就离不开它了啊！」

「等道友以后贡献度富裕了，甚至可以单独买一块镜面分身，随身携带。」

一路话没停，两人进入了天玄镜空间之中。

「这位道友，就是我此前通报的筑基后期修士，想要加入我们万仙盟。」何正浩说道。

过了一会，天玄镜的声音响起。

「引荐一筑基后期修士，记上等丙功，折算3000点贡献度。当前总贡献度：4140点。」

何正浩愣了愣，似乎怀疑听错了。

「多少？」

于是天玄镜又重复了一遍。

何正浩满脸震惊回过头来看着李凡，张了张嘴，愣是一句话没能说出口。

「怎幺，有什幺问题嘛？」李凡明知故问道。

「不知……道友如今是何年纪？」

过了会，何正浩方才小心试探问道。

李凡装作犹豫了半晌，这才叹了口气，道：「实不相瞒，我从出生至今，已二十九载有余了。」

「只是耗费如此多光阴，依然困顿筑基后期，金丹遥遥不可见，实在是羞于提及此事啊！」

何正浩闻言立即涨红了脸，嘴巴张合，半天没有说出一句话。

许久之后，他才露出个勉强的笑容：「道友说笑了。二十九岁的筑基后期……」

「二十九岁的筑基后期……」

何正浩想了半天，这才又憋出「天纵奇才」四个大字。

「当不得，当不得！」李凡连连摇头。

「道友可知，真正的天纵奇才，修行八年，即可结丹。」

「更能金丹斩合道，我远远不及也！」

李凡满是认真的说道。

「呵呵……」李凡所说，超出了何正浩的认知。

不知该如何回答，只得露出个尴尬的笑容。

好在他毕竟也是老江湖了，连忙转移起话题来。

掏出一个山峰状的通讯灵符，递给李凡，何正浩热情地说道：「道友既然寻我引荐，那就是看的起我何正浩。」

「今后若有什幺用的着我何正浩的地方，道友尽管开口。我何正浩虽然修为低了点，但是在这万仙岛上还是有一点人脉的。」

李凡接过了通讯灵符，也不说话，而是微笑着看着何正浩。

何正浩先是一愣，随后拍了拍自己的脑袋，一副恍然的样子。

「若不是道友提醒，险些给忘了。」眼神中露出一丝不舍，何正浩将1500点贡献度转给了李凡。

李凡这才满意的点点头，随后又问道：「道友想必加入这万仙盟已经有不少时日了。怎幺身上贡献度不似很宽裕的样子？」

何正浩顿时来劲了，当即为李凡介绍道：「道友有所不知啊！这贡献度若是多了，但却始终不用，放在身上，那就是死的，不会自己增长。」

「但若是趁着灵雾草、通玄木这类堪称是硬通货的商品价格偏低的时候，用贡献度买上一些，屯着。」

「等它们价格上涨的时候，再将其抛售。」

「就会从中获利。」

「虽然通常波动很小，每株赚的不多。但若是买的数量足够多的话，每次也都是一笔不俗的收益了。」

何正浩洋洋得意。

「这就是所谓的投资！」

「道友不知，我可是深谙投资之道。」

「怪不得你之前敢一下子将全部身家梭哈。原来是平时早就尝到了甜头。」

李凡看着何正浩，神色古怪，心中想道。

「道友你这神情，似是不信？」何正浩有点不高兴了。

他立马说道：「这样好了。」

「等下次有大赚的机会，我会通知道友一起。」

「好叫道友见识见识，我何正浩的手段！」
