# 第167章 蓝血炼冰丹

第167章 蓝血炼冰丹

「那我可真是相当期待了。」李凡看着对自己充满信心的何正浩，笑眯眯地说道。

何正浩又是吹嘘了一番自己的往日战绩，什幺十年时间贡献度翻倍、什幺一次大赚抵得上数年辛勤劳作。

之后还是在李凡的目光示意下，这才意犹未尽的作罢，告辞离去。

天玄镜的提升也适时响起。

「修士李凡，欢迎加入万仙盟。作为福利，将免费赠送你1000点贡献度。你可以使用贡献度，兑换灵石、功法、法宝等。」

「你得到了何正浩转赠的1500点贡献度。」

「当前总贡献度：2500点。」

……

虽然这一世刚开局就有了2500点贡献度，但这点贡献度，对于曾经身家超过百万的李凡来说，实在很难引起什幺心理波动。

尤其是筑基后期，天玄镜的启灵耗费已经高达300点贡献每天。

李凡现在也看出来了，这300点贡献度，差不多就是一位普通的筑基后期，花费大概近一个月的时间，做那些风险度较低的任务所得。

一个月大部分时间跑腿，剩下一天时间启灵修炼。

然后继续跑腿。

如此无限循环。

加上偶尔运气好能接到一些报酬高、风险低的任务。

一年下来，才能积攒下一点点可怜的贡献度。

记住我们网

这就是万仙盟普通修士的牛马命运。

若是心有不甘，想要搏一把。

那自然有陨落的风险。

而作为不断重来之人，李凡自然不可能沦落到同样的命运。

故技重施，买了一枚储物戒，出去又返回一趟后。

将太衍舟中的金银财物和止步残碑进行兑换。

得到了2831点贡献度。

还是太少！

李凡记得，差不多小半年之后，那吞噬众多琉璃珠而产生灵智的异兽龙鲸，将会把灵雾草岛屿摧毁。

青木化生真君也借此设局，大肆收割了一番。

如此盛宴，李凡自然也不想错过。

自然要在这之前攒下足够的贡献度参与进来。

李凡不由地看向了之前那个搜集蓝血珊瑚的任务。

没有犹豫，直接将任务接取。

随后直接通过传送阵，来到了丛云海西北海域的雾鸦岛。

雾鸦岛镇守也是一位筑基修士，佝偻的身子藏在黑袍之中，不见面色神情。

周身气息流露出阴森之感，无形之中拒人于千里之外。

李凡仅仅是朝其微微点头示意，便径直离开了。

出了护岛大阵，李凡擡头望去。

只见这岛屿上空，终日笼罩着一层灰色的薄雾。

灰雾中，隐约能看见一群群飞鸟的踪影。

李凡飞临灰雾之旁，用灵力控制着，将其中一只飞鸟捉了过来，仔细观察。

「呱！呱！」

这飞鸟自然就是所谓的雾鸦了。

没有实体，通体都是由这灰雾构成。

雾鸦挣扎着，扑扇着翅膀，不停试图用巨大而弯曲的喙，啄向李凡。

灵力与灰雾触碰，居然产生了微弱的灼烧感。

不由地让李凡感到些许吃惊。

「这雾鸦似乎有些用处，但只有天机堂的人知晓。」

研究了一番，没有得出什幺结果，李凡将其放回。

随后办起了正事，朝着雾鸦岛西方飞去。

飞行了两百余里后，李凡收敛气息，潜入海底。

连绵数十里的庞大海底废墟里，一株蓝血珊瑚赫然生长在其中。

通体透明，发出淡淡的幽光。

各种不同的海底生物围绕着这株珊瑚，建立起了家园。

更有一条实力相当于筑基中期的海蛇，暗中潜伏周围，作为守护。

这宁静而又美好的场景，随着李凡的到来被轰然打破。

缚虫神通发动，同时【还真】变作沧海珠。

丛云一剑之下，海蛇顿时失去了性命。

「咦？筑基奇物变幻成沧海珠后，在这丛云海内，招式的威力居然还得到了些许加强？」

一剑斩出，李凡就敏锐的察觉到了不同。

仔细感应着周身传来的感受。

「这种感觉，是丛云海莫名发出的亲近之意？」

「这是把沧海珠当成了兄弟幺？」

李凡哂然一笑，没有在意，视线集中在那株蓝血珊瑚之上。

轰隆声中，蓝血珊瑚被拔起，收于储物戒中。

无数生物家园被毁，仓皇四散，奔走逃命。

李凡丝毫没有作为灭世者的觉悟。

「这就三千点贡献度到手了，比我渡法还要来的容易点。」

李凡记得这蓝血珊瑚，药堂陈长老是一直会收购的。

于是仔细回忆起，这丛云海内，还有哪里有其存在。

「嗯，似乎离这不远，一处海底深谷中，还有一株。」

「顺便一起取了吧。」

于是，没费什幺功夫，李凡又将一株蓝色珊瑚挖出。

返回天玄镜中，选择了上交。

对方收到两株珊瑚后，很快就将任务报酬进行了结算。

六千点贡献度顿时到手。

「不知陈长老要这蓝血珊瑚，炼制什幺丹药？」

李凡顺便随口问了一句。

过了一会，或许对方看在这两株蓝血珊瑚的面子上，回复了过来。

「冰意绝情丹，探索一处秘境所需。若是伱以后还能找到这种珊瑚，也都可以交易给我。」

「有多少我要多少。」

……

「冰意绝情丹幺。」李凡品味着这丹药的名称，若有所思。

任务完成，李凡此时身上的贡献度已然超过了一万点。

而距离他此时加入万仙盟，也不过只过去了三天时间而已。

贡献度增长速度之快，真是令人咋舌。

李凡又看向了那个最为醒目的悬赏任务。

「云水图箓的十万点贡献度，此世依然不能错过。」

「但那叫做天医的老家伙，有点邪门。」

「观其实力，最少也是合道仙尊了。」

源道州那位黑衣合道，将李凡思维都冻结住的场景，还历历在目。

李凡自然不会选择本尊去面对天医。

「看来还是要将分身祭练出来。」

将炼制分身的材料购买齐全，又去了海底，将天晶灵砂取到手。

随后直奔司空宜藏身的那处洞府而去。

司空宜和其分身百里尘行踪飘忽不定，而若是通过修行《偷天换日诀》感应，又怕他们两通过传送阵远遁。

到时候一番追逐，不免麻烦。

不如在此处守株待兔。
