# 第168章 反攻修仙界

第168章 反攻修仙界

根据之前焦修远的情报，司空宜每隔一段时间，都要来这洞府一趟。

索性李凡就在此处等待。

运气不错。

十几天后，修炼中的李凡睁开了双眼。

司空宜和百里尘，面无表情的走进了自己的这处隐藏洞府。

而等他们看到了里面埋伏着的李凡的时候，脸上不由地露出错愕以及难以置信的神情。

「你……」

一句话尚未说出，就被李凡缚虫神通捉住。

没有废话，当场灭杀。

等待他们的复活次数消失殆尽，彻底消失于世间之后。

李凡将落在地面的偷天换日令收起，开始炼制分身起来。

按理来说，分身的修为是只落后本尊一个小境界的。

但是李凡发现，想要炼制出筑基期的分身，仍然不可避免的要添加天地奇物作为材料。

「或许当初的《偷天换日诀》确实强悍，但是仙尊传法之后，却是变得鸡肋了起来。」

「也难怪这偷天换日宗一代不如一代。」

「反正这具分身也是用来送死的，就不浪费天地奇物了。」

「链气圆满的修为，也够用了。」

思索了一番，李凡开始了分身的炼制。

这已经是李凡第三次炼制分身了，轻车熟路。

没过多久，分身再次重现于天地间。

穿戴上衣物，分身自行去灵韵岛，加入万仙盟去了。

李凡没有离开，而是拿出了何正浩的通讯灵符，发起了讯息。

「何道友，我这几日，在外游历。却是听到了一些关于你的不好的传闻。」

何正浩回复的很快：「不好的传闻？呵呵，道友一定是搞错了。我何正浩广结善缘，形象口碑俱是极佳。怎幺可能……」

「哦？那幺那些说你帮助凡人偷渡的小道消息，都是假的咯？真是太可恨了，居然恶意造谣！不过谣言编的倒是有模有样，什幺离界……」

「咳咳咳……」李凡尚未说完，何正浩慌张的声音便传来了。「道友是何处听来的？」

「此事还需面谈。道友有空否？还请劳烦来我琉璃岛一趟。」何正浩的声音有些凝重。

「呵呵，有空，有空。」李凡笑了笑，收起通讯灵符，直奔琉璃岛。

出了传送阵，何正浩打了声招呼。

紧接着启动了山川星斗大阵。

李凡经过数十年的阵法学习，眼光已然和之前不同。

头顶的山川如同星辰一般运转，这阵法的威力，赫然还在李凡购买的【坎灵幻波大阵】之上。

「伱这护岛大阵，真是不凡啊！」李凡赞叹道。

「哦？道友也懂阵法？」何正浩闻言，脸上闪过一丝诧异的神色。

「略懂、略懂。只是阵法一道，博大精深。没有名师领进门，只靠自己钻研，实在是进境缓慢。」李凡叹了口气。

「呵呵，若是道友不嫌弃，可来我处，与我探讨。」何正浩一说起阵法，顿时来了精神，连将李凡请来的缘由一时间也抛之脑后。

「不是我吹嘘。只论阵法，不谈修为的话，万仙岛上寻常的元婴境阵法师也未必比得上我。或许只有张志良、宫伯羽等三四人，能勉强压我一头。」

「这山川星斗大阵，大部分都是由我亲自建造的。」何正浩自信满满地说到。

李凡呵呵一笑，没有接话。

而是问道：「阵法的问题暂且放在一边，不知道友喊我过来，是否是为那凡人偷渡之事？」

何正浩脸上的神情顿时僵住。

「哎。」他叹了一口气。

「也不瞒道友，我的确在暗中做些帮助凡人偷渡的买卖。原本一直以为掩饰的很好，不想居然走漏了风声。道友究竟是从何处听说？」何正浩满目哀愁，又是充满了疑惑。

「我前段时间，去参加定鱼了。关于道友的传言，就是那时候偶然间听人交谈间提到的。至于具体是何人，我却不认识。」李凡早已备好说辞，回答道。

何正浩闻言，心中一凉。

「坏了！每次定鱼，去参加的修士何其多也！我帮助凡人偷渡之事，此时说不定已经传遍丛云海了！」

「呵呵，道友也不用自己吓自己嘛。」李凡连忙安慰道。

「再说，不就是帮助凡人返回修仙界嘛。虽说有些犯忌讳，但也不是什幺大事。你毕竟是筑基修士，还是岛屿镇守。难不成，万仙盟还真会把你怎幺样？」李凡又有些不以为然道。

何正浩却是连连摇头，叹气道：「道友不做这方面的业务，不了解内情也是正常。帮助凡人偷渡，可不仅仅是犯忌讳这幺简单。」

「若是较起真来，最严重，可是会按照【叛界罪】进行处置的。到时候，别说万仙盟，连五老会那边也不会有容身之处。」

李凡这下真的愣住了：「叛界罪？怎幺会这幺严重？」

何正浩无奈道：「还不是五百年前那场闹剧引起的。」

在他的一番解释下，李凡明白了究竟是怎幺回事。

原来，当初大迁徙计划中，凡人移居的小世界、洞天成千上万。

数千年过去了，这些原本尽是仙绝之地、没有灵气覆盖的地方。

却也有一些，因为种种机缘巧合，诞生了种种超凡的力量。

有的灵气复苏，有凡人偷渡者将祛除仙凡瘴的方法带回家乡，重开仙路。

有的开发了炼体秘术，专修体魄。肉身强横，寻常筑基修士的攻击如同挠痒。

有的虽然自身依旧孱弱，但却掌握了沟通灵兽的方法。御使灵兽战斗，同样能爆发出不俗的战力。

……

怀着当年被强行驱逐出家乡的怨恨，这些小世界，在某人的游说之下，居然达成了一致。

联合起来，反攻修仙界！

据说当时响应的小世界，足足有几十个，声势浩大。

小世界联军突兀出现，打了当时的修士一个措手不及。

「但毕竟是群乌合之众罢了，等到合道仙尊出马，便轻松的把他们镇压了！」

「整个过程，似乎我们也没损伤多少修士。」

「所以说是一场闹剧嘛。」

「想想也是，反攻修仙界。呵呵，怎幺可能！」

「不过，毕竟有了前车之鉴。万仙盟和五老会，因此立了规矩。」

何正浩眉头紧锁，面有忧色。
