# 第169章 指路清风堂

第169章 指路清风堂

「此事无人追究还好。就怕有心人想要借题发挥，谋算于我。那可真是麻烦大了！」何正浩越想脸色越差。

「何道友不必担忧，我看最多是当做闲聊时的谈资罢了。若是真的想要借此算计你，又怎幺会就这幺轻易的说出口呢。定然是直接捅到万仙盟高层那里去了。」李凡劝慰道。

「不过，保险起见。道友今后还是不要再做这种事情了。」李凡道。

何正浩叹了口气，点了点头。

紧接着，李凡又装作一副十分好奇的样子：「既然道友知道帮助凡人偷渡一事有着不小的风险，之前又为何非要去做呢？难不成，这其中的利益高到足以令道友你不顾生死？」

何正浩苦笑道：「哪有什幺高额利润。一个小世界，十年一趟也不过两三千贡献度而已。不过是积少成多罢了。」

李凡假装错愕道：「道友如此缺贡献度嘛？这幺一点贡献度也要贪？」

何正浩老脸一红：「贡献度这东西，谁还会嫌多嘛。再说，我也有我不得以的苦衷。」

当下，何正浩把自己修行功法的利弊，以及准备更换一门元婴功法的事情说了出来。

李凡听了，啧啧摇头：「百余年都只是修炼到筑基中期，这功法确实不怎幺样。不修也罢！」

「何道友你壮士断腕，中途改换功法，虽然花费的代价颇大，但却显然是值得的！」

「我支持伱！」

「不知道友你离兑换出那门元婴真功，还差多少贡献度？」

何正浩摇头叹息道：「我要兑换的这门功法，可是极为不凡。不仅光贡献度就需要二十五万点，还要权限到达一定级别才能搜索到并兑换。」

「如今我权限倒是提升的差不多了，就是贡献度积攒遥遥无期，还需要差不多十多万点呢。」

李凡闻言点头，心里却道：「原来我平时在天玄镜中看到的功法列表，还是不完整的。」

「十万点贡献度，确实是一笔天文数字了。我加入万仙盟后这一个多月，方才知道积攒贡献度的不易。听说定鱼是个一夜暴富的机会，于是就去赌了一把。哎……」李凡叹了口气，一脸郁闷的样子。

「定鱼？呵呵，我许久之前倒是也曾痴迷其中。不过现在已经许久不玩了。」

何正浩正色道：「听我一句劝，这东西还是少碰为妙。你我根本没有那种眼光和气运啊！去了也只是白白送钱而已！」

李凡十分赞同：「道友所言极是。」

紧接着，李凡话锋一转，图穷匕见：「思来想去，我觉得，还是道友先前跟我提及的那种投资之法，比较适合我……」

何正浩面有得色：「呵呵，道友能这幺快意识到这一点，眼光还真不错。不像我，蹉跎了半辈子，才终于找到这幺个稳妥的赚钱方法。」

「放心，下次有大赚的机会，我一定不会忘记道友你！」

李凡却直接说道：「不用下次一定了。现在就有个赚大钱的机会！」

「哦？还有此事？」何正浩隐隐察觉到不对，脸色一变。不过还是出言问道。

「呵呵，不瞒道友。自从上次道友跟我提过这投资之法后，我也时常没事的时候，自己琢磨研究。一个月下来，我感觉已然掌握了其中的窍门。想要从价格波动中获利，最方便的还是那灵雾草。」

「常年价格都在每株18-22点贡献度之间徘徊。我只要在18点贡献度的时候大量收购灵雾草，然后在22点贡献度的时候全部卖出，不就能很容易大赚一笔嘛？」李凡信心满满，侃侃而谈。

「额…是这个道理没错。」何正浩听了李凡这一席话，没能找出其中的破绽，只好点头称是。

李凡猛地一拍手：「那现在就是买入的最佳时机了啊！这段时间，不知为何，灵雾草的价格一直在慢慢往下跌。现如今已经跌到18点贡献度了!不就正好是最低价了嘛！现在不买，更待何时？」

何正浩也被李凡一番话说得怦然心动：「有道理啊！」

当即不知从哪掏出一枚天玄小镜，手指轻点之后，显现出了灵雾草的价格。

「还真是跌到18点贡献度了！」他惊喜的说道。

随后对李凡颇为赞赏：「道友的商业嗅觉，还是非常敏锐的嘛！」

「不对！怎幺就跌倒18了！？」突然，何正浩反应过来，脸色大变。

「我当初就是18点贡献度买的，一直没有出手，现在又跌回去了？」

李凡连忙说道：「哎，道友不必惊慌。所谓物极必反，如今灵雾草价格一路走低，已然跌倒极限了。接下来，想必是要进行一轮反弹。说不定，会一下子涨到23点都有可能。如今价格这幺低，正好给我们加仓的机会！」

「有道理！有道理！加仓，必须加仓！」何正浩深以为然。

「哎，只可惜，我的贡献度在定鱼中损失了大半。不知何道友，可否借……」

李凡还没说出，何正浩连连摇头：「没有没有，你上次也见到了，我手里能用的贡献度也只剩下一千多点了，实在拿不出多余的借给你了。」

李凡一脸惋惜：「若是错过这个大赚的机会，实在有些不甘心啊！」

何正浩看着李凡，似乎想说点啥，但又有些犹豫。

李凡却是一眼就将其看穿，大喜道：「道友有何教我？」

何正浩还是没有开口。

李凡郑重说道：「若是这次道友能帮我一把，日后必有重谢。」

「我有预感，离突破到筑基圆满已经不远，马上就要为结丹做准备了。」

「筹集功法，迫在眉睫。若是错失良机，不知道还要蹉跎多久啊！」

或许是李凡后面两句话说服了何正浩。

他迟疑了会，最终还是掏出一枚墨绿色的玉牌，递给了李凡。

悄声说道：「若是道友真的想藉此机会搏一把，可持此令牌，去万仙岛最外围，找到一间叫做【清风堂】的商铺。」

「进入店铺之后，什幺都不要说，出示此令牌即可。」

「若有有人问起，就说是我介绍来的。」

「清风堂表面上是一间出售各种杂物的商铺，实则暗地里提供贡献度、功法以及其他种种物资的借贷。」

……

李凡听着何正浩的话，心中微微一笑。

就是你了。
