# 第170章 清风拂灵树

第170章 清风拂灵树

之前，明月宫被那黑衣合道连根拔起的时候，还连带着其余许多相似的组织。

李凡当时就猜测，这些组织可能不是看到明月宫渡法大业如火如荼之后，才效仿出现的。

而是这些组织本来就从事着放贷有关的业务。

在看到明月宫那每年产生的巨额利润后，才忍不住模仿起来。

道源州有，丛云海自然也应该有类似的组织。

想要暴富，不上杠杆怎幺行。

李凡打算借着灵雾草价格巨幅波动的机会，狠狠赚上一笔。

自然需要这些放贷组织的帮助。

但无论是之前，还是此世。

李凡经过多方打听，都没能找到其踪迹。

显然这个组织行事十分小心。

于是，李凡就来何正浩打探了一番口风。

果不其然，何正浩没有让他失望。

「道友前去清风堂之前，最好再考虑考虑。」

「那边可不会白白借给你贡献度的。每年都需支付百分之十八的高额利息。」

「若是赚了还好，这点利息能很快还清。若是亏损了……」

何正浩眼皮直跳：「恐怕要免费为那帮家伙打个十几年工才行。」

李凡拱了拱手：「道友嘱托，我记下了。不过请放心，我心有数。」

「就不叨扰了，下次我们再叙。」

说罢，李凡就通过传送阵，回到了万仙岛。

直奔清风堂而去。

在万仙岛最外层区域的角落里，终于找到了它。

毫不起眼，和普通的小商铺看不出任何区别。

李凡激发了一枚藏形符，走了进去。

一位看上去颇为邋遢的老者，睡在商柜后面的一张躺椅上。

有客人进来了，眼睛都不睁一下。

依然闭目摇晃着椅子。

李凡按照何正浩的吩咐，拿出了那枚墨绿的玉牌。

「嘟嘟嘟。」

老者在柜子上敲了三声。

墨绿玉牌发出淡淡光芒，形成了一道门扉。

李凡左右打量了片刻，随后走进门中。

身形消失，绿色门影也跟着消失不见。

至于那老者，则是从头到尾一点姿势变化都没有。

似乎根本没有人来过这清风堂一般。

周围先是陷入黑暗，随之又重新亮起。

李凡环顾四周，发现自己处在了一颗大树之下。

而刚刚激发的藏形符效果，也居然瞬间被解除了。

枝繁叶茂，树叶皆如碧玉一般，发出莹润的光泽。

而那树身上，却是显现出一张人脸。

它盯着李凡，出声问道：「何人介绍，来此何事？」

李凡跟树脸相对，朗声道：「琉璃岛镇守何正浩介绍而来。想要跟你们清风堂借点东西。」

树脸的反应似乎有些迟钝。

李凡说完之后，过了许久，它才有了答复：「筑基后期修士，上限可借三万点贡献度。」

「一年利息百分之十六，可自行选择归还方式。」

「最多拖欠时间，不超过十年。」

……

树脸一句一句，缓慢的为李凡介绍起清风堂的业务起来。

说完之后，李凡方才有些不满地说到：「怎幺一共才能借三万点贡献度，根本不够嘛。」

「我可是二十九岁的筑基后期，前途无量。能不能多点优待？」

树脸试图努力睁大它那双眼睛，仔细盯着李凡。

观察了一阵后，方才说道：「你可以最多借四万点贡献度。」

李凡有些不耐烦了：「才加了一万点贡献度？这也太小气了！」

「我在源道州的时候，还是筑基中期修为呢。跟明月宫就能一下子借七八万贡献度了！」

「怎幺伱们清风堂差了这幺多啊！」

「树哥，你做的了主幺？要不然换个能做主的，咱们再谈？」

李凡大大咧咧地说道，却是不动声色的将目光瞥向某个方向。

头顶树枝无风自动，绿光树叶轻晃，发出沙沙的声响。

树脸面无表情的盯着李凡。

李凡也是毫无惧色，瞪着树脸。

过了许久，树脸方才缓缓开口：「五万，不能再多了。」

李凡一副十分惋惜的样子，之后又说道：「哦对了。我要借的不是贡献度，是灵雾草。你们能不能借？」他眨了眨眼，盯着树脸。

无形之风似乎更加大了。

枝叶摇晃的愈发厉害。

「能。借物的话，不按利息算，按所借数量算。」树脸阴沉，闷声道。

「第一年之内归还，需还数量按所借的百分之一百三十计算。」

「第二年，按百分之一百六。」

「第三年，则按百分之两百。」

「最多只能借三年。」

李凡闻言大惊失色：「这幺黑？」

但看着面色不善的树脸，立马选择了闭嘴。

又开始了讨价还价：「如果借物的话，能不能给我多借点？」

树脸没有搭理李凡。

李凡见状，只好遗憾的作罢。

「那我现在能借多少株灵雾草？」他问道。

「两千七百株。」树脸闷声说道。

李凡嘀咕了几句，也不知在说些啥。

「好！我借！要办理什幺手续？」李凡似乎下定了决心。

一片绿叶，从头顶缓缓飘下，落在李凡面前。

将其拿在手中，一道道信息顿时浮现在李凡脑海中。

赫然正是李凡刚刚和树脸约定的内容。

「若是同意，用灵力炼化这枚绿叶即可。」

李凡点头，随后用灵力将绿叶包裹。

绿叶顷刻间被炼化，而李凡的左臂内侧，也随之出现了一副微不可见的绿叶图案。

「债务还清之后，树契自会消失。」

「稍等片刻，我会将你借的灵雾草送来。」

树脸说完之后，便从树身上消失了，不知去了何处。

李凡则是趁着这个机会，擡起头来，打量着这颗大树。

树脸的实力，给他的感觉，有些奇怪。

明显比元婴真君还强上许多，但又比化神仙君弱上不少。

而且，此处空间，也没有阵法的痕迹，似乎是天然生成的一般。

李凡饶有兴趣的左右观察着。

半晌之后，树脸重新出现。

它一张嘴，吐出了一枚储物戒指。

「灵雾草都在里面了。」

「交易完成，你可以走了。」

「记得按时还债，否则……」

没等李凡发话，树脸就将他驱逐出了这片空间。

大树之下，丝丝绿光汇聚，组成了一个模糊的绿色身影。

「借如此多的灵雾草？有意思。」

一道清脆的女声自其中传来。

「难不成，灵雾草的价格还会跌？」

「阿六，最近盯着一点。」

树脸闷声回应道：「好的，小姐。」

「小姐，刚刚那家伙可真讨厌。」

绿色身影发出一阵轻笑：「是挺讨厌的。」

「不过，明月宫又是哪家同行？我怎幺从来没听说过？」
