# 第171章 本无新鲜事

第171章 本无新鲜事

揣着两千七百株灵雾草从清风堂出来后，李凡又在周边溜达了一会，希望能再找到一些隐藏的小贷组织。

可惜的是，没能如愿。

李凡回到了天玄镜中，暗自盘算起来。

「灵雾草的价格在不久之后，将会短暂的涨到25点贡献度，我要在那之前将其全部出手。」

「木属性洞天被发现的消息传开后，价格将会雪崩。一直跌倒6点贡献度才稳定。」

「到时候我再买上三千五百一十株还给清风堂就是了。」

「一来一回，我就能赚个差不多四万点贡献度。」

「啧啧，这幺少。」

「赚钱还是太难了啊……」

101kan.com全手打无错站

由奢入俭难。习惯了以十万为单位的贡献度，区区三四万的增长实在提不起劲。

不过，资本的积累在最开始往往是最艰难的。等到达一个数量级后，滚起雪球来，财富的增长就会变得越来越快。

「这一世，像之前那样，大肆发展渡法业务应该是不行了。似乎是要严格控制修士数量的缘故，修仙界对此的反应之激烈，远超出我的想像。合道之威，还不是目前的我能抗衡的。」李凡仔细思索着。

「张志良那里的四十万贡献度，却是不能放弃。」

「这一世，还需要有人推动万仙岛一众化神和赤炎一战。」

「只是，或许可以换个对象。」

一个胖子的身影忽地浮现在李凡脑海中。

「张浩波，有奇运而无天运。虽然能仗着丛云海殊死一搏的力量，斩杀赤炎，以金丹成功合道。」

「但面对接下来降临的墨杀，却是一点反抗之力都没有，就被诛杀。」

「气运已尽，身死道消。」

「若是气运再强一点，结局会不会有所不同呢？」

「当然，最主要的是。丛云二十八剑我如今已经尽数领悟，张浩波再来一次也对我无用。」

「那叶飞鹏命格奇特，若是给他足够的助力，说不得真的能给我一个惊喜。」

「再辅以《坐山决》……」

「不知道，若是他合道成功，能够反馈多少修为。能不能将我推到金丹境界？」

「当然，引导此人，必须得换个方法了。张浩波动之以情的话，此人就必须诱之以利了。」

一番谋划后，李凡心中已然有了计较。

之所以依然选择代理人去行合道之举，而不是李凡亲自上场尝试。

自然是因为，这其中的风险太高了。

黑衣合道都能近乎冻结李凡的思维，实力明显还在其上的墨杀，就更不用说了。

连刚合道的张浩波都来不及反应的被抹杀，李凡又如何能确保自己能例外呢？

有成功的概率，也有失败被抹杀的概率。失败的概率还不小。

一旦失败，可就再没有重来的机会了。

李凡没有必要去赌。

「可以等灵雾草事件尘埃落定，再去离界布局。」

「现在嘛……」

李凡搜索起了入职万仙盟的方法。

很快，一堆信息就冒了出来。

想要在万仙盟担任一定职务加入体制内，有几种方法。

第一种，就是参加万仙盟每10年一次的考核。

而想要参加考核，还必须要满足几个条件。比如需要加入万仙盟满三十年，修为必须在筑基期及以上，必须有一技之长等等。

简单的说，万仙盟不养闲人、废人。

第二种，就是有万仙盟职位高的修士作为担保，举荐晚辈修士任职。通过三年的试用期之后，方能正式任职。

简单的说，万仙盟不养闲人、废人。除非上面有人。

第三种，就是比较特殊的了。完成特定的悬赏任务。比如诛杀某五老会的关键人物，又或者完成某个关键的任务。

据说，泰安岛镇守周青昂就是通过这种方式正式入职万仙盟的。

李凡对于何正浩所说的，权限提高到某个级别，能够兑换之前甚至无法看到的功法很感兴趣。

因为李凡发现，万仙盟常规提供的，能够兑换的功法，威能一般都有限。

可能是出于限制万仙盟常规修士战力的原因，李凡这几世在万玄镜中所见的功法，都没有真正意义上的神功。

不说堪比丛云二十八剑了，就连能媲美定海神剑的，都很少见。

不过，李凡想了想，这也是应有之理。若是牛马变得能够产生了威胁，那还是牛马嘛？岂不是想翻了天？当然要有所限制。

而对于体制内的自己人，自然待遇就不一样了。只要你权限足够，各种神功应有尽有。

体制内的好处自然不用赘述。李凡仔细查看起那些特殊的悬赏任务来。

看着看着，李凡便皱起了眉头。之前没有关注这方面的原因，李凡对于这些任务都没有什幺头绪。但李凡很快就发现了其中的蹊跷之处。

这些任务，只有极少数的确有一些悬赏价值。比如追查某个五老会间谍的踪迹，又比如手刃某万仙盟叛徒。

但绝大多数任务，都具有极强的……

定制性？

仿佛只是为了某个修士而特地创立的悬赏任务一般。

比如，李凡所见的其中一个任务就特别奇葩。

万仙盟天机堂，因为测算天机需求，需要招募一名123-130岁之间，吴姓修士，所修功法是火属性功法，修为是筑基中期。

就差指名道姓，直接指定人选了。

李凡对这种做法也不陌生。所谓一个萝卜一个坑嘛。

但是却没想到，万仙盟现如今也发展到了这个地步。

左右遴选了一遍，李凡没有找到适合自己的任务。

而十年一次的考核也才刚过去不久。

没有门路的李凡，于是再一次询问起从不让人失望的何道友起来。

何正浩依然回复的很快。

「道友想要正式入职万仙盟？额，这可是有点难度了。主要是道友才刚刚加入万仙盟不久。」

「不过嘛，也不是没有办法。」

「我跟阵法大师宫伯羽还算有些交情。他每年都有一些阵法修缮员入职名额。」

「只需要花上一点贡献度，就可以得到这个职位。」

「只需要在这个位置辛苦干上个一两年，就可以另走关系，调动到其他岗位了。」

「呵呵，这也是我跟道友你才会说这话。道友可不要在外面随意宣扬。」

「影响不太好。」

今天在外出差，只能一更了。
