# 第172章 运作入仙盟

第172章 运作入仙盟

「这幺光明正大的职位买卖？难道没人管嘛？」李凡装作震惊的回复道。

「管？谁管？化神仙君嘛？」何正浩却反问道。「万仙岛上的那两位，干起这事来可是比下面的人光明正大多了。」

「咳咳……」何正浩顿了顿，又给李凡解释起来。

「万仙盟在每个州，都是高度自治的。只要不破坏盟内的规矩，不惊动护法堂那群人。总部才懒得管底下各个分部的事。」

「反正盟内资源的交易、分配，都得通过天玄镜。一切都在掌握之中，出不了大乱子。」

「这样说来，那护法堂最有地位了？道友可知，怎样才能加入其中呢？哪怕多花点贡献度，我也是愿意的。」想起第十一世的时候，那个追杀自己的筑基修士万护法，李凡问道。

「每个州的护法堂人员，都是由总部直接派遣任命的。道友想要加入护法堂，着实有些困难。」何正浩委婉的回答道。

「想要成为护法的修士可太多了，竞争激烈，排队都排不过来。」何正浩感慨道。「唯一靠谱的方法就是那十年一次的考核了。想当初我也是曾经有志于当一名护法的，可是要求太过严格，没能入选。最后只能退而求其次，选择了当一名岛屿镇守。」

「否则的话，我如今也不会为功法发愁了。要知道，护法堂护法，可是能免费挑选、修行功法的。」何正浩羡慕万分的说道。

「居然还有这等好事？」李凡有些惊讶。

「那是自然。护法每天都需要面对各种穷凶极恶的盗法者，陨落的风险可不算小。福利好点也是正常。」何正浩理所当然的说道。

「其实阵法修缮员也不错啦，道友也没必要非盯着护法一职不放。每年都有固定的报酬领取，还能跟在阵法大师后面免费学习阵道知识。需要做的，也就是帮忙修缮丛云海各个岛屿的护岛大阵罢了。」

「道友要不要考虑一下？只需要一万点贡献度，我就可以帮你去游说运作一下。」

何正浩用充满诱惑的语气问道。

李凡却又问道：「不知道友跟张志良大师熟不熟悉？我听说此人待人宽厚，阵道水平高绝，堪称丛云海第一。若是当阵法修缮员的话，想必跟在他的后面，会更好一点。」

何正浩有些诧异：「待人宽厚？道友你是从哪里听说的？这人的脾气可有些古怪。」

「不过，他的阵道水平也的确厉害。跟在他后面，收获确实可能会大一点。」

「此事我不敢打包票，只能尽量试一试了。」何正浩老实地说道。

「道友尽管放手去办，无论成还是不成，恩情我都记在心中。」李凡夸口道。「也不用担心贡献度的问题。我在清风堂借了贡献度，加仓了灵雾草后，还有一些剩余。对付此事，应当是够用了。」

何正浩闻言道：「既然道友都如此说了，那我必定全力而为。道友且等我的好消息！」

又是感谢了一番后，李凡在「何道友真是好同志」的感慨中，结束了通讯。

「免费功法，十年考核……」李凡想了想，在天玄境中搜索起了相关信息。

万仙盟入职考核，每十年一次。

上一次考核，差不多是在大半年之前。

根据意向职位的不同，考核的内容也有所不同。

考核就在这天玄镜中进行，也断绝了徇私舞弊的可能。

结果在考核结束后马上出炉，不用等太久的时间。

而参与考核的人在离开天玄镜后，将会失去有关于考核内容的记忆。

杜绝了有人或因此牟利的可能。

……

「还真是严谨啊！」李凡啧啧称奇道。「下次考核开启的时候，可以去见见世面。」

又搜索了一番万仙盟众修士对于考核的印象，发现「难」「离谱」「有黑幕」成了绝大多数修士的共识。

「你有新的影像传讯，请及时查收。」

李凡正看得津津有味的时候，天玄镜的提示却是突然响起。

「咦？」

李凡有些奇怪，打开影像，一位身穿青袍的男子霍然出现。

「这位…小友。我是药堂陈英。」

「不知伱上次提供的那两株蓝血珊瑚，是从何处发现的？」

「我这次炼丹成功之后，发现出炉的冰意绝情丹，竟然比之前炼制的药效要强上不少。」

「别的方面都没什幺变动。思来想去，唯一的意外因素，就是出在这两株蓝血珊瑚身上。」

「于是我用别的蓝血珊瑚重新炼制了一番，发现果然药效增强的效果又消失了。」

「你提供的这两株蓝血珊瑚，较之常规的品种，品质要高上不少。」

「我想要去其生长地一看究竟，或许还能发现什幺。」

「不管结果如何，若是小友如实相告，我都必有重谢。」

……

影像消失，没有立即回复，李凡却是陷入了沉思之中。

回想起之前采摘蓝血珊瑚的过程，李凡当时没有察觉到那两处地点有什幺特殊的。

「难不成，是一时疏忽了？」李凡想了想，决定还是再跑一趟，看个究竟。

为了防止被这位药堂陈英跟踪尾随，李凡还特地在天玄境中，买了一枚「灭踪符」。

乃是「藏形符」的升级版本，最高能屏蔽元婴境修士的窥探。

激发灭踪符后，李凡又重新来到了雾鸦岛附近，那处发现蓝血珊瑚的海底遗迹里。

随着珊瑚被李凡取走，这里早已不复当初的盎然生机。

只是在那倒塌着的废墟巨石缝隙中，一两条鱼偶然游过。

「没有什幺特殊的地方啊。」李凡查探了一番后，依然没能找出与众不同之处。

甚至李凡用无相杀机锁定了这废墟里的一条鱼，在天地视角下仔细观察。

结果还是一样。

李凡接下来又去了发现第二株蓝血珊瑚的那处海底深谷。

依然如此。

「堂堂元婴修士，又是药堂长老。应当不至于消遣我。」

「所以，是因为我修为不够，察觉不出来咯？」

目前看来，也只能如此解释了。

李凡于是返回了天玄镜，联系上了陈英。
