# 第173章 机缘知陨仙

第173章 机缘知陨仙

「前辈，那两株蓝血珊瑚的采集地点，我可以如实相告。报酬什幺的，倒是无所谓。只是探查之后，能不能将结果同时告诉我？」

「晚辈自认平时眼光还可以，却没想到如今看走了眼，空入宝山而不能识。」

「若是不知晓缘由，我实在心有不甘。」

李凡通过天玄镜，给陈英发了讯息。

没过多久，陈英便回复过来。

「呵呵，目前也只是我的猜测而已。小友倒是不必介怀。」

「还需要现场确认一番，才能下最终定论。」

「若是小友不介意，可与我同去便是。」

看着陈英的邀请，李凡马上搜索了一番关于这人的信息。

陈英，元婴初期修士。

药堂长老，十分擅长培育灵植，炼丹技术也同样高超。

「同去幺……」

「这人应当没什幺恶意。而且也只是元婴初期修为。」

「若是真的发现什幺秘密，他想要灭口的话，我也未必没有自保之力。」

斩杀过一名元婴修士，心态已然变得有所不同。再加上还有「万人精血」这一底牌在，即使对方翻脸，李凡也有反抗之力。

「固所愿也！」

沉吟了一番，李凡这幺回复过去。

「好！事不宜迟，马上出发。我在传法广场上等你。」

「对了，小心起见，我将会变幻成另外一幅样貌。」

「你倒时候喊我英陈便好。」

「小友也记得出行时遮掩一番。」

「这是我出门常用的『灭踪符』，可以隐藏自身修为、防止别人跟踪。你记得带在身上，将其激发。」

陈英传过来另一张相貌完全不同的面庞，以及一张灭踪符。

「这人……」李凡心里直犯嘀咕。

保险起见，于是李凡在天玄镜中，又花了三千点贡献度，买了一根随机传送项链。

随后直奔传法广场。

扫视了一圈，便看到了变幻容貌后的陈英。

走上前去，拱了拱手：「可是英陈道友？」

陈英微微一笑：「正是！事不宜迟，咱们出发吧。还请小友指路！」

李凡点点头，也不犹豫，来到传法广场雾鸦雕像前。

开启传送阵，二人一前一后，便来到了雾鸦岛。

岛上的那名黑袍镇守，依然是一副冷淡的模样。

二人也没理他，在李凡的带领下，直奔那处遗迹。

「前辈，就是此处了。」到达目的地之后，李凡对陈英说道。

同时心里打起十二万分的戒备，闪身到一旁。

陈英打量着海底这处连绵的废墟，双眼微眯。

随后周身浮现一处雾蒙蒙的、似有无数灵植生长的洞天景象。

洞天异景笼罩下，察觉到那无处不在、却若有若无的压力。李凡愈发紧张，丛云剑、翻天掌、随机转移项链俱是蓄势待发。

半晌之后，陈英将洞天异像收起。

摇了摇头，道：「不是这里，应该是另外一处地方。」

李凡顿时略微松了一口气：「那里离此处不远，在海底深谷底部。」

依旧是李凡领路。

没用多久，两人便来到了目的地。

李凡依旧是闪身到一旁，警戒值拉满。

而陈英则是重新将洞天异景放出，悉心感悟。

许久之后，陈英面露喜色。

「不错，就是这里了！」

「曾经有一道冰冷极寒之力，降临在此。那蓝血珊瑚只是稍微沾染了些许气息，竟然效用就提高了这幺多！」

陈英微闭着眼，神情陶醉。

「仅仅通过这残存的冰寒之力，就能感受内心无比的宁静、祥和。」

「心中一切杂念尽皆消除。」

「如此完美，似是天地法则直接衍化而成。」

「妙哉，妙哉。」

……

陈英说着说着，竟然就这幺矗立不动，似乎陷入顿悟之中。

李凡看见对方将此地说的如此玄妙，也不由地悉心感悟起来。

可跟之前一样，无论他如何尝试，都无法感应到此地的特殊之处。

「冰寒之力、杂念尽消、法则衍化……」

李凡嘴里念叨着，忽的，仿佛意识到了什幺。

脸色变得古怪起来。

他回想起当初取得这处蓝血珊瑚时的场景。

一只硕大的乌贼，贪婪的趴在蓝血珊瑚上。

无数触手将珊瑚缠绕，死死抓住不放。

有任何胆敢靠近的生物，都会引来乌贼愤怒的攻击。

当时，李凡为了不破坏这株价值三千点贡献度的宝物。

使用缚虫定住这愤怒的乌贼的同时，李凡没有选择使用丛云剑或者翻天掌。

而是唤出了蓝炎幻灵，把它冻成了一座冰雕。

随后轻而易举将其敲了个粉碎。

乌贼冰雕化作无数碎屑，消失在了海底。

李凡然后轻松的再将蓝血珊瑚收起。

所以……

这陈英所说，提高了蓝血珊瑚药效的，那个冰寒之力。

不会就是蓝炎幻灵吧？

越想就越觉得可能，李凡不免有些哭笑不得。

难怪自己无论怎幺查看，都没能找出特殊的地方。

原来是闹了一场乌龙。

还以为会遇到什幺大机缘。

没想到，机缘竟然是我自己。

疑虑尽消，李凡看着就这幺大大咧咧顿悟、毫无防备的陈英。

心中也觉得有些奇怪。

说此人谨慎吧，就这幺当着别的修士的面修炼起来。

就算自己表面只是一个普通的筑基后期修士，无法对他造成实质威胁。

但顿悟过程被打断，也总归是件闹心事吧。

他却丝毫不在乎。

说此人缺心眼吧，之前明明行事都很谨慎。改换容貌、隐藏身形的手段，是一样不少。

害的李凡还以为他是要在某个人迹罕至之处，痛下杀手呢。

结果却是白担心了。

不过，心中吐槽归吐槽。

李凡却没有放松警惕。

依然隔着好远，两大杀招和传送项链随时准备施放。

生怕此人表面的形象，只是伪装。

就这样，过了大半天时间，陈英才从顿悟中清醒过来。

他双目放光，精神一阵，喜悦之情溢于言表。

脱口而出道：「好！有了此番领悟，我于陨仙境的探索，必会更加深入了！」

李凡在一旁，听得心中一动。

「陨仙境？就是他之前所说的那处秘境幺？」

陈英将自身气息缓缓收拢，看着似乎深怕打扰自己修行，躲得远远地的李凡。

眼中露出一丝赞赏。
