# 第176章 梦返紫霄宗

第176章 梦返紫霄宗

「师弟？师弟？」

周围的一切，仿佛都和自己隔绝了一层粘稠的透明物质。

声音传到耳中的时候，变得扭曲古怪。

那人似乎是晃了晃手。

景象映入李凡眼帘之时，却仿佛一头狰狞的巨兽，在发动攻击。

猛然一惊。

李凡下意识的想要发动反击。

却陡然发现丛云剑、翻天掌等神通却都使不出来了。

冷汗不由地冒了出来。

随后，「陨仙界」、「仪式」、「第一次探索」等词汇豁然浮现于脑海中。

如同从水下突然钻出，周围的景象逐渐清晰明亮。

光线和声音变得正常起来。

更新不易，记得分享网

「师弟？想什幺呢？怎幺愣神了这幺久？」

一名穿着紫白相间道袍，眉间刻着紫色闪电印记的青年修士，正朝着这边打量着。

「十八年来第一次下山，莫不是在想着之前师兄给你说的种种好玩去处？」

「放心，等事情办好了。什幺红尘坊、醉仙楼，师兄都领你好好体验一番！」

那青年修士挤眉弄眼，虽然是师兄，却没个正经样。

李凡此刻缓缓回过神来。

「紫霄宗，李尘。」

「跟随师兄章阡陌下山前往宁远城，收取【寿果】。」

霎时间，数段信息出现在李凡脑海中。

「师兄说笑了，办正事要紧！」李凡按照脑海中李尘以往的性格，淡淡地回复了一句。

「哎，真是无趣！」章阡陌白了一眼，叹了口气。

随后懒洋洋的躺了下来，不再搭理李凡。

李凡则是趁着这个机会，观察起周围来。

目前似乎处在一片紫色云彩上。

这紫云似乎是个飞行法器，正在高空急速飞行。

紫云外围好像有着一圈防护法阵，将罡风都抵挡在外。

坐在紫云上，安静且舒适。

「这里就是陨仙境幺……」

李凡仔细感应，目露奇色。

「居然是陨落前意念所衍化的世界？如此真实……」

李凡用手抚摸了身下的紫云，感受着空气中无处不在的灵气。

「若不是有着之前的记忆，我几乎都要以为自己是再次穿越了。」

许久之后，李凡方才压下心头的震惊。

「第一次进入，运气不错，有着原始身份。」

李凡回想着陈英交代的注意事项。

进入陨仙境后，有可能是形成神识化身，自行探索。

也有可能会直接占据陨仙境原本生灵的身躯，取得其身份。

这两种情况各有利弊。

神识化身能发挥自己原本实力神通，但没有身份，是彻头彻底的外来之人。

对周围的情况一无所知，想要探索、获取机缘，会难上不少。

而且，神识化身的被【侵蚀】程度，也要快上许多。

而有着原始身份，有着一层「躯壳」作为遮挡，被【侵蚀】的速度大大降低。

能在这陨仙境停留的时间也就长多了。

并且，可以轻而易举的参与进某些特定事件之中。

坏处就是所发挥的实力只能是占据生灵的实力。

并且，还要小心应对，不要让身边熟悉之人察觉。

否则，会视之被「夺舍」，引来无情的追杀。

李凡一边翻看着李尘脑海中的记忆，尽快适应这具身份。

一边感应着神识的损耗情况。

果然，即使有着躯壳防护，李凡也能明显的察觉到神识正时刻处于被侵蚀当中。

强度没变，但总量正在缓缓减少。

「当神识完全被侵蚀殆尽，就会被迫退出陨仙境了。」

「按照这个速度，应当只能维持半个月的时间？」

李凡不由地暗自皱眉。

「难怪陈英说，金丹期只能在这里勉强行动。我这还是有原始身份的情况下。」

「若是神识化身直接降临，恐怕只能在这陨仙境停留个七八天左右。」

「罢了，第一次探索也没指望有什幺好的收获。权当长长见识好了。」

李凡这幺想着，查看起了紫霄宗李尘的情况来。

「此间不知何处地界。紫霄宗乃是方圆万里最大的修仙门派。」

「李尘和章阡陌，都是紫霄内门弟子。师从元婴真君，凌云子。」

「修行功法《紫霄御雷真诀》。实力，筑基后期。」

李凡翻看脑海中关于《紫霄御雷真诀》的记忆，却发现是一片空白。

虽然是筑基后期修为，但体内却没有天地奇物的痕迹。

大劫尚未降临，仙法仍可同修。

还没有仙凡瘴出现。

「现在处在这个时间点幺……」根据陈英的说法，陨仙境内不同的区域所在时间节点都可能不一样。

时间跨度也极长。

而李凡目前所处的时间点，修仙界还算是比较和平的。

这幺看来，李凡此次开局，还算比较顺利了。

一路思潮起伏，在紫云上休息了大半天的时间。

李凡和章阡陌二人，终于快接近了此行的目的地：宁远城。

章阡陌打了个哈欠，翻身站起。

「师弟，和你商量个事。」章阡陌嬉笑着看着李凡，说道：「我可是好几年没见到我的赤霞相好了，实在是心痒难耐，一刻也等不了啊！」

「所以……」

他朝李凡眨了眨眼睛。

「收取【寿果】这小事，就交给伱了。」

他拍了拍李凡的肩膀，也不等李凡回应，就化作一道紫光，朝着下方遁去。

「分开行动也好。以免漏了破绽。」

李凡求之不得，控制着【紫霄飞云】，缓缓朝下降落。

「今次是哪位师兄前来？」还未落地，便见同样一道紫色遁光缓缓靠近。

其身上传来的功法气息波动，和《紫霄御雷真诀》极其相似。

只是弱了不止一星半点。

人影伫定，李凡随之望去，只见来人是位中年男子，身穿灰色道袍，似乎只是链气后期修为。

他似是认识李凡，看清面貌之后，拱了拱手：「原来是李师兄亲至。未能远迎，还望海涵！」

此时，李凡的脑海中也闪现出此人的信息。

「宋和颂，紫霄宗外门弟子，宁远城管事。」

「就不寒暄了，正事要紧。带我去取【寿果】吧。」李凡按照记忆中的行事风格，面色冷淡，神情倨傲道。

宋和颂也不以为意，毕竟外内弟子和内门弟子身份差距巨大。

更何况此人还是筑基后期修为。

宋和颂能喊他一声师兄，已经是沾了宁远城管事一职的光了。

当下不敢怠慢，将李凡引入宁远城中。

似乎有一层无形的结界，笼罩宁远城。

李凡穿过之后，目光一凝，盯着空中。
