# 第177章 化生衍寿果

第177章 化生衍寿果

宁远城，生存着将近三十万凡人。

而在这三十万凡人头顶，笼罩着一层无形的结界。

「【化生转元大阵】……」李凡眼睛微眯，感受着空气中时不时出现的一缕缕生机。

「如此纯粹的生命能量，难怪能形成增长寿元的【寿果】。」

这些弥漫的生机，自然是来自宁远城内生存着的凡人了。

「我记得，后世万仙盟每个驻地，防护大阵都有抽取凡人精气，增加灵气浓度的功效。」

「但跟此时的【化生转元大阵】相比，简直就是大发善心了。」

李凡神识扫过宁远城的凡人，发现城中老人及其稀少。

「【化生转元大阵】，能够吸取凡人生机。生长在大阵中的凡人，寿命也会急剧缩短。」

「往往能活个四五十岁，已经极限了。」

「此时仙凡瘴还不存在。凡人在修士眼中，不过牛羊牲畜一般，予取予夺。」

李凡心中思念急转，却也没有多余的动作。

跟着宋和颂一路来到了宁远城中央。

这里，生机能量愈发精粹。

甚至浓郁显现出隐隐绿色，形成一条条飘动的触手，被这里生长着的一颗大树所慢慢吸收。

树枝上，结着三枚沉甸甸的果实。

碧绿晶莹，香气四溢，使人望而生津。

「师兄，这就是【往生寿树】了。」宋和颂掏出一枚大印，朝着往生寿树前方虚按。

同时口中低喝：「赦！」

寿树周围，似乎有一道看不见的壁障。

大印与壁障狠狠碰撞在一起。

数十道光线自大印中涌出，随后仿佛银蛇一般，转瞬间游遍往生寿树周围的壁障。

「还请师兄出手！」

宋和颂一边勉力按压维持着大印，一边高呼。

额头青筋凸起，似是极为吃力。

李凡见状，也不犹豫，手一伸，一枚紫色印章顿时浮现。

「急！」

紫色印章刻在无形壁障之上。

数十道紫色光蛇顷刻间于印章中奔涌而出。

紫色光蛇追逐着之前的那些银色光蛇。

各有目标，逐条吞噬。

片刻之后，当银色光蛇完全被吸收完毕。

这数十道紫色光蛇发出淡淡萤光。

随后急速流转。

在无形壁障上组成一副紫霄雷云的图。

李凡此时按照记忆中的提示，打出一道修行《紫霄御雷真诀》才能产生的紫霄真雷。

紫雷闪动。

无形壁障轰然洞开。

李凡运转御雷真诀，紫霄灵气护住全身，大踏步进入其中。

来到往生寿树下，擡头端详着那散发着诱人香气的寿果。

「这一批成色不错。」

「就这幺一枚小小的寿果，居然就能增寿三百载。」

按照记忆中的方法，辨别着寿果，李凡不禁心中感慨万分。

「据说，最为优质的寿果，能增寿千载以上。」

「可惜，随着仙凡瘴的诞生，这种凝结寿果的方法，似乎已经失效了。」

「这些寿果，放在后世，必然是无价之宝。」

「不知道，有没有办法，将这寿果带回现实。」

李凡一边想着，一边慢慢的将树上的三枚寿果摘下，放在一个特制的玉盒之中。

「接下来该怎幺办？是将这些寿果送回宗门？还是自己先尝一尝有没有效果？」

李凡一时间有些犹豫。

根据陈英所说，陨仙境中的一切收获，都只存在于陨仙界之中。

想要带回现实，需要满足特定的条件。

而这些条件，又各不相同，需要自行探索。

甚至就算是一样的东西，但是遇见其的情景、时机不同，也会导致条件的不同。

似乎和物品牵涉的事由因果有关。

而每次来到陨仙境，出现的位置都不一样。

所以这一次错过了，很可能就是永远错过了。

这也导致李凡也不由地变得患得患失起来。

不过，很快，李凡就恢复了正常。

「应该物品的价值越大，带出去的条件也就越苛刻。怎幺可能就会如此轻易的让我就带回现实呢。」

暗自哂然后，李凡做了决定。

「还是先回紫霄宗看看，有什幺机缘再说。」

「就是不知道，还来不来的及。」

当下，李凡离开了往生寿树的防护壁障，准备喊上章师兄，返回紫霄宗。

「轰！」

正在这时，宁远城中，忽然传出一身巨响。

李凡心中一跳，朝着巨响传来方向望去。

「赤霞！」章阡陌悲痛的呼号声远远传来。

「你找死！别想走！」伴随着他愤怒的声音，一道黑色遁光冲天而起。

紧接着，章阡陌化作紫光，紧追不舍。

李凡顿时涌起不好的预感。

连忙跟了过去。

而宋和颂也紧随其后。

「师兄，冷静！小心有诈！」李凡神识传音。

但章阡陌却显然怒火攻心，失去了理智。

对于李凡的劝阻不闻不问。

死死的追逐着那道黑光。

飞至高空，那道黑光忽的停了下来。

他看着下方气急败坏的章阡陌，露出一个阴谋得逞的笑容。

「道友们还不现身！」

霎时间，黑色身影身旁，顿时另有三人出现。

结成阵势，将一头扎入包围圈的章阡陌死死围住。

「章师兄！好久不见！」

那黑色身影哈哈一笑，得意至极。

章阡陌此时知道自己中计，面色阴沉。

「师兄？我认得你？」他盯着对面看了一会，有些疑惑。

「你……」黑色人影仿佛收到了极大的侮辱，顿时变得激动起来。

「仗着自己是雷灵根，就如此目中无人！」

「连昔日跟伱一齐拜入山门，随后被你狠狠羞辱的楚良，也认不得了嘛！」

章阡陌闻言，想起了什幺。

身躯一震，失声道：「你是楚良？怎幺可能！」

「你不是没有灵根，无法修行幺，被逐下山去了幺？！怎幺现在都是筑基修为了？」

楚良扬天长笑：「没有灵根就无法修行？」

「没错，但那是以前了！」

他面露狂热之色：「如今，仙尊传新法，人人皆可修行。」

「而且，我们的修行速度，比你们这些老古董还要快！」

「你堂堂雷灵根，早我十多年修行，如今还不是跟我一个境界！」

章阡陌面露难以置信之色。

「人人皆可修行？真是胡说八道！」

楚良轻蔑一笑：「真是可怜。一旦失去你那引以为傲的修行资质，你还剩下些什幺？」

随后狠狠地看着章阡陌：「昔日我跪在你门前三天三夜，几乎废掉双腿。」

「只求你能收我留在山中。」

「你无动于衷不说，还极尽嘲讽羞辱之能事。」

「当日之辱，今日就用你的鲜血来冲刷！」

「道友们，一齐动手！」
