# 第178章 宁远遇围攻

第178章 宁远遇围攻

「李师兄，章师兄似乎陷入重围之中了。你不去帮他幺？」宋和颂面带担忧的问道。

李凡回想起李尘记忆中章师兄的实力，摇了摇头。

「莫说四个寻常筑基了。便是金丹初期修士前来，也未必能把师兄怎幺样。」

宋和颂闻言，面露异色。

仿佛印证着李凡的话一般。

随着楚良一声怒喝，四道光华同时激发，就要轰击在章阡陌身上。

而就在危机关头，他的头顶一枚紫镜霎时浮现，在周围形成一道防护罩。

顿时将四道光华反射回去。

楚良等围攻的四人没有料到会发生这种事情，猝不及防之下，被自己的攻击打了个正着。

「米粒之珠，也敢放华！」章阡陌眉间紫色闪电印记发出令人心悸的光芒。

周身丝丝紫电环绕，威势逼人。

一把充满煞气的长戟，在章师兄手中缓缓显现。

章阡陌持戟指着楚良四人，睥睨道：「今日，就叫你们见识见识，大宗真传和旁门散修之间的差距！」

话音未落，章阡陌便闪身来到最为靠近的一敌人身边。

一戟挥出，紫电如龙，毫不留情的将其吞噬。

「啊！」

那人只来的及发出一声惨叫，便消失在暴怒的紫光之中。

刹那之间，四去其一。

剩余的几人不由地面露惊骇。

楚良更是大喊：「宋道友，此时还不动手，更待何时！」

李凡闻言，脸色一变。

还未来的及作出反应，便觉得身旁八道血色锁链突然出现，将自己缠住。

而后，更是一股完全凌驾于筑基期之上的巨力，猛地打在自己后背。

同样是一枚紫镜浮现头顶，形成的护罩稍微将力道卸去几分。

但这个力量太过庞大，紫镜护体光华只支撑了片刻之后，便支离破碎，化作点点星光。

硬生生挨了一击，李凡猛地吐出一口鲜血，气息快速衰落下来。

而对方却不依不挠。

记住我们网

李凡回头望去，却见宋和颂面无表情，挥舞着一柄血色巨锤。

带着磅礴之力，锤势接连而至，就要将李凡当场打死。

身死关头，李凡胸口的一枚玉佩轰然破碎。

一只通体由紫色雷电组成的巨手，从玉佩碎片中形成。

单手结印，锁定宋和颂。

头顶，乌云刹那间密布。

一道如水桶般粗壮的紫雷，朝着宋和颂当头劈下。

宋和颂面露狠色，不闪不避，攻势不变。

却是准备硬挨这一击，也要把李凡先行击杀。

电光火石间，一只长戟从远处飞至，将血色巨锤拦住。

章阡陌瞬息而至，来到李凡身边，将其扶住。

「没事吧，师弟？」

说着，渡过一缕灵气，为李凡平复伤势。

随后面色凝重，看向宋和颂。

此时体内的灵气方才从震荡中缓缓恢复，李凡擦了擦嘴角的鲜血，眼睛微眯，盯着宋和颂。

此人突然反水，并且爆发出远超他表面链气后期的实力。

确实出乎李凡的意料之外。

再加上又是占据别人身躯，尚且不熟悉自身功法招式。

冷不防之下，差点就这幺被偷袭致死。

好在原身李尘好歹也是紫霄宗内门弟子，有着不少防身手段，这才能堪堪逃过一劫。

再看宋和颂之时，只见此人被紫霄神雷劈中，似乎身受重伤。

但紧接着，从下方的宁远城，飘来许多绿色的生机能量，迅速恢复着他的伤势。

只片刻之后，他就恢复如初。

宋和颂面色阴沉，血色巨锤化作一柄长剑，收于手中。

楚良等三人也从远方赶来，将紫霄宗二人围在中央。

章阡陌无视楚良等三位筑基期，而是看着宋和颂，眉头紧锁。

「金丹中期？宋管事，你也修行那什幺新法了幺？」

宋和颂面露嘲讽之色：「不然呢？辛辛苦苦为伱们紫霄宗操劳了大半辈子，也只不过混了个外门管事的职位。」

「除了一门粗浅的《紫霄唤雷决》之外，便是只有每年那一点微薄的灵石了。」

「恐怕直到老死，也不过止步于筑基之境。」

宋和颂愤恨道：「说什幺我资质不够！转修新法后，我五年筑基，十年结丹！」

「宋师兄看我资质如何？」

章阡陌看着宋和颂周身残存的浓厚血色，眼中杀意毕现：「邪魔外道！我必诛汝！」

仿佛听到了世上最好笑的笑话，宋和颂哈哈大笑，嘲讽之意快要溢出：「邪魔外道？你们这些所谓的名门大派，将凡人如同牲畜般饲养，抽取寿元，炼制寿果。」

「此种邪恶至极的手段，也敢称别人为邪魔外道？」

「我看，你们才是最大的邪魔！」

宋和颂身上的血色气息，跟随着其愤怒的话语，一同翻腾起来。

章阡陌面色不变：「凡人受我等庇佑，自要付出代价。在荒野之外，妖魔异兽遍地。凡人实如口粮。」

「若是没有我等仙宗守护，哪里能安稳的活这幺久？」

「你区区几句妄言，也想乱我道心？」

章阡陌眼眸中，紫色愈发浓厚。

长戟遥指宋和颂：「汝虽金丹，我今日亦必杀汝！」

被章阡陌长戟一指，似乎被气势所摄，宋和颂气息一滞。

但很快，他就有些恼羞成怒。

「我早就听说，内门诸子，有如何如何不凡。今日，定要好好领教一番！」

说着，手中血色长剑顿时分化成六柄，迎向章阡陌的长戟。

而李凡这边，楚良的三位修士，却是包围了过来。

面对三位同级别修士的围攻，李凡却是不慌不忙。

运转《紫霄御雷真诀》，取出自身法器，一柄长枪。

抖了抖枪身，似是发出阵阵龙吟。

与楚良三人战成一团。

起初，李凡对自身能使用的招式还不太熟悉。

攻击起来总有种滞涩感。

长枪舞动，都能让楚良三人轻易躲闪。

而楚良等三位筑基后期修士，虽然境界跟李凡一样。

但毕竟是半路出家，攻击手段弱了不止一筹。

李凡应对起来，更是游刃有余。

而随着时间的推移，随着李凡对自身的法术越发熟络。

他的攻击也变得愈加犀利致命起来。

楚良三人竟然慢慢的落入下风。
