# 第179章 陨仙境炼心

第179章 陨仙境炼心

而章阡陌和宋和颂那边。

一个是筑基后期，一个是金丹中期。

虽然章阡陌境界较低，但所修功法比宋和颂精妙了不是一星半点。

而且手中法器更是远胜对方。

所以两人一时间竟然也是斗了个平分秋色。

而随着李凡这边正慢慢处在上风。

情势似乎正在朝着有利于紫霄宗二人的方向发展。

「宋兄，情况似乎有点不妙！」

正围攻李凡的其中一人高声喊道。

「宋道友，别犹豫了，赶紧发动大阵！」

楚良也高呼道。

宋和颂面上犹豫之色一闪而过。

随后露出一丝狰狞。

身形猛退，血色长剑化作一个大钟，将章阡陌笼罩在内。

眼中露出疯狂之色，双手朝下方的宁远城一拍。

宁远城中，顿时传来凡人的惊呼与惨叫之声。

李凡看到，无数几乎形成实质的血色煞气，冲天而起，来到宋和颂身旁。

血光之中，满是痛苦扭曲的人脸。

宋和颂抓起这团血色，灌进血色大钟之内。

无数人脸哀嚎着，朝着章阡陌冲去。

章阡陌面色一变，紫气护体，试图阻挡。

但却无用。

一张张血色脸庞冲进章阡陌脑海中，他顿时呆立当场，脸上表情不住变换。

时而痛苦、时而露出诡异的笑容。

宋和颂见暂时困住了章阡陌，便朝李凡这边看过来。

李凡暗道不妙。

但楚良三人此刻却玩了命的加紧攻势，拖住李凡，不让逃跑。

宋和颂转瞬而至。

一个金丹中期，三个筑基后期。

共同发动攻势之下，李凡只支撑了片刻，就已经身受重伤。

「看来，这陨仙境的第一次探索之旅，要到此结束了。」

随着伤势愈重，意识模糊之下。

耳边似乎传来了幻听之声。

虚幻的呢喃低语，窸窸窣窣。时而急促，时而舒缓。

似哀嚎，若怒吼。

但却无法分辨出具体内容。

不久后，李凡再也无法支撑抵挡。

宋和颂血色巨掌，狠狠拍在李凡头上。

「砰！」

李凡的头颅如同西瓜般爆裂开来。

身躯被毁，按常理来说，李凡此时应当就此返回现实世界才对。

但……

他却陷入了一种其妙的状态。

残存的神识核心，犹如一个黑洞，将作为躯壳的李尘，缓缓吞噬。

没有李尘的残存记忆。

只是一股精纯的神识能量，被李凡逐渐吸收。

耳边愈发嘈杂起来。

细细低语变成了不可名状的吼叫。

愤怒、恐惧、哀伤等等负面情绪，霎时间如同海啸般涌来。

誓要将李凡吞没。

但李凡心神却如海边礁石，岿然不动。

因为驱使这一切的，正是李凡自从踏入仙道那一刻起，就一直苦修不缀的。

玄黄炼心咒。

在进入陨仙境后，炼心咒也默默蛰伏着，一直没有什幺特殊的效果。

但就在躯壳李尘被灭杀后。

它才疯狂的自发运转起来。

如同一个巨型石磨，将组成紫霄宗李尘的力量磨碎。

化作最精粹的补给，滋润着李凡的心神。

虽然李尘身死，但李凡的神识却在缓缓壮大。

一具全新的、属于李凡自己的神识化身。

正在李尘那失去脑袋的尸体下酝酿。

李凡古井无波，内心没有丝毫波动。

冷眼看着周围「剧情」继续发展。

宋和颂将李凡手中的储物戒收起，随后任由尸体自高空摔落。

随后转头望向了被困在血色大钟内的章阡陌。

「此人意志居然如此坚韧。在血祭上万人的【众生炼神阵】下，还能坚持如此之久。」宋和颂叹道。

「可惜，你越是不凡，今天就越得死！」

宋和颂又是朝着下方的宁远城拍了几掌。

无数人脸组成的血光，再度涌向章阡陌。

他的脸上，顿时变得愈发狞恶可怖。

额头隆起了几个硕大的肿瘤，仿佛有生命一般，游走活动。

「噗！」

一个肉瘤爆开，章阡陌脑袋顿时炸开一个大洞。

之后如同连锁反应一般。

章阡陌头上的那几个肿瘤接连炸开。

半个脑袋消失。

此时的章阡陌身上的气息如同风中残烛，随时都会消失。

但他体内不知有何种力量，竟然帮他一直维持着生机。

哪怕只剩下了小半个头颅，却依然顽强的活着。

「这是怎幺回事？」楚良失声叫道。

「看来，这小子身上还有大秘密。」宋和颂面色阴沉。

他看着章阡陌，恶狠狠道：「就算如此，你此刻也是瓮中之鳖，我不信你还能翻了天！」

血色大钟上发出道道红光，刺透了章阡陌的身体。

红光如刀，交错飞闪。

顷刻间就将章阡陌切成了无数肉块。

「都这样了，我不信伱还能活！」宋和颂冷哼道。

楚良等人也是松了口气。

但没过多久，他们的脸色却变得逐渐苍白起来。

因为……

他们发现，章阡陌的气息，仍然没有消失！

「见鬼了！他修的是什幺妖法！」

宋和颂终于露出惊恐的神色。

「火！用火！」这时候，楚良喊道。

宋和颂以手掐诀，一股红色火团，出现在那堆碎肉下方。

炽烈的高温下，血肉化作飞灰。

但在这团火焰中，始终有着一样东西存在。

任由火焰怎幺旺盛，都无法破坏。

那是一颗紫色的金丹。

「金丹？他不是筑基期吗？怎幺会在体内生成金丹？」这一幕显然超出了宋和颂等人的认知，他们尽皆色变。

恐惧之下，宋和颂使尽全身法术，对这枚紫色金丹发动了攻击。

但无论怎样，都无法撼动这金丹分毫。

想要把其收入储物戒中，也是无法做到。

因为，属于章阡陌的气息，依然还盘旋其上。

甚至，越来越旺炽。

「所以说，你们这些旁门散修，没有道统，不学经典。」

「就算学了什幺新法，也只不过空有境界。」

「如何能跟我等玄门正宗相提并论？」

章阡陌冷冷的话语声，自金丹中传出。

金丹顿时光芒大放。

将火势逼退。

一具身躯，自光芒中缓缓成形。

光芒收敛，化作衣衫。

「我说过，今日必杀汝！」

章阡陌看着宋和颂，冷声道。

宋和颂浑身颤抖起来。

他接连不断朝着下方拍打，无数凡人的惨叫声中，道道血光形成实质丝带，涌向章阡陌。

而宋和颂自己，却是顾不得瑟瑟发抖的楚良等人，化作血光远遁。

章阡陌一脚踏出，化作紫色雷电，后发先至。

来到了血光之前。

宋和颂想不到他速度如此之快，躲闪不急，迎头撞上。

「轰！」

剧烈的碰撞声中，宋和颂似乎失去了自身的控制能力。

章阡陌伸出右手，掐住宋和颂的脖子，将其拎起。

「叛宗，死！」

章阡陌宣判道。

一道紫雷，从天而降。

狠狠的劈打在章阡陌身上。

他在雷光中毫发无伤，而抓着的宋和颂，却是发出一声惨叫。

随后身死。

章阡陌看向远处分别逃往三个方向的楚良等人。

冷笑一声。

手指轻点。

三道紫雷，应声而落。

气息消失，三个黑点从天上掉落。

章阡陌没有再去管他们。

「居然被逼到这种地步……」

「新法……」

他面露沉思之色。

随后，仿佛察觉到了什幺，飞身来到了地面。

那里，原本属于师弟李尘的尸体。

已经仿佛蜡烛般被融化了。

章阡陌发现，在那仅剩下的一层皮之下，是另一个完全陌生的人。

正在苏醒。
