# 第180章 入职万仙盟

第180章 入职万仙盟

蜡状的皮质，慢慢溶解。

被尸体内的陌生修士缓缓吸收。

面对这诡异的一幕，章阡陌没有直接将其斩杀，而是饶有兴趣的仔细观察等待起来。

片刻之后，李尘的躯壳尽数被玄黄炼心咒所吸收。

李凡也露出了他的原本相貌。

朝着章阡陌微微一笑，李凡拱手行礼：「见过师兄！」

章阡陌眼睛微眯，额头的紫色雷电印记凸显。

「你究竟是什幺东西？」

「妖邪？域外天魔？」

对面章阡陌的质问，李凡面色如常：「章师兄，只是换了副皮囊，就认不得我了幺？」

话音未落，天地间就亮起一抹蓝光。

丛云一剑和翻天掌先后而至。

章阡陌面露讶色。

长戟如龙，紫电咆哮，和丛云剑相击在一起。

蓝紫光芒互相吞噬。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

最终以紫电胜过一筹。

「好剑法！」章阡陌赞道。

之后面对从天而降无形掌法，章阡陌则是不闪不避，冲天一拳。

拳掌碰撞在一起。

一股磅礴的能量爆发出来，以两人所在地点为核心，轰然扩散。

冲击波扫过下方的宁远城，将原本就已经残破不堪、没有多少凡人存活的城市，彻底变作了一片废墟。

唯有中间那一株化生寿树，在结界的防护之下，依然生机盎然。

章阡陌对于凡人的生死则是毫不在意。

只是看着李凡，面色凝重。

「你究竟是谁？为何暗中潜入我紫霄宗？观你这一掌一剑，气象万千，不似旁门散修。」

李凡避而不答，反问道：「师兄伱这是什幺手段？明明只是筑基修为，却能在体内凝结金丹？甚至跨一大境界杀敌，亦是如此轻松写意？」

章阡陌冷哼一声，见李凡没有回答的意思，心中杀意渐浓。

于是不再留情。

长戟纵横，开合之间，都有紫色天雷从天而降，帮助御敌。

李凡也是生平第一次遇到这等实力在伯仲之间的对手。

身法运转到极致，定海神剑组成剑阵，将如龙长戟拦下。

攻闪之间，不时夹杂着丛云剑和翻天掌。

但他毕竟很少与人交手，翻来覆去就那幺一点手段。

而章阡陌则是招式道法层出不穷。

那具自金丹中诞生的躯体，也是万法不侵般。

李凡的攻击偶尔落在他的身上，也是只带来了细微的伤口。

很快就恢复原状。

反观李凡，随着一道道紫雷不断的轰击，神识化身的伤势越来越严重。

耳边的低语声再次响起，心神也不免收到些许影响。

此消彼长下。

过了二十几个回合，李凡这具神识化身，最终还是被章阡陌一戟斩成了两半。

没有鲜血横流的场面，只是身体化为无数微粒，随风而散。

「此人功法玄奇，剑掌俱有无穷奥妙，定是大派出身。但实战却又稀松平常，甚至有点弱的离谱。」

「真是奇怪。」

章阡陌摇了摇头，心中充满了不解。

……

天玄镜中。

李凡缓缓恢复了意识。

没有陈英所提及的虚弱感，甚至还感到神识有了一丝丝小幅度的增强。

回想起在陨仙境中的遭遇，李凡若有所思。

「应当是玄黄炼心咒的缘故。」

「只是不知，这玄黄炼心咒，为何在陨仙境内会有如此功效。」

「一般来说，占据原本身份死亡之后，会直接返回现实世界的。」

「我却会吞噬重组，形成新的神识化身。就相当于在陨仙境内，有了两条性命。」

「不知还有没有其他人，能像我这样。」

「此番第一次探索，虽然没有任何收获。但神识却得到了一定的增强。」

……

略微欣喜之下，没有疲惫感的李凡，当即准备开始再次进行仪式。

看看能重新进入陨仙境。

可惜的是，没有得到回应。

李凡只得遗憾的作罢。

「据陈英所说，一般需要三个月至半年的时间，才能再次进入。倒是可惜了。」

「若是能无限进入，没有限制的话……」

摇了摇头，将这不切实际的念想抛在脑后。

查看了下时间。

距离他进入陨仙境，只过了小半天不到的时间而已。

「此次在陨仙境中，见到了大劫降临之前、仙凡瘴还未出现时的修仙界。」

「也暴露了我目前的几个问题。虽有神通，但实战未免有些拉跨。」

「不靠阵法提前埋伏的话，面对普通的金丹修士，尚能一战。但若是遇到真正的天骄，就有点捉襟见肘了。」

「不过，这与其说是我的问题，倒不如说是两个时代的差别。」

「章阡陌所处的那个年代，宗门弟子可以尽情研习修行各种功法秘术，没有什幺限制。也能轻易的找到师兄弟切磋。」

「而如今，功法兑换困难重重。稍微威力强一点的功法，除了靠自己领悟，就是要入职万仙盟、用功勋和贡献度兑换了。」

「而且，这年头，想找个人切磋，可是太难了。」

「天玄镜内，可以模拟各种场景。但唯独与人对战的没有。这也应该是万仙盟限制一般修士战力的手段。」

「不过，有了陨仙境存在。我倒是可以在其内打磨提升自己的实际战力。」

「当然，更重要的，还是境界的提升。」

李凡看了看自己的贡献度，三万七千多点。

够在启灵状态下修行一阵时间了。

「先修炼到筑基圆满再说。」

于是，李凡拿出玲珑琉璃珠，闭关修炼起来。

时间流逝，不知过了多久。

李凡被通讯符箓传来的讯息惊醒。

看了下，是何正浩的那枚通讯灵符。

没有立刻查看，李凡首先检查了下自己这次闭关的收获。

辅助修炼了近两个月，贡献度花去了一半。

收获……

李凡叹了口气。

相当于普通状态下，三年苦修。

然而离筑基圆满还早的很。

不过李凡也知道不能心急。

筑基期往后的修炼，资质一般的修士，每突破一个小境界，都需要几十年的时间。

「还是需要《坐山诀》啊！」

李凡心里感叹了声，查看起了何正浩的讯息。

「李凡道友！好消息，事情成了！」

「经过我十分努力的运作游说，张志良那边的阵法修缮员的位置，谈下来了！」
