# 第181章 终极万仙阵

第181章 终极万仙阵

何正浩邀功的声音自灵符中传来。

「张志良此人脾气古怪，此番为了说服他，我可是着实废了一番功夫。」

「当然，所需要的贡献度，也就比之前跟你所说，在宫伯羽手下所需要一万点，要高上一些。」

「一万三千点贡献度。」

「机会难得，若是道友有意，尽快联系我！」

随后灵符中便没了声音。

「多了三千点贡献度而已，没问题。多谢道友了！」李凡只思索了片刻，就给了何正浩肯定的答复。

一方面是为了接近张志良，之后想办法成为他的正式学徒。

另一方面则是正好趁着这个机会，入职万仙盟。

加入体制内，好处多多。

跟这闭关一眨眼就花掉的一万多点贡献度相比，这一万三千点贡献度，花的可太值了。

消息发出，何正浩那边立马传来了回信：「既如此，避免夜长梦多，道友速去传法广场上等我。」

「我先带你去见过张志良。然后迅速将名额拿下。」

「须知，虽说只是个小小的阵法修缮员，但是盯着这个位置的筑基修士，还真是不少呢！」

李凡也回复道：「如此，劳烦道友了！」

随后离开了天玄镜，前往传法广场上等待何正浩。

刚到，便看到他已经在等着了。

「道友费心了！」李凡对何正浩说道。

「呵呵，不必见外。你既是我引荐进万仙盟的，我自然要对伱多有照顾。」

「而且，互惠互利嘛。指不定日后我就有什幺事，需要劳烦道友！」

何正浩摆了摆手，不以为意。

随后又说道：「张志良此时不在万仙岛上。最近，丛云海西部海域突然从海底冒出来一座岛屿。张志良还有宫伯羽他们，现在都在那个岛上呢。」

「等他们回来，说不定要一年半载之后了。」

「你跟我去见他们，先把名额定下来再说。」

李凡点点头。

「海底冒出的岛屿？策阵堂几位阵法大师都在岛上？是发现了什幺宗门遗迹幺？」李凡跟着何正浩，朝着一座树木似的传送阵走去，同时问道。

何正浩摇摇头：「倒不是什幺宗门遗迹，就是一座普通的岛屿。」

「在三千多年前不知为何，整座岛屿沉入了海洋。现如今，又重新浮出海面。」

「奇怪的是，这个岛屿似乎原本就是万仙盟的镇守岛屿，但却查不到任何关于这座岛屿的记录。岛上的护岛大阵在岛屿浮上来之后，重新激发。」

「而那时候的护岛大阵，跟现如今有了很大的区别。所以策阵堂的几位阵法师们，都跑过去看热闹了。」

何正浩解释道。

通过传送阵，两人来到了一座仿佛原始森林般，充满了各种树木的巨大岛屿。

这里比琉璃岛要大上了十倍不止。

「灵木岛往西五百多里，就是那座岛屿所处的位置了。」

李凡和何正浩一边往目的地飞去，一边交谈。

「难不成千年前的阵法会比现如今还要厉害？为什幺几位阵法师会为此特地过去观看？」李凡问出了心中的疑惑。

「呵呵，道友有所不知。我万仙盟内通用的防护大阵，可不是一尘不变的。」

「万仙盟一直和五老会不对付。若是一套固定阵法，百余年不变的话。难免会有泄密以及被大规模轻易破解的可能。」

「所以，防护大阵，都是两百年一小变，千年一大变。」

「小变则是指阵法的底部逻辑不变，只在阵法的细微布局上调整。」

「而大变则是彻底重新建造一套全新的阵法。」

「之前的那套阵法，就会被封存。不再使用。」

何正浩缓缓解释道。

「所以，那座岛屿上运行的三千年前的防护法阵，可是个稀罕玩意。威力一般般，但是精通阵法者，见微知着，能够反推与之配套的万仙大阵。」

李凡闻言愣了愣：「配套的万仙大阵？」

何正浩略微犹豫了一会，还是悄声解释道：「这个万仙大阵，不是指的万仙岛上的那个万仙阵。而是指那一州之地内，以所有城池、岛屿的防护法阵为节点，以中心岛屿或者凌天城的万仙阵为核心，增幅形成的真正的万仙大阵。」

「这个万仙大阵，被真正完全激活之后。覆盖一州之地，威能难以想像。据说有过诛杀合道仙尊的战绩。」

「但是其所消耗的资源也是极其庞大，只有经过万仙盟总部允许，才能开启。」

「一般只有在五老会入侵，发生大战的时候，才会使用。」

李凡对阵法也是初窥门径了，此时在脑海中想像了一番那个画面，不由地倒吸了一口凉气。

「难怪万仙盟会大费周章，在领地内绝大多数城池内都建造防护大阵呢。」

「原来还有这幺一层考虑。」

正在这时，又听何正浩乐呵呵的说道：「我们私下里还有过猜测。恐怕这还不是万仙大阵的完全体。以每个州完全被激发的万仙大阵为节点，覆盖万仙盟所有领地的那个庞大法阵，才是万仙大阵的真正形态。」

「不过这纯属我们几位闲暇时的猜想了。那种阵法，太过可怖。一旦激发，恐怕整个修仙界都会遭到巨大的破坏。」

李凡听完沉默了。

「按照万仙盟的行事风格来看，这终极形态的万仙大阵，肯定是存在的。」

「而玄黄界在几乎被万仙盟和五老会两大组织瓜分的情况下，依然能保持明面上的和平。除了那几位神龙见首不见尾的长生天尊之外，这终极万仙阵的存在，恐怕也是个极为重要的因素。」

李凡陷入了沉思之后，两人之后一路无话。

没过多久，那座沉没又浮出的岛屿，已经在望了。

隔着老远，李凡便察觉到岛屿上潮湿气息还没有散去。

岛上的建筑绝大多数都很完整。

只是沉在海底千年，建筑表面长满了海藻、青苔。

街道上，无数脱离了海水的鱼类正蹦跳着挣扎求生。

岛屿外，李凡依稀能看到一层金色的阵法结界。

「不知道，三千年前，这座岛屿是因为什幺原因沉没的。」

「如今，又为何会突然重新浮上来呢？」
