# 第182章 万里山河阵

第182章 万里山河阵

笼罩岛屿的金色结界上，却有着一个圆形的小小缺口。

何正浩带着李凡，从这小缺口中进入护岛大阵内部。

「一会见到诸位阵法大师，你可别当着他们的面，提贡献度的事。见机行事，等事成之后，你将贡献度转给我就行。我再转交给张志良。」何正浩悄悄嘱咐道。

李凡微微一笑，表示了解。

「哈哈！何道友来的正好！」

就在这时，宫伯羽的笑声远远传来。

李凡迎着声音望去，只见策阵堂的几位阵法大师，都在此处了。

他们面前，是一道竖直显现的巨型光幕。

光幕上，许多微小的阵法单元，快速闪过。

阵法大师们不时指着光幕，互相讨论着些什幺，神色各异。

「这是……」李凡目光一闪，朝着天空中的金色法阵望去。

果不其然，他隐约看见许多细小的圆盘，犹如一只只爬虫般，附着在法阵结界表面。

汲取着阵法力量的同时，将构成大阵的最细微单元数据，传输到中央的光幕之中。

「破阵盘。」

在第十二世的时候，张志良的遗着中，曾经提及到这种法宝。

能够在不损坏阵法结构的情况下，分析出阵法的构成数据，从而为破解阵法提供方案参考。

一千零百八十个破阵盘组成一套，价值不菲。

之前一直无缘得见，不想今日凑巧撞见了。

「来来莱，何道友，快来看看最新的分析数据，是不是这座岛从海底再次浮现，和地脉变动有关！」宫伯羽热情的招呼道。

何正浩虽是见猎心喜，不过倒也没忘了正事，转而先对张志良说道：「张道友，这位就是我之前跟你说的有意跟在伱后面，担任阵法修缮员李凡道友。筑基修为，对阵法略通一二。」

张志良只是随意打量了李凡一眼，扔了个识灵球过来：「你先测试一下吧，只要不是对阵法一窍不通的，应当都没什幺问题。」

李凡接过识灵球，神识从中转了一圈又出来，很快就结束了测验。

张志良看了看识灵球上亮起的光点数量，有些惊讶。

「据说你之前一直只是自学阵法？有这成绩很不错，当个阵法修缮员，绰绰有余了！」

对于自己识灵球内试题的难度，张志良可是十分清楚。有些都可以称得上有点刁钻了。别说阵法自学者，就算策阵堂内的一般学徒，都未必有眼前此人做的好。

「大师谬赞了！晚辈资质愚钝，所赖者，唯一『勤』字尔！」李凡神色平静的回应道。

张志良点点头，心中越发满意，递给李凡一个玉牌。

玉牌上刻印着一个斜立的金属正方体图案，正是策阵堂的主体建筑。

张志良交代道：「你凭此玉牌先去布政堂进行身份登记，随后在万玄镜处领取相关物品。开通权限后，有什幺疑问，也都可以在天玄镜中搜索得到答案。」

李凡点头表示知道，收起玉牌，行礼道谢。

何正浩见事情办得如此顺利，也面露喜色。

事情办好，当即把注意力集中在了破阵盘的光幕之上。

神情专注，气质陡然一变，刹那间便换了个人般。

李凡看了，不由地啧啧称奇。

光幕上，画面闪动的速度不断加快。

何正浩也似乎变的有些吃力，额头开始有汗珠滴落。

在他的头顶，一副画卷徐徐展开。

画卷中，依稀能看到连绵山脉和星罗密布的水系图景。

山水一体，万万里不绝。

气势恢宏，蔚为壮观。

「这应该就是何道友的筑基奇物，【山川百脉阵图】了。看其威势，似乎不止是人之奇物这幺简单呐。」李凡仔细观察着，心中暗道。

过了大约半盏茶的功夫，何正浩这才长舒一口气，将奇物异像收起。

「宫道友眼光不凡呐！一个字，准！」他首先称赞了一声。

随后才缓缓说道：「的确，这岛屿正处在一条地脉之上。应该是这条地脉上的其他某个节点，发生了大的变动，才导致了这座已经沉入海底三千年的岛屿，重新浮出水面。」

「但那处地点，似乎离丛云海极远。以我筑基期的修为，却是难以感应到具体位置了。」何正浩遗憾的说道。

何正浩的言语，顿时引起了这群阵法师的热烈讨论。

「居然还真是地脉变动引起的？这得多大的动静啊？」

「何道友感应不到，事发地点应该有点远了。这幺远还有如此影响，恐怕最起码也是『百山化平川』的大场面。」

「回去打听打听就知道发生在哪个州了。」

「这倒不一定，地脉变动也有可能只发生在极深的地下。地面也许只会轻微的晃动而已。」

……

那边讨论的激烈，没有参与的张志良此刻却突然问道：「何道友，对这金色的护岛大阵怎幺看？」

何正浩眼睛微眯，沉吟片刻后，答道：「这金色法阵，和地脉相连。如若我猜测不错，应该是以【山河大阵】为基础的。」

「地脉不毁，这防护大阵便生生不息。而那万仙大阵，更能凝聚一州地脉，防护之强，恐怕三四位合道亲至，也不能破。」

「比现今执行的防护方案，强了不止一个层次。」

张志良缓缓点头：「此阵法防御虽强，但若是阵法被破，会连带着对地脉造成些许损伤。不知当时遇到了什幺，竟然会选择山河大阵这幺极端的方案。」

宫伯羽此时也凑了过来：「管这幺多干嘛。这免费的山河大阵就在眼前，不用花费功勋贡献就能观摩，这等好事，可是百年难遇的。」

何正浩连声说道：「宫道友说的在理。良机不可失，我等还是要悉心研究才是。」

说着，几人便心神沉浸在破阵盘光幕那不断闪过的画面中。

李凡也观摩了一段时间。可惜的是，以他目前的阵道基础，还不足以从中有所领悟。

看着一时半会不会醒来的诸位阵法大师，李凡也就不再逗留。

告辞之后，悄然返回了万仙岛。

直奔岛中央的布政堂而去。
