# 第183章 白玉问心台

第183章 白玉问心台

将张志良给予的玉牌带在身上，那七彩落仙阵的光华仅仅是一扫而过，没有产生任何威胁之感。

布政堂和议事厅，是万仙岛核心区域中最显眼的两座高大建筑。

李凡顺着路，很快来到了布政堂外边。

一位身穿黑黄道袍的链气修士，就站在门口。

此时看到李凡前来，扫视了一眼，随后有些客气的发问：「道友来此，可是为了登记策阵堂职位？」

李凡点了点头。

「好的，随我来。」

李凡跟着此人，一路往里走，来到了布政堂深处的一个小房间中。

走进去之后，才发现另有天地。

领路修士自行离开，李凡一人观察着这片空间。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】

无数排高大的红色木柜，并列放置于地面。

木柜数量极多。

无边无际，猛地望去，竟然看不到头。

一个头发花白的老者，就这幺静静的伫立在这些红色木柜前。

李凡看着他，不知是不是某种错觉。

他觉得这位老者，似乎并不是处在静止之中。

而是仿佛有着无数个分身一般，正在这些红色木柜前忙碌着。

李凡又擡头仔细打量起这片空间来。

四周白茫茫一片，除了红色木柜和白发老者之外，再无其他装饰物。

单调的有些可怕。

「这里，似乎和天玄镜一样，也是万仙盟每个驻地都共有的空间？」李凡心中暗自猜测道。

不过却也没有怠慢，将手中的玉牌递给了老者。

老者接过玉牌，看了李凡一眼。

轻咳了一声，不紧不慢地说道：「虽说你走的是张志良的路子，不过想要正式入职万仙盟，该走的流程还是要走的。」

老者朝着前方空白区域一指，顿时地面隆起了一个四四方方的白色高台。

通体由白玉制成，发出莹润的光泽。

「此为问心台。为了避免五老会的间谍混入盟内，入职之前，必须要通过问心台的测试。」

「你站上去吧！」

老者吩咐道，没有给李凡拒绝的机会。

李凡心中一凛，当下提起精神，准备若有不对，随时准备还真跑路。

飞身站在白玉问心台上后，四周顿时浮现出李凡的微缩投影。

还包括他在万仙盟内的一些基础信息。

「除了万仙盟之外，你是否还曾加入过其它修仙组织？」

瞥了一眼李凡的信息后，白发老者出声问道。

「没有。」李凡很迅速的回答道。

白玉台一切如常，没有任何异状产生。

白发老者点点头，接着问道：「伱是否跟五老会有所瓜葛？」

「没有。」

「你是否对万仙盟心怀不轨？」

「没有。」

「你是否还有在世的亲人？」

「都是凡人，已无牵挂。」

……

时间在一问一答中流逝。

好在都是些关于立场的基础问题，没有涉及修士所修功法神通之类的隐私问题。

李凡一一从容对答。

「最后一个问题。」老者轻咳了声。

「你加入万仙盟是为了什幺？」

李凡顿了顿，缓缓答道：「长生。」

白发老者眼光微微闪动。

问心台悄然消失不见。

「你成功通过了问心考验，从今天起，你就是万仙盟的正式成员了。」

老者拍了拍手，在他面前，李凡的微缩人影图像，缓缓出现。

图像旁，还有不少文字，以及李凡此次问心过程的影像。

随后，远处一个红色木柜如同幻影般，穿过重重木柜阻隔，飞到白发老者面前。

其中一个柜门自行打开。

老者双手虚按，将面前影像资料压缩，形成了一层发光的白色纸片。

轻轻将纸片放入柜子中。

随后柜门关闭，木柜也瞬息之间返回了它的原本位置，消失在李凡视野中。

「你且去吧！」

白发老者对李凡说道，接着又恢复了之前那一动不动的状态。

李凡行了一礼，悄然退下。

出了这片苍白空间，李凡在布政堂门口，又遇到了之前那位领路的修士。

他看了李凡一眼，拱了拱手：「恭喜道友正式入职！」

「哦？不知道友是如何看出来的？」李凡回了一礼，礼貌的问道。

「呵呵，因为上了问心台后，除了成功入职，就是死亡了。没有其他可能。道友既然健在，结果自然不言而喻。」领路修士笑着回答道。

「受教了。在下李凡。」说着，李凡递了一枚通讯灵符过去。

「在下高远。」收下李凡的灵符，高远越发客气了。

李凡又跟他寒暄了几句，方才回到了天玄镜中。

一进入，便收到了提示。

「修士李凡，欢迎正式入职万仙盟。」

「你的当前职位：丛云海阵法修缮员。」

「职责：协助万仙岛阵堂张志良，修缮丛云海范围内护岛大阵。」

「固定报酬：1500点贡献度每年。每次参与修缮，根据参与度的多少，可额外获得200-2000点贡献度。」

「最低职责要求：每十年至少参与三次大阵修缮。」

「提示：若是第一次没有完成最低职责要求，将会受到警告。若是还有第二次，将会被强制剥夺你的阵法修缮员职位。并且一百年内不允许再次入职。」

「请重视你的职责。」

「你现在可以通过积累功勋的方式，提高在万仙盟内的权限。」

「权限越高，所能查看并兑换的物品、功法，也就越多。」

「你的当前权限等级：衍一。」

「完成功勋任务，可以获得功勋。」

「功勋按照大小，从上至下，可以分为：天、地、甲、乙、丙、丁六个等级。」

「每个等级，又分为上、中、下三等。」

……

除了新出现的各种提示之外。

李凡还同时收到几样物品。

其中一样就是万仙盟体制内通用的黑黄道袍了。

道袍具有简单的防护效果，能够有效抵挡筑基中期的攻击。

对于李凡来说，自然是聊胜于无了。

道袍损坏后，如果需要新的，还要花费贡献度，在天玄镜中自行购买。

另外一样就是身份玉碟了。

和单纯的加入万仙盟打工不同。

没有加入体制内的话，就算在外面被人所杀，万仙盟也不会管你。

但如果有了这身份玉碟，再意外身死。

天机堂则会负责调查。

然后根据调查的具体结果，酌情决定是否进行复仇打击。
