# 第184章 泰安潜间谍

第184章 泰安潜间谍

除了道袍制服和身份玉碟之外，还有一枚特质的通讯灵符。

灵符呈圆形，周围雕刻着繁杂的纹饰，中间刻着一个万字。

神识沉浸，顿时仿佛出现在星海之中。

周围隐约可见无数黯淡的星辰。

这些都是万仙盟体制内的成员。

李凡脑海中闪过何正浩的身影。

顷刻之间，就在无数星辰中找到了代表何正浩的那颗。

李凡发出了好友申请。

过了一会，那颗晦暗的星星，便明亮了起来。

在一片黑暗的群星中，煞是显眼。

「道友动作好快，这就成功入职了？恭喜恭喜啊！」何正浩的消息提示顿时发了过来。

「还要多谢何道友了！」李凡回了条消息。

那边却是再没有回复，显然又是沉浸在对山河大阵的研究中了。

李凡又向陈英、张志良、宫伯羽等人发送了好友申请。

随后神念从通讯灵符中退了出来。

李凡又在天玄镜中，搜索查看起了功勋任务。

和那些赚取贡献度的任务不同，功勋任务基本都是万仙盟官方直接发布的。

【记住全网最快小说站????????????.??????】

任务类型也是从搜集物资到参与维持万仙盟日常运作，应有尽有。

还有一类任务比较特殊，就是检举揭发五老会或者其他其他修仙组织混入万仙盟的间谍。

此种任务根据间谍职位的高低，获得不同的功勋。

目前李凡的权限等级是衍一。

基本上只要随意完成任意一个功勋任务，就能提升到衍二了。

不过接取完成功勋任务，有次数限制。

每年最多只能完成三次。

李凡也没有着急接取。

除了任务之外，还有其他方法可以获得功勋。

比如像之前何正浩一样，举荐修士加入万仙盟。

又或者提供一些有价值的情报。

这些都没有什幺限制，来者不拒、多多益善。

让李凡比较感兴趣的一点是，权限等级的提升所需要的功勋，并不是一个定值。

而是以进度条的方式显示。

这是因为，天玄镜会根据功勋的实时价值，对其进行调控。

举个例子，比如某个上交【赤云冰】的功勋任务，是一直存在的。

完成任务后，会固定获得一个下等丙功。

而【赤云冰】本身的价值是在不停浮动的。

虽然一般情况下，这些筹集的物资价值不会浮动的太夸张。

但在万仙盟的历史上，也曾经出现过某个物资大幅度贬值的情况。

所以天玄镜会根据其价值，实时调控，精准控制。

李凡的注意力集中在了报酬是一个中等丙功的功勋任务上。

一个小小的进度条顿时浮现在了任务介绍的旁边。

进度条上方，还有小小的数字说明。

一又四十三。

这表示，李凡完成这个任务所获的中等丙功，足以让李凡的权限等级，提升一级再加上百分之四十三的进度。

万仙盟的权限等级一共有四十九级，取大道五十，天衍四十九之意。

最开始提升简单，越往上越难。

了解了功勋、权限等级的运作机制之后，李凡又搜索起了功法起来。

马上，李凡就察觉到了和以往的不同之处。

一些搜索结果，很醒目的用金色字体标示着。

这代表着，这些功法，是只有万仙盟体制内成员才能看到的。

而且，此种功法只能用来兑换后自己修行，不能交予旁人。

若有「遗失」，被他人学去。

有护法堂人员负责回收，并且还会对当初的兑换人员进行处罚。

扣除一定的功勋。

李凡仔细查看着这些受限功法。

这些功法的金色字体，有一部分是亮金色，代表以李凡目前的权限等级，能够兑换。

而还有一部分是暗金色。

这些暗金色的功法兑换所需的权限等级，超出了李凡当前的权限等级。

李凡只能看到其介绍说明，而无法兑换。

一般来讲，能看到高于自身三个权限等级内的搜索结果。

以示激励。

李凡随意查看了一门暗金色的金丹期功法。

【庚金养剑功】。

六万五千点贡献度，权限等级衍三才能兑换。

「吸收庚金之气，在体内蕴养剑意。可御剑飞行、可当做法宝杀敌。」

「威力的确比我之前所见都要强上许多，价格也高上不少。」

李凡又查看了其余几门暗金色功法，皆是如此。

「那衍法珏日夜不停推衍功法，定然会诞生不少惊世骇俗的神功。」

「甚至比起上古宗门大派的镇派绝学，也不会弱上多少。」

「不能兑换的话，哪怕看上一眼，长长见识也是好的。」

「只可惜权限不够。」

「权限，权限……」

李凡又回想起了获得功勋的几种方式。

一道人影忽的在他脑海中闪过。

泰安岛镇守，周青昂。

此人其后两世，都在赤炎焚海来临之前，抽身离去。

在李凡看来，颇有些蹊跷之处。

这里面无非两种可能。

一是周青昂有后台，而且是很大的后台。

在第十世的时候，连万仙岛的两位化神仙君，都没能提前察觉到赤炎的降临。

周青昂却做到了。

这说明周青昂的后台比化神强者还要厉害。

是哪位合道仙尊？

在李凡看来，这种可能性很低。

若他周青昂背后真的有某位合道仙尊撑腰，直接提前走就是。

何必还要假托外出寻找机缘的借口，找人代理镇守泰安岛呢。

那幺，剩下的一种可能性就大大增加了。

周青昂，是其他组织安插在万仙盟内的间谍。

李凡相信，当初赤炎降临，这个世界的顶尖强者肯定是提前有所察觉的。

虽然不知道出于什幺原因，万仙盟总部没有对丛云海万仙岛做出提醒。

但其他组织应该多少能察觉到点苗头。

比如当初的万华商会，就在劫难降临前，下达了全体撤离丛云海的命令。

这周青昂接到了组织内部的通知，这才使了个金蝉脱壳的方法，运遁离丛云。

当然，这目前还只是李凡的猜测。

想要证实这一点，还需要验证一番。

若猜错了，那也就罢了。

但若周青昂真的是间谍，那幺李凡可就赚大了。

不单单是能收获大量的功勋和贡献度。

更重要的是，李凡还想要从他身上，找到骗过问心台的方法。
