# 第185章 一心怎多用

第185章 一心怎多用

有着【还真】之助，能够无限轮回。

除了万仙盟之外，李凡以后有机会，肯定还要去五老会等其他组织转转。

相信那边应该也有着类似问心台的手段。

为了防止暴露、被当做间谍直接打杀，寻找一门能够隐瞒的秘术，还是有必要的。

不仅如此，这能够隐藏心中秘密的方法，对于身怀【还真】的李凡来说，显得尤其重要。

「你最好真的是个间谍啊，周道友。」

回想起当初见到周青昂时的画面，李凡心中暗道。

随即，他分别给何正浩、高远、陈英等认识的几人发了讯息，询问关于周青昂的事宜。

过了大半天，他也陆陆续续的收到了回复。

排除一些对此人不了解的，其他的答复都挺一致。

此人原本是一名散修。

七十多年前，链气后期的他加入万仙盟。

晋升到筑基期后，成功通过了十年一次的考核，当上了泰安岛镇守。

周青昂平日里勤勤恳恳，工作认真负责。

大多数时间，都安安分分的待在岛上，很少外出。

……

有了这些信息，李凡更加确信了心中的判断。

接下来，就是要想办法揪出他的狐狸尾巴了。

潜入万仙盟这幺多年，都没有被旁人发现。此人行事定然小心无比。

其他人想要找到其破绽，或许有点难度。

但对于身怀无相杀机的李凡来说。

只要此人真的是间谍，那幺在一天二十四小时、全方位无死角、全年无休的监视下。

离他露出马脚，也只是时间问题。

露出一个和善的笑容，李凡离开天玄镜，通过传送阵，来到了泰安岛。

曾经当了几年的代理镇守，李凡对这岛屿还是比较熟悉的。

那诡异人面果实生活的城池上方，李凡见到了周青昂，说明了来意。

「泰安果啊，道友来的真是不巧。剩余的果实全都卖出去，没有剩余了。」周青昂摇了摇头，抱歉道。

「哎，运气真是不好啊。刚听说还有这等便宜又能增加寿元的奇物存在，天玄镜中根本抢不到，就想来道友这看看还有没有库存。」李凡叹了口气，一脸遗憾。

却是说话间直接发动无相杀机，锁定了周青昂。

无相杀机本就玄妙无比，李凡修为更是超出他一个小境界。

周青昂自然是丝毫没有察觉，反而十分热心的建议道：「道友不必介怀。若是道友真的需要，等下一次泰安果收获，我为道友留下一枚便是。」

李凡闻言大喜：「多谢道友！」

说着便拿出万字通讯灵符，添加起好友来。

「我目前担任策阵堂阵法修缮员一职，以后可以互相多联系走动！」李凡说道。

「不知道友与琉璃岛镇守何正浩熟不熟悉？我与何道友关系也是匪浅。」

周青昂眼睛一亮，当即通过了好友请求。

「呵呵，我与何道友关系也还可以。原来大家都是熟人！」

李凡又顺着周青昂的话，闲聊了一番。

之后方才返回万仙岛。

天玄镜内，李凡直接给周青昂转了一百点贡献度过去。

「周道友，贡献度我先转给你了。泰安果一定记得给我留着啊。」

很快，周青昂的便回复过来。

「道友放心，哪怕完不成每年的上交任务，我都要给你留一枚！」

「周道友真乃爽快之人！」

李凡一边称赞，一边却是通过天地视角，观察周青昂的一举一动。

神色皆如常。

李凡也不指望很快就能找到其破绽。

无相杀机盯着，总有一天有他露出马脚的时候。

此事暂且先放在一边。

李凡将何正浩那一万五千点贡献度转过去后。

开始正式筛选起功勋任务起来。

他打算先提升一下权限等级，然后看看能不能找到有关于心分几用的功法。

这对他来说还挺重要的。

第十二世的时候，他就遇到了「脑子不够用」的问题。

在明月宫放贷规模逐渐庞大起来后，李凡一边要维持着本尊和分身的阵法研习，一边还要时刻监视近百名借法者。

虽说绝大多数都是只留了一丝心神，但外放的心神多了之后，本尊就难以避免的受到了影响。

具体的表现为，有时候大脑思维会出现短暂的停顿，正常的思考速度也有所下降。

简单来说，就是李凡有时候会觉得自己的大脑「一卡一卡」的。

想要解决这个问题，有两个办法。

一是提高心神总强度。

二是提高心神多线程的运算能力，也就是所谓的一心多用。

李凡的神识强度，相较于普通修士来说，已经很强了。

筑基期后期就相当于金丹后期。比寻常修士足足高了一个大境界。

如今又找到了通过进入陨仙境、吸收附身之人躯壳的方法，增强神识。

暂时不用再寻找其他方法增加神识强度。

所以李凡目前要做的，就是提升他的短板。

找到能够一心多用的办法。

第十二世时，李凡虽然身怀百万巨款，但无奈天玄镜中，并没有此种功法。

也只能无奈勉强凑活着。

而这一世既然已经加入了万仙盟体制内，自然要藉此机会，找到能够提升多线程运算能力的功法。

之前李凡搜索了一番，以衍一的权限等级，还没有找到合适的功法。

但李凡相信，随着权限等级的提升，必然会出现满意的结果的。

目前李凡是筑基期修为，能接的功勋任务大多对应着丙功。

偶尔有一两个下等乙功的任务，都被标示着高风险的字样。

李凡的目标就在这些高风险任务中。

所谓的高风险，其实是因人而异。

对于万仙盟内的普通的筑基修士而言，金丹期的任务明显超出了他们的能力范围。

但对于身怀诸多异术的李凡来说，这些任务的风险其实并没有那幺高。

比如，其中一个任务要求就是，和演武堂某只小队一起，清除丛云海万籁岛的异兽。

据任务描述，这群异兽以声音为食。

繁衍速度极快，成群结队，数量众多。

需要每隔一段时间就清除掉大部分。

异兽虽然泛滥，但个体实力稍弱。

基本战力只相当于筑基前期。

再适合李凡不过。
