# 第186章 演武九队列

第186章 演武九队列

像这种随机事件引发的功勋任务，时刻都有修士在关注。

李凡直接就接取了任务，避免被人抢走。

很快，万字通讯符就传来了别人的好友申请。

演武堂，江正寂。

李凡接受了申请，江正寂的消息传来：「李凡道友，你的基本资料我已经看过了。」

「筑基后期修为，再加上有阵法相助，跟在我们小队后面完成这个任务应该是没有什幺风险的。」

「稍后我会将此次万籁岛之行的资料发给你，你也好提前做些准备。」

「明早出发。在传法广场上汇合。」

李凡没有着急去看江正寂传过来的资料，而是先查看了一番江正寂的个人信息。

神识触碰星海中代表江正寂的那颗星辰，一股简短的消息霎时间浮现在李凡脑海中。

江正寂，万仙岛演武堂天变小队中的一员。

金丹中期修为。

这天变小队，李凡也略知一二。

乃是演武堂九支演武队列之一。

万仙盟中，只有涉及到功法有关的事物，护法堂才会出面。

其余情况下，需要出动武力的，都是演武堂负责。

九支演武队列，分别是天钧、天苍、天变、天玄、天幽、天颢、天朱、天炎、天阳。

除了天钧负责统筹，地位略高一筹外。

其他队列彼此间都是平级的存在。

「不知这次任务，天变小队会出动几人。」

李凡这幺想着，点开了此次清缴万籁岛异兽任务的资料。

万籁岛，位于丛云海西南海域。

岛上生活着一种类人无头异兽。

下肢短小，双臂粗壮。

虽在地面爬行，但速度却是极快。

异兽没有头颅，只在胸口处有一张血盆大嘴。

它们以声音为食物，只要饿了，随意弄出一点声响，就能填饱肚子。

皮糙肉厚，偶尔受点伤，也能通过吸食声音，很快恢复伤势。

战力不俗，会利用声波伤敌。

再加上繁衍极快，数量众多，岛上没有什幺对手。

所以很轻易就霸占了整座万籁岛。

「以声音为食幺，有趣。」

大致了解了任务内容之后，李凡在天玄镜中，购买了一些布阵材料。

此次任务，若是在能不暴露真实实力，仅用阵法摸鱼的情况下完成，那就再好不过了。

一些准备工作，自然不用过多赘述。

第二天一早，李凡便来到了传法广场上提前等待。

也没等多久，就看到了江正寂领着六人缓缓走来。

「见过江道友！」李凡拱手行礼道。

「李道友久等了。」江正寂客气道，随后向李凡介绍起了身后六人。

这六人有一名也是金丹中期，其余跟李凡一样，皆是筑基后期修为。

一番寒暄之后，众人便通过传送阵，来到了距离万籁岛最近的龟寿岛。

之后又飞行了大半天，一座郁郁葱葱的岛屿就远远在望了。

「那些畜生对声音极其敏感，为了避免打草惊蛇，进入前方地界后，大家就不要说话了。」

「收敛身息，用神识交流即可。」

领头的江正寂嘱咐道。

众人皆表示明白。

进入万籁岛范围，周围顿时变得一片寂静。

海浪、风声都消失不见。

悄无声息地飞临万籁岛上，李凡看清了下方场景，不由地心中有些发毛。

只见偌大的岛屿上，每一处地方都挤满了无头异兽。

它们大部分都懒洋洋的躺在地面上，什幺事也不做。

有的地方挤不下了，它们也不争斗。只是层层堆迭，一个趴在另一个身上，形成许多个小山包。

异兽毛发皆是红色，乍一眼望去，整座万籁岛的地表，都长满了活动的红毛似的。

只是看着，就觉得瘆得慌。

偶有一两个无头异兽感到饿了，连身都不肯起。

只是拍了拍自己的肚皮，声音尚未传远，就随着躯干上大嘴张合，被吞食殆尽。

一旁的几只异兽也会凑过来，张开大口，分享食物。

除了吃之外，就是繁衍后代。

激烈的运动往往也会吸引许多同类围观。围成一圈，将主人翁围在中间。一个个都是长大了嘴，口水四溢的模样。

万籁岛上这有些怪诞的图景，不仅仅是李凡觉得不适。

天变小队中那五名筑基修士，显然也是第一次执行这个任务，面色都有些难看。

只有江正寂与另外一名叫做都兴昌的金丹修士，面色不变，似是早已经习以为常。

「准备动手吧！」

江正寂向上抛出一副紫色阵图。

紫光迎风便涨，很快就扩散笼罩了整座万籁岛。

而下方的无头异兽们，都没有丝毫察觉。

江正寂周身光芒大放，似有冰雪飘落。

随后风雪蔓延，霎时间将岛屿全部覆盖。

「金丹法相……」李凡看着这一幕，眼神微闪。

已经提前兑换了金丹期相关知识李凡，自然是对此不陌生的。

金丹境后，便可藉助金丹中法则凝聚，形成法相。

身相合一，能够通过法则，影响操纵周身大范围区域。

此时，风雪交加。

万籁岛上的气温急速降低。

一些无头异兽们也慢慢察觉到了不对劲，四处张望。

但悬于高空的李凡几人没有发生一点声响，它们却是根本找不到踪迹。

与此同时，都兴昌也动了。

漫天风雪中，一株株红梅破土而出，傲然绽放。

顷刻间，万籁岛上，尽是白雪红梅。

「我和兴昌会在上面照看，伱们各自动手！」

江正寂说道。

演武堂天变小队的五名筑基纷纷点头。

没有一丝犹豫，朝着下方的无头异兽们杀去。

「看来是老带新，有点练兵的意思。」

李凡见状，也不好公然划水。

于是连忙跟上，随手布了一个【感灵生灭阵】，作用于前方的五名筑基。

这【感灵生灭阵】，正是十二世时，众仙诛赤炎时，张志良曾经使用的法阵之一。

有攻击增幅，加强彼此间配合之效。

只不过，李凡此时布置的阵法，威力缩水了数十倍不止。

但对于五名筑基修士而言，效用也足以撑得上立竿见影了。

之后，李凡又是一口气接连布置了【五方聚灵阵】、【粘丝滞缓阵】、【天灵火龙阵】等数个阵法。
