# 第187章 结阵战异兽

第187章 结阵战异兽

做完这一切后，李凡面色苍白，气喘吁吁。

「还请诸位道友将这些畜生引到我布置的阵法附近。」

李凡传音道。

一位叫做桓睢的筑基修士点点头：「道友辛苦了。接下来就交给我们吧。」

众所周知，阵法一道，艰辛晦涩。

研习需要耗费大量的时间。

阵法水平高了，实战弱一点，是很合理的一件事。

况且本就没有指望这位外援能干多少事情，能一下子布置如此多效果不凡的法阵，已经是意外之喜了。

桓睢掏出一个小鼓，猛地拍了下。

如同远古凶兽的怒吼声顿时自鼓中传出，朝着四面八方扩散。

万籁岛上，躺在地上懒洋洋的无头异兽们，全都霍然起身，看向李凡几人所在的方向。

随后，它们拍打着胸脯，似是十分兴奋。

更新不易，记得分享网

如同汹涌的潮水般，争先恐后的涌来。

桓睢五人依阵而立，面对如潮涌至异兽群们，面不改色。

五人的筑基奇物同时浮现，赫然是五柄形状各异的剑。

剑光交错，仿佛结成某种剑阵。

一进入其中的异兽，就被剑光剿灭。

在【天灵火龙阵】激发形成的火龙炙烤下，化作灰烬。

鼓声不停，如同催命符般，吸引着异兽们前赴后继的过来送死。

天变五人小队，则如绞肉机一样，无情而高效的收割着它们的生命。

慢慢的，众多异兽的死亡引起了群体的不安。

它们开始发动了反击。

「吼！」

无头异兽们纷纷拍打着胸脯，血盆巨口张开，齐齐发出震天怒吼。

一道道无形的声波汇聚，在万籁岛上方，形成了宛若实质的一个拳影。

红色拳影霎时间朝着五人剑阵轰击而去。

「砰！」

桓睢五人同时突出一口鲜血，面露骇然之色。

五柄剑微微震颤，剑阵为之一乱。

立马有不少红毛异兽趁着这个机会，冲破封锁，杀到五人面前。

虽然马上被轻易绞杀，但五人的面色已经不如之前那般轻松了。

李凡见状，心知也不能划水的太过分。

也是面露凝重之色，从储物戒中取出几枚兽骨，又布下了新的一个法阵。

这次，众多红毛异兽呼嚎之声组成的拳影即将成型之时，忽的传来了许多极不协调的刺耳金属摩擦声，混杂其中。

如同纯净水混入了泥浆，变得浑浊不清。

这由红毛异兽怒吼构成的拳影，在掺杂了异响之后，也变得模糊了一些，威力大减。

被五人剑阵轻松挡下。

桓睢等人面露喜色：「道友好手段！」

而李凡则是摆摆手，面色苍白，一副无以为继的样子。

胜利的天平重新朝着天变小队这边倾斜。

成百上千的无头异兽被接连屠戮。

但是它们的数量实在太多了。

天变小队屠杀的这些数量，跟岛上全部的红毛异兽相比，根本就是九牛一毛。

或许只要这幺一直持续下去，有着【聚灵】阵补充灵气，只要时间足够，他们也能慢慢完成任务。

然而，过了小半天，当死去同伴达到一个数量级之后，红毛异兽们又发现怒吼拳影不起作用。

它们便停止了嘶吼。

连悍不畏死的冲锋也停了下来。

桓睢见状，不明所以。

连拍那枚小鼓，试图重新吸引红毛异兽们的注意力。

但之前那有着无比诱惑之力的鼓声，此刻却失去了效果。

「砰！」

「砰！」

「砰！」

它们停止了攻击，而是齐齐有节奏的拍打着胸脯。

声音在不断共鸣回响中，越来越大。

李凡察觉到不对，虽然适时发动了之前布置的【纠葛浑水阵】，但杂音在这宏大的合奏曲面前，却也影响不了太多。

好在一直观战的江正寂和都兴昌，此时终于不再袖手旁观了。

天地间重新飘起了鹅毛大雪。

那共奏之音的强度，被窸窸窣窣的雪片吸收，陡然降低了许多。

一阵大风刮过。

卷起千堆雪的同时，也吹落那映雪怒放的红梅片片花瓣。

花瓣随风而舞，如同致命的利刃。

每飘过一头异兽身边，都悄然带走它们的生命。

可以看出，两位金丹中期联手，这些只是筑基期实力，全凭本能行事的红毛异兽，根本没有多少反抗的能力。

但江正寂和都兴昌，都有种点到为止的意思。

没有大肆的屠杀，只是略微削减了红毛异兽共奏之音的威力。

而没有完全阻止其诞生。

所以，在愈发急促和响亮的拍打声中。

一头巨型的红毛异兽虚影，缓缓成形。

虚影身上隐隐传来的压迫，仅仅比江正寂弱上少许。

「金丹期！」

李凡和天变小队五人，面色变得严肃起来。

虽然比起真正的金丹境，似乎要弱上一些。

但也绝对远远超出了筑基期的范畴。

然而，那头金丹巨兽在显出身形之后，却并没有着急朝着李凡等人发动进攻。

而是一把抓起地面上自己的同类，放进自己口中，大肆咀嚼起来。

万籁岛上无数的红毛异兽们，见到自己的同类被吃，不仅没有恐惧，反而兴奋地发出怪异的叫声。

金丹巨兽毫不客气，接连吞噬自己孱弱的同类。

渐渐的，它的虚影竟然慢慢变得凝实。

似乎随着吞食同类数量的增多，它竟然能完成由虚变实的转变！

江正寂和都兴昌两人双手环于胸前，面色冷漠，静看事态发展。

桓睢却急了：「若是等那巨兽凝虚为实，实力堪比真正的金丹期修士，我们几人哪怕联手拼死，也未必有胜算！」

另一人也出声道：「不错，不能再等了！」

李凡也点点头：「我可最后布下【背水】一阵，助各位道友一臂之力！」

随后从储物戒中，拿出布阵材料。

片刻之间，【背水】阵法就布置完毕。

天变五人小队，气势猛然高涨。

「阵法只能持续大约一盏茶的功法。」

李凡面白如纸，有气无力的说道。

似乎心神损耗极大。

桓睢五人互看一眼，点点头。

「若是不能击败那头巨兽，就算能捡回一条性命，也会丧失晋升的资格。」

「退无可退，唯有一搏！」

「杀！」

五人面色决绝，互相为凭，犹如一把利剑。

狠狠朝着金丹巨兽刺去。
