# 第188章 白雪落红梅

第188章 白雪落红梅

演武堂的五位筑基修士，吸引了绝大多数的红毛异兽的注意力。

李凡得以躲在【天灵火龙阵】，悠闲无压力的看着岛上的大战。

五柄剑状筑基奇物，交替出剑。宛若一个锋利的钻头。

将一切阻挡在前方的异兽们都搅成肉泥。

而面对快速突进的天变五人小队，那头巨型金丹异兽根本无动于衷似的。

只是抓取同类进食的速度，加快了许多。

沿途的红毛异兽们，则是悍不畏死，疯狂的用自己的身躯铸成防线。

不惜一切代价阻拦天变小队。

这些异兽毕竟有着筑基期的实力。

一浪接着一浪的兽潮倾袭下，天变五人剑虽利，但却不可避免的前进的速度慢了下来。

他们本就靠着一丝锐气。

如今锐气受阻，突进变慢之后。面对仿佛无穷无尽的红毛异兽，压力陡增。

这又导致突击的速度变得更慢。

情势急转直下，危急关头，桓睢怒喝一声：「变阵！」

霎时间，只见其余四人分立于桓睢身后，将全身灵气灌输进他体内。

而那五柄剑，也在一阵耀眼光芒中，逐渐融合成一把。

五剑合一，威势暴涨。

剑气纵横，轻易的在大地上划出一道深深的沟壑。

阻挡在前的红毛异兽们，宛若纸糊的一般，在剑光中溶解。

片刻之间，巨剑便已来到金丹巨兽面前。

此时，吞食了大量同类的金丹巨兽，上半身已经完成了由虚到实的转变。

只是剑光已至，它已经没有机会再增强自己的实力了。

不甘的锤了锤自己胸口，金丹巨兽随后伸出那粗壮的双臂，将即将斩到自己头颅的巨剑死死夹住。

巨剑爆发出白炽光芒，想要挣脱。

但金丹巨兽的爪子上，缭绕着一股黑气。

如同坚韧无比的丝线般，牢牢将剑缠住。

巨兽身躯上，那血盆大口猛地张开。

一股令人毛骨悚然的怪异吼叫声，自其中传出。

剑光陡然黯淡下来。

仿佛被无形巨力碾过，远远望去，剑身都变得扭曲起来。

「变！」

桓睢的声音再次响起。

剑光分解，一化为五。

金丹巨兽用力的双手为之一空。

天变五人各自闪现至不同的方位，五柄不同的剑，也在同一时间，斩在金丹巨兽身上。

「吼！」

巨兽发出痛苦的嚎叫，没有鲜血喷涌，只是身形变得虚幻了一些。

双臂一震，将五柄剑荡开。

它朝着其中一位筑基修士所在方向，猛地挥出一拳。

但拳劲带起的冲击波还没有接近那位天变小队成员，阵法再度变换。

五人重新聚于一处，出现的方位，乃是金丹巨兽身后。

这次，却是换了一人来主导。

五剑再度归一。

狠狠斩在巨兽背后。

猝然遭受重击，它一个踉跄，差点被打趴在地。

随后抓起一把自己同类，扔进嘴里，恢复伤势。

同时双臂挥舞，将剑光挡下。

天变五人小队却不与它正面相斗。

片刻之后，五人再度分开，出现在不同方位。

给巨兽留下新的五道伤痕。

就这样，天变小队在分合变幻中，不断削弱着金丹巨兽的实力。

而巨兽虽有一身蛮力，奈何始终打不到人。

只能无奈被动挨打，眼睁睁看着自己伤势逐渐加重。

它的怒气在积攒，呼吸变的越来越粗重。

暴怒之下，巨兽体表的红毛，纷纷立直。

再一次受到合一剑光的重击后，它的怒气终于达到了一个极值。

红毛霎时间如同有了生命一般，疯狂的生长起来。

巨兽撕扯下自己身上的一大块毛发，扔向了空中。

这团扭曲的红毛，散发着不详的气息，继而如同一根根扭曲的触手一般，不断伸长。

金丹巨兽手下动作不停，将自己身上的毛发尽数撕下。

而它周围的空间，那些红毛仿佛一团又一团的毛线，连接交织。

剑光偶然触碰，被其俘获，都要费好大力气才能挣脱。

随着红毛的生长，可供天变五人闪转腾挪的空间也越来越小。

往往需要游斗许久，才能斩出一剑。

反观金丹巨兽这边，有着红毛作为帮手掩护，它愈发变得游刃有余起来。

不再担心剑光的攻击，发动攻击的同时，还会顺手将蜂拥而至的同类扔进口中，增强自己的实力。

「看来局势有点不妙啊。」将一头鬼鬼祟祟试图靠近的红毛异兽烤成灰烬，远远观战的李凡眉头微皱，在考虑要不要暗中帮一把。

就在这时，头顶江正寂的声音传来：「知道你们错在哪里嘛？那巨兽显形的刹那，就该全力发动攻击。而不是犹犹豫豫，等它吞食了一大批红毛异兽、实力质变后，才动手。」

「生死搏杀间，一瞬间的犹豫，都会导致失败的结局。」

「在它进入金丹境后，你们此次任务的结局，就已经注定了。」

「天变之阵虽然厉害，但这金丹异兽有着近乎无尽的同类作为口粮，只会越战越强。」

「而你们的实力，只会越来越弱。」

「不过，伱们相互配合之下，能逼出它的红毛形态，倒也出乎我的意料之外。」

「看来，你们平日里的练习没有白费。」

「这次，就算你们勉强合格吧。」

桓睢五人，闻言先是露出一丝愧色。

但紧接着，听闻此次任务合格，又不免松了一口气。

江正寂话音未落，便出现在了金丹巨兽的头顶。

巨兽察觉到了危机，刚想有所动作。

却已然来不及了。

天地间飘扬的大雪，此刻急速朝着巨兽飞来。

暴雪遮天蔽日，却全部落在它的身上。

只刹那间，便将巨兽裹了个严严实实。

一个有些滑稽的巨大雪人，就这样出现江正寂脚下。

刚开始，雪人内的巨兽还想尝试挣扎，但随着雪越积越厚。

它的动作也越来越微弱。

最终，彻底失去了反抗之力。

而在金丹巨兽被大雪封住的时候，四周扭曲的红毛蠕动着，想要救援。

但万籁岛遍地盛开的红梅，在风中飘散了万千花瓣。

红梅如刀，将这些红色线团不断切碎，无休无止。

被分割成极细小碎片的红色毛发，伴随着一片片花瓣，落在了红梅树下。

花瓣裹挟着红毛，逐渐枯萎。

化作尘埃，被红梅树吸收。

只留清香于世。

而江正寂满目欣赏的看着只剩下光秃秃树枝的红梅树，轻轻往前一踏，踩在了雪人头顶。

那巨大的雪人，随之慢慢的缩小。

最终，变成了一个巴掌大的微缩模型，被江正寂收了起来。

眨眼间，在桓睢等人震撼的神色中，那令天变五人筑基小队束手无策的金丹巨兽，就这幺轻易的被俘虏了。

金丹中期与筑基期的差距之大，可见一斑。
