# 第189章 天尊异圣人

第189章 天尊异圣人

金丹巨兽被江正寂和都兴昌联手收服。

万籁岛上的红毛异兽们，终于面露惊恐之色。

开始朝着远方逃窜。

甚至有的想要跳海，离开这里。

但江正寂先前布下的紫色法阵，早已将万籁岛彻底封锁。

「杀！」

江正寂一声令下，天变五人再次肆意高效屠杀起来。

李凡这时候也做出休息完毕的模样，发动着【天灵火龙阵】，时不时挥出一道蓝色微弱剑光，收割着红毛异兽的生命。

这次没有再生什幺波折。

小半天之后，日落时分，万籁岛上的红毛异兽们，被屠戮的只剩下了四分之一。

「停！」

这时候，江正寂终于又开口了。

大雪重新飘落，他再次施展了抓捕那金丹巨兽时的手段。

将岛上残存红毛异兽，一大半都化作了小小的雪人。

随后收起，不知藏在了何处。

「此次的任务，还算比较顺利。可以回岛了。」他缓声说道。

一脸疲惫的五人小队，纷纷长舒一口气。

李凡也是一副透支过渡的样子。

「这次多亏了道友了，若不是那几个关键阵法，我看他们未必能成功通过考验。」回程的路上，江正寂客气的对李凡说道。

李凡面露愧色：「全程都是演武堂的几位道友在出力，我也只是布置了一些阵法，没能实际灭杀多少异兽。」

江正寂笑了笑：「阵法师不就该如此幺，我看道友阵法修为不弱。虽比不得那几位大师，但是在实战中发挥出的作用巨大。尤其是那个【纠葛浑水阵】，真是绝妙。」

「我参与清剿任务数十次，也遇见过不少阵法师。但像道友这般，随机应变能力如此出众的，真是少之又少。」

李凡摇摇头：「谬赞了谬赞了，只是灵光一闪而已。」

随后又好奇的问道：「道友参与过数十次的清缴？难不成，这红毛异兽还有什幺特殊价值不成？否则为何不干脆一次性将其灭绝？」

江正寂点点头，道：「道友猜测的不错，这红毛异兽，还真有点用处。」

「我之前活捉了一大批，没有将其全部灭杀，就是因为这个原因。」

「万仙盟演武堂总部有个任务，每年需要各地搜集上缴一定数量的能够吸收声音的异宝、异兽。」

「这红毛异兽以声音为食，虽然弱了点，但数量众多，完美符合总部的任务要求。」

「总部那边也对这红毛异兽食音效果很满意，每年要我们上交的数量是越来越多了。」

说到这里，江正寂面有得色。

「但这红毛异兽没有天敌，也不用担心缺乏食物。繁衍起来实在太快。」

「加之又能吞噬同类进化，若是数量太多了之后，保不准能进化出一个元婴境的怪物出来。」

「那就麻烦了。为了避免这种情况，所以我们要定期对岛上的异兽进行清理。」

江正寂笑着解释道。

「所以说，这红发异兽的数量，不可太多，也不可太少。」

「保持在一个偏低的水准，才是最好的。」

「数量不可太多，也不可太少。」李凡闻言缓缓点头，低声自语道。

他仿佛想起了什幺，微不可见的擡头看了眼天空，随后陷入了沉思。

一路无话，一行人安全的返回到万仙岛后，李凡和众人辞行。

回到天玄镜中，一股脑将都兴昌等人都添加作好友。

盘坐在天玄镜中，李凡眉头紧锁。

他想起了十二世时，因为疯狂渡法，提前培养出了大量筑基修士。

因而甚至引来了合道修士的追杀。

「不可太多，是因为新法掠天夺地，若是放任修士数量肆意膨胀，天地资源会枯竭？」

「那修士数量，不可太少，又是因为什幺？」

「既证长生，为何还要关心蝼蚁般的修士？」

「这万仙盟乃至五老会的设立，都是在有意的培养修士。」

「红毛异兽对万仙盟有用，所以需要保证其一定的数量。」

「修士对长生天尊，又有何用？」

穿越之前，李凡听说过圣人之下皆蝼蚁的说法。

圣人高高在上，视万物为刍狗。

天地万物的生死，都不入圣人法眼。

哪怕大劫降临，生灵涂炭。

圣人都淡然视之，毫不在乎。

为何这玄黄界的长生天尊们，反倒是需要数量一定的修士呢？

仙法不同修带来的无尽的杀戮之后。

在一片修仙废土之上，既证长生的传法天尊，当初又为何要创建万仙盟呢？

怜悯？

还是……

霎时间，李凡的脑海中浮现出数种不同的答案。

但显然此刻都无法证实。

只能深深的将其藏在心底，等待日后再验证了。

平复了下翻腾的心情，李凡查看起了自己的权限等级起来。

清缴红发异兽这个任务的报酬，是下等乙功。

实际提升权限等级，则是二又六十。

只完成了这一个任务，李凡的权限等级，便提升到了衍三，百分之六十的进度。

「看来在前期，权限等级的提升还是相当容易的。」

李凡又查看了一番新出现的功法。

可惜的是，仍然没有找到能够增加一心多用能力的。

接下来一段时间，李凡又接取完成了两个功勋任务。

一个是上等丙功，另一个也是下等乙功。

完成任务的过程都十分顺利，没出什幺波折。

结识了不少万仙岛体制内成员的同时，李凡的权限等级，也因此升级到了衍五。

功勋任务一年三次的接取限额用完，但却依然没有找到合适的功法。

「看来，就算在这万仙盟内有着【衍法珏】无限推衍功法，一心多用也是极为珍贵的法门。」

「不知道权限等级达到多少，兑换列表才会出现。」

「不同权限等级的物品兑换明细，也是机密，不能随意传播。权限等级越高，机密性也就越高。若是不小心泄露，轻则扣除功勋，重则被追责打杀。」

「若非如此，我倒是可以问一问旁人，好歹心里有个底。」

「现在，只能再找机会，先尽量提升权限等级了。」

这段时间里，泰安岛镇守周青昂那边，一直都表现的很正常。

不过，李凡的很有耐心。

相信在赤炎焚海降临前，他一定会露出马脚的。
