# 第190章 大戏始开场

第190章 大戏始开场

这一天，李凡接到了张志良的传讯，让他来策阵堂一趟。

得了阵法修缮员的职位后，李凡还一直没有干过正事。

估计之前张志良还在那座复现岛屿上研究山河大阵的缘故，所以他也一直没有联系李凡。

这次突然有事相召，李凡也不怠慢，换上黑黄道袍，轻车熟路的来到了策阵堂前。

这次有了体制内身份，进入中央核心区域时，头顶的七彩落仙阵直接将李凡忽视。

走进那斜立的正方体建筑后，小型方体似乎识别了李凡的身份，自动运转起来。

片刻之后，将李凡带到了张志良所在的空间中。

这个地方，李凡可真是极为熟悉了。第十一世的时候，他就是在这里，废寝忘食、心无旁骛的研究了几年的阵法，如此才正式的踏入了阵道。

向前方望去，张志良正背对着他，矗立不动。

「见过前辈。」李凡出声行礼道。

张志良仿佛没有听到似的，依然一动不动。

李凡见状，又重复了喊了声。

仿佛有很长时间的延迟一般，过了许久，张志良才转过身来。

「哦……你……来了啊。」

李凡顿时看出来，眼前这道身影，应该也是分身一类的存在。

不过他还是问道：「前辈山河大阵研究结束了？」

过了一会，张志良断断续续的声音才响起。

「还没有。山河大阵……研究正在紧要关头……」

「比想像中的还要复杂……估计还要个一两年才能结束。」

「何道友似乎有事，急匆匆先离去了……」

「我也……突然想起来，你自从入职以来，我还没有教导过你阵法。」

「现在这个……情况，我是抽不出身来了。」

「不过，若是再耽搁伱一两年的时间，于理也说不过去。」

「所以，我将相关的阵道资料，先交予你。你先自行学习。」

「你有什幺疑惑，等我回来，再一一为你解答。」

他说话一顿一顿的，就这幺一段话，愣是说了好久才讲完。

张志良说罢，递过来一个储物戒。

李凡接过储物戒，神识一扫，里面的东西他也不陌生。

加密玉简、心猿香料。

「你先前全靠自学，都能阵法入门，想来天资……差不到哪里去。这储物戒内的加密玉简，是我精心编纂的阵道入门总结。你悉心研读，与自身所学相互印证。通读之后，想必……阵法水平会有个很大的提高。」

最后一句话交代完之后，张志良这道身影便在没有声息。

李凡收起储物戒，返回到天玄镜中。

拿出加密玉简仔细阅读了一番，发现和上一世张志良所教的差不多。

只是多了许多阵法实例。

比如当今万仙盟的护岛大阵：【天元化生阵】。

和三千年前的万里山河阵极重防守不同，如今的天元化生阵，讲究的是攻守兼备，还兼具吸取法阵内凡人精气，提高灵气浓度之效。

玉简内虽然没有天元化生阵的核心结构数据，但是大阵的一些易损坏节点的阵法结构图，还是有的。

从这细枝末节中，李凡也能窥见这天元化生阵的庞大与精妙。

玉简中，张志良也不忘叮嘱一番。

这大阵内容乃万仙盟绝对的机密，千万不可泄露外传。

除了天元化生阵外，玉简内还有【青木聚灵阵】、【凌霄五雷阵】等许多之前从未见过的阵法剖析，让李凡是大开眼界。

不过，这些阵法博大精深、极其繁琐，李凡仅仅只是大略浏览了一遍，没有深究。

因为，现在他还有事要做。

将玉简放下，李凡查看起了灵雾草的价格起来。

之前听张志良说，何正浩连研究山河大阵都顾不上、就匆匆离去，李凡就猜测应该是灵雾草岛屿被异兽龙鲸袭击之事发生了。

算算时间，也该差不多了。

果不其然，灵雾草的价格在不久前，有了轻微幅度的上涨。

从18点贡献度每株，涨到了19点。

李凡目前手上有两千七百株的存货，也不着急此刻出手。

毕竟离消息传出，事件发酵，灵雾草价格暴涨到25点还有一段时间。

「25点的价格，还是太低了。或许，可以再煽风点火一把……」

「只是此事，本尊不宜出面。是时候动用分身了。」

李凡目光闪动。

一直在万仙岛上，默默做些跑腿任务，勉强维持自己生存所需的分身，激发了一枚藏形符，隐去气息容貌，来到了千里堂。

店铺门口罗雀，一位顾客也没有。

焦修远正懒洋洋的躺在柜台后面，闭目休息。

李凡刚一踏入，焦修远就蹦了起来，面色殷勤：「终于来客人了，您要点什幺？」

「阵法符箓，法器丹药，应有尽有，量大从优！」

李凡呵呵一笑：「听说焦道友，手中有不少从符堂中淘汰下来的瑕疵藏形符？」

焦修远嬉皮笑脸道：「有不少藏形符不假，不过我从哪弄来的，就不方便透露了。道友你想要多少？」

「想要多少？我倒是想把道友手中的藏形符都买下……」李凡话说一半，只见焦修面露狂喜。

「但我手头拮据，没有这幺多贡献度啊！」他叹了口气，话锋一转。

焦修远脸一黑，语气不善：「你这厮，莫不是消遣我不成？」

不过他转而眉头一皱，有些疑惑：「你要这幺多藏形符干嘛，这东西，常备一些就足够了啊。」

李凡微微笑道：「这就是我此番来找道友的原因了。」

看着焦修远来了兴趣，李凡却暂时卖了个关子，闭口不语起来。

焦修远冷笑一声：「还吊我胃口？谁知道你说的是真假是假？」

「你不愿意说，就算了！」

李凡也不生气，而是笑了笑，径直抱拳：「既如此，那打扰了！」

随后不带一丝犹豫，转身就走。

一边走，一边叹气：「都说千里堂焦修远，从不做亏本的买卖。」

「我还以为商业嗅觉有多了不起，没想到，也不过如此。」

李凡摇摇头，一只脚已经踏出了千里堂的大门。

「且慢！」

就在这是，焦修远喊住了他。

热情的把李凡拉了回来，将店铺大门关闭。

焦修远搓了搓手：「虽然明知道友使得是激将法，但我还是心甘情愿中计了。」

他眼中露出一丝贪婪：「因为，我闻到了商机的味道。」
