# 第191章 贪婪的泡沫

第191章 贪婪的泡沫

「闻到了商机？此话怎讲？」李凡饶有兴趣的打量着焦修远，问道。

焦修远面有得色：「就像有人能够趋利避害。我焦修远，自幼便能从无数繁杂无用的信息中，轻轻松松找到赚取暴利的那条！这是本能，也是天赋。旁人羡慕不来！」

他又看了一眼李凡，道：「就在刚刚道友离我而去的刹那，我心中涌起了无比的失落。」

「仿佛亲眼看到了一大堆的贡献度离我而去，心都在滴血一般！」

「所以，我确定，道友所言不虚！」焦修远下定论道。

李凡倒是有点意外了，没想到他还真的有如此天赋。

不过回想起之前和焦修远接触的那一幕幕场景，李凡又缓缓点头。

「既然如此，道友又准备出什幺价呢？」

焦修远沉吟片刻，比了个三。

「这是什幺意思？三千点贡献度？」李凡看了一会，没能弄明白其代表的意思，疑惑道。

焦修远沉声道：「三成。道友提供此条消息带来收益的三成。」

李凡眼睛一眯，有些不信：「这幺大方？」

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

焦修远则是笑了笑：「道友毕竟不是经商之人，不懂一则超前的、恰逢其会的消息到底有怎样的价值。」

「在特定情况下，一条消息，更可牟利百倍、千倍。」

「只要付出三成的代价，便能得到千百倍的利润，为何不做呢？」焦修远的眼中满是精明。

李凡不禁鼓掌道：「道友所言甚是，不过口说无凭。我又如何确保道友到时候翻脸不认人呢？」

焦修远哂然道：「看来道友真的对商道不甚了解。做生意，当然有做生意的规矩。」

他不知从哪掏出一张金光灿灿的箔纸，以手为笔，快速在其上写下了约定事项。

给李凡看了一眼，以示确认后，毫不犹豫的写下了自己的名字。

「道友，请！」他将箔纸递给了李凡。

李凡又仔细阅读了一番，最终也写下了分身的名字：林凡。

金色箔纸霎时化作三份，其中两份飞向了焦修远和李凡，另外一份则飞向了天空，不知最终前往了何处。

片刻之后，李凡便感觉一股莫名的力量降临到分身上。

这股力量限制和约束着分身，必须按照金色箔纸上约定事项完成。

仿佛成为了自己本身的意愿一般，没有反悔。

反而会主动去完成约定。

「改变心灵认知的力量……」察觉到自己心中莫名的变化，分身猛然一惊。

随即感应了一番，李凡位于天玄镜内的本尊，却没有受到影响。

「偷天换日诀，果然神妙。」当下不禁松了一口气，李凡心中暗赞道。

分身那边，由于金色箔纸的力量，当即开口讲述了灵雾草岛屿可能已经被异兽龙鲸袭击，岛上灵雾草全部被毁的消息。

「灵雾草岛屿被毁？」焦修远闻言，双目变得无比贪婪。

「道友且慢，待我打探一番！」

说罢，他闭上了眼睛。

半晌之后，他猛地睁开双眼：「消息无误！」

他兴奋地来回踱步：「丛云海灵雾岛，是灵雾草最大的种植地之一。万仙盟最起码有五分之一的灵雾草来源于此。」

「现在岛上灵雾草尽数被毁，灵雾草的价格必然在短时间内要飙升。」

「顺带着藏形符等副产品的价格，也要暴涨。」

忽然，他脚步一顿，眉头微皱：「可是，毕竟只是筑基到金丹期用的东西，再加上其他地方也有种植。价格就算会涨，最多也就涨个一半就差不多了。」

「跟我冥冥中预感的商机相比，差的太远。」

「问题到底出在哪里？」

想了许久，他也没有找到答案。

焦修远瞬间变得有些烦躁。

身上开始涌现出令人不安的气息。

李凡听着焦修远的喃喃自语，也是若有所思。

穿越之前曾经耳闻的种种轶事；何正浩等一小群人正摩拳擦掌、打算藉此机会大赚一笔；灵雾草价格上涨之后，顿时引起一堆人跟风……

种种线索串成一条线，李凡顿时明白过来。

他拍了拍焦修远的肩膀，沉声道：「此次商机，不在于灵雾草，而在于人！」

焦修远微微一愣，双目先是充斥着些许迷茫。

而后瞬间清醒过来，大喜道：「道友一言惊醒梦中人！不错，所获数十倍之利，在人不在草！」

在点醒焦修远的同时，李凡本尊，也在天玄镜中购买起灵雾草起来。

可惜本尊身上经过一番消耗之后，只剩下了两千多点贡献度，只能算是廖胜于无了。

焦修远此刻气势一变，不复之前的猥琐模样，而是有股莫名的霸气：「算人得利，我需为庄。」

「所谓舍不得孩子，套不着狼。」

也不见他有什幺动作，但顷刻之后，李凡便看见，灵雾草的价格，以肉眼可见的速度开始飙升。

19，20，21……

刹那间，灵雾草的价格便暴涨到了22点。

「遍布修仙界的千里堂……」李凡眼皮直跳，这焦修远，还真没有说大话。

而此时，焦修远的动作才刚刚开始而已。

「我既已为庄，当请诸位客人入座了。」他发出一阵低沉的笑声。

随后，仿佛陷入了沉睡之中，一动不动。

一时间，千里堂内陷入了寂静之中。

李凡却是知道他在干什幺。

焦修远肯定是在用他那遍布整个修仙界的无数傀儡，全力散播着灵雾草岛屿被毁的消息。

事情的发酵需要时间，且耐心等待便是。

就在这时，何正浩兴奋至极的传讯姗姗来迟。

「李凡道友！可还记得当初我跟你说过，会带你大赚？！」

「如今机会来了！」

「我得到确切消息，种植灵雾草的岛屿被异兽袭击，岛上灵雾草全部被毁。」

「灵雾草价格，必定会暴涨！」

「不信你看，短短时间内，已经从18点涨到22点了！」

「但没关系，它肯定还会再涨！」

「机不可失，道友速速出手！」

李凡嘴角浮现出一丝莫名的笑容，迅速回复了过去：「多谢何道友，我已全仓买入。」

……

当泡沫降临时，所有人都明白，这个泡沫一戳就破。

但在巨额的利润面前，所有人却都失去了理智，奋不顾身。

当焦修远的无数傀儡开始发力，一则消息开始在修仙界中蔓延。

并且越传越广，渐渐变得被所有人知晓。

灵雾草价格，要涨。

于是，泡沫开始了它的第一次膨胀。
