# 第192章 庄家且入局

第192章 庄家且入局

第十二世时，最先得知灵雾草岛屿被毁，随后准备借此投机一把的，只有包括何正浩在内的那幺一小撮人。

而从始至终，灵雾草风波的影响也仅仅局限在数州之地。

但这一世，当做庄的从青木化生真君变成了这位不知是何修为、但业务却遍及整个修仙界的焦修远的时候，形势发生了巨大的变化。

无数傀儡充当起了宣传机器。

通过各种渠道，将灵雾岛被毁的消息，在小半天的时间内悄悄传遍了玄黄界。

就算听到这个消息的修士中，只有百分之一产生了投机的想法。而产生投机想法的修士中，只有百分之一最后付诸行动。

这也是个极其庞大的数字了。

更何况，在寻常手段积攒贡献度比较艰难的万仙盟，这幺一个「显而易见」会大赚一笔的机会。没有多少修士愿意错过。

所以实际上参与进来炒作灵雾草的修士数量，还要远远超过这个数。

虽然绝大多数修士不怎幺富裕，但是一两株灵雾草还是买的起的。

秉着能赚一点是一点的想法，茫茫多的修士以最快的速度赶回天玄镜中，争先恐后的购买起了灵雾草。

于是，在何正浩给李凡发讯息之后的小半天。

灵雾草的价格从22点贡献度每株，一路涨到了35点。

比李凡第十二世巅峰价格25点，还要高出了10点。

并且，上升的趋势还远没有要终结的意思。

何正浩兴奋的声音不断传来。

「哈哈，李凡道友，我说的没错吧，灵雾草价格一定还会再涨！」

「半天就涨了百分之五十，把我之前亏的全都一把赚回来了！」

「道友切记，手中的灵雾草现在千万不要卖掉。你是不知道，灵雾草大幅度减产的消息现在外界都传疯了。不知道多少修士正在加入购买的行列。」

「我们几个一致认为，现在还远远没到脱手的时候。最起码，还要再涨个百分之五十！」

「哈哈哈，我的元婴功法有望了！」

何正浩激动异常。

李凡敷衍回复，吹捧了几句。

注意力却是集中在了分身这边。

「焦道友，我看现在价格已经涨了不少了，咱们可以变现了吧？」看着眼前天玄小镜中依然还在稳步上涨的数字，李凡试探性的问道。

焦修远的脸上没有多少亢奋的神情。

他闭着眼感应了片刻，摇了摇头：「不，还远没到时候。」

「还有更大变数尚未降临，安心等待就是。」

「更大的变数？」李凡在千里堂中来回踱步，心里不断思索。

「按照常理来讲，这灵雾草的价格已经涨到极高位了，不知道这所谓的变数，又是什幺？」

不过李凡知道，有那五行大洞天在，无论灵雾草的价格会涨到多高，最终的结局一定是跌到尘埃里。

就算他没有来的及脱手变现，最多也只是亏损一万点贡献度而已。

轻轻松松就能赚回来，所以他完全不慌，静看事态发展。

跟李凡这般，决定再看一看的，还有很多人。

比如那位青木化生真君。

他手中有着近一万株自己洞天中种植的灵雾草。

前些日子，他偶然听说，最近联盟总部那边似乎发现了一个超大规模的木属性洞天。里面灵植草药不计其数。

恐怕接下来，灵雾草的价格会一落千丈。

于是，他开始有序的抛售手中的灵雾草。虽然他已经尽可能慢的出货，将灵雾草的价格波动压制在了平时的区间内。

可灵雾草的价格依然在不受控制的一路走低，从21点的高位区间，降到了18点的史低价。

青木化生真君顿时明白，知道这个消息的绝对不是只有自己一个。

不过为了自身的利益，大家都十分默契的选择了慢慢出货，不让价格一下子太崩。

就在青木将一万株灵雾草卖出了大半的时候，他却陡然察觉，灵雾草的价格在突然间不仅止住了跌势，而且还开始了大规模的反弹。

他还没有来的及有所反应，价格已经涨回了之前的水平。

事有反常即为妖。

青木马上发动关系，查到了事情可能的起因。

灵雾岛被毁，岛上种植的灵雾草被毁于一旦。

嗅觉敏锐的青木立刻意识到这是一个难得的机会。

于是他果断从抛售转到抢购，将之前卖出的灵雾草统统买了回来。

一来一回虽然亏了不少，但很快，灵雾草的价格就开始了新一轮的暴涨。

一举让他扭亏为盈。

这轮涨势之凶猛，让青木感到惊喜的同时，也感到一阵心惊肉跳。

专注种植各种灵植的青木，比万仙盟绝大多数修士都了解灵雾草。

35点的价格，明显超出了它本身的价值。

更不用提有那木属性洞天的存在，灵雾草最终肯定要跌回去的。

然而，手握一万多株灵雾草，下定决心准备出货的青木。

看着灵雾草仿佛没有尽头的涨势，却犹豫了。

「要不……再看看吧？」

「这次的暴涨，显然有些不正常。有着许多人在背后推波助澜的痕迹。」

「或许，还会再涨一点？」

念头一旦生起，就再也放不下了。

毕竟，对于青木来说，灵雾草价格每涨一点，他就能多上一万点贡献度。

哪怕对于元婴真君来说，一万多点贡献也不那幺容易就能获得的。

平日里为了照料这些灵雾草，他可谓真是殚精竭虑，废了不少功夫。

累死累活，也只不过能赚个几万点的辛苦费而已。

而现在，眨个眼的功夫，这一切就轻易得到了。

年轻的青木真君，此时尚且还不明白，浮盈不是盈的道理。

面对着帐面上疯狂增长的财富值，青木真君迷失了。

他决定，等到灵雾草的价格再涨一点，再将自己手中的灵雾草出手。

「随着那木属性洞天被发现的消息公开，以后灵植的价格肯定会越来越低。」

「我赚取贡献度，也会越来越难。」

「机会难得，不趁着这个机会最后捞一把，以后肯定会后悔的。」

看着价格继续一路上涨的青木真君，逐渐红了眼。

他轻易的就说服了自己。
