# 第193章 无本而万利

第193章 无本而万利

于是，第十二世时，灵雾草炒作事件背后的庄家，青木化生真君。

这一世，却是抛弃了庄家的身份，入局逐利起来。

和青木秉持着同样想法的幕后玩家，还有很多。

在这些人的推动下。

灵雾草的价格，在短暂的维持在35点之后，开始了第二次的膨胀。

事件发酵后的第二天，价格曾一度高涨至50点。

随后又跌落至45点。

在45-50点之间来回浮动。

而这时，灵雾草价格在短时间内暴涨两倍还多的事，成为了许多修士口中津津乐道的话题。

他们纷纷面露红光，在他们的言语中，仿佛灵雾草的价格最起码要涨到一百点。

渐渐的，许多后知后觉者，也不可避免的被其吸引。

许多甚至之前从来都不知道灵雾草为何物的修士，此时也开始关心并参与进来。

受此影响，第三天，灵雾草的价格成功突破50点大关。

高涨至54点。

万仙岛千里堂中。

「焦道友，此时应该可以出手了吧。」李凡再次问道。

焦修远双目被贪婪之色占满，猛地摇头：「不不不，这才到哪啊！」

「现在，这灵雾草还是灵雾草。等什幺时候灵雾草不再是灵雾草了，那才是我们真正大赚的时候！」

「快了，我感觉只差那幺临门一脚了！」

????????????.??????全手打无错站

而何正浩那边，也是跟焦修远完全一致的意见。

「李凡道友，切记，牢牢将灵雾草抓在手里。」

「不要信有些人说的，它的价格将会暴跌。那些都是还没入场之人故意放出的消息，想把价格打下去。」

「相信我的判断！灵雾草还会涨！」

……

仿佛印证了两人的话，接下来的几天，灵雾草价格在波动中上升。

一路涨到了66点。

天玄镜中，李凡摇了摇头。

「看来，离真正的疯狂，只差一个导火索了。」

「当然，也有可能会是泡沫的戳破。」

李凡看了看自己目前手中的两千九百株灵雾草，毫不犹豫的选择先卖出了一千株。

这时，李凡又发现了加入万仙盟体制内的另一个好处。

根据权限等级，每年提供相应次数的原价回购。

李凡目前是衍五。

每年三次，可按天玄镜中事实物价，卖出物资。

于是李凡以66点贡献度的价格，卖出了灵雾草。

六万六千点贡献度霎时间收入囊中。

李凡心中毫无波澜，继续看着此场风波如何演变。

灵雾草的价格，在到达69点的时候，涨势终于被扼制住了。

一些原本狂热的人，也开始觉得，这灵雾草的价格确实被吵的太高了。

随后都有崩盘的风险。

于是，他们也跟李凡一样，选择落袋为安。

还试图发声，劝诫身边的朋友，保持理智。

价格因此的确稍微下跌了一点，但很快又被数量更多的投机修士们，把价格重新拉了上去。

但却始终没有突破69点的那道坎。

多空双方，在此展开了惨烈的厮杀。

持续了五六天，都没能分出胜负。

就在僵持之际，事情以李凡意想不到的方式，出现了转机。

焦修远所说的变数，也真正到来了。

这一天，焦修远和何正浩略显疯癫的声音同时传来。

「哈哈哈，李凡道友，我何正浩的眼光如何？这灵雾草的价格，要涨到天上去啊！」

「来了！真正利数十倍的商机，终于来了！」

李凡从修炼中惊醒，看了一眼灵雾草的价格。

猛地一眼望去，还以为自己看错了。

一百三十五点贡献度每株。

李凡愣了愣，又看了一眼。

一百六十六点贡献度每株。

并且，这个数字正以极快的速度增长着。

「怎会如此？」李凡心中愕然。

连忙询问道。

焦修远和何正浩，一前一后给出了答案。

两人的声音都激动的有些颤抖。

「就在刚刚，传来消息。」

「潜龙渊、凤雾城、苍茫山……」

「这些万仙盟内灵雾草的几大种植地，同时遭到不明修士的袭击。」

「种植的灵雾草，全部被毁。」

「这些人丧心病狂，甚至将种植地内培养灵雾草的特殊环境，都彻底破坏！」

「这意味着，接下来整个万仙盟，很长一段时间内，都不会有新的灵雾草生长出来了！」

……

「这群人，真的敢啊……」

李凡不由地默然。

他不禁想起了穿越之前，被世人所熟知的至理名言。

如果有10％的利润，资本就保证到处被使用；有20％的利润，资本就活跃起来；有50％的利润，资本就铤而走险；为了100％的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300％的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。

哪怕换了个世界，依然还是如此。

更何况，此时可不仅仅是三倍的利润了。

种植地同时被袭击的消息瞬间引爆了灵雾草的价格。

仅仅过了一炷香的功夫，它就从一百六十多点，涨到了两百一十二点。

并且，还在没有上限的涨。

那些之前以六十多点脱手灵雾草的修士，在悔恨不已中，含泪再次买入。

而眼见灵雾草价格有再次暴涨的趋势，那些已经持有灵雾草，但手里仍然富裕的修士，忍不住想要再次购入。

一时间，天玄镜中，灵雾草的价格再次没有道理的疯涨起来。

两百五十五、两百八十二、两百九十九……

很快，它的价格就超过了三百点。

到了这个地步，绝大多数的修士们心中都明白，灵雾草的价格已经彻底成为了泡沫了。

但他们都在赌。

赌自己能在泡沫炸裂前，能够全身而退，顺便赚回打工一辈子都赚不到的贡献度。

人性的贪婪，彻底显露。

这种随时都有可能爆炸的涨势，让李凡也不禁感到骇然。

心中陡然涌起浓浓的不安，在三百一十点的价格时，李凡毫不犹豫的将手中剩余的一千九百株灵雾草全部卖出。

连点水花都没能激起，顷刻就被失去理智的修士们吞下。

五十八万九千点贡献度。

加上之前的六万六千点，李凡看着自己一共六十五万的贡献度，如在梦中。
