# 第194章 一言定风波

第194章 一言定风波

第十二世的时候，李凡虽然曾经总身家超过百万贡献度，但那是明月宫数年时间兢兢业业渡法所得。

不说是血汗钱了吧，但也是辛苦钱。

哪像现在这样，几乎什幺都没付出。只是藉机推动炒作，转眼间就将六十五万点贡献度收入囊中。

这笔巨款来的太容易，让李凡有种极其虚幻的错觉。

李凡稍微定了定神，看着依然陷入在狂热贪婪中的何正浩和焦修远，本尊和分身忍不住同时出声劝诫。

「收手吧，何道友！」

「收手吧，焦道友！」

「现在已经赚得够多了，收手还来的及！」

二人虽然身处不同位置，但反应却出奇的一致。

「现在收手？怎幺可能？！灵雾草这轮暴涨，才刚刚开始！」

「那几个种植地被毁，说明现在有大佬真正入场了！三百点贡献度，根本不是终点，而是起点！道友千万不要自误啊！」何正浩精致分析着，对李凡的建议不屑一顾。

「不够，不够，还不够！商机未绝，再等等！」焦修远虽然理智了一些，但也还是心怀贪念，想要赚的更多一点。

看二人这副模样，李凡心知，他们现在是不可能听进任何人的劝了。

「良言难劝该死鬼啊。」

「不知道这之后，又有多少魔怔的修士，倾家荡产、道心破碎。」

李凡心中感叹道。

灵雾草价格泡沫的破裂，比李凡想像中来的更快。

也在绝大多数狂热修士的预料之外。

在灵雾草的价格一路高歌猛进，冲破三百五十大关，眼看就要朝突破四百点的时候。

所有在天玄镜面前，抢着购买灵雾草的修士。

脑海中突然同时浮现出天玄镜那略显机械而又冰冷的声音。

「由于连日来灵雾草价格大幅度异常波动，为保证万仙盟稳定和谐发展，现做公告如下。」

「万仙盟于三月前，发现一封闭洞天。该洞天规模极大，木属性灵气极高。各种灵植草药极大丰富。」

「经粗略估计，仅灵雾草，该洞天年产量就在一千万株左右。」

「完全可满足盟内各种生产消耗所需。」

……

天玄镜后面的话，修士们已经不在意了。

在听到灵雾草年产量高达一千万株的时候，他们脸上的表情已经冻结。

随后无尽的恐惧瞬间降临，占据他们的心灵。

虽然早有小道消息，说那个木属性洞天产量如何之高云云。

但在灵雾草疯狂的暴涨趋势下，没有人愿意去相信这则消息。

他们宁愿相信这是别有用心之人放出来，搅乱市场的诡计。

也不愿意相信消息的真实性。

然而，现在不同了。

因为，宣布这条消息的，是天玄镜。

作为万仙盟的立盟根基，一切资源交换所在平台。

没有人会怀疑天玄镜的话。

所以，当天玄镜公告发布之后，所有修士都犹如五雷轰顶般。

脑海中只剩下了一个念头。

跑。

能跑多快，就跑多快。

能少亏一点，就少亏一点。

但……

所有修士都知道灵雾草的价格已经彻底崩盘了。

所有人都想将自己手中的灵雾草卖出去。

而没有人再愿意去买。

彻底将骆驼压死的那根稻草，则是天玄镜直接给出了精准的统一回收价。

4点贡献度每株。

修士们想要发动特权，按照实时价格卖给天玄镜。

但却发现天玄镜拒绝回收。

于是，李凡看到了让他很难忘怀的一幕。

灵雾草的价格，犹如瀑布般，一泻而下。

数字急速变换，由三位数，变成了两位数。

由两位数，变成了一位数。

只不过十几个呼吸的功夫，灵雾草的价格，便由接近四百点，跌到了四点。

瞬间跌去了百分之九十九。

千里堂中，焦修远的面容呆滞，狰狞之色凝固在脸上。

「我焦修远，从来不做亏本的买……」

艰难地从嘴里吐出几个字后，身上浮现一道道裂纹，生命的气息快速的消失。

顷刻间，焦修远就由一个大活人，变成了一根枯黄破败的破木头。

砰的摔落在地面上，裂成几个碎块。

「焦道友！」李凡不由地「惊呼」一声，上前查看。

「我……没……事。」

从千里堂柜台下面，传出焦修远咬牙切齿的声音。

另一个完整的焦修远从柜子下方的一堆杂物中爬了出来，他黝黑的脸上露出了个比哭还难看的笑容。

「明明商机未绝，却被天玄镜一言而断……」

「这下，亏惨了。」

李凡也装作一副失魂落魄的样子：「我早就劝道友收手，你却不听。」

「我的三成收益，也化作泡影了。」

「若是在三百点的时候套现，不哪怕在两百点的时候，都是一笔无法想像的收益啊……」

「砰！」

这新出现的焦修远脸上又是无数裂纹浮现。

霎时间炸裂成无数碎片。

「你……别说了。」

「让我缓一缓……」

又一个焦修远缓缓从杂物中爬出，仿佛心在滴血，一脸痛苦的说道。

李凡见状，似乎回过神来，目光在满地的木头碎片和焦修远身上来回转动，面露惊骇之色：「焦道友，你是人否？」

转移话题似乎很符合焦修远的意。

他咳了咳，摆了摆手：「道友不必惊慌，我当然是人。只不过所修的是万千傀儡道而已。」

「万千傀儡道？」李凡双眼微眯。

「难不成，难不成修仙界千里堂内，全都是道友的傀儡？」李凡明知故问道。

「呵呵，不错。生意难做，当然要全靠自己打理。每雇多一个人，就要多出许多成本。有时候，摊子铺的太大，也未必是件好事啊！」焦修远翻身躺下，虚弱的说道。

「就像这次，光是炸掉了这幺多傀儡，就要……」

话音未落，这具傀儡也是轰然炸开。

「道友，别说话了。让我先静一静。」

焦修远有气无力的声音在杂物底部传来。

一枚通讯灵符飞至李凡面前。

「咱们以后再聊……」

李凡分身颠了颠手中的通讯灵符，悄然走出了千里堂。

遭到沉重打击的，可不止是焦修远。
