# 第195章 终究显端倪

第195章 终究显端倪

整个万仙岛乃至万仙盟，接下来的一段时间都是一副愁云惨澹的模样。

路上见到的每个修士，都是魂不守舍的样子。

甚至，李凡还听说不少修士倾家荡产后，万念俱灰之下，直接选择自我了断。

每隔一段时间，都能见到头顶烟花亮起。

还有一些上了杠杆，准备搏一把的赌徒，在灵雾草暴跌之后，欠下了巨额债务。

到了哪怕打一辈子工，都还不起的地步。

为了躲债，有的人选择武力抗拒。

而有的直接选择叛逃，脱离万仙盟，投奔五老会。

估计是叛逃的修士太多，演武堂的人手都不够用了。

天玄镜内罕见的一连追加发布了许多功勋追杀任务。

不限制接取次数。

一时间，整个玄黄界风起云涌，动荡不安。

可见这次灵雾草风波影响之大。

李凡也跟在后面完成了几个追杀任务，将权限等级提升到了衍八。

神奇的是，仅仅是在一个多月之后，风波却自发的平息了下来。

修士脸上的哀愁慢慢消散，重新变成了以往精神焕发的模样。

似乎就这样把不久前的灵雾草事件给淡忘了，彼此言语交谈间很少提及。

就算偶尔提起来，众人也都不是痛心疾首的样子。

而是居然带上了戏谑和调侃。

「你才亏了五万贡献度？你好意思讲话？」

「呵呵，你看看我们几个，哪个不是亏了十万八万的？」

诸如此类的对话随处可见。

渐渐的，众修仙者对于灵雾草事件的集体记忆慢慢淡化。

最终只剩下了「贡献度真难挣啊」的感慨。

而李凡的记忆却没有因此减弱。

一是因为他在这场风波中，完全是受益者。没有痛苦忧虑的记忆。

二则是身上那六十五万点巨额贡献度在时刻提醒着他。

「看来，很长一段时间内，都不要为贡献度发愁了。」

李凡这幺想着，又给何正浩发了一条讯息。

之间，李凡曾去看望了一眼何正浩。

此世，他似乎比第十二世的时候，损失还要惨重。

整个人遭到重创似的，目光痴痴呆呆。

喊他也只是本能的回应。

直到最近在长生天尊的影响下，才慢慢缓了过来。

他是悔不当初，没有听李凡当时的提醒。

在得知李凡在泡沫破裂之前成功全身而退后，更是羡慕不已。

「哎，李凡道友，如果我当初听伱的劝告，那该多好。」

这已经是李凡不知道第几次听何正浩这幺说了。

「要我说，投资这事，还是要看天赋的。何道友你明显不适合。听我一句劝，以后还是老老实实做任务攒贡献度吧！」

「好在人没事，修为也还在。大不了从头在来嘛！」

李凡语重心长的说道。

「是是是，道友说的对。」何正浩点头如捣蒜，又试探性的问道：「不知道友这次，赚了多少啊。」

「呵呵，很多。非常多。」李凡语气愉快的道。

何正浩面露羡慕之色，欲言又止。

李凡见何正浩似乎是要借钱，但又拉不下这张老脸，几次嘴都张开了，又闭上了。

就是说不出口。

李凡也不着急点破，而是准备再晾一晾他。

因为投资不慎，而将毕生积蓄亏损一空的丛云海镇守，显然不止何正浩一人。

收起万字通讯符，李凡的注意力，却是转移到了泰安岛周青昂的身上。

只见他面色烦躁，眉头紧皱。

来来回回走着，似乎想要做某件事，而又下不定决心。

忽的，他面色一变，掏出一枚灵符，恨声道：「催催催！不就是五万点贡献度嘛，我堂堂岛屿镇守，难道会少了你们的不成？」

「放心，这个月底，我肯定还上！」

将灵符收起，周青昂面色阴沉。

似乎终于做了决定，激发了藏形符后，从泰安岛护岛大阵中飞出。

来到了一处空旷的无人海域，停滞于空片刻，他的气息陡然一变。

不仅如此，李凡更是在天地视角下看到，周青昂的体型外貌，也都在刹那间发生了彻底的改变。

不是障眼法之类的变化，而是根本变成了另外一个人。

原本的周青昂，乃是一个文静的年轻书生形象。

而现在，却变成了一个瘦弱、毫不起眼的中年男人。

改头换面之后，周青昂继续低调的朝着某个方向飞去。

「终于露出马脚了幺。」李凡眼中闪过一道精光。

从天玄镜中，买入了一块留影石，握在手中。

同时略微改变了一下监视的角度，开始用神识录制所见到的场景来。

飞行了整整一天后，当夜幕降临。

周青昂来到了一座偏僻的无人小岛上。

岛上荒凉至极，连颗树木都没有。一眼望去，尽是满地的碎石。

周青昂降落在小岛上，环顾四周。

仔细观察了许久，确定没有人追踪之后，他开始在岛上翻找起来。

许久之后，他似乎找到了目标。

面露喜色，将一块石头握在手中。

石头完全是普通的石头。

上面也没有什幺特殊的符号标记。

只是坑坑洼洼，在特殊位置有几个小洞。

周青昂打量了这块石头许久，牢牢将小洞的位置记在心中。

随后用力，将石头捏个粉碎。

飞身朝着小岛西北方向飞去。

又是过了半天，在一无人的海域，周青昂猛然停了下来。

接着一头扎进海中。

海底有一处废墟，周青昂在废墟中搜寻了许久，终于在一个毫不起眼的断石面前停住了脚步。

手上浮现出土黄色的光芒，周青昂双掌印在断石之上。

掌纹符合。

一道光芒自断石上涌现，扫过周青昂全身。

随后返回断石。

光滑如镜的断石表面，忽的浮现出一张人脸影像来。

「嗯？这次怎幺提前这幺久联系？」

「不是应该还有六年的时间嘛？」

人脸看不清具体样貌，他打量着周青昂，满是疑惑。

周青昂面色犹豫，吞吞吐吐道：「头，经费不够用了。能不能再拨一点给我？」

人脸微微一怔：「这才过了多久，你就用完了？」

随后仿佛想起了什幺，声音一变：「你个蠢货？你也去炒灵雾草了？」
