# 第197章 紫霄观魂术

第197章 紫霄观魂术

李凡和章阡陌二人，换了身打扮，悄悄潜入宁远城中。

「师兄，我看如果真的有心怀不轨之人，想要伏击我们。最好的方式就是出其不意。」

「很可能，就埋伏在你那老相好赤霞附近。」

李凡传音道。

章阡陌脸色微微一红，思索了片刻：「师弟，你说的很有道理。我们就先去那醉仙楼看看。」

李凡跟着章阡陌，来到了城中心最为繁华热闹的酒楼附近。

酒楼对面，就是一处大型勾栏。

此时台上，正在唱着戏曲。周边围了一圈看热闹的凡人百姓。

而在醉仙楼上，窗户大开，隐约能听见几名女子和年轻男子放荡的笑声。

章阡陌一到此处，双眼就盯着台上一位身穿戏服、英气不凡的女子。

仿佛被牢牢粘住了一般，移不开视线。

李凡则是在人群中，搜索着在此设伏的楚良等人。

或许是以为章阡陌和李凡还没有到的缘故，楚良此时也没有怎幺遮掩身形。

仅仅是隐去了气息，藏匿在围观的人群之中。

李凡没费什幺功夫，就将其找了出来。

「师兄，那人怎幺看上去有点眼熟？」

李凡将沉浸在赤霞表演中的章阡陌唤醒，用神识将楚良的样貌传了过去。

「嗯？好像是有点眼熟。他是？」过了许久，这位章师兄才想起这位楚良是何许人也。

「楚良？不是被因为无法修行，早就被逐出山门了幺？怎幺会出现在这里？」章阡陌一惊。

李凡也趁机说道：「这楚良，好像不是凡人？似乎隐藏了修为？」

章阡陌暗暗点头：「的确如此。这其中必有古怪。」

他想了想，道：「师弟，我们二人一前一后，将其包围。随后同时用【春雷震】，先将其制服。再好好盘问。」

李凡脑海中有关【春雷震】的信息顿时浮现，乃是紫霄御雷真诀中的一种神识攻击之法。

能够如天地间第一声春雷般，造成心神震荡，使对手在刹那间失去身体的控制权。

「与这【紫霄御雷真诀】比起来，我之前所见到的绝大多数功法，似乎都只有修炼提升境界之用。仿佛被刻意阉割了一般，缺少了许多诸如此类的法门。」

「这上古时期的【紫霄御雷真诀】，或许才称得上是一门真功。」

一番对比之下，李凡不禁这幺想到。

仅仅是脑海中浮现的一个不经意的想法，李凡此时没有过多的思考。

应声称是后，与章阡陌分散在人群中，朝着楚良包围过去。

这楚良的警惕心未免太低了一点。

等李凡师兄弟已经近身上前，他才隐隐察觉到不对。

看着突然出现在自己面前的章阡陌，楚良的脸上顿时露出惊骇之色。

然而，还没来的及等他有所动作，就被一前一后，两道【春雷震】击中。

双目失神，浑身僵硬，不能动弹。

章阡陌上前将其制住，悄然把他带着，来到了一处无人的民宅之中。

此处楚良已经恢复了意识，他双目中满是仇恨，死死盯着章阡陌。

「你是楚良？为何出现在这里？」

「短短三十多年时间，居然从一个无法修行的凡人，摇身一变，成为了筑基期修士。」

「用的是什幺邪法？」

章阡陌面无表情，冷声问道。

楚良冷哼一声，沉默以对。

「伱以为不说，我就没办法知道了幺。」章阡陌脸上闪过一丝轻蔑之色。

「旁门散修，怎知我名门正宗手段！」

说罢，章阡陌五指为爪，抓向楚良的脑袋。

刹那间，楚良如遭雷击般。

浑身上下控制不住的颤抖起来。

脸上的表情极度痛苦，双目逐渐变得失去神彩。

而章阡陌却丝毫不为所动，依然牢牢抓着楚良。

最终，楚良的瞳孔变得黯淡下来，只剩下身躯无意识的痉挛抽搐着。

「砰！」

随手将已经失去利用价值的楚良仍在地上，章阡陌矗立当场，久久不语。

「师兄，到底是什幺回事？」看着眼前这和搜魂极其类似的一幕，李凡目光闪动。

不过暂时没有做出什幺出格的动作，仅仅是出声问道。

章阡陌却没有马上回答，而是嘴里不断呢喃着什幺。

「抽天地之髓……」

「祭天地之魄……」

「逆天地之理……」

似乎心神受到极大震动，一时间难以自持。

「师兄！」李凡不得不再次出声，将其惊醒。

「呼……」章阡陌长出一口气，慢慢从震惊中恢复过来。

他面色变得极为凝重：「师弟，恐怕这件事的严重性，还要超出你我想像。」

「需要尽快将此地事务了结，返回宗门，禀报掌门师祖。」

李凡惊骇道：「究竟是何事，居然要惊动师祖？」

章阡陌当即把有仙尊传道，新法不需灵根资质，就可修行的事情简单的交代了一番。

「城内还有三个同伙，另外那宋管事，也修行了新法，如今已经是金丹修为了。你跟着我先将那三个筑基同伙拿下。」

「那金丹境界的宋管事怎幺办？」李凡不禁问道。

「放心，交给我便是。不过土鸡瓦狗罢了。」章阡陌脸上露出一丝睥睨之色。

李凡点点头，没有反驳。

接下来，二人没费什幺功夫，就将剩余的企图伏击的三位筑基修士给抓了过来。

「师弟，你在此处等我，顺便看管这几人。带我将宋管事拿下，再来找你。」章阡陌叮嘱道。

李凡又查看了一番附身的李尘一身所学，并没有发现刚刚章阡陌施展的搜魂之术。

于是试探性的问道：「师兄，这搜魂之术怎幺用来着的？我闲着也是闲着，看看能不能从这几人脑海中另外找出点有用的信息。」

章阡陌微微一愣，打量了几眼李凡，笑道：「之前是谁说这搜魂之术太过残忍，不肯学来着的。」

「今天险些被人埋伏，见识到修仙界险恶之处，心结解开了吧。」

「师弟，切记。大道之争，半步亦不可退。」

「妇人之仁，可要不得啊。」

「别说区区搜魂之术，哪怕以修士躯体炼制傀儡、以魂魄祭练法器，这些更加残忍的手段，该用的时候，就得用啊！」

章阡陌一边说着，一边手指点中李凡眉心，将一篇《紫霄观魂术》，传了过来。
