# 第198章 千年风格迥

第198章 千年风格迥

「紫霄涤荡，洞彻神魂……」

刹那间，一篇不过数万字的观魂之术，就出现在李凡脑海中。

「师弟你且在此地等候，我去去就回！」章阡陌说罢，也不等李凡回应，就飘然而去。

「紫霄观魂……」将这篇紫霄宗独特的搜魂之术细细阅读之后，李凡已然将其掌握了个七七八八。

术中明言，此时的修仙界，各大山门、正邪修士、修仙者与各种妖魔异兽，彼此之间，争斗不休。杀人夺宝，搜魂炼魄，都是寻常之事。

所谓搜魂，便是通过某种方式读取对方神魂中的记忆。依照各家行事风格习惯，而各有不同。

有的残酷暴虐，搜魂之后会对神魂造成永久性的损坏。被搜魂修士就算不死，也是从此只能如痴呆儿一般，连生活都无法自理。

有的则是匠心独韵，搜查神魂记忆的同时，还会顺便改造扭曲记忆，刻下精神烙印，将原本的敌人化作最忠心的奴仆。

而紫霄宗的搜魂之术，最为中正平和。

不会对神魂造成多大的伤害，只在搜魂的过程中会经历如同紫霄神雷正劈神魂般的痛苦。

若是事后经过悉心修养，也能恢复如初。

但从此就会在心中留下莫名的恐惧，从此感应到紫霄宗门人存在后，都会犹如看到天敌一般，升不起反抗的勇气。

李凡也如章阡陌一般，伸手为爪，朝着其中一位俘虏抓去。

运转紫霄观魂术，无数画面霎时间如巨浪般涌来。

和昔日通过祭练分身的方式复现坐山决类似，只是观魂之术所能查看的记忆更加鲜活。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

一幕幕场景次第出现，李凡舍去无关紧要的琐事，仅仅查看相对重要的部分。

这位筑基修士，名叫刘图。

四十多年前也只是位寻常山野村夫。

一日上山打猎时，在山中迷了路，误入一处山谷。

他惊奇的发现，这藏于深山中、平日里人迹罕至的山谷，今日却不知为何聚集了许多人。有的是气息强大的修仙者，但更多的是如村夫一般的普通凡人。

他们此刻不分彼此，坐在一起，聚精会神的听着前方一位青年修士慷慨激昂的演讲。

「数十年之前，我也如同在座的绝大多数一样，只是一个手无缚鸡之力、不能掌控自己命运的凡人。虽心向仙途，但只恨没有灵根，无法修行。」

「幸亲眼目睹仙尊传道，得无上法门。」

「从此无须灵根，也能修行！」

「短短十年，我已经成就金丹之境！」

「仙尊有言：仙道一途，乃……」

在青年的现场教学下，这群凡人之中，竟然当场就有数十位，凝聚了天地之根，踏入了链气期。

刘图听得入迷，虽然资质稍差，没能直接链气。

但也将《五灵感气法》记在了心中。

回家之后，用了不到半个月的时间，居然也引气入体成功，成为一名真正的修仙者了。

这之后，刘图找到并加入了新法散修们自发创建的组织，万仙盟。

挑选了一门最受大家欢迎的《天罗神功》作为主修功法之后，刘图又经过五六年的修行，以天地奇物【山中灵参】筑就了道基。

这之后，就是楚良找到他，相约在这宁远城埋伏来取寿果的章阡陌和李尘二位师兄弟了。

紫霄宗内门弟子的头衔，让刘图多少还是有点害怕的。但是有了金丹境的宋和颂作为带头大哥，再加上【紫霄御雷真诀】这门绝学功法的诱惑，让刘图鬼使神差的答应了下来。

毕竟，在情报中，紫霄宗的这二人，也只是筑基后期修为而已。

谁曾想，遇到了章阡陌这个可以筑基斩金丹的怪胎……

「砰！」

搜魂完毕，将浑身瘫软的刘图扔在地上，李凡略微按了按胀痛的太阳穴。

平复下自己激荡翻腾的神魂。

搜魂之术，妙用无穷，能够将敌人脑海中记忆秘密一览无余。

但并非没有风险。

对自身神念的消耗也是非常惊人，似李凡这般，就是消耗过度的情况。

更有甚者，若是遇上扮猪吃老虎之辈，表面上被彻底制服，却趁着搜魂的时机发动致命反击。

若是猝不及防之下，没能防御住。自身神魂会遭受重创不说，更会有被「反搜魂」的风险。

「虽说我在这陨仙境内，只是神识化身，神念强度没有原身强。但这搜魂的消耗，也未免太高了一点。」回想起刚刚章阡陌轻松写意的模样，让李凡都不禁怀疑是不是自己方法用错了。

但在翻看了李尘的记忆，略一思索之后，李凡却是明白过来。

在这个时间点，宗门大派对于门内精英弟子的培养，是全方面、不计成本的。

各种天才地宝根本不缺，各式各样的奇门秘法，也是几乎随意挑选。

从实战对练，到淬链神识，再到门内长辈强者的耳提面命、亲自指导。

只要你表现的足够优秀，这些都是你快速成长变强的资粮。

反观在当今修仙界，好好的一门功法应生生被拆成几个不同的部分，摆明了要限制修士战力不说。

想要天才地宝强化自身？想要秘法御敌？

好啊，先做任务，攒贡献度吧。

贡献度攒够了，依然还搜索不到。

哦，那可能是伱权限等级不够，再做点功勋任务，积累个几年吧！

……

虽然不知道五老会那边是个什幺情形，但想来也大差不差了。

现实中绝大多数水平的修士，恐怕在章阡陌眼中，连旁门散修的水平都算不上。

毕竟根据刘图的记忆，这最初的万仙盟，提供的功法可都是包含各种妙术秘法的。

就拿修行人数最多的《天罗神功》来说，功法内容可谓是天罗万象、无所不包。

敛息、遁术、神识淬链、肉身强化、链气、炼丹、制符、阵法……

事无巨细，应有尽有。

可谓是最好的入门修行功法了。

虽说各方面可能都不是那幺顶尖，但胜在全面。

李凡都无法估计，这门功法在当今的万仙盟，会卖出多幺昂贵的价格。

这还是这个时间点的万仙盟中，免费提供的数十种功法之一。

两相对比，让李凡不禁生出了「他幺的，万仙盟怎幺变成了这个样子」的感慨。

和这个时间点的散修差距都如此之大，更不用说跟章阡陌这种大派精英弟子相比了。

李凡虽说有着异宝还真，百世轮回，神识远超普通修士。

但毕竟没有系统性的强化过。

更没有什幺天材地宝补一补了。

所以跟这位章师兄，还是有不小的差距的。

李凡查看了一番自身情况，眉头微皱。

「由于神识消耗过度的缘故，在这陨仙境内我能停留的时间，也是锐减。」

「原本还能维持半个月左右的时间，现在只能待上七八天了。」

「不过，按照陈英所说，我目前已经算有了收获。可以提前离开陨仙境。」

「只需在心中逆向模拟一番仪式即可。」

「就是不知，满不满足将物品带回现实的条件。」

想要将陨仙境中的物品、信息带回现实世界，是必须要满足特定的条件的。

具体是什幺条件，那天陈英介绍时，也是说的语焉不详。

目前天玄镜内也还搜索不到有关陨仙境的信息，李凡也只得自己摸索。

「价值越高的东西，带回去也就越困难。」

「这《天罗神功》，暂时是不用想了。能将《紫霄观魂术》带回去，我的目的也就达到了。」

「条件究竟是啥？把章阡陌杀了？」

李凡目前却是毫无头绪。

「不管怎样，先返回一趟现实再说。」

「说不定能在现实中回忆起观魂术的具体内容呢？」

沉吟了片刻，李凡还是做出了决定。

直接在脑海中逆向运转起了仪式。

一阵眩晕袭来，刹那之间，周围的景象如星光般散裂。

李凡的意识重新回到了天玄镜之内。

李凡开始仔细回忆起这趟陨仙境之行的种种画面。

具体事情，和章师兄的每一句对话，都记忆犹新。

但当回忆起《紫霄观魂术》、《天罗神功》之时，却什幺也记不起来了。

竹篮打水，一场空。

「果然没这幺容易。」

「宝物已经捧在手心，却是镜中之花、水中之月般得不到……」

「这种感觉，还真不好受。」

「还是要再进去一趟，寻找特定条件。」

「好在，上一次是自行主动退出。再次进入所需的时间间隔也大大缩短。」

等待的这段时间里，李凡购买了颂威符，伪装成了金丹修士。

随后又买了一颗易容丹，乔装打扮了一番后，来到了定鱼岛上。

受到灵雾草风波影响，这里聚集的修士少了许多。

李凡随意挑选了一只鱼下注，随后向人群中的金丹修士，旁敲侧击询问起有关陨仙境的讯息来。

一番闲聊之下，李凡得知，他们每次进入陨仙境的地点各有不同。

有时一进去就陷入了正邪大战，被战场上的强者随意斩杀。

有时运气好，占据了某个门派的弟子身躯，但是短短十几天时间，就想找到带出功法的条件，着实有点难度。只能抱憾看着功法消失在自己的记忆中。
