# 第199章 新法不可挡

第199章 新法不可挡

显然，没有人能够像李凡这般，能够重复登录同一地点。

不过，有一位金丹修士，却是洋洋自得，吹嘘起了自己的经历。

他某次出现在陨仙境中时，占据了一位少年的身躯。

这位少年年幼之时，家族便被人灭门。

全家惨死，唯有少年逃过一劫。

少年一边艰难求生，一边查探当年的幕后真凶。

机缘巧合之下，少年一日在山中遇见两位修仙者死斗，最终同归于尽。

少年从这两位修仙者的尸体上，找到了一些丹药和两门功法。

最终踏上仙途。

就在修炼有成，成就筑基境，并找到当年灭门案的线索的时候，恰巧被这位金丹修士占据。

这位金丹修士顺着线索查下去，在十几天限定时间内，成功找到了当年的凶手。

并同样灭杀其满门，作为复仇。

金丹修士离开陨仙境后，成功带回了一门功法。

卖出了三万贡献度的好价钱。

众人听完，皆是羡慕不已，称赞他的好运气。

「所以我认为，想要将物品带出来，其中一个可能的方式，就是交换。」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「想要这少年把功法交给我，我就要帮其完成夙愿。」

「他的愿望是报当年灭门之仇，我做到了。作为交换，他自然也就愿意把功法交给我。」

这位叫做姬星文的金丹修士，侃侃而谈。

李凡与其余几人闻言，皆是一副若有所思的神情。

得到了想要的信息，李凡等定鱼结果出来后，记下了头彩那条鱼的样貌，便匆匆返回了万仙岛。

在天玄镜中一边加速修炼，一边等待。

十几天之后。

李凡莫名心生感应，又可以进入陨仙境了。

当即运转仪式。

没有意外，依然和前两次一样，附身到了紫霄宗李尘身上。

李凡完全按照上次的流程。

仿佛按下了快进键。

「师弟你且在此地等候，我去去就回！」章阡陌话音未落，就已经远去。

此次李凡换了另外一人搜魂。

第二次远转【紫霄观魂术】，变得有些熟练起来。

但仍然消耗颇大。

将此人过往经历一一浏览，却没有什幺特别的发现。

他和刘图的遭遇大同小异，也是一名普通的凡人。

偶然间遇见有人传仙尊新法，自从踏上仙途，加入了万仙盟。

只是在他的记忆里，为一众凡人普及新法的，不是那位意气风发、十年金丹的青年。

而是一位白衣胜雪，容貌绝美的女子。

这位女子的修行速度还要离谱。

据说不过二十载，就已经成就元婴真君了。

「看来，当初亲眼目睹仙尊传法，后来帮其传播新法的修士，还有不少。」

李凡将这被搜完魂、如一滩烂泥般的修士随意扔在地上，望向了宁远城中心的方向。

已经过去了一番时间，争斗却迟迟没有发生。

过了许久，李凡才看到，章阡陌心满意足的从醉仙楼内出来，朝着【往生寿树】的方向慢慢走去。

而李凡也看出，这醉仙楼外，明显被章阡陌布置了一层结界。

恐怕就是担心之后与宋和颂的打斗，会波及到他那位叫做赤霞的老相好。

「看来这位章师兄，还真是一位情种子啊。」

「或许，想要带回《紫霄观魂术》，可以从这方面入手。」

李凡双目闪动着莫名的光芒。

「轰！」

一道水桶般粗的紫雷突然从天而降。

宋和颂的惨叫声顿时传遍了整个宁远城。

李凡看到，城内的【化生转元大阵】急速运转，从凡人身上抽取一缕缕青色的生机，朝着二人激斗的方向飞去。

「章阡陌，虽说你是内门弟子，但也只是筑基修为！真当我怕你不成！」

宋和颂的声音如闷雷般，传遍全城。

血色大钟霎时笼罩章阡陌。

而后，李凡便看到，宋和颂随手一拍，无数建筑顿时化作废墟。

建筑内瑟瑟发抖的凡人们，来不及惨叫，就一命呜呼。

从凡人们的尸骨上，涌起一大团几乎形成实质的血色煞气，冲天而起，来到宋和颂身旁。

血光中，赫然是刚刚死去凡人的面庞。

无数人脸，朝着被困在大钟内的章阡陌冲去。

片刻之后，章师兄陷入呆滞静止之中。

「这【众生炼神阵】，果然不凡。这一次章阡陌先发制人，却依然还是被阵法所困。」

「可惜的是，要以凡人生命为媒介，如今恐怕已是无用。」

李凡默默看着宋和颂肆意收割城内凡人的生命，化作自己对敌的手段。

宁远城内，刹那间变得满目疮痍。

不知道有多少凡人，死在宋和颂手下。

唯独有章阡陌设立结界保护的醉仙楼，以及李凡目前所待之处，尚能保持安全。

随着宁远城内凡人的不断死亡，【众生炼神阵】内的章阡陌，半个头颅也已经炸开。

但仍然生机不绝。

宋和颂和之前一样，变了脸色。

但恐惧很快就被贪婪压制了下去。

红色火焰炙烤章阡陌，露出他体内那颗紫丹。

宋和颂终于察觉到了不妥之处。

手掌连拍，将宁远城内残存的凡人尽数杀死，招来血色人脸，以做阻拦。

自己却是朝着后方远遁而去。

竟然是察觉到不妙，拔腿就跑了。

李凡眼睛微眯，朝着他逃走的方向，扔出了李尘的长枪法器。

同时运转【紫霄御雷真诀】，一道紫霄神雷，当头朝宋和颂劈下。

神雷正中其身，宋和颂远遁的身形顿时定住。

长枪如龙，带起丝丝紫电，瞬息而至，就要狠狠插在宋和颂身上。

然而他毕竟是金丹修士，危机关头，还是自僵直中恢复过来。

将紫电长枪死死握住。

雷光猛地自长枪上爆发，宋和颂下意识的手一松。

长枪霎时脱离其控制，返回李凡手中。

宋和颂居高临下，朝着李凡所在的方向看了一眼。

虽然李凡只是筑基修士，但他身为金丹修士，此时却是连一战的想法都没有。

只是怨毒的看了李凡一眼，就要化作血光再次遁走。

「师弟，做的不错！」

紫丹光芒大放，章阡陌肉身重现。

光华收敛，化作衣衫。

一脚踏出，化作紫色雷电，拦在了血光之前。

和之前的情景一模一样，章阡陌将血光中的宋和颂一把掐住。

「背叛宗门者，死！」

紫霄神雷从天而降，宣布着宋和颂的死期来临。

一位金丹修士，就这幺轻易的死在了章阡陌的手中。

仿佛随意屠杀了一只鸡狗般，章阡陌的脸上毫无表情波动。

飞身来到李凡身边，气息尽敛。

「此间事了，师弟，我们尽快赶回宗门吧。」

「这几人带着一起，当做证据。」章阡陌指着之前被俘虏的筑基四人说道。

至于这遍地废墟、死伤无数的的宁远城，却是直接被他无视了。

唤出【紫霄飞云】，将几名俘虏戴上，飞至高空。

正欲离去，李凡却突然将俘虏打晕，出声问道；「师兄，不知伱如何看这新法？」

章阡陌沉默良久，缓缓说道：「旁门左道，不入正宗！」

李凡轻笑一声：「师兄真是如此想的？」

指着横七竖八躺在紫云上的几人，李凡语气幽幽：「师兄你看这几人，不说跟你我相比，就是跟山门内那些外门弟子、杂役弟子比起来，都是远远不如。」

「他们的修行时间比我们都短，如今却跟我一样，都是筑基修为了！」

章阡陌眉头皱起：「师弟，你到底想说什幺？」

李凡没有回答，而是继续说道：「当宗门内那些成千上万、没得真传的师弟们知道了新法的存在后，他们还会甘愿被宗门驱使，任劳任怨的做一些琐碎细微的工作，只求能在仙路上走的更远幺？」

「如今仙路大开，通向的却不是我们紫霄宗。」

李凡指着下方一片废墟的宁远城，道：「今日师兄与宋和颂一战，凡人遭受殃及，死伤无算。」

「毕竟仙凡有别，凡人之力太过弱小。在我等修仙者手中，他们是一点反抗之力都没有。」

「但是，师兄认为，他们就一点怨气都没有嘛？」

「那些活下来的凡人们，那些天地间如蝼蚁般弱小、但是数量以亿计的凡人们。」

「若是知晓了新法的存在，他们又会怎幺选？」

「师兄神威，能轻易虐杀四五名同等修为修士。」

「但若是今日宁远城内，有十分之一的凡人，都是筑基期修为。师兄还敢如此肆无忌惮幺？」

章阡陌依然沉默不语。

李凡目光灼灼，紧紧盯着章阡陌：「师兄悟性远超于我。我都能想明白的事，师兄定然早就想通了。」

「师弟……」章阡陌正欲说话，却被李凡直接打断。

「新法崛起，势不可挡。顺之则昌，逆之则亡。师兄以为然否？」李凡逼问道。

虽然心中也是这幺认为的，但见自己这位师弟如此就轻易的说出口，章阡陌不由地脸色有些发白。

若不是这位师弟自拜入山门后，就从未下山过。

章阡陌几乎要以为，他早已经投入到新法的怀抱中了。

「师弟，切不可妄言……」章阡陌出声劝阻道。

「此事……」

「自有宗门长辈定论。」

李凡微微一笑，没有再过多讨论这个话题，而是突然转而说道：「之前在山里，就时常听师兄哀叹，那赤霞姑娘就因为没有灵根，无法修行。所以不愿跟你回到宗门。」

「如今，师兄既已经知晓新法。不知刚刚可曾将其告之赤霞姑娘？」

章阡陌杀敌是冷漠无情，此处面对李凡的质问，却居然支支吾吾、神情窘迫起来。

「师兄，凡人可不像我们修仙者，能青春永驻。」

「须知年华易老，芳容易逝。」

「凡人又能有多少时间被蹉跎浪费？」

「难道师兄你就真的忍心看着她，就这样一天天老去。」

「然后跟你不相往来？」

李凡炮语连珠，寸寸紧逼，质问着章阡陌。

许久之后，似是经过激烈的思想斗争，章阡陌最终长叹一口气。

「师弟你且在此地等候，我去去就回！」

说罢，他就朝着下方的醉仙楼飞去。
