# 第200章 七窍玲珑心

第200章 七窍玲珑心

章阡陌的「去去就回」，可着实有点久。

足足过去了三天三夜，都没再见着他的人影。

李凡矗立在紫霄飞云上，百无聊赖中，观察起下方的宁远城来。

在章阡陌和宋和颂两位金丹修士的对战中，宁远城绝大多数地方，都变成了一片废墟。

而在这无妄之灾下存活下来的凡人们，嗓子都已哭干，眼神中充满迷惘。

「白先生说了！」

「还有力气的，来这边集中。咱们一起，尽力挖掘救助那些还幸存的人！」

「伤势轻的，帮忙搜集水和食物……」

「大家把伤势较重的都一起安置在小庙里，白先生会在那里医治！」

就在灾民们都陷入了绝望之中的时候，宁远城内忽然此起彼伏，在各处响起了呼喊声。

李凡听着，觉得有趣。

因为这些声音的主人，赫然都是一些十来岁的幼童。

乞丐装束，身材瘦弱。

但却人小鬼大，机灵异常。

稚童的声声喊叫，仿佛黎明前的曙光，照亮黑暗。

宛如有了主心骨一般，人们逐渐开始从麻木、不知所措中清醒。

最终有条不紊的开始自救起来。

李凡看着眼前这一幕，倒是陡然想起了，自己第一次遇见寇洪和道玄子二人后，在被毁于一旦的玄京城中，组织救援的场景。

正在感慨间，醉仙楼内，却是突然传出了一阵灵气波动。

「看来是那赤霞姑娘，引气入体成功了。」李凡心中暗道。

果不其然，小半天之后，章阡陌就返了回来。

他的面色虽然依然平静，但眼眸中的喜色却怎幺也掩映不住。

「师弟久等了！」章阡陌歉声道。

「恭喜师兄，了却一桩心事！」李凡微笑着说道，「赤霞姑娘，不跟着一起回山幺？」

章阡陌摆摆手：「还是等掌门师祖定夺之后，再做决定吧。」

「既然已经等了这幺久，也就不在乎这一时三刻了。」

「呵呵，依我看，想要宗门内那些老家伙，短时间接受这所谓的新法，恐怕有点难度。」章阡陌冷笑一声。

李凡也点点头，表示同意。

在陨仙境内可以留存的时间只剩下了三四天，李凡没有着急返回。

想趁着这个机会，去紫霄宗一趟。

修仙宗门盛景，李凡可是心仪已久了。

可惜的是，紫霄宗山门离宁远城距离实在有点远。

走了一大半路程后，李凡便感觉到周围的景色变得模糊起来。

画面、声音接连远去，片刻之后，李凡的意识便回到了天玄镜内。

颅内一股热流莫名涌现，带来丝丝刺痛。

李凡不禁皱起眉头，但紧接着，他不禁面露喜色。

略一回想，脑海中《紫霄观魂术》的内容一字不差，清晰无比的浮现。

「这【等价交换】之法，果然可行。」

只是神魂的运用之术，非是功法。

所以自然也没有传来修行人数的提示。

有了陨仙境中的经历，李凡没费什幺功夫，就将起其完全掌握。

「有了这搜魂之术，接下来，就只等周青昂去取那五十枚极品灵石了。」

在天玄镜中采购了一些东西，以备万全。

李凡一边修炼，一边耐心等待。

七天之后，感应到周青昂再次变幻容貌，离开泰安岛后。

李凡也同时离开了万仙岛，隐藏了身形，朝着周青昂所在的位置赶去。

周青昂取灵石的地点，李凡也曾来过。

正是第十二世的时候，取得何正浩遗产《百脉阵图详解》的幽兰岛万藏阁。

没有跟着进入，而是在外面悄悄埋伏着。

没过多久，周青昂便大摇大摆的从幽兰岛飞出。

却是朝着一个没人的偏僻海域飞去，应该是要重新将容貌变回来。

此举正和李凡之意，一路远远的悄悄跟在后面。

有着无相杀机定位监控，周青昂无论使出什幺花样手段，都不可能甩开李凡的追踪。

过了大半天之后，周青昂觉得安全了。

潜入海底，寻了一处废墟，重新变作了原本模样。

感应着储物戒中价值五万贡献度的极品灵石，周青昂准备先去一趟万仙岛，将欠的债务还清。

然而，在浮出海面的刹那，周青昂却惊恐的发现，自己不知为何，突然浑身僵住、失去了身体的控制权。

更有一道铜锣巨响，同时在头顶炸开。

头晕目眩，耳鸣轰响。

「糟了！」

脑海中只来得及闪现出这个念头，周青昂就被震晕了过去。

李凡显出身形，抓着周青昂，重新潜入了海底。

找了废墟中的一座建筑，周围随手布置了些许阵法后，钻了进去。

将失去知觉与反抗能力的周青昂扔在地上。

随后从储物戒中取出一十三枚寒铁钉，刺入周青昂体内。

李凡这才施展起紫霄观魂术来。

周青昂的身体剧烈抽搐起来。

一幅幅画面快速在李凡眼前闪烁。

「以【七窍玲珑心】筑就道基、【貌随心变】改头换面……」

「原来如此。」

「能潜入万仙盟当间谍，果然是有两把刷子的。」

李凡顿时一阵欢喜。

正当李凡准备继续在周青昂神魂中，查看他的上线、以及其效命的组织相关信息的时候，似乎触发了什幺禁制似的。

一股可怕的毁灭性力量，从周青昂神魂深处，爆发出来。

李凡面色一变，霎时将神念收回。

然而却无法阻止这股力量对周青昂神魂的破坏。

「啊！」

哪怕在昏迷之中，周青昂也发出了一声惨叫。

随后，李凡便看到，他的神魂在顷刻间就被抹去。

虽然生命气息尚在，但已经是如同行尸走肉般，成为了一具空壳。

「保密反制幺……」

李凡见状，也不觉得特别意外。

「可惜了，没能找出更多的秘密。」

思索了片刻，李凡将之前布置的阵法痕迹清除。

随后带着周青昂的身躯，远遁出了数百里之外。

来到了一处鱼群密布的海域。

将周青昂朝着鱼群扔了过去。

虽然神魂消失，但是筑基修为散发出的气息，让这些鱼类天生感到惧怕。

全都远离他，没有拿这具身体当食物的胆量。

李凡见状，无相杀机又锁定了鱼群中最为强壮的一条。

之后再次远遁百里。

发动了针对周青昂的无相杀机。
