# 第201章 威逼何正浩

第201章 威逼何正浩

受到无相杀机的影响，周青昂身边的鱼群霎时间变得疯狂起来。

无视他身上传来的威压，争先恐后的啃食着他的躯体。

没有了神魂自主防护，仅仅片刻之后，一缕鲜血染红周围的海水。

周青昂已然尸骨无存。

一颗泛着七彩光芒，上面有着七个洞、石头般的心脏，析出在事发之地。

光芒黯淡无比。

随着主人死去，这颗【七窍玲珑心】，已然失去了天地之奇，成为了一颗毫不起眼的普通石头，沉没在海底。

原地等待了数天，见陨落的异状没有吸引别的修士前来。

李凡这才返回，没有管其他东西，只将【七窍玲珑心】吸收，为还真充能。

这之后，李凡一路没有惊动任何人，悄然回到了万仙岛。

周青昂的失踪尚未引起任何人的注意。

一位筑基修士，外出个十来天，联系不上，实在再正常不过了。

李凡没有着急举报周青昂的间谍身份，而是先感悟起【七窍玲珑心】来。

「八面玲珑、心深似海；蛊惑人心，真假莫变。」

三天之后，李凡长呼一口气，眼中闪着莫名的神色。

「虽然仅仅是中品人之奇，对于修行并无特殊益处。但作为一名间谍的筑基奇物，则是再好不过了。」

101??????.?????全手打无错站

丹田之中，【还真】绽放出温润光华，缓缓变幻成【七窍玲珑心】模样。

李凡隐隐有种感觉，仿佛披上了无数层虚假的外套一般，别人再也无法轻易勘破自己的心灵。

「此物甚妙！」

李凡心中暗赞道。

随后，李凡又查看起与之配套的秘法【貌随心变】来。

这也不是一门修行功法，而是周青昂所在的组织，特地为七窍玲珑心创造的一门易容秘法。

在心中设定好特定容貌之后，七窍玲珑心和秘法相互激发，就能在瞬间变成另一人模样。

体型、样貌，皆与原来不同。

且是真正的变化，不会被【破妄】之类的法术看穿。

唯一可惜的是，只能变化容貌，自身气息不能改变。

所以周青昂每次变幻出行，都尤其小心谨慎。

寻找无人偏僻之地，收敛隐藏气息。

只不过，被身怀无相杀机的李凡盯上，再怎幺小心也无用了。

李凡一边在心中研习【貌随心变】，一边思索着。

「之前就有藉助【还真】变换筑基奇物，冒充他人的想法。」

「如今有了七窍玲珑心和这易容秘法，假冒他人起来更加逼真了。」

「再者，我有《千机玉寰金章》辨气机，《偷天换日诀》识命数。」

「若是能将气机、命数一同仿冒变化，恐怕就当真是真假难辨了。」

「如果能成……」

李凡思潮涌动，许多念头同时浮现。

「此世分身拿了云水天宫的十万贡献度后，不愁没事做了。」

为了试验这七窍玲珑心的效果究竟如何，李凡通过传送阵，来到了琉璃岛。

没见到何正浩的身影，不知去了何处。

李凡暂时没有管他，只是变幻成了另一幅模样，去赵管事面前胡言乱语了一圈。

赵管事那辨别话语真假的异能果然失去了效用，轻易被戏耍。

留下一脸震惊的赵管事呆立在原地，李凡于无人处，重新变回了本身样貌。

给何正浩发了讯息：「道友现在人在何处？」

没过一会，何正浩略显疲惫的声音传来：「接了个任务，正在为一位道友的岛屿洞府建造防御阵法。不知李凡道友找我何事？」

李凡冷笑一声：「还做什幺任务。何正浩，你可知你快要大难临头了嘛！」

何正浩微微一怔：「道友何出此言？」

「此事还需面谈，你速速回琉璃岛。事态紧急，迟则生变。」李凡严肃的说道。

「好……道友且等我。」或许是之前李凡在灵雾草事件中表现，让何正浩甚为信服。此时他对李凡所说的话，没有丝毫怀疑。语气慌张，直接断开了通讯。

过了小半天时间，何正浩终于姗姗来迟。

面色憔悴，神态疲倦，似乎好久没有好好休息过了。

眼神中还略带点惊惧，只不过被强行压下。

「道友……」何正浩见着李凡，正欲说话。

李凡一摆手，直接将其打断。

眼神示意中，何正浩开启了山川星斗大阵。

李凡这阵势，让他愈发不安起来。

「何道友，泰安岛镇守周青昂，伱可熟悉？」李凡问道。

何正浩愣了愣，如实回答道：「周道友啊，熟悉熟悉。此人跟我关系不错，还时常向我请教阵道知识来着。道友问这个干嘛？」

「哼。还好你没有欺骗于我。」李凡冷声道，「若是你刚刚说了半句假话，我定然转头就走。」

何正浩愈发心慌。

李凡见气氛酝酿已经到位，当下也就不再卖关子，掏出留影石。

将周青昂和那断石人脸的对话播放了出来。

……

「这次那何正浩也是损失惨重，我申请这十万贡献度，也是想趁此机会，跟他加深下关系。」

「此人精通阵法，更是曾参与过护岛大阵的布置。又没什幺心眼，有他相助，定然能早日将阵法彻底掌握。」

……

一开始，由于周青昂不是原本面貌，何正浩还看的不明所以。

但对话逐渐展开，何正浩瞬间意识到发生了什幺。

而当听到自己的名字出现在对话中的时候，更是脸色变得煞白。

额头豆大的汗珠滚滚滴落，何正浩浑身止不住的颤抖起来。

将留影石收起，李凡看着何正浩，面色冷峻：「何道友，关于护岛大阵的信息，你到底泄露了多少？」

「没有……没多少！真没多少！」何正浩哆哆嗦嗦，为自己辩解道。

「还不老实交代！难不成，真要我把这留影石上交，让演武堂的人来审你嘛！」李凡怒斥一声。

何正浩先是吓了浑身一抖，随后却是听出了李凡话里的意思，眼中希望陡然冒出。

一把抓住李凡双手，连声说道：「道友救我！道友救我！」

李凡将其甩开：「若真想要我救你，那就把关于这周青昂的一切，都如实道来！」

何正浩哭丧着脸，一五一十的说了起来。

李凡听完，顿时有点无语。

原来，这周青昂上交的阵法外层结构数据，居然还真的有很大一部分何正浩的功劳。

「他隔三差五就像我献殷勤，吹嘘我的阵道水平，然后向我请教阵法内容。」

「我被吹捧的有些飘飘然，就……」

「谁能想到，同为丛云海镇守，这周青昂居然是个间谍啊！」

「我怎幺会被他的花言巧语蒙蔽了心智啊！」

何正浩一副快要哭出来的表情。

「不管你知不知道，都无法改变，你泄露了万仙盟机密的事实。」李凡冷哼一声。

「何道友，你应该知道后果的吧？」

何正浩打了个哆嗦：「革职、严查。倒扣权限等级，说不定还要废除修为……」

他越想越怕，只觉接下来的人生昏暗无光。

再加上此前将毕生积蓄亏损一空，这些日子来一直疯狂接取任务，重新积攒贡献度。

搞的是身心俱疲。

多重打击下，何正浩再也绷不住，心态崩溃，嚎啕大哭起来。

「我怎幺这幺惨啊！将老本都亏没了，还摊上这档子事！」

「这要我怎幺活啊！」

李凡不为所动。

何正浩哭了一会，见李凡一点表示也没有，不由地有些尴尬。

擦了擦眼泪，何正浩带着哭音道：「道友一定要救救我啊！」

「这个留影石，一定不能交上去啊！否则我定然前途尽毁！」

李凡反问道：「举报间谍，这可是多大一件功劳。道友不会不知道吧。」

何正浩嗫嚅道：「我可以补偿道友嘛。」

李凡呵呵一笑：「道友你现在可是一穷二白，有什幺可以补偿我的。贡献度我可不缺。道友或许还不知道，我在灵雾草事件中，可是大赚六十万！」

何正浩闻言，顿时瞪大了眼睛，满脸不可思议的看着李凡。

「怎幺，不信？」李凡斜着眼问道。

「信，信。」何正浩连忙点头。

眼中的羡慕和悔恨之意越发浓厚：「当初真是悔不听道友之言啊！」

过了一会，何正浩想了想，说道：「我有半卷《百脉阵图详解》，乃是我毕生……」

还没说完，便被李凡打断。

「阵法嘛，不怎幺感兴趣。当那阵法修缮员，也只是为了当做入职跳板而已。」

何正浩支吾犹豫了半天，方又艰难的说道：「我还有个女儿，也是筑基修为。可以介绍给道友你认识……」

李凡面色一肃，大义凌然拒绝道：「你把我当成什幺人了！此事休得再提！」

何正浩稍微松了一口气，随后又苦着脸思索起来。

他此时也看出来了，李凡的确有饶过他一把的意思。

但似乎也确实想从他这里得到什幺。

可是除此之外，他何正浩现在可谓是一无所有了啊？

想了半天，都没能得到答案。

何正浩不禁苦笑道：「道友就别戏耍我。你想要什幺，就直说吧。」

李凡微微一笑，拍了拍何正浩的肩膀。

「我想要你这个人。」

何正浩闻言，先是一愣，随后脸色一白，下意识的往后一跳，警惕的看着李凡。

「呵呵，道友你在想些什幺？」

「我是说，我想要你从今往后，唯我马首是瞻。」

李凡站在何正浩面前，缓缓说道。
