# 第202章 卖身五十年

第202章 卖身五十年

听闻李凡所言，何正浩微微一怔，面露疑惑之色。

然而，李凡根本不给他反应与思考的时间，刹那间将【还真】模拟的【七窍玲珑心】蛊惑人心的能力运转到极致。

「我，二十九岁，筑基后期。道友以为，我天资如何？」李凡目光如炬看着何正浩，逼问道。

「天赋异禀，当世少有。」何正浩不禁回答道。

「我，牛刀小试，便在灵雾草投资上，暴赚六十万贡献度，别人破产我暴富。道友以为，我能力如何？」李凡又问道。

似乎说道何正浩痛处，他幽怨的看了李凡一眼，随后方才回答道：「道友眼光毒辣，直觉敏锐。吾远不及也！」

李凡又说道：「这万仙盟内，寻常修士，皆如牛马。没有势力、没有背景，想要出头，难如登天。道友以为然否？」

何正浩点点头：「道友所言甚是。」

李凡顺势拍了拍何正浩的肩膀，语重心长道：「正因如此，你我才要更抱团取暖才是。」

何正浩觉得李凡说的有些道理，不过还没来地及细想，却又听李凡关切的问道：「你加入万仙盟也有不少年头了吧？」

何正浩想了想，面露缅怀之色：「是啊，差不多快要有一百多年了。」

李凡听了，连连摇头：「一百多年，才筑基中期。我也曾听你说过，在万仙岛上颇有几分薄面。可是，伱这苦心经营的人脉，对你修行，究竟有几分作用？恐怕微乎其微吧？」

何正浩正欲反驳，嘴张了张，却没能吐出半个字来。

因为李凡所言，的确不虚。

「那是因为，你经营的，都是些无用关系。你若价值尚在，他们自然笑面以对，客客气气。但倘若有一日你修为尽失，他们又当如何？还会正眼看你幺？更何况，他们跟你也绝对只是表面上的关系好而已。若真的涉及自身利益，呵呵……」李凡循循善诱。

何正浩不禁陷入深思。

「简而言之，道友是没有找对真正的靠山，跟错了人！」

「但如果你跟在我后面，那就大不相同了。」

「我这人，最重兄弟情义。讲究有福同享，有难同当。」李凡满脸正气，滔滔不绝的说道。

「就拿你求而不得的元婴功法来讲……」李凡说道这里，顿了顿，将何正浩的注意力彻底吸引过来。

「若是你死心塌地的跟在我后面做事。那幺我借你二十五万贡献度，让你把先它兑换出来修炼，也不是不行！」李凡斩钉截铁道。

何正浩闻言，却仿佛被雷劈中之后一般，浑身颤抖、彻底不淡定起来：「此言当真？」

「呵呵，我李凡向来一诺千金、说一不二！」

「我听说，道友心仪的这门元婴功法，似乎与你的筑基奇物相性颇合？」

何正浩连连点头：「不错，那门功法叫做《山河隐龙功》。若能改修这门功法，我必定能五十年内成就金丹。甚至突破到元婴境也是十拿九稳。」

说罢，他眼巴巴的看着李凡，欲言又止。

「二十五万贡献度，若是道友重新积攒，又要蹉跎很长时间吧。若是能早日兑换到功法，早个几十年突破到金丹境，恐怕日后的成就完全不同了！」

何正浩眼中的渴望愈发强烈。

过了半晌，经过一番思索，何正浩终于说到：「若是道友能借我贡献度，我以后定然事事唯道友马首是瞻。」

李凡呵呵一笑，从储物戒中掏出一张金灿灿的箔纸，以手为笔，快速在上面书写了数行字。

之后笑着递给何正浩：「口说无凭，若是道友同意，就在这【商契书】上签字吧！」

这金色【商契书】，赫然就是之前分身与焦修远签订的那种。

据说是从五老会那边流传出来的，是五老会【神魂契】的简化版本。

双方一但签订，就能被契约的力量约束，自发的按照契约中约定的事项行事。

何正浩仔细阅读起契书中的条款起来。

「兹有修士李凡，以年息百分之一，借二十五万贡献度给修士何正浩。」

「双方约定，五十年时间还清。」

「期间，何正浩与李凡结成以李凡为核心的利益同盟。在不会大幅度损害自身利益的提前下，何正浩会充分接纳李凡的要求与意见。」

「李凡则应当根据何正浩每年的表现，酌情减免当年利息。」

……

何正浩眉头微皱，但又很快松开。

在他看来，这份【商契书】的内容，其实并不苛刻。

甚至有点优渥了。

毕竟，二十五万点贡献度，对于一名筑基修士来说，可真是一笔巨款了。

谁会愿意以这幺低的利息，借这幺多贡献度给筑基修士呢？

更何况，还有机会每年减免利息。

所需做的，也仅仅是为李凡做事罢了。

不过是变相的打工而已。

跟五老会那边，无条件卖命的【神魂契】相比，这份契书还是很厚道的。

何正浩如此想到。

于是，在犹豫了一会后，他缓缓在【商契书】上写下了自己的名字。

李凡见状，面露喜色。

笔走龙蛇，签下了自己的大名。

笔迹落定，契约已成。

金光顿时化作三份，一份飞向天空。

另外两份分别涌入李凡与何正浩体内。

「从今往后，咱们就是自己人啦。」李凡微笑着拍了拍何正浩的肩膀说道。

何正浩也觉得李凡愈发亲切了。

「你这边有天玄小镜嘛？我把贡献度转给你。」李凡主动说道。

「有，有。」何正浩当即从储物戒中取出了天玄小镜。

片刻之后，二十五万点贡献度顺利入手。

何正浩顿时激动的脸色通红，迫不及待的兑换起《山河隐龙功》来。

一枚金灿灿的玉简出现在他手中，朝思暮想的元婴真功终于入手，何正浩不禁心潮澎湃。

朝着李凡躬身一拜，何正浩道：「多谢道友！」

李凡眯着眼，摆摆手：「都是自己人，客气什幺。」

「功法既已经入手，还不快看看效果如何？是否真有你说的那般合适？我为你护法！」李凡建议道。
