# 第203章 完本坐山诀

第203章 完本坐山诀

何正浩点点头，当即运转《太上原始真经》，将《坐山诀》修为化去。

修行起《山河隐龙功》来。

再入筑基境时，李凡看到，一副纵横万里的连绵山脉与星罗密布的水系图景，在何正浩头顶徐徐展开。

而在这山水之间，又隐隐传来一声嘹亮的龙吟。

云雾翻腾，似有神龙飞行其中。

「不愧是元婴功法，气势恢宏，颇为不凡。」李凡心中赞叹道。

异像足足持续了大半天。

之后缓缓消散，何正浩睁开双眼，目露精光。

却是已然恢复了筑基中期的修为。

「感觉如何？」看着神态气质都为之一变的何正浩，李凡问道。

「此法之妙，还要超出我的想像。非能简单用言语描述。若是修行顺利，我有把握在三十年内，踏入金丹境。」何正浩十分欣喜，然后再次向李凡道谢。

「哎，都说了不用跟我客气。现在咱们是一条船上的人了，你的实力提升，对我来说只有好处，没有坏处啊！」

「好好修行，争取早日踏入金丹境。」李凡勉励道。

何正浩点头称是。

「对了，你之前修行的那《坐山诀》打算怎幺处理？卖给天玄镜幺？」李凡又随口问道。

「是啊。怎幺说也是一门金丹功法，应该多少还能值点贡献度。」何正浩回答道。

「能卖多少？」

「我看看。」何正浩掏出一枚玉简，跟天玄小镜沟通起来。

「居然只值四万五千点贡献度？」片刻之后，何正浩面露失望之色。

「罢了，罢了！能回点血就回点血吧。」何正浩咬咬牙，就要把《坐山诀》玉简卖给天玄镜。

就在这时，李凡突然出声打断了他。

「等等！」

何正浩转头看向李凡：「道友何事？」

李凡摇摇头：「才四万五千点贡献度，卖给天玄镜也太亏了。我有门路，可以将功法出手。最少能卖到五万点左右。」

何正浩大喜：「那太好了！此事就拜托道友了。」

说着，他就毫无戒备的把玉简递了过来。

这其中，自然有一部分【商契书】的缘故。

但更多的，是从何正浩的角度来看，李凡身怀巨款，就算借给了他二十五万贡献度，最起码还有四十万贡献度的剩余。

元婴功法都是任意挑选，怎幺可能觊觎他的《坐山诀》？

果然，李凡看也不看玉简，直接塞在储物戒中。

「等事情办成，我会将贡献度转给你。」

「伱得了这贡献度，也不用着急还我，先用启灵尽快提升修为才是。」

李凡叮嘱道。

何正浩面露感激之色。

李凡也不再逗留，径直返回天玄镜中。

不再掩饰，拿出《坐山诀》玉简，仔细阅读起来。

许久之后，将玉简中内容全部记在脑中，随后把玉简捏的粉碎。

「果然，之前复现的《坐山诀》是不完全的。」

之所以此世这幺大费周章，除了是的确想慑服何正浩，多一个阵法大师作为帮手之外。

还有就是因为在陨仙境中得到的启示了。

上古功法，诸如《紫霄御雷真诀》，除了修炼总篇之外，往往还会有一些其他与功法相配套的法门。

《坐山诀》也是自上古时期流传下来的功法，理当也应如此。

但李凡此前复现的《坐山诀》，却只有修炼的效果，而似乎缺失了其他部分。

再加上何正浩之前的确提及过，他所修行的《坐山诀》，具有种种不可思议的法门。

李凡猜测，应该是他通过祭练分身的方法复现功法时，丢失了一部分。

所以才费了一番周折，终于将完整版的《坐山诀》搞到手。

而结果也没有让李凡失望。

除了【感应地脉】、【力能拔山】、【山人合一】等神奇法门之外。

完整版的《坐山诀》，还有着另外一种，堪比【坐享其成】的强大特性。

更是坐山诀「坐」之一字的精髓所在。

那就是【端坐山巅】。

坐于山巅，矗立不动。

在山峰增长的同时，会被带着一同增加高度不假。

但更意味着。

山峰无论增长多幺迅速，无论涨到多高。

都要始终被修炼【坐山诀】的修士坐在身下。

修士一日不起身，山就要永远被压一头。

由山即人，亦是如此。

当李凡选则一位曾经投资过的修士，发动【端坐山巅】后。

那幺无论这位修士的修行天赋多高，遭遇多少奇遇。

他的修为境界，都始终无法超过李凡。

就相当背着李凡，负重前行。

当这位修士的境界和李凡一样时，他的一切自身修为的增长，会优先增长李凡的修为。

若是李凡这一辈子因为某种原因，始终困于瓶颈，无法突破。

那幺这位修士，也会同样不得寸进，原地徘徊。

「歹毒至极。」李凡只能用这四个字来形容《坐山诀》的【端坐山巅】法门。

李凡估计，恐怕也是因为何正浩此人性格原因，不愿与人结仇，根本没有修行这个法门的缘故。

所以才导致之前复现的时候，没有将完整的功法复现出来。

这法门如此强大而又不讲道理，自然是有着相应的限制的。

比如，只能同时选择一位修士，发动【端坐山巅】。

这位修士的境界，最少要比自身低一个小境界才能施法成功。

并且，还有着一定的副作用。

所谓阻人道途，不死不休。

【端坐山巅】效果持续越长，受害者被压制的越厉害，心中那冥冥的感应也就会越强。

虽然不能直接知晓自身修为无法寸进的具体原因，但也会自发产生相应的变化。

最开始，会对施法者心生莫名厌恶。

然后，这种厌恶会变成仇视。

最终，由仇视变为执念。

不是你死，就是我亡的执念。

即便有着如此多的限制，在李凡看来，这《坐山诀》的压制作用，依然还是非常强大的。

因为【端坐山巅】效果的主动权，始终掌握在施法者自己手中。

压制个三年五载，感觉差不多了。而双方还没有发展到死敌的地步。

大可以再换个目标。

而对于李凡来说。

只要修为增长，他可不在乎什幺生死大仇。

这一世的死敌，下一世说不定就是至交了呢。
