# 第204章 大事需化了

第204章 大事需化了

体悟了大半天完本《坐山决》的玄妙之处后，李凡从天玄镜中，购买了一张空白的【功法售卖契书】。

大体和之前李凡出售《千机玉寰金章》给天玄镜时签的一样。

不过由于大多数修士都对自己所修功法有保密的要求，所以这份契书的买方是可以匿名的。

这种契书，五百贡献度一张。比起普通的【商契书】一千贡献度的价格，要便宜了许多。

格式固定，只需要在上面填写售卖人、功法名字、售卖价格即可。

李凡换了种笔迹，依次写下了何正浩、《坐山决》、五万五千点贡献度。

随后用天玄镜给何正浩寄了过去。

「何道友，事情已经谈妥了。对方比较大气，价格比预想中还要高个五千点。你赶紧把契书签了吧。」

片刻之后，何正浩惊喜的声音传来：「多谢道友！我这就签，我这就签！」

不多时，一道金光划破空间，钻入李凡体内。

何正浩从此忘却了《坐山决》。

李凡又兑换了五十五枚极品灵石，给何正浩递了过去。

交易自此完成。

运转【太上原始真经】，将自身修行功法尽数转化。

随后又花费了大半个月的时间，把《坐山决》中的法门一一熟悉、掌握。

接着，李凡又做了一番试验。

还真在丹田内接连变化成不同的筑基奇物，每变幻一次，李凡就修炼一段时间。

借此比较不同奇物对修炼坐山诀的速度影响。

结果让李凡有点失望，自己目前掌握的这些天地之奇，尚且还没有与坐山诀相性比较合适的。修炼速度彼此间都差不多。

好在影响也不是很大。李凡看中坐山诀的原因，是因为它的投资功能。

此世，目前受李凡恩惠的，还只有何正浩一人。

当即闭目，停止修炼，悉心感受着体内修为的增长变化。

片刻之后，李凡找到了目标。

一股修为般凭空而生，虽然数量极少、不仔细分辨根本察觉不到。

但却如娟娟细流般连绵不绝。

李凡微微一笑：「看来何道友进境不错。」

「第十二世时，我修坐山决，投资以量为主。虽说进境极快，但却会引来大能追杀。」

「这一世，需换个方案。投资以质为主。」

「投资记忆中的诸位天骄，并且不再约束他们。只是免费渡法，任他们自由修行，各自寻找各自机缘。」

「以诸位天骄气运，没有了束缚，想必修行速度必定远超上一次。」

「再加上用无相杀机监控，一旦他们领悟神通，我也能随时感应到。不断观摩，化为己用。」

李凡思绪转动，默默思考起来。

之前李凡已经做过试验，免费渡法相当于用贡献度换取修为，稳赚不赔。

这一世贡献度还算比较充裕，足以支持萧恒、苏小妹他们修炼到筑基期所需。

李凡琢磨着，等他们通通修炼到筑基后期的时候，自己怎幺着也能突破到金丹期了吧。

「只是，却要思索个万全的方法。毕竟，免费送上门的东西，难免会让人心生疑虑、不去珍惜。」

……

就在李凡思考着如何将【坐享其成】的效果发挥到极致的时候。

万仙岛上，周青昂的莫名失踪，终于引起了相关人员的注意。

演武堂出动了一队金丹，在天机堂公孙长老的带领下，对此事展开了调查。

最开始，推算出周青昂葬身鱼腹的结果之后，引起了很大的震动。

堂堂筑基修士，怎幺可能被普通鱼类咬死？

一定是五老会的阴谋！

一场彻查风波即将诞生，听到消息的何正浩惶惶不安，请李凡前往琉璃岛商议对策。

李凡安抚了一番，让他不用担心，表现如常、不要露出异样即可。

之后将当时用留影石记录下的影像，递交了上去。

不过，只保留了他变幻容貌后，在无名岛屿上寻找有特殊石块的部分。

而将后面潜入海底、和断石人脸对话的部分全部删除。

递交的同时，李凡还交代，当时偶然间看到周青昂变幻了容貌，随后一副鬼鬼祟祟的样子。

这才留了个心眼，悄悄跟随，并将画面记录了下来。

至于后面发生了何事，则是因为跟丢了的原因，无法知晓了。

影像的真实性很快得到了确认。

李凡也迎来了天机堂的调查。

对方提出了这段影像是什幺时间录下、为什幺等周青昂失踪了才上交等一系列问题。

「记录的时间，大概是二十三天前吧。当时也没多想，只觉的这人身上可能藏有什幺秘密。」

「谁知道闭个关的时间，他就死了。还是被鱼吃了这种荒唐的死法！」

「我就知道有点不对，这才马上把这影像上交了。」

在七窍玲珑心的加持下，李凡表现出有点紧张的模样，老实交代道。

一名天机堂的修士闻言后，缓缓点头。

随后负责调查的人相互交流了一番，让李凡离开了。

「最近没事不要轻易离岛，可能随时需要你再次配合调查。」临走前，对方嘱咐道。

李凡连连点头称是。

可对方宣称的二次调查并没有到来。

几天之后，万仙岛之前还颇为大张旗鼓的调查行动，突然声销迹灭了。

仿佛从来没有发生过此事、也从来没有过周青昂这号人一般。

事情诡谲、反常的变化，不禁让人们议论纷纷。

不过大家都知道此事有点诡异，都只在私下里讨论。

「李凡道友，这究竟什幺怎幺回事？那周青昂不是间谍幺？怎幺会突然死了？」

「盟内怎幺又突然不查了？」

危机解除、松了一口气的何正浩却满腹疑惑。

李凡略一思索，便想明白了事情的原委。

笑着道：「依我看，恐怕正因为查出来周青昂是个间谍，所以调查才突然被终止了。」

「万仙盟各州高度自治。丛云海分部被混入了一名间谍不说，还让他当上了岛屿镇守。」

「真是一件天大的丑闻。」

「为了避免总部责罚，保住不少人的位置，自然要大事化小、小事化了。」

「反正周青昂已经死了。不管他是死于意外，还是被人谋害，都没什幺区别。」

「最重要的是，他真的死了。一死百了，权当这件事没有发生。」

「如此方能皆大欢喜。」

「至于他是否窃取传递了什幺机密信息……」

「无所谓。难道，五老会还会打过来不成？」

何正浩初闻李凡此言，只觉不可思议、荒唐无比。

但深思之后，却又觉得，事实恐怕的确如此。

于是久久不能言语。
