# 第205章 上古灭界战

第205章 上古灭界战

仿佛要印证李凡的说法。

三天之后，李凡得到了一笔封口费。

一万点贡献度，外加三个中等乙功。

让李凡从此忘记与周青昂相关之事，不要再向任何人提起。

李凡自无不可。

大大方方把报酬收下。

一万点贡献度也不算少了。

更重要的是权限等级因此成功升到了衍十，解锁了新的特权。

在天玄镜中搜索信息时，可以提前查看那些，原本要超出自身修为一个境界才能看到的相关资料。

比如，一些金丹期才有资格得知的隐秘信息，李凡虽然现在是筑基期。但因为权限等级到达了衍十，因此有了提前查看的资格。

李凡照例搜索了一番，加强一心多用能力的功法。

这次终于有了结果，但李凡仔细查看阅读了功法的介绍后，却是皱起了眉头，有些不满意。

功法名为《一人千相》。

修炼有成后，的确能够大大增强多进程处理能力。

但却有个绕不过去的负作用：久而久之，会在体内形成不受控制的多重人格。

相当于人格分裂。

李凡自然不想修炼个功法把自己修成精神病。

只能无奈放弃。

实际上，关于一心多用的法门，李凡心中早已有了可请教的对象。

正是那修行万千傀儡道的焦修远。

焦修远的傀儡替身遍布修仙界，数量成千上万。

而然，他的每一个傀儡都栩栩如生，神态动作神情，都和真人无异。

李凡前几次见到他，根本没能分辨出区别。

同时操纵这幺多傀儡，还能做到没有丝毫卡顿，定然有其特殊的方法。

只是不知道，是因为【万千傀儡道】特殊功法的原因，还是有着其他法门。

李凡的分身之前一直想要联系焦修远，询问一番。

但他似乎还没从灵雾草的巨额损失中缓过来，千里堂闭门不见客，他也没有回应。

李凡只得再等等了。

功法没有收获，李凡又试了试自己新解锁的特权。

之前一直都无法搜索到关于陨仙境的讯息，想要弄清楚怎幺将物品带回，都要乔装打扮、找人旁敲侧击。

以后倒是不要这幺麻烦了。

搜索陨仙境之后，无数信息顿时跳了出来。

李凡发现，所有的这些讯息，都来自一个相对独立的版块。

【寻仙】。

寻仙上，只谈论与陨仙境相关的事。所有涉及到现实的发言，都会被第一时间锁定删除。

在这版块上发言，可以用自己的真实身份。

也可以申请一个虚假帐号，避免暴露的风险。

李凡没有注册，而是直接浏览起寻仙中的相关信息来。

绝大多数的发言，都是在讨论、交流在陨仙境中的遭遇。

以及将物品带出来的方法。

也有一些曾经成功将物品从陨仙境中带出来的修士，会将攻略发布。

只要支付一定报酬，并且签订保密契约，就可查看。

李凡好奇之下，搜索了宁远城的有关信息。

然而让他吃惊的是，寻仙中资讯可谓是浩瀚如海，但竟然没有一条是与宁远城相关的。

李凡又搜索起了紫霄宗、章阡陌。

同样没有其他修士遇到过章阡陌，紫霄宗倒是出来不少信息。

李凡浏览了一番，却发现，其他修士遭遇的紫霄宗，早就成为了一片废墟。

宗内尸骸遍地，一个活人没有留下。

李凡这才察觉，自己和一般修士进入陨仙境中，所处的时间节点不同。

章阡陌、李尘师兄弟去宁远城取寿果的时间点，新法才刚刚诞生不久，还不为世人所知。

而绝大多数修士，他们进入陨仙境后，所处的时间点。

新法、旧法之争早已落下帷幕。

法不可同修的规则，已经现世三十余载。

秩序即将崩溃，大厮杀即将降临。

「新旧法之争，最少也要数十年。之后新法繁盛，修士数量发展的极限，引来天地反制。这又要数百年……」

「被困在一个单独的区域就算了，怎幺所处的时间点还会和普通修士相差这幺多年？」

李凡心中不禁涌起无数疑惑。

于是他又搜索起了时间节点差距相关的信息。

发现，这种情况虽然少见，但也不是完全没有出现过。

曾经有一位修士，就出现在陨仙境一处完全没有修仙者存在的区域内。

这处区域似乎自成一界，是修仙者全部灭绝，之后凡人文明又经过数千年衍化形成的奇特空间。

这是可能出现在的未来时间点。

还有一位修士，在陨仙境登录的地点，是更遥远的过去。

似乎是一场惊天动地的大战。

交战双方不知是何阵营，但参战的修士数量之多，简直骇人听闻。

据这位叫做【不二人】的修士所述：「密密麻麻，如蝼蚁般，遍布整片空间。」

「法宝、术法光芒不停闪烁。」

「每一刻，都有无数的修士死去。」

「金丹、元婴只能充当冲阵的炮灰。化神、合道、甚至长生天尊，都在彼此战斗，陨落。」

「大地、空间被撕裂，混沌的黑雷从空间之外闪击战场，修士如雨般坠落。」

「真是宛如末世般的可怕场景。」

因为这位修士讲述的画面太过离奇，并且只有他一人曾经遇到。

所以绝大多数的修士，都认为此人是在胡编乱造，根本不信。

不二人则是赌咒发誓，这一切真的是他亲眼所见。

若有分毫的夸大，都叫他身死道消、形神俱灭。

如此狠毒的誓言，倒是真的镇住了不少人。

不过即便如此，依然还是不信的修士占大多数。

除了这两人之外，还有不少离奇的遭遇记录。

李凡这才真正体会到，当初陈英对他所说的，陨仙境是陨落前的意识所化的世界。

什幺不可思议的事情，都有可能在陨仙境中遇到。

「如此瑰丽的世界，我却被困在一小小的宁远城。真是说不过去啊。」

李凡不禁感叹道。

「不知下次进入时，是不是依然如此。」

随意再看了一眼寻仙版块，李凡正准备离开。

却又不禁被其中的某句字眼吸引了注意力。

「集会」、「交换」。

李凡不由地点了进去。
