# 第206章 紫缈售先遣

第206章 紫缈售先遣

和李凡一直孤身一人被困于宁远城不同。

其他修士们，是可以相约共同探索陨仙境的。

只需在进行仪式的时候，加上相应的媒介，便可在进入陨仙境之前，先一步到达某处介于虚实之间的奇特空间。

修士们可以在这空间内互相交流情报，甚至彼此交换物品。

空间内一般还会配备相应的特殊阵法。

这个阵法融合了仪式固化法阵、精神连接增幅法阵。因而可以实现最多四人为一组的陨仙境探索小队。

修士们将此类空间，称之为先遣境。

据说，最早的先遣境，是一位合道大能修士为了方便邀请好友、共同探索陨仙境而打造的。

后来因为甚是便利的缘故，逐渐被其他修士所效仿。

现在，经过几千年的发展，诞生了数量众多的先遣境。

有的先遣境属于公众性质，对所有修士开放。

空间广阔，可以同时容纳上万修士。

每次只需要支付一小笔费用，就可前往。

而有的先遣境属于私人性质的。

媒介只有先遣境的主人知道。外人不经允许，是无法通过仪式进入的。

先遣境的本质就是开辟一处连接陨仙境与现实世界的空间裂隙，作为中转之用。

空间裂隙是不稳定的。

因而每隔个几十年时间，就要对先遣境进行维护加固。

成本消耗不低。

只有真正的大修士，才有能力与意愿，去一直维持先遣境。

数千年的时光，这些修士中不乏有中途陨落的。

这些陨落修士开辟出的先遣境大多都逐渐被废弃。

于是，有的人便打起了这些废弃先遣境的主意。

他们将这些无主的先遣境搜寻出来，简单整修、重新装饰一番。

之后再高价卖出。

虽说这些先遣境的价格高昂，往往需要几十万贡献度。

但比起重新打造，依然划算了许多。

所以是有修士愿意购买的。

而又因为维持先遣境是需要成本的，若是手中的先遣境数量多了，而又一直卖不出去。

反倒会成为了自己的一种负担，甚至可能会亏本。

所以这些人想着成本转移，干起了租赁闲置先遣境的买卖。

不需要一次性支付巨额贡献度。

只要每年缴纳些许微不足道的贡献度，就可以获得先遣境的使用权。

有价格低廉的公众先遣境可以使用，愿意租先遣境的修士，自然是少之又少。

为了寻找顾客，在这【寻仙】上，他们投放了不少宣传信息。

李凡刚刚也就是被这些信息所吸引进来的。

「先遣境，有点意思。」李凡思念转动，申请了一个虚假帐号，【明月宫主】，用来掩饰身份。

随后与其中一位信息发布人联系起来。

这人叫做【紫缈仙尊】，不知是不是真的合道修为，还是也跟李凡一样，是虚假帐号。

「紫缈道友，这租赁先遣境，具体价格是多少？」

李凡问道。

没过多久，对方就回复过来。

「跟据先遣境的规模大小，价格也各有不同。最低八千贡献度每年，高的上万。」

语气冷漠，没有丝毫感情。

李凡又问道：「只有金丹境的神识强度，才能支撑探索陨仙境。那幺这先遣境是否依然如此？链气期、筑基期，能否进入其中？」

「是为了方便身边晚辈对吧？放心，先遣境不属于陨仙境，而是单独的裂隙空间，没有神识要求。只要有神识，就能通过仪式进入。」

或许是看李凡似乎真的有租赁需求，这位紫缈仙尊的语气稍微热情了那幺一点。

他解释道：「如果说举行仪式就是藉助陨仙境的力量，强行把我们的一部分神识吸入进陨仙境。那幺先遣境就是通过在途中提前设立一处空间，打断了这一过程。不同的媒介，其实就对应着不同空间的指引坐标。」

「是否只有身在玄黄界才能够进入先遣境？那些附属于玄黄界的小世界、洞天内，在有效范围之内幺？」

「只要没有脱离玄黄界，就处在陨仙境的笼罩之下。所以是没有问题的。」

得到了对方的确认，李凡有些意动。

不过没有着急回复，而是又询问了另外两位散播租赁讯息的修士。

得到的答案却是一致。

八千贡献度每年，就是最低价了。

「看来，这是他们已经达成共识了。」

李凡这才又联系上紫缈仙尊：「劳烦将这些先遣境的信息发过来看看。」

这次回应快了许多。

消息刚发过去，便得到了回复。

霎时间，数百座景色各异的先遣境的详细介绍，便出现在李凡面前。

为了尽量将这些先遣境租售出去，这位紫缈仙尊可谓是煞费苦心。

这上百座空间裂隙内景色竟然全都不相同。

有茫茫云海中的山峰之景，有辽阔海洋中的岛屿。

还有充满神秘气息的上古宗门遗迹。

「若是看中了某个先遣境，却对景色不怎幺满意。我也可以对其进行重新改造。」

「当然，价格就会高上那幺一点了。」

紫缈仙尊又补充道。

「先遣境租赁之后，可以确保没有外人闯入幺？」李凡挑中了其中一个，没有着急定下，而是又仔细问道。

「仪式媒介就相当于加密的空间坐标。一般来讲，没有媒介的指引，进入陨仙境中的意识体，是不可能闯入私人先遣境的。」

「当然，事无绝对。在漫长的岁月中，就曾经就发生过这幺一起乌龙事故。」

「但也只发生过这幺一起罢了。所以不用担心。」紫缈仙尊解释道。

「我们每一座先遣境，都会配套最少十个媒介。若是不够，还可以随时增加。」

李凡闻言，缓缓点头。

随后将选中的那个先遣境发送了过去。

「我要租这个。」

「一年起租，押三付一。若需续租，每年这个时间，都要重新交纳租金。」

「满年方可退租。退租后将押金返还。」紫缈仙尊熟练的说道。

李凡问道：「长时间租赁，有没有优惠？」

紫缈仙尊顿了顿：「可以商量。」

「若是租个十年，可以给你打九五折。」

「若是租个二十年，可以打九折。」

「二十年向上，可以打八折！」

「那我先租个三十年。」李凡颇为爽快的说道。
