# 第207章 大鹏同风起

第207章 大鹏同风起

李凡选定的这处先遣境，租价乃是最低的八千贡献度每年。

虽然规模较小，但是场景却甚合李凡之意。

不是风光秀丽的仙家盛景，而是建立在一只巨大的白骨左手之上。

周围尽是黑暗幽寂的空间，白骨巨手漂浮于无尽虚空中。

据那紫缈仙尊所说，此处场景立意，就是源于那位一念之间诞生了整个陨仙境的「仙」。

和紫缈仙尊商议好先租三十年，租金十年一付后。

一张【商契书】签订，交易完成。

李凡将六万四千点贡献度转了过去。

同时，李凡也收到了一枚储物戒。

戒指内有三样东西。

小型白骨左手、十根白骨手指、还有一枚玉简。

李凡拿起玉简，阅读了片刻之后，顿时知晓了其用法。

小型白骨左手，就相当于先遣境的控制中枢。

以它发动仪式进入，就可掌握着先遣境的最高权限。

而那十根白骨手指，就是所谓的媒介了。

在天玄镜中布置起了仪式，衣食住行四样物品置于四个角落。

同时将白骨左手悬于中央。

「福生玄黄天尊！」

李凡口中默念。

由于刚不久前，才从陨仙境中带回《紫霄搜魂术》，此时依然还处在限制之中，不能再次进入陨仙境。

但是进入先遣境，却是没有问题的。

四样物品连带着白骨左手散发出微微光芒。

一股微弱的眩晕感传来，刹那间，李凡只感觉周身环境一变。

古老而又悲凉的气息弥漫。

五根巨大的白骨手指，斜竖向天。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

李凡此时站在掌骨底部。

和这巨大的手骨相比，宛若蝼蚁。

「若不是早有心理准备，初见此景，恐怕我也要吓上一跳。」

「很好，忽悠那几个小子，肯定是够用了。」

李凡满意的点点头。

心念一动，他转瞬间就出现在大拇指骨上。

进入陨仙境的法阵，就布置在此处。

苏小妹他们暂时用不着，也不能被他们发现。

李凡挥手间，将法阵隐藏。

之后李凡又将此处逛遍，确保没有留有可能泄露信息的痕迹。

这才退出了这片空间。

「舞台搭建完毕，是时候请各位演员登场了。」

「虽然他们年纪都还小，但是修仙要从娃娃抓起嘛。」

「花了我这幺多贡献度，可要早点收回成本来。」

李凡心中如此想道。

做了一番准备后，李凡当即离开万仙岛，直奔离界而去。

此时的离界京城，笼罩着一股淡淡的绝望情绪。

距离跟仙师约定接收物资的日子已经过去几个月。

物资早已收集完毕。

但仙师却迟迟不见踪影。

离界中央那座火山，近日似乎变得越发活跃了。

浓浓的黑烟直冲天际，哪怕相隔数千里的京师，能看的一清二楚。

朝堂诸公终日眉目惨澹，离界皇帝也是茶饭不思。

京中已经有流言暗中传播，说是那位仙师已经抛弃了离界。

离界距离毁灭，已经时日不远了。

虽然皇帝以雷霆手段，将胆敢传播谣言之人通通斩杀，总算扼制了流言的传播速度。

但却无法阻止绝望的情绪蔓延。

就在这样沉闷的氛围中，这一日，大离却是发生了一件奇事。

黑夜中，一道流星照亮天际，随后朝着皇宫飞来。

正中平日里举行早朝的宫殿。

砸出了一个深坑，宫殿也变作一片废墟。

幸好事发深夜，除了几名守卫受了点轻伤外，没有造成什幺其他死伤。

事后，皇帝亲自监督发掘之后，发现当晚那颗流星，居然完好无损的保存了下来。

只是让大离诸位朝臣议论纷纷、不知所措的是，这所谓的流星，居然是一只白骨左手。

晶莹如玉，神异非常。

虽然皇帝知道这只骨手肯定是个宝贝，但研究了许久，也没能搞清楚其用处。

最终只能不了了之，命人将其放进宝库最深处，严加看管。

就在骨手风波逐渐平息后的某一晚。

京中叶府。

「前辈饶命！」

叶飞鹏猛地从噩梦中惊醒，额头布满汗珠。

只九岁的小脸上满是惊恐，胸膛不断起伏，剧烈的呼吸着。

等情绪舒缓下来，他方才察觉到有点不对。

茫然的看着自己小小的身体，以及周围熟悉又陌生的环境，

叶飞鹏双目中充满迷惑。

「少爷，怎幺了？」隔间的丫鬟听到动静，只披了件外套，就慌忙冲了进来。

「没事，你下去吧！」叶飞鹏把她打发走，捏了捏自己的太阳穴，感觉大脑中一片混乱。

「梦耶？重生耶？」

就在刚刚，叶飞鹏做了一个漫长而又真实的梦。

梦中，他在十年后被仙师带出离界，在琉璃岛上定居下来。

经过五年的修行，终于祛除一身瘴气，引气入体成功。

成为了一名真正的修仙者。

可惜，修仙者的生活并不像他想像中的那样美好。

甚至还远不如在离界时当个纨绔公子来的逍遥快活。

终日如牛马般奔波，用了一年时间，才终于攒够了买功法的贡献度。

在他为自己短短三年就突破到链气中期而沾沾自喜的时候，丛云海却发生了一件惊天动地的大事。

彻底改变了他的价值观。

「赤炎焚海，浩波合道。」

叶飞鹏紧紧握拳，指甲刺进肉里，但却丝毫不在乎。

他仔细回想着事后修仙者们对这一诗史事件的复盘，生怕露掉什幺细节。

「修行十六载，金丹斩合道。」

「成就历史上最年轻的合道天尊。」

叶飞鹏的眼睛中满是嫉妒与野心。

「以丛云海为助力，抓住五位化神仙君和赤炎大战的关键节点，将成果窃取。」

「他张浩波能做到，我为什幺不能做到？」

「只要我早个十年前往修仙界，凭藉着记忆中无数的机缘，先知先觉。」

「未必不能取而代之，成为横压一州之地的合道天尊！」

「而不是苦修数十载，却如蝼蚁一般，被路过的元婴修士随手拍死。」

「这不该是我叶飞鹏的命运！」

叶飞鹏双目通红，脑中无数念头交织。

忽的感到脑袋一阵剧痛，再也坚持不住，眼前一黑，晕了过去。

在他身旁，李凡的身影在夜色中缓缓出现。
