# 第208章 飞鹏修仙传

第208章 飞鹏修仙传

「年纪还是太小。哪怕有我暗中相助，也难以承受如此巨量的信息冲击。」

李凡看着在昏迷中依然面露痛苦之色的叶飞鹏，暗自思忖。

从储物戒中掏出一枚【启灵果】，给他服下。

随后用灵气帮助他炼化。

很快，叶飞鹏的脸色舒展下来。

李凡以手抚头，云水幻梦功再次发动，细心雕琢着叶飞鹏的「前世」记忆。

当第二天叶飞鹏满身是汗再次苏醒的时候，面色沉稳了许多。

写下了一张药方，命令下人抓取。

他一边泡了个热水澡，一边为自己此世的崛起之路做着谋划。

比起昨天一团乱麻的思绪，今日脑子里却是明显清明了不少。

「有着玄黄清心咒和药方之助，我应该能自行祛除体内瘴气。」

「但没有灵气就无法修行，相当于无用功。」

「绝不能等十年后了，必须要抓住这次的机会，提前离开这里。」

在叶飞鹏的记忆中，大约半个月后，一位修仙者将会在偶然间降临离界。

这位修仙者并不是一直和大离有合作的那位，因此不愿意冒着风险，帮助大离臣民偷渡。

不顾离界众君臣的苦苦哀求，这位修仙者即将离开之际。

皇帝忽然想起了不久前坠落在皇宫中的那件白骨玉手。

于是活马当死马医之下，皇帝声称大离有一件自古相传的异宝。

只要仙师愿意将一批人带到修仙界，就将这件异宝双手奉上。

或许是因为忌惮仙凡瘴的缘故，这位修仙者并没有直接动手抢夺。

而是一番思考之后答应了下来。

不过他却有着自己的条件。

只带有修行天资的儿童出去，且数量不能太多。

于是，这位修仙者在大离一众权贵的子孙后代中，亲自挑选了十名儿童，带回了修仙界。

叶飞鹏记得，这其中就有萧家萧恒、苏家苏长玉等人。

而他因为资质不够，没能被看上。

所以才白白在这离界蹉跎了十年之久。

「上一世，我在链气中期的时候，曾经偶遇过萧恒。那时他都已经筑基中期了，超过我太多。」

「修行之路，一步快，步步快。」

「浪费十年时间，导致日后的成就完全不同。」

「这一世，定然不会如此了。」

「只要能跳出此方桎梏，就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。」

叶飞鹏目露精光，从木桶中走出，闭目修行起玄黄清心咒来。

或许是重活一世的福利，他感觉此世祛除起体内瘴气的效率，比起上一世可快了太多。

仅仅用了十多天的时间，就将一身瘴气祛除的差不多了。

这让叶飞鹏心中愈发欢喜。

不过，接下来几天，叶飞鹏却停下了祛瘴的过程。

体内完全没有瘴气存在的凡人，未免太过显眼。

若是引起那位仙师的怀疑，就不妙了。

目前这个状态，恰似体内天生仙凡瘴稀少的凡人。

既能保证自己被选中，又能不引起注意，程度刚刚好。

「重活一世，更要小心谨慎。」叶飞鹏心中不断提醒自己。

和记忆中的如出一辙，五天之后，那位修仙者降临京城。

又过了大半天，叶飞鹏就随着上千名懵懵懂懂的儿童，一起来到了广场上，接受那名修仙者的挑选。

就算是重生之人，今后的命运此时却依然掌握在别人手中。

这让叶飞鹏不免变得有些紧张。

好在，那位修仙者的目光在扫过他时，顿了顿，最终将他选中。

这让叶飞鹏在松了口气之余，又有些激动。

没过多久，其余没有被选上的儿童尽皆离去。

偌大的广场上只剩下了那位修仙者和叶飞鹏在内的十名忐忑不安的儿童。

这位修仙者唤出一艘飞舟，就要带他们离去。

这时候，苏长玉却突然大喊一声：「请仙师救救我的妹妹！」

叶飞鹏心中一动。

记忆中，这位苏家小妹的修行天赋似乎比萧恒还要恐怖。

上一世在自己死之前，隐约曾听说过，她似乎已经成就金丹之境了。

那位修仙者虽然有些不耐烦，但还是去了苏府一趟。

回来之后，面露喜色。

于是众人的队伍中又多了一名尚在襁褓中的婴儿。

出发前，这位修仙者分发了玄黄清心咒及配套药物，让他们先自行修炼。

飞舟在大离飞行了十几天后，终于突破仙绝大阵，来到了修仙界。

感受着周围浓厚的灵气，叶飞鹏顿时陷入了深深的陶醉之中。

小心翼翼的引导着灵气进入体内，叶飞鹏正式朝着成为一名修仙者进行蜕变。

不知过了多久，一道如霹雳般的怒喝声，忽的在他耳边炸响。

把他从修炼中惊醒。

「何方修士，竟然敢帮助凡人偷渡！」

炸雷般的声音不断在他耳边回荡，叶飞鹏头晕目眩之余，也是心中一跳。

忽的涌起不好的预感。

「这位道友，请听我解释……」只听见带他们离开的那位修仙者慌忙解释道。

然而对方似乎根本没有要手下留情的意思。

「少废话！万仙盟律令，叛界者，死！」

「轰！」

随着对方冷漠的声音，叶飞鹏只感觉自身所在的飞舟，似乎被什幺击中，剧烈的晃动起来。

「真是欺人太甚！想要杀我，倒要看你有没有那个本事！」

道法招式的碰撞巨响声不断传来，激起的气浪如同飓风般不断吹过。

飞舟顿时脆弱如同风中浮萍，摇摇晃晃，似乎随时都要坠落。

客舱内的离界众人，除了苏小妹依然睡得香甜之外，其余人此刻全都从修炼中醒了过来。

他们虽然有点修仙资质，但毕竟只是十来岁大的儿童。

而且都是富贵人家捧在手中疼惯了的，连凡人厮杀都没见过。

更别提眼前这番修仙者火并的场面了。

全都面色苍白，惊慌莫名，不知所措。

也只有叶飞鹏表现好点，他虽惊不乱，朝着飞舟外望去。

只见这两位修士似乎实力在伯仲之间，战况激烈。

声势浩大，光华漫天。

让人看不清具体交战场景。

但从交手引起的余波来看，这两位最起码都是筑基期修为了。

「脚下这飞舟，本就不是什幺厉害的法器。」

「刚才被那位突然冒出的筑基期修士正面击中，已经破损不堪。」

「如今在双方交战的冲击下，更是随时都有可能彻底损坏。」

「再加上，偷渡一事似乎已经败露。」

「留在此地，死路一条！」

叶飞鹏强迫自己冷静下来，急速思索着。

「这飞舟，上一世我也曾操纵过，只要没有设下禁制，任何链气期修士都能驾驶。」

念及此处，叶飞鹏直奔船头，只留下面面相觑的离界众孩童。

终究是萧恒机警一点，也跟着上前，看有没有能帮上忙的地方。

苏长玉在这些孩子中最为年长。

不过他连体内瘴气都没有驱散完毕，还只是一介凡人。

心知自己帮不上什幺忙，没有跟过去凑热闹。

只是照顾苏小妹的同时，安抚众人情绪。

「胖子，你在干嘛？」萧恒走进船头，便看见叶飞鹏双手触碰前方虚空。

额头有汗珠不断滴落，似乎极为吃力的样子。

叶飞鹏没有回答，只是竭力操纵着脚下的飞舟。

「哦，我懂了。你是想控制飞舟，然后逃跑。」萧恒观察了一会，恍然大悟道。

「它怎幺不动啊？」

叶飞鹏听得心烦意乱，脑海中一阵虚弱，不由地脱力摔倒在地上。

「我来试试！」

叶飞鹏正欲大骂萧恒出气，却陡然察觉身下飞舟，微微颤抖起来。

「不是很容易吗？」

「伱能操纵飞舟？」

两个人的声音同时响起。

叶飞鹏的脸上先是闪过一丝震惊，随后闻言又难免涌起几分嫉妒之情。

不过现在生死关头，却是顾不得这些了。

将心中的情绪压下，叶飞鹏连忙催促道：「快，快驾驶飞舟离开这里。」

萧恒无辜的声音传来：「往哪里逃啊！四周都是一个样子，根本分不清方向啊！」

叶飞鹏顿时气急道：「随便选个方向就……」

话未说完，他的脑海中忽然浮现出一个画面。

仿佛想到了什幺，叶飞鹏猛地朝飞舟外望去，仔细辨别着周围的景色。

不远处的海面上，分布着九个大小不一的漩涡。

海水湍急，特别显眼。

「这处海域，我上一世试图重返离界时，似乎来过这里。」

「如今万仙盟镇守岛屿是不能去了，此处西北方向不久，似乎有个无人岛屿。」

「先去那里避避风头再说。」

当下连忙辨明方向，对萧恒指着说道：「快，朝那里飞！」

萧恒闻言，当即踉踉跄跄操纵着飞舟，逃离此处战场。

而那两位筑基修士似乎激战正酣，丝毫没有留意到悄悄逃跑的离界众人。

叶飞鹏心中不禁一阵激动。

一直飞了一天多时间，终于看到了一座不大不小，丛林密布的岛屿。

「到了到了，就飞进这树林里，先躲起来。」叶飞鹏连忙招呼道。

萧恒也只不过是刚突破至链气期不久，操纵这幺长时间的飞舟，已经有些力有不逮了。

见叶飞鹏这幺说，如释重负，小心将飞舟降落在丛林里。

叶飞鹏让众人摘了些枝叶，放在飞舟表面，作为遮掩。

随后一行人回到船舱内，商议起接下来的事项来。

「刚来到修仙界，就遇到这种事，真是倒霉啊！」萧恒叹了口气。

「能活下来就不错了。没听到我们偷渡一事被人发现了幺。」另外一个跟萧恒差不多大的孩子说道。

叶飞鹏道：「现在只能先在这个岛上躲上一段时间了。等风波过去，我们再想办离开这里。」

众人哀声叹气，一张张小脸满是纠结。

「也只能如此了。还好这岛上有水源，有果树。一时半会倒是不用为食物发愁。」苏长玉长叹一声。

前途未卜，众人的心情都不怎幺好。

当夜幕来临，很快就昏沉沉睡去。

半夜，叶飞鹏忽的心有所感，从睡梦中醒来。

他悄悄的来到飞舟外，只见一道遁光自天边而来，转瞬而至。

目标直指处在遮掩下的飞舟。

「糟了！」叶飞鹏心中一惊。

还来不及有所动作，遁光已经降临到他的跟前。

「快扶我进去……」

来人正是带他们离开离界的那位修仙者。

只是此刻他身上血肉模糊，气息微弱，似乎身受重伤。

不过他毕竟是一位筑基修士。

叶飞鹏不敢造次，应了一声，正欲上前搀扶。

却见对方突然猛地吐出一口鲜血，向前摔倒在地。

随后抽搐了几下，便再也不动了。

「前辈！」叶飞鹏顿时发出一阵惊呼。

就在此时，头顶天空，异像陡生。

「筑基修士樊离，凡修道一百六十五载。以奇物【黯然杖】成就道基。于从云海与人拼杀，重伤不治。」

「如今身死道消，还道于天！」

绚烂的景象如同烟花，照亮天空。

叶飞鹏被这突如其来的景象彻底惊住了。

「死……了？」

他呆了呆。

怎幺也没想到，这位叫做樊离的修士，好不容易逃过了一劫，却居然死在了自己的面前。

一根普通的竹杖慢慢析出在他的身旁。

看着这位筑基修士的尸体，一个大胆的想法突然出现在叶飞鹏心头。

他屏住呼吸，悄悄接近。

来到尸体身旁时，半晌静止不动。

过了一会，才缓缓蹲下身，借着头顶烟花的光亮，快速在尸体上摸索起来。

「你在干嘛！」

静悄悄的夜色中，身后一道声音突然响起。

叶飞鹏被吓了一跳，差点跌坐在地。

回头一看，却见萧恒正一脸震惊的看着正在摸尸的自己。

「嘘！」叶飞鹏不禁做了个禁声的手势。

萧恒此时也反应过来。

他凑了过来，悄悄的说道：「这位仙师，怎幺死了？」

「估计跟刚才那人拼了个两败俱伤，好不容易飞到这里，再坚持不住。就这幺死了。」叶飞鹏随口回了句，继续在尸身上寻找着。

「怎幺连个储物戒都没有？」翻了半天，也没找到想要的东西。

叶飞鹏不禁小声抱怨道。

「储物戒？是这个嘛？」萧恒从地上捡起一枚戒指，不由地问道。

稍晚还有一章
