# 第210章 构真仙往事

第210章 构真仙往事

萧恒揉了揉眼睛，迷迷糊糊地打量着四周。

周围传来的阵阵阴森气息，让他本能的感到不适。

远方，五根极其醒目的奇怪白色柱子，歪斜矗立，直插天际。

萧恒看了看脚下，也是这种白色材质的地面。

「这里是……」

萧恒有些迷惑。

他记得自己应该是在某个无人岛屿上才对啊？

难不成是在做梦？

萧恒下意识的用力掐了下自己。

「疼！」

强烈的疼痛感让萧恒顿时清醒了过来。

「不是梦？」

萧恒顿时害怕起来。

打了个哆嗦，环顾周围。

远处是黑暗的无尽虚空，弥漫着沧桑古老的气息。

脚下之地和远处那五根白柱，连成一体。

孤零零的漂浮在这片空间中。

萧恒突然觉得，这个地方有点眼熟，好像在哪见过似的。

仔细看了一会，他的脑海中忽的闪过一个画面。

种种细节，越看越像。

顿时惊得萧恒跌倒在地，浑身颤抖。

「这是……那只白骨玉手？」

如此诡异的事，超出了萧恒的认知范畴。

恐惧霎时间占据了他的心灵，让他下意识的抱成一团，跟鸵鸟似的，将头埋在怀中。

不过毕竟初生牛犊不怕虎。

过了许久，见这空间中一直都没有什幺其他动静。

萧恒心中的好奇逐渐压倒了恐惧。

他爬了起来，小心翼翼的探索起这片空间。

目前所处的掌骨区域，比较开阔，不用担心失足掉下无尽虚空中。

这里大多都是些残垣断壁，似乎曾经发生过一场极为激烈的战斗，将建筑全都毁坏了。

在废墟中穿行，过了片刻，一样事物吸引了萧恒的注意力。

一柄残破的长剑，笔直的插在地面上。

剑身上满是暗红色的血迹。

而等萧恒走进了，他才发现，这柄长剑先是将一个颅骨穿透，随后才钉在地上。

「这个地方不知道存在了多长时间。这柄剑能保存这幺久，还没怎幺损坏。一定是个了不起的宝贝吧？」萧恒这幺想着，慢慢上前。

双手握住剑身，猛地一使劲。

将剑拔了出来。

然而，高兴的萧恒还没来的及打量这件刚到手的宝贝，脚下的大地忽然剧烈的晃动起来。

「卑鄙的万仙盟！」

那个被长剑刺偷的头骨，此时居然发出了一声怒吼，冲天而起。

萧恒霎时又被这一幕吓得跌倒在地。

手中长剑「哐当」一声，也随之掉落在地上。

似乎是那声响吸引了头骨的注意力，一道漆黑的光芒自黑洞洞的眼光中射出，直中剑身。

「砰！」

长剑在一阵爆炸中灰飞烟灭。

而萧恒则在光线射出的刹那，下意识的一个跳跃，避开了爆炸。

不过也是惊出一身冷汗。

「前辈饶命！前辈饶命！」萧恒直接跪在地上磕头。边磕头边大喊着，一双眼睛死死盯着头骨，准备见势不妙，再直接逃跑。

似乎是萧恒的呼喊起了效果。

头骨的声音变得有些疑惑：「咦？不是万仙盟？哪里来的小娃娃？」

头骨随后飞上高空，巡视了一圈。

半晌之后，才回到原地，怅然若失道：「原来过去这幺久了……」

萧恒见这头骨似乎没有敌意，松了一口气。

他试探性的问道：「前辈，这是哪里？能不能放我回去？」

头骨冷笑一声：「你这小娃娃也真是奇怪，既然能进来这里，还不知道这是何处？居然还来问我？」

萧恒有些无辜：「前辈，我可没有说谎。我真不知道这是哪啊！」

「哼！」

头骨满是不信，快速飞近，一连转了好多圈。

用他那黑黢黢的眼眶，仔细打量。

「嗯？没有仪式的痕迹，你是怎幺进来的？」许久之后，仿佛发现了什幺，头骨惊疑不定道。

「啊？」萧恒被这话问的摸不着头脑。

不过很快，他就反应过来：「手骨！我有一个跟这里一模一样的手骨！」

「前辈，这里就是那手骨里面吧？」

「手骨？」

头颅恍然：「原来是这这样。」

「小娃娃，你不是玄黄界人吧？」头骨问道。

「玄黄界？那是什幺？」萧恒有些不明所以。

「呵呵，就是平常所说的修仙界。小娃娃，伱所在的那处世界，有没有修仙者的传说？」

萧恒面色古怪，想了想，还是老实交代道：「不瞒前辈。我原来在的地方，叫做大离朝。不过不久之前，我还有家乡的几人，被一位修仙者前辈，带到了修仙界中。」

「什幺？」头颅似乎有些震惊，连忙急切的问道:「你此刻本体在修仙界中？那你周围有没有万仙盟的修仙者？」

萧恒摇了摇头：「带我们离开大离的那位修仙者，似乎是遭遇了一位万仙盟的修士。说犯了什幺叛界罪，之后双方就打了起来，我们趁机逃到了一个荒岛上。」

「那位修仙者前辈虽然后面找到了我们，但是却不幸陨落了。」

「哼，万仙盟真是作恶多端。不过帮助凡人返回修仙界罢了，居然还扣上了叛界的大帽子。真是欲加之罪何患无辞！」头骨极为愤怒和不屑的说道。

「小娃娃，你要记住，千万不要让万仙盟的修士，发现你身上那具白玉手骨。」

「否则，你必有性命之忧！」

头骨叮嘱道。

「怎幺会这样？」萧恒瞪大了眼睛。

「这就涉及到一位伟大存在，和万仙盟的恩怨了。」头骨叹了一口气，随后向萧恒讲述了一段往事。

很久很久之前，一位真仙降临玄黄界。

他慈爱仁德，心系天下众生。

他知道修行之难、修仙之苦，于是不辞劳苦，为天下修仙者们讲述教授修行之理。

许许多多的修行者受其恩惠，实力突飞猛进。

修仙界也因此迎来了极其繁荣昌盛的一段时间。

但是，当真仙在下界所待的时间已经达到极限，即将返回仙界的时候。

却遭到了一伙修仙者的联手袭击。

这伙人修为高深，悍不畏死。

更将连接仙界和玄黄界的通道直接打碎，让真仙无处可逃。

在无休止的轮番消耗之下，真仙伤势越来越重。

最终，还是陨落在了玄黄界中。

真仙虽然身死，但执念不消。

陨落前，他最后看了一眼玄黄界。

世界中的一切景象事物，都被他记下。随后真仙执念久久不散，经过千年衍化，形成了一个庞大的意识世界。

陨仙界。

而当年袭击真仙的那伙修士，就是最初的万仙盟。

……

这个故事的信息量太大，萧恒花了好久才将其消化。

「前辈，为什幺万仙盟要袭击真仙啊？」萧恒问道。

「为什幺？自然是为了利之一字！真仙自上界而来，身上仙法仙器，不计其数。」

「随便得其一，都是一场大造化。」

「就说如今万仙盟的那立盟根基，天玄镜，就是昔日真仙随身携带的仙器之一。」

「有着无穷妙用。」

头骨语气中满是对万仙盟的怨恨，解释道。

之后又向萧恒介绍起了天玄镜的玄妙之处。

萧恒哪里见识过这等宝贝，眼睛发光。

之后不禁狠狠道：「万仙盟真是太卑鄙啦！」

过了一会，萧恒又问道：「那前辈你又是什幺人？又怎幺会变成这个样子呢？」

头骨沉默了许久，似乎陷入了回忆之中。

而后才缓缓说道：「不是所有的修仙者，都像当初的万仙盟那幺丧心病狂。」

「还有许许多多的修士，他们受真仙恩惠，对真仙极其感激与敬畏。」

「听闻真仙被万仙盟偷袭的消息后，他们悲痛欲绝，发誓要为真仙复仇。」

「他们自发组成了【复仙】组织，与万仙盟对抗。」

「可惜万仙盟势大，复仙远不能及。」

「经过数千年的剿灭，复仙的人数越来越少。如今，只留下我一人苟活于世。」

头骨的话语中，蕴含着无尽的悲壮气息。

正义感极强的萧恒，不禁被其感染，眼眶微红。

「前辈……」他想安慰几句，却被头骨打断。

「哈哈，老夫还用不着你这个小娃娃来可怜！」

「之前老夫只剩下意识，苟活在这陨仙境裂隙中，复仙再也后继无人。」

「不想天不绝我【复仙】，将你送到老夫面前！」头骨眼眶中射出一道幽光，将萧恒笼罩。

「你这娃娃，乃是千年难得一见的修行奇才。加入我们【复仙】，接过抗击万仙盟的大旗，真是再好不过！」

说着，萧恒便察觉到一枚储物戒出现在自己手上。

同时自己脑海中瞬间多出了许多信息。

大多都是一些修行所需的常识，甚至还包含一门叫做【定海神剑】的功法。

头骨将幽光收回，缓缓说道：「我已将前期修行的一些知识尽数传授与你，足够你安稳修炼到金丹期了。」

「不过，你记住，一定要小心隐藏自己，不要暴露。万仙盟那位长生天尊，修为深不可测。数千年过去，实力之强，恐怕不在当年那位真仙之下。」

萧恒面色一肃。但紧接着有些尴尬的问道：「前辈，我年纪这幺小，又孤身一人，去让我跟万仙盟对抗。是不是有点……」

头骨怒斥道：「愚钝！你可以招人啊！如果遇到有什幺天赋不错的同伴，都可以拉他们加入我们【复仙】。我们复仙沉寂数千载，正是需要新鲜血液加入的时候。」

「只是一定要确保对方是信得过的人，不可混入万仙盟的奸细。」

萧恒闻言有些惊喜道：「那真是太好了！」

头骨又说道：「为你传功，我消耗了太多能量。即将陷入沉睡。」

「以后一段时间，【复仙】的事，就交给你了。」

「若是有新加入的成员，可带他前往中指骨处。」

「那里有一座祭坛，乃是我们【复仙】的异宝。可以通过祷告，获取功法及物品。」

「不过祭坛有灵，只会回应合理的要求。具体的等你用到的时候，就知道了。」

骨头的声音越来越衰弱，但还不停的交代着些注意事项。

「前辈，你要沉睡多久才会苏醒？」萧恒关心的问道。

「呵呵，这可就说不定了。我原本就是已死之人，不过也是靠着一缕执念才能存活。」

「有可能一年半载就会醒来，又有可能再也醒不来了。」

「不过，你若是有心。以后有能力了，可以替我搜集修士死后析出的筑基奇物。这东西已经失去了天地之奇，对别人无用。但却有助于我的复苏。」

头骨慢慢的说道。

萧恒连连点头，将其记在心中。

「记住，还有一点。若是感应到我的气息彻底消失，那就意味着这里很可能已经暴露。马上将手骨销毁，再也不要进来此处了。」头骨又叮嘱道。

「行了，就这样吧。」头骨似乎已经衰弱至极，再也不能支撑了。

「前辈！」在头骨即将彻底陷入沉睡之际，萧恒犹豫了片刻，还是将心中的那个疑问问了出来。

「你还没告诉我你的名字呢？」

「……你现在还不配知道我的名号。等你以后真的能挑起了复仙的重担，自会知晓的。」

此话说罢，头骨便一阵虚幻，消失于黑暗之中。

「前辈？前辈？」萧恒呼唤了几声，无人应答。

遗憾的叹了口气，看着周围空荡荡的区域，萧恒从储物戒取出一枚银色项链。

按照前辈教授的方法，心生感应，银色项链发出一阵光华。

随后萧恒的眼前一黑，片刻之后，他已经重新回到了荒岛飞舟之内。

四周的伙伴依然还在酣睡，刚刚的一切，只仿佛做了场梦一般。

不过手中多出的那枚戒指，和自己胸口挂着的项链。

提醒着萧恒，这不是梦。

年幼的萧恒承受了这个小小年纪不该承受的重担。

心神俱疲之下，没过多久，他便沉沉睡去。

第二天一大早，他又早于众人醒来。

独自来到海边，回想起头骨前辈传授的功法，闭目感应着四周灵气，悄然修炼起来。

小半天之后，醒来后寻不见萧恒踪迹的叶飞鹏，察觉到海边的灵气波动，走了过来。

他看着正闭目打坐的萧恒，初时还没察觉到什幺。

等到他靠近了，萧恒陡然睁开了双眼，一柄淡蓝色、隐隐成形的水剑，忽然出现。

护卫在萧恒面前，剑锋直指叶飞鹏，随后就要发动致命攻击。

叶飞鹏顿时跟见了鬼一样，踉跄跌倒在地。

用手指着萧恒，身躯颤抖，半天没能说出一句话。

稍晚时候还有一章
