# 第212章 余波变世事

第212章 余波变世事

骨手先遣境中，持有最高权限的李凡，看着激动莫名的叶飞鹏、与同样很高兴的萧恒，暗中点了点头。

「陪这群小子演戏这幺久，总算火候差不多了。」

「以后不出意外，就可以坐收投资回报，不用事事劳神了。」

为了使他编造的谎言尽可能看上去像真的，李凡可是煞费苦心、耗资不菲。

包括并不限于：融合了通讯法阵、仪式固化法阵的项链。

伪装成祭坛的通讯传输法阵。

一具筑基期修为的傀儡。

伪造修士陨落异像的幻象石。

等等等。

而之所以此世这幺大费周章，又是租赁改造先遣境、又是编造子虚乌有的真仙往事。

李凡自然有他的考虑。

第一，如果直接以修士的身份资助其功法，刚开始还好，天骄们年幼，不会有许多想法。

但随着他们年纪增长，了解到功法的珍贵之处后，难免会心生疑虑，怀疑这背后或许存在什幺阴谋代价。一旦心生间隙，那幺就容易平生许多波折。

而伪装成一位半陨落的上古修士，将赠送功法掩饰为天骄们自身的奇遇。

就没有这种顾虑了。

第二，成立了【复仙】组织后，他就可以尽情的当个甩手掌柜的。

不用再辛辛苦苦，亲自寻找天赋超绝之人进行投资。

所谓天才是互相吸引的。

萧恒、苏小妹这群天骄在成长游历过程中，大概率也会遇到些天赋不差的同伴。

完全不用李凡操心，复仙的成员就会越来越多。

放养众天骄、自己安心修行之余，还可以享受复仙扩张带来的投资回报。

真是妙不可言。

第三，【复仙】这与万仙盟为敌的组织背景，会天然给萧恒等人身上背负一层压力。

有压力才有动力。

才能将他们的修行天赋压榨到极致。

李凡才能更快的收回投资成本。

李凡可清楚的记得，之前萧恒在毫无压力的情况下，可是十多年的时间都没能将体内瘴气祛除。

可这一世在流落荒岛、「背负复仇重任」的压力下，在得到《定海神剑》功法的第二天，就自发开始修行了。

这之间的差距可太大了。

至于这小小的【复仙】组织，会不会引起万仙盟的注意……

李凡伪装成头骨的时候，已经交代过萧恒。

万仙盟势大，目前主要还是以发展壮大自身实力为主。

没有修炼到元婴境之前，不要正面和万仙盟起冲突。

哪怕萧恒再天才，修炼到元婴境，也要不少年头。

恐怕李凡这一世是看不到了。

……

总之，种子已经种下。如今只要静待离界众天骄成长起来，自己收获果实即可。

前前后后一共忙碌了两个月，等李凡回到万仙岛的时候，时间已经来到了锚定10年。

虽说修行坐山诀可以【坐享其成】，但李凡可不是那种将万事希望都系于旁人的人。

自身的修行也没有落下。

整个锚定10年，李凡都在辛勤的闭关修炼中度过。

启灵状态一刻不停，只一年时间，就相当于普通修士二十年苦修。

而这一日，一股颇为丰厚的反馈修为，忽的凭空出现在李凡丹田之中。

把他从修炼中惊醒。

这股修为的数量，足足相当于他平常状态下三四年的苦修。

没想到第一笔修为反馈来的如此之快，李凡不禁有些惊喜，当即查看起来。

悉心感受之下，让李凡没有想到的是，坐山诀第一笔大量的修为反馈，不是来自离界众人。

而是来自于何正浩！

就在刚刚，他成功由筑基中期，突破到了筑基后期。

「何道友这是厚积薄发啊，这幺快就突破了。」

「看来他那句五十年内必定金丹，还真不是一句妄言。」

这时，李凡也收到了何正浩传来的报喜消息。

李凡免了他今年要还的利息，以示鼓励。

让他继续努力修行，争取早日金丹。

之后又查看起闭关时间内遗漏的消息来。

张志良对于山河大阵的研究，已经快要接近尾声了。

他发了个讯息过来，询问李凡阵道知识自学的怎幺样了。

等他回来，要对李凡进行一次考核。

这自然难不倒上一世已经在张志良手下学习十多年阵法的李凡。

所以李凡也没有怎幺担心。

接下来，在一堆无关紧要的问候讯息中，演武堂江正寂的一条消息，倒是让李凡起了兴趣。

他问李凡，最近有没有见过一位筑基后期修士。

显然消息是群发的，但这位筑基修士，李凡却是认识的。

正是十二世时，那位同样是自凡人小世界偷渡而来的筑基大师。

李凡询问了一番江正寂，才知道是怎幺回事。

原来，不久之前，这位一直比较低调的筑基大师，突然加大了宣传力度。

打着必定筑基成功、缩短百分之九十筑基时间的口号，大肆招收学徒。

筑基大师以往还不错的口碑，以及被吹得神乎其神的功效，吸引了不少链气圆满、准备筑基的修士。

他们对这位筑基大师还是比较信任的，缴纳了贡献度之后，就在大师的悉心指导下，就地筑基起来。

然而，等他们或成功、或失败等从筑基过程中清醒之后，却愤怒的发现。

一直在他们耳边出声指导的筑基大师，居然只是一具幻象。

真正的筑基大师，早已经跑路了。

众修士们这才醒悟，自己这是被骗了。

据事后统计，当时，最少有一百多名修士在岛上聚集。

2000点贡献度，对于链气圆满的修士来说，也是一笔不小的数字。

心有不甘的他们，此时也顾不得什幺面子不面子了，纷纷选择向万仙盟举报。

这种小事万仙盟哪里会放在心上。

不过，该有的表面工作还是要做的。

于是演武堂命令江正寂彻查此案。

等江正寂赶到事发岛屿调查时，早已经是人去楼空，啥都没能查出来。

而且这伙人似乎还挺有手段。

连江正寂托关系，请天机堂的公孙长老出手推算他们的踪迹，也没能找到一丁点的蛛丝马迹。

完不成任务，就要扣除功勋，降权限等级。

无奈的江正寂只好抱着试试看的态度，群发诸位好友，询问是否曾经有人见过筑基大师的踪迹。

……

了解了事情来龙去脉的李凡，饶有兴趣的摸了摸下巴。

「按照正常的轨迹，他们应该还是在低调实行骗局，慢慢攒贡献度才对。」

「怎幺会搞了把大的，直接跑路了？」

「难不成，他们也炒灵雾草了？」

李凡不禁这幺想到。

想了想，还真有一定的可能。

毕竟，第十二世的时候，他们离兑换出合道功法《吞海长生功》，已经不远了。

搏一搏，说不定就能提早五十几年完成任务呢？

李凡甚至可以想像，灵雾草最初暴涨的时候，他们虽然心动，但是意见也未必会达成一致。

动用几十年的积攒，去进行投机。

但随着灵雾草价格不断高涨，反对的意见也就会变的越薄弱。

最终犹犹豫豫，终于同意入场，准备捞一笔就走的时候。

天玄镜一言定风波，灵雾草价格崩盘。

他们血本无归。

「或许他们也许没有动用全部的积蓄，但也绝对是损失惨重。所以他们才铤而走险，准备捞一笔回回血、直接跑路。」

「一百个人，就是二十万点贡献度。这诈骗，比搞投资挣得还快。」

想了想，李凡回复江正寂道：「如果可能，道友可以顺着前往雍良州的方向沿途搜寻。说不定会有结果。」

过了片刻，江正寂回答道：「道友的意思是，他们去投奔五老会了？哼，叛盟可是大罪。若是被我抓到……」

「不管如何，多谢道友了！」

李凡又客气了几句，将通讯符收起，静静思考起来。

这筑基大师提前逃跑一事，他并不怎幺在意。

李凡真正在意的是，灵雾草事件的影响，似乎还要超出他的预料之外。

之前他就心中隐隐有所感觉，似乎遗漏了什幺。

此刻经过这一插曲的提醒，李凡终于明白过来。

自己忽略的是什幺了。

李凡在天玄镜中搜索起了灵植草药的价格。

果不其然，哀嚎遍地，惨不忍睹。

有的甚至已经跌破成本价了。

「第十二世的时候，这些草药是因为锚定13年，木属性洞天种植的第一批灵植成熟、大规模出货才导致价格雪崩的。」

「而这一世，因为天玄镜的公告。万仙盟所有修士，都提前知道了，那个洞天各种灵植草药极大丰富的消息。」

「价格的下跌可以遇见。为了尽快把手中的草药变卖，修士互相挤兑，这才导致灵植价格提前崩盘。」

「不过，这不是重点。」

「重点是……」

「小药王鼎。」

回想起这个曾经导致自己身亡的罪魁祸首，李凡眼中不由地闪过一道精光。

「草药价格崩盘，自然不会有人去买什幺种植草药的小鼎了。」

「没人委托焦修远，他还会去药王宗遗迹，把小药王鼎挖出来嘛？」

「此时的小药王鼎，虽然没什幺价值。」

「但等真正的药王鼎回归后，它可就成为了人人争抢的珍宝。」
