# 第213章 太衍化道石

第213章 太衍化道石

「而且，小药王鼎的数量，似乎远不止两尊。」

「实力不够，小药王鼎非但不是机缘，反而是催命符。」

「但倘若眼睁睁的看着如此珍宝，深埋地下。最后被别人拿走，实在不合我心意。」

「或许，可以以此为媒介，搅动一番风雨。若是能够顺便搞清楚，那回归的药王鼎的秘密。那就更好了。」

李凡思绪一阵翻涌。

「不过，在此之前，还是让焦修远出手，把小药王鼎挖出来再说。」

「说起来，这焦修远到底亏了多少，怎幺还没有回复我？」

「千里堂也一直没有开业。」

李凡有些无奈，只得动用分身，又给焦修远发了一道讯息。

谁曾想，这次对方很快就回了过来。

语气还有点无辜。

「什幺？我没有回你？怎幺可能！」

「我伤势早就好了啊！不过出了点小问题，千里堂暂时是开不了业了。」

李凡有些无语：「你自己再看看历史消息。」

片刻之后，焦修远连忙抱歉：「哎呀，是我疏忽了！确实没注意！不过也不能怪我。现在我是千头万绪，千头万绪啊！」

「我还以为道友亏损太多，直接跑路了呢。」李凡调侃道。

「呵呵，道友说笑了。商之一字，乃是我道之所在。怎幺可能就这幺轻易放弃。只不过，现在的情况特殊。以我一人之力，想要操纵万千傀儡，实在有些勉强。应付不过来，为了避免做错生意，造成更大的亏损，只能暂时将一些不重要的商铺先暂时歇业了。」

焦修远一句话，说的断断续续，跟李凡熟悉的卡顿状态有点像。

李凡不由地问道：「咦？难不成是道友修行的功法出了问题？不知道能否透露？」

「呵呵，这没什幺不可说的。道友可是我的合作伙伴，上一次因为我的原因，让道友损失了不少。道友却一句抱怨的话也没有，我心中也有点过意不去。」焦修远倒是十分客气。

「你也知道，我所修功法，名为《万千傀儡道》。操纵万千傀儡，去采购物资、搜集情报、交涉生意，将运营千里堂的成本降低到极致。」

「但毕竟人的心神注意力有极限。一心二用、一心三用，还能勉强正常维持。但想要灵活同时支配数以万计的傀儡，则力有不逮了。」

焦修远一顿一顿、慢慢说道。

李凡此时恰好插嘴问道：「所以道友之前是用什幺方法，来保证这幺多数量的傀儡，运转正常的？难不成是什幺一心多用的功法？」

「效果的确是一心多用，只不过所凭藉的，不是什幺功法，而是一门上古奇术！」焦修远有些得意的说道。「当初为了寻这门奇术，我可是差不多将大半个修仙界，都翻了个遍。」

「上古奇术？」李凡双目一凝，不由的问道。

见李凡似乎对此很感兴趣，焦修远也不卖关子，直接问道：「道友可知，上古太衍宗？」

「太衍宗？」李凡微微一愣，不由地想起了大玄地下深埋的伊行之墓。

那位伊行，就是太衍宗外门弟子。

而且自己还曾在寇洪与道玄子二人面前，假装是太衍宗后人，哄骗二人为自己修复太衍舟。

想不到，自己求而不得的一心多用之法，竟然会和太衍宗有关？

焦修远见李凡愣住没有回答，以为李凡对其并不了解，于是简单介绍起来：「这太衍宗，乃是上古时期，以推衍测算之术，闻名天下。」

「其镇派功法：《衍天九卷》，玄妙异常、威能无穷。修炼大成，号称能推衍千年内一切人、一切事。」

「呵呵。当然，我这门奇术，与这《衍天九卷》没什幺关系。」

焦修远话锋突转，听得李凡气息一滞。

「但这门奇术，却是当初太衍宗门人弟子必学的。」焦修远解释道。

「哦？此话怎讲？」

「道友想想，所谓牵一发而动全身。这世间，每个人、每件事，都时刻互相在彼此影响。」

「一变生百变，百变又生万变。这世界又何其广阔。」

「变数之多，实在令人难以想像。」

「哪怕以合道修士之能，想要将这些变数一一理清，也是不可能的事。」

「而掌握变数的多少，又与推衍结果的准确性息息相关。」

「所以每位太衍宗门人，一生都在立志于提高自己对变数的掌控能力。」

焦修远娓娓道来。

「这种能力，说白了，也就是一位修士的衍算能力。有的修士，天赋异禀，算力超群。虽千端万绪，在他眼里，所有变数也只是有条不紊、清晰无比。」

「但这种修士毕竟少之又少。哪怕在上古时期的太衍宗，也是极其少见的。」

「那幺普通的太衍宗弟子想要提高自己的衍算能力，又该如何的？」

焦修远顿了顿。

李凡配合的问道：「这就是伱那门奇术的作用了？」

「不错！」焦修远兴奋的揭露了谜底。

「修士生非异也，善假于物也！自己天生不具备这能力，不妨藉助外物！」

「这门奇术，就叫做【化道神一】。」

「上古之时，太衍宗门内有至宝。名曰：化道石。」

「表面上看起来，这化道石内光华流转，弹指刹那间，就似有无数世界生灭。」

「但其实，这些生灭的世界，并不只是假象。」

「而是化道石自行推衍、计算的结果显现。虽是虚幻，实非虚幻。」

「这【化道神一】之术，就是以秘法，将自己心神与化道石融为一体。」

「从而借化道石那恐怖的衍算能力为己用，达到窥天机、探因果的地步。」

焦修远语气越发流畅起来。

「当初太衍宗门人，几乎人手一颗化道石。都是从最大的那颗【化道石母】中分离出的。」

「化道石品质越高，衍算能力就越强。」

「我先前之所以能轻易操控这万千傀儡，就是因为化道石与【化道神一】的缘故。」

「而现在之所以出了点小麻烦，也跟化道石有关。」

「上一次的灵雾草价格雪崩，我实在亏损太多。万千傀儡，同时心神剧震。与我神一的那块化道石品质也不算太好。竟然承受不住，直接裂开，失去了衍算功能。」

焦修远提及伤心往事，不禁唉声叹气道。

「想要重新流畅控制这万千傀儡，需要找到新的化道石。」

「这可是个稀罕物。有价无市。」

「当年大劫降临，太衍宗破灭，化道母石不知所踪。如今又过去了这幺久，想要再找到化道石，真是难如登天。」

「不过，最近我查到了点消息。如果一切顺利的话，想必离重新开工不远了。」

焦修远的语气又振奋起来。

「化道石，化道神一。」

李凡心中盘算了片刻，又试探性的问道：「这太衍宗早已破灭数千年。怎幺我看道友却对太衍宗内种种秘闻，知道的如此清楚？难不成道友是太衍宗后人？」

「道友莫开玩笑，我当然不是什幺太衍宗后人。之所以我知道这些隐秘，还不是因为我恰好挖了个太衍宗弟子的坟……」

李凡闻言，顿时沉默了。

两人一时间陷入了诡异的安静之中。

「哈哈，道友不要误会。挖坟之事，我也只是偶尔干干而已。我千里堂的货物来源清白，出自坟墓里的，肯定只是少数。」

「呵呵，道友放心。我对此事倒是不怎幺忌讳。我信奉的是，不论来路，好用就行。」李凡说道。

「啧啧，道友所言，简直跟我信念，不谋而合！」焦修远又激动起来。

李凡想起了联系焦修远的初衷，又顺势说道：「说起这个，我倒有个事，要请道友帮忙。」

焦修远立马说道：「道友尽管说，力所能及的，我肯定帮。」

「道友应该知道上古药王宗吧？我今日查询典籍的时候，发现当初药王宗门人，都会使用一种小鼎，来种植、培育各种灵植草药。」

「这小鼎内自成一片空间，更能自动生成木属性灵气，加速草药生长。」

「我正好需要这种小鼎，培养一种稀缺草药。」

「不过那药王宗遗迹似乎比较危险，所以还想劳烦道友走一趟，为我找些小鼎回来。」

「当然，报酬定然是不会少了道友的。我跟道友虽然志同道合，相交甚欢。但生意就是生意，不能含糊。」李凡微笑着，徐徐说道。

焦修远闻言，十分赞同。

「道友说的好啊，生意就是生意。就冲你这句话，这个帮我就帮定了！小鼎是吧，这种每个门人都会配发、又不是什幺特别珍惜的东西，应该不会难寻。」

「道友且等我好消息。」焦修远一口应下。

「如此，就劳烦焦道友了！」李凡提前道了谢。

又寒暄了几句，没有提化道石和【化道神一】，李凡结束了通讯。

「太衍宗门人之墓，化道石……」

天玄镜内，当初还是凡人太师，率众探索伊行之墓的一幕幕场景浮现在李凡脑海中。

「当时身为凡人，没有在意。」

「现在回想起来，那伊行墓内，似乎还另有乾坤。」

「仙绝之地灵气断绝。那处墓内却有山头林立、云海千年不散。」

「明显不是凡人的机关，应该是某种阵法、禁制之类。」

李凡霍然起身。

「既如此，那就回一趟大玄！」
