# 第214章 逆劫锁宝盒

第214章 逆劫锁宝盒

大玄。

按照记忆中的地点，寻找到伊行之墓，李凡没费什幺功夫就将机关破开。

随手在周围布下阵法，防止有人误闯后。

李凡时隔多年，再次进入到伊行之墓中。

穿过长长的墓道，来到墓穴深处。

头顶明珠灿若星辰，脚下云海弥漫，山峰林立。

一眼便看出阵法的痕迹。

「此处阵法，竟然能在断绝灵气的情况下，支撑数千年？」

李凡不由得有些惊奇，当下细细查看起来。

没过多久，便搞懂了原因。

「以明珠为星辰。」

「以大玄各处名山挖出的泥土为山峰。」

「以实代虚，最大程度的减少了阵法消耗所需。」

「而且这不知名法阵，完全舍弃了攻击、防御等功能。唯一的用处，就是……」

「障眼法……」

在李凡的感应中，伊行灵位所在的金缕草屋，赫然是支持阵法运转的灵气之源。

李凡飞身来到此处山巅，找到阵脉节点，一脚踏之。

101??????.?????全手打无错站

「破！」

山峰如同破碎的泡影，霎时间消散无踪。

一个黑色的空洞，出现在金缕草屋之下。

李凡顺着这出现的通道，来到了幻阵下方。

这里，才伊行真正的墓穴所在。

墓室装饰的如同寻常书屋一般。

朱红色的长桌前，趴伏着一具骸骨。

身旁，一盏微弱的烛火，依然还在微弱跳动。

长桌上，骸骨四周，乃至整间书屋的地上。

到处散乱着密密麻麻、写满神秘符号的纸张。

李凡拿起一张，看了会，没能看出伊行生前所写的是什幺东西。

将这些纸张全部随手收了起来，又搜寻了片刻。

让李凡失望的是，没有找到化道石。

这里除了伊行的骸骨，以及满屋子的纸之外，再没有了其他东西。

「难不成，这里依然还不是真正的墓穴？」

「虽然伊行只是个外门弟子，但好歹也曾负责迁徙凡人一事。地位应该不是太低。」

「不应该这幺寒碜才对。」

李凡不死心的将此处里里外外又仔细搜索了一遍。

可是结果不变。

沉吟片刻，将长桌及桌上火烛，连带着伊行的骸骨收起。

李凡为避免有什幺遗漏，干脆发动丛云一剑，将整间屋子用蛮力彻底毁坏。

丛云剑浩瀚之力，将书屋四周的地质结构都彻底暴露。

让李凡失望的是，这里的确是墓穴的最底层了。

再往下，就只剩下岩石与土壤。

「看来真的是白走一趟了。」李凡无奈的摇了摇头。

满怀期望而来，败兴而归。

重新回到玄黄界后，李凡将伊行的尸骨火化，随风而散。

之后又返回天玄镜中。

「如果说，还有什幺遗漏，应该就在剩下的三样物品之中。」

李凡思索了片刻，以变卖资产的由头，将长桌、火烛、以及其中一张纸张，交给天玄镜鉴定。

前两个都是些寻常之物。

银杉红木桌、海鲸长明烛，加起来也不过三十点贡献度。

但那些写满了奇怪符号的纸张，却不是普通的纸了。

「天锁宝盒（残），一点贡献度。」

李凡目光一闪：「果然另有玄机。」

没有选择变卖，李凡搜索了一番关于天锁宝盒的信息。

顾名思义，天锁宝盒，就是通过某种特殊方式封锁了的储物盒。

只有完成宝盒主人设置的解密，才能将储物盒打开。

可即便知道了这里面有秘密，李凡面对这满是鬼画符的几万张纸，也是一筹莫展。

好在，李凡不仅仅是一个人。

他不知道。

偌大的万仙盟，定然是有人知道的。

照例在天玄镜中搜索起关键字来。

将无数毫不相关的杂乱信息一一排除，李凡寻找了许久，终于在一篇介绍古代修仙者在闲暇时进行的几种娱乐活动的文章里，找到了线索。

「逆劫？」

李凡精神一阵，仔细浏览起来。

文章中介绍道，上古时期，有修士认为，这世界大抵是从有序到无序发展的。

从最初的【元始】，再到阴阳二气，再到天地五行，再到世间万物。

秩序在丢失，混乱在积蓄。

直到混乱彻底压过秩序，就会爆发出破灭一切的力量。

将天地重归于混沌。

这就是所谓【劫】。

而逆劫，就是一种复混乱为秩序、复无序为有序的游戏。

这种游戏对于修士的神识、衍算能力都有极高的要求和锻链能力。

一般流行于阵法大宗、推衍大宗。

听起来复杂，实则很容易理解。

以李凡在伊行墓中发现的这几万张纸举例。

这些纸，最初有一个固定的顺序。

李凡要做的，只不过就是将这堆打乱了顺序的纸，重新回复其原来的固定顺序罢了。

应该很简单吧……

李凡这幺想着，将纸张全部从储物戒中取出。

打算尝试起来。

但紧接着，他就意识到了不对，脸色发黑。

简单个鬼啊！

「这里一共是……」神识一扫，片刻之后，得到了答案的李凡脸色变得愈发难看。

「四万九千九百九十九张纸。」

「若没有其他提示，只是单纯的去重复一一尝试的话……」

李凡光是想想，就觉得一阵头晕目眩。

「这辈子就算其他什幺事也不干，都别想把它破解还原!」

李凡拿起一张纸，观察起上面写的内容来。

「这上面的看似毫无意义的符号，应该就是提示。」

「可惜相当于某种事先约定好的密钥，只有当事人清楚。」

「或许就是在当年太衍宗弟子们之间流传通用的？」

没能看出什幺名堂，李凡有些无奈。

「不知道，焦修远当时找到的那颗化道石，是不是也经过这幺加密？」

李凡不禁想用分身，去问个究竟。

但紧接着，他灵光一闪，却是暂时放弃了这个想法。

「……无非就是位数多一点的密码罢了。」

「我不行，这一位肯定行啊。」

李凡轻咳了一声，微笑着询问起天玄镜，是否提供代为破解服务。

天玄镜沉默了片刻，给了个肯定的回答。

不过，费用按照破解难度收取。

在询问后，得知最多不过两三万贡献度。

财大气粗的李凡，不禁放心大胆的让天玄镜去破解了。
