# 第215章 此世莫名终

第215章 此世莫名终

一阵幽光扫过，四万多张纸霎时间漂浮起来。

天玄镜内，李凡只觉的眼前这些纸张，似乎微微动了动。

片刻之后，一本厚重的「书」，就出现在了李凡面前。

「破解完成，已扣除所需贡献度：两万八千点。」

「这也太快了！」李凡不禁暗自咂舌。

刚刚，那书页飞动的场面绝不是李凡的错觉。

而是运动的速度超出了李凡能够感知的极限，所以根本看不到纸张运动的轨迹。

「时代变了啊！伊行！」

「以往，若是不知道密钥，普通修士是绝无可能打开你留下的天锁宝盒的。」

「可现在，人人都可使用天玄镜。这加了密的宝盒，在天玄镜面前，根本不设防一般！」

「天玄镜，可真是好宝贝啊！」

李凡心中暗自感慨，将已经没了限制的天锁宝盒打开。

里面仅仅是两样东西。

一枚玉简，一颗散发着深蓝光芒的晶莹石头。

蓝光如同会呼吸一般，温和的闪烁着。

猛地望去，石头内部似有无数画面在不停的上演。

「这就是化道石了！」

虽费了一番周折，但最终得偿所愿的李凡欣喜的将化道石拿在手中。

「不知伊行留下的这颗化道石，是什幺品质的。」

依然是让天玄镜充当着鉴定师的角色。

「化道石（下品），可折算十五万贡献度。」

天玄镜任劳任怨，很快显示出了结果。

李凡果断选择了拒绝折算，心中思忖道。

「虽说是下品，但对于目前的我来说，应该是够用了。这幺一小块石头，居然比元婴功法还贵。」

「不对，焦修远说过，这化道石根本是有价无市。十五万，只是天玄镜理论上的收购价格。」

「想要以同样的价格买到，根本是痴人说梦。」

果不其然，李凡在天玄镜内搜索了一番。

有许多修士发布了求购化道石的讯息。

提出的交易条件也不再只是贡献度，多是同价值的天地异宝作为交换。

「这可算的上是目前我身边最值钱的东西了。」

李凡美滋滋的先将化道石收起，又阅读起伊行留下的那枚玉简来。

玉简中没有留下什幺功法秘术。

多是伊行的随笔以及临终前的感慨。

而从字里行间中，李凡也得以知晓了许多年前大迁徙时代，伊行这位太衍宗弟子的一生。

当是时，在仙法不可同修这一律例的影响下，修仙界不少门派内，已经发生了极其惨烈的自相残杀事故。

有的千年仙宗，甚至因此一夜灭门。

太衍宗自然不能例外。

不过，太衍宗门人，大都喜好推衍测算之术，对于厮杀争斗不怎幺热衷。

内斗很快被太衍宗主，左丘商，给强行镇压了下来。

虽说这种和平注定不能持久，但好歹也是维持了一阵时间。

而就在这短暂的和平即将消失的时候，仙凡瘴爆发了。

仙法不可同修只是境界停滞而已。

而感染了仙凡瘴，那可是真的会死的。

孰轻孰重，所有的修仙者心中都清楚的很。

于是，再也顾不得内斗。

而是转头对付起仙凡瘴来。

这期间的历史，和李凡之前所了解的一致。

先是肆意的屠戮凡人，而后察觉到不对，针对凡人的屠杀被紧急叫停。

随后臭名昭着的【大迁徙计划】被提了出来。

不入链气期，通通都要被强行迁徙到周边的小世界、洞天。

当时的伊行，其实已经是链气后期了。

只不过他依然自动请缨，负责太衍宗及附近区域的凡人迁徙工作。

在随笔中，伊行坦言。

虽然因为仙凡瘴的爆发，修士自相残杀的进程被强行终止。

但可以预见的是，用不了多久，真正的杀戮与黑暗时代，就会彻底降临。

到时候，他这小小的链气修士，肯定是第一批被宰杀的对象。

索性不如趁着这个机会，跟着凡人一起，逃往周边小世界。

以仙人之威，统帅万民。

在这小世界中开创一番基业。

之后再自废功法，以保安宁。

如此，说不定还会比强行留在修仙界中，活的更长一点。

于是，伊行就在这处荒芜的小世界中，创立了凡人王朝。

自知长生无望的伊行，一当上皇帝，便发动百姓，为自己修墓。

并且，趁着自己修为尚在时，在墓内布下了幻阵。

掩盖了自己真正的墓穴。

当伊行年事渐高，体内的灵气彻底消失，完全成为一个凡人之后。

衰老的进程愈发迅速了。

他开始怀念起当初在太衍宗的岁月。

即将老死之际，他孤身来到坟墓内，将墓穴封闭。

随后将化道石封存。

以期以后能有太衍宗门人偶然来此界，将化道石带回宗门。

……

「没想到，这伊行身上，还有着这幺一番往事。」

「此人倒是颇有几分智慧，做出了正确的抉择。急流勇退，成功逃过了大黑暗时代。」

「不过，这幺看来，当初选择逃跑的修士，或许数量也不算少。」

「有能力的，如药王宗的柳如尘，直接破开虚空。逃离玄黄界。」

「退而求其次的，就是向伊行这般，逃往周边小世界了。」

李凡又想起了何正浩跟他提及的，五百年前小世界反攻修仙界的闹剧。

「或许，这里面就有当时逃离修士留下的影响……」

又遐想了片刻，李凡收起玉简，缓缓收回发散的思绪。

「化道石到手了，可是该怎幺用呢？【化道神一】的秘术，伊行倒是没有留下。」

处于谨慎保密的考虑，李凡没有去问焦修远。

而是依然在天玄镜中搜索了起来。

果不其然，虽说是上古宗门秘术。但这秘术的关键，在于化道石，而不是术法本身。

没有化道石，【化道神一】根本毫无用处。

而利用化道石的方法，经过修仙界这幺多年的发展，可不是仅仅只有【化道神一】这一种。

再加上秘术没有不可同修的限制，价格自然也就高不到哪里去了。

李凡只花了3万点贡献度，相当于一门金丹功法的价格。

并签署了一份保密商契后，便将秘术学会了。

「以神触之，以算融之。」

「物我相合，化道神一。

李凡将深蓝的化道石，放置于眉心。

运转秘法，缓缓修行起来。

心神和化道石相互融合，是一个缓慢的过程。

时间就在李凡修行秘术中，悄悄流逝。

转眼间，就到了锚定11年，云水天宫开启的时候。

虽说现在李凡财大气粗，但《云水图箓》那十万贡献度的任务，他也不想浪费。

于是李凡动用分身，去了一趟云水天宫。

首先依然面对的是秦堂的考验。

只不过本尊在修行之中，分身的意志难免受到影响。

不如之前李凡全心应对那般完美。

只不过靠着一壶好酒，扳回一城。

同样在一众考验者中，位列第一。

这次秦堂没有传授云水幻梦功，只是传授了一门叫做《沧海踏浪》的金丹期功法。

李凡虽然有点遗憾，但也无可奈何。

这分身只有链气修为，能得金丹功法，都算秦堂厚道了。

陪着秦堂唠了会嗑，稍晚从幻梦中脱离。

避开其他修士后，李凡直奔太一殿而去。

分身没有蓝炎幻灵，着实费了一番功夫，才穿过太一殿前的剑林。

「云水天宫传法阁弟子，林凡，求见太一祖师！」

分身一边运转刚学的《沧海踏浪》，一边呼喊着。

龟蛇怪物从沉睡中苏醒。

依旧是有些迷糊，不过分身上秦堂亲传功法的气息做不得假。

太一稍微辨别了会，就将那泛着五彩光芒的小型云水天宫，交给了李凡。

拿了《云水图箓》，避免节外生枝，分身马不停蹄，直接回到了天玄镜中。

选择完成任务。

天玄镜的反应和第十二世的时候如出一辙。

「无法辨别《云水图箓》真伪，请稍等。」

长久的沉默之后。

天玄镜的声音再次响起。

「任务发布者…请求拜访你的空间，是否接受？」

李凡自然选择了同意。

片刻之后，头发花白的老者，天医，满脸慈祥的出现在李凡面前。

拘谨的行了一礼后，李凡将七彩模型递了过去。

天医接过云水天宫，仔细观摩，感慨万千。

许久之后，他又问道：「云水天宫内如今是何光景？」

李凡自是一一如实作答。

天医闻言，浑浊的眼珠中涌现出莫名的神情。

再次陷入了长时间的沉默中。

按照第十二世的经验，接下来，天医就会又发布一个跑腿任务。

让李凡将一个白玉雕像，放在云水天宫中。

正是这白玉雕像，会在五年后，引来青牛拉车的夫子。

双方大战之下，云水天宫会被重新封印。

天医久久不语，似乎陷入了回忆。

李凡只得耐心等待。

然而，就在此刻，事情的发展却产生了和之前完全不同的走向。

远远超出李凡的预料之外。

只见沉默许久的天医，忽的擡起头，盯着李凡。

神色有点奇怪，开口问道：「这位小友，你在期待着些什幺？」

李凡心神剧震。

因为他骇然的发现，自己的身体完全不受控制似的。

嘴巴一张一合，竟然将心中隐藏的秘密，毫无保留的，全都吐露出来!

「我在等伱给我重新委托任务，让我再跑一趟云水……」

声音顿挫怪异，仿佛被控制的傀儡。

有些滑稽，有些骇人。

天玄镜中，李凡本尊从修行中惊醒。

当机立断，直接动用《偷天换日诀》秘法。

舍去分身的生命。

「……天宫，把玉制雕像放在里……」

分身的话刚说到一半，生命气息肉眼可见的衰落下去。

话直接被中断，眼看就要活不成了。

白发老者露出了个微微嘲讽的笑容。

轻轻凌空一指。

分身明明已经无限接近死亡的躯体，竟然在刹那间被强行被救了回来。

「……面。作为报酬，你会给我一部《天医仙经》……」

分身在死生之间，艰难的将话说完。

这才彻底化作飞灰。

得到答案的天医愣了愣，露出些许惊讶的神情。

随后仿佛想明白了什幺，微笑在他那苍老的脸上绽放开来。

「好！」

在分身彻底死去的刹那，李凡心中的警兆却依然没有消除。

没有犹豫，他马上在心中默念。

「还……」

他所在的天玄镜空间中，仿佛突然被强行撕开了一个裂口。

裂隙中，天医的身影依稀可见。

「真……」

还真口令已经喊出，但是周围的景象，却不像之前那般，立马变作虚无。

仿佛陷入了泥沼之中，又仿佛被切断了联系。

天医的视线已经透过裂隙，降临到李凡身上。

正在这时，进入修仙界这两年多以来。

【还真】积累的充能进度，瞬间暴跌。

莫名的阻碍为之一消。

周围画面重新变得虚幻，李凡的意识陷入了黑暗之中。
