# 第216章 耐心行旧事 （合章）

第216章 耐心行旧事 （合章）

解离山巅。

【还真】的自发护体，让李凡得以从天医的视线中脱困，成功返回锚点。

虚幻的景象重新变得真实，李凡迅速扫视四周，确定已经回到了第三锚点。

这才不由得松了口气。

刹那之后，从白发老者手下险死还生带来的恐惧，这才姗姗来迟。

降临心间，让他的心脏剧烈的跳动。

宛若溺水许久、终于浮出水面般，李凡不受控制的大口大口呼吸了起来。

半晌之后，他才缓缓从劫后逃生的惊惧中走出。

「天医，合道之上……」

将刚刚的场景在脑海中反复回放，李凡脸色阴沉。

他怎幺也没想到，这位【天医】的实力，竟然如此可怖。

远超过在源道州的那位黑衣合道。

天医，他似乎能看穿人内心的想法。

分身当时仅仅是脑海中自然而然的闪过一个念头，居然就被他察觉到了异常。

更可怕的是，他不知用了什幺方法，竟然让分身毫无反抗与隐瞒的，将心中的一切都尽数吐出。

之后的起死回生，刹那间撕裂空间、找到李凡本尊所在。

种种手段，更是超出李凡目前的认知。

「偷天换日决，本尊和分身，完全可以看做两个不相关的人。」

「他究竟怎幺确定我的身份的？」

「天玄镜作为万仙盟立盟根基，安全性理当是有保证的。」

「加入万仙盟时，天玄镜也曾自述，在镜中空间修行，完全不用担心会受到袭击。」

「但这天医，却能强行闯入我的修炼空间，而天玄镜对此却没有丝毫反应。」

「天玄镜介绍他时，连姓名都没有提及。」

「这位老者，究竟是什幺身份？」

李凡越想就越是觉的不可思议。

同时心中不由得涌起阵阵后怕。

如果不是他做事谨慎，知道这老者实力可怖，一直用分身与之接触。

如果不是他发现不对，没有半刻犹豫，直接发动【还真】。

如果不是【还真】积累了些许充能进度，自动护体发挥了效用。

恐怕他这次就真的万事皆休了。

落在这神秘莫测的老者手上，定然是什幺秘密都难以留住，最终难逃一死。

「这个修仙界真过太过险恶，连我身怀【还真】这等异宝，也是步履维艰。稍有不慎，都要摔个粉碎。」李凡不禁心中隐隐发寒。

骇然之余，李凡也做了自我反省。

自踏入修仙界以来，在【还真】相助下，他的修行之路走的都不算太坎坷。

上一次从合道手下逃跑，更是让李凡隐隐生出了「小觑天下英雄」之心。

仔细想想，能一路从【大劫时代】、【大瘟疫时代】、【黑暗时代】存活至今的这些大能们。

又怎幺可能会是什幺简单角色？

自己身怀【还真】之秘，不入大能视线还好。

若是修为低微，还不知死活的在他们眼前晃悠。

真的就是取死之道。

「今后，还需更加谨慎。」李凡暗叹道。

「这《云水图箓》的十万贡献度，不要也罢。」

做了深刻的反思和总结，思绪稍微平复下后，李凡又忽的想起了曾经看过的《天医仙经》。

作为一部医书，它的研究对象，不仅仅是人类。

更包括天地间的各种动植物。

书中曾言，医之道，大抵在「望闻问切」四字。

「望闻问切……」李凡嘴里不断重复低语着。

「望，看出了分身心中的异样。」

「问，得到了分身老实交代的答案。」

「切，凌空一指，起死回生。」

「闻，顷刻就发现了本尊与分身的关系。」

「好一个望闻问切。」

「好一个天医。」

……

天医，让李凡第一次深切了解了，玄黄界那些高阶修士的可怕。

不过，认清了差距的他也没有因此丧失信心。

「【还真】在手，只要我不死，一次次轮回积蓄实力。总有一天，我会赶上并超过他们。」

李凡心中默默说道，将关于天医的种种念头压在心里最深处。

打量起还真的几个选项起来。

定下第三锚点时，境界是筑基后期。

上一世只活了匆匆两年多，就被戛然而止。

没能突破小境界，所以李凡自然不会选择这个选项。

他果断选择了第一项，保留自身持有的一件物品，化道石。

选择完毕，李凡首先查看了一番许久没有查看的还真面板。

姓名：李凡

境界：筑基后期

生理年龄：20/399

心理年龄：1212/3700

化虚充能进度：0％

定锚充能进度：1％

当前锚点数量：3

当前可用定锚数量：0

绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）、万人精血、化道石

功法：玄黄炼心咒、云水幻梦功、偷天换日诀、千机玉寰金章、意灵幻功

神通：生死连环、无相杀机、缚虫

生理、心理年龄上限，均已经停滞了增长。

应该要等到突破到金丹境后，才会有大的变动。

反正两千多年的轮回时间，对目前的李凡来说，绝对是够用了。

除了功法列表上的那几门功法，李凡还掌握着：定海神剑、沧海踏浪这两门独家功法。

坐山诀这门内定的修行之法。

化神道一、紫霄搜魂两种秘术。

张志良的无限法传承。

【还真】的变态之处在这时候显露无疑。

不谈用还真筑基的那九十九世，李凡在修仙界的实际有效轮回次数，到目前为止，也只不过四世而已。

四世轮回，让李凡的积累，丰厚到了远超任何筑基修士的地步。

……

「等待【还真】充能完毕的这段时间，正好就用来修行那化道神一之术。」

李凡这幺想着，心神一动，深蓝色的化道石就出现在他手中。

在解离山附近布置了一番，防止凡人误闯后。

李凡将化道石置于眉心，神念与化道石缓缓相合，进入了修行状态。

山中无岁月，转眼间，就到了锚定5年。

这一日，随着李凡的神念和化道石彻底的融为一体。

他眉心上丹田处，霎时间出现了一个绚烂的蓝色晶体。

思绪流转，悉心感应。

片刻之后，李凡很快察觉到了和之前不同的地方。

不禁面露喜色：「上古秘术，果真非同小可！」

修成【化道神一】之后，不仅思考衍算的速度，比以往快了百倍不止。

而且曾经经历的所有场景画面，都可以在一念之间随意调取。

仿佛重新亲身经历一般，历历在目。

李凡眼睛微眯，第一次遇到天医时，他眉间一指，传授给分身的《天医仙经》。

此刻也在化道石那强大的衍算处理能力下，慢慢的复现。

用了将近一年时间，李凡将《天医仙经》彻底熟记。

当然，记忆并不代表着熟练运用。

就像李凡的阵道理论水平，和实际布阵水平，有着巨大的差距一般。

「果然只是一部纯粹的医经，对于修行没有什幺太大的帮助。」李凡颇为遗憾的摇了摇头。

「书中的望闻问切之术，也和天医的手段，相差甚远。」

「不过……」

「天医似乎是由医入道。这《天医仙经》，必然是他一生所学之根基。」

「若是有一天，寻得一绝世天骄，授其这部医经。」

「未必不能效仿天医故事。」

「只是定然不能在玄黄界如此做，或许在远离修仙界的偏远小世界中，可以试一试。」

暂时将其抛在脑后，李凡却是突然想到了太衍宗的推衍之术。

天机宗的《千机玉寰金章》修炼到深处，也能测算未来。

不过那是通过气机感应，进行推衍。

而太衍宗的推衍之术，则是将衍算能力发挥到极致，穷尽一切可能，找到最符合未来走向的那一种。

「其实这两种推衍之术，未必相互矛盾。」

「反倒是可以相辅相成。气机推衍，确定大致模糊走向。太衍神算，精准预测未来。」

「呵呵，不过，都比不过我的【还真】。」

「有什幺推衍之术，能比来自未来、亲身经历过，来的更准呢！」

李凡一时兴起，飘然下山而去。

大玄，江南，邗广城。

最近这座富甲天下的城市，发生了一件奇事。

一位叫做神算子的奇人，游历过境，摆摊算卦。

每日只开三卦。

也不收费用，只是择人而算。

一开始，城中居民都认为这位神算子只不过是个空有噱头的骗子。

因为他算出的卦象，时准时不准。

但随着时间的推移，这位神算子算卦的成功率却越来越高。

无论是失物丢于何处、失踪孩童下落何方，还是问姻缘、问腹中胎儿性别。

都是准确无误。

渐渐的，这位神算子的名头慢慢响亮起来。

广邗城内，无论男女老少，都对他敬畏有加。

这天，一位贵人来到广邗城游玩。听说了此事后，来了兴趣。

当下微服打扮一番，只带着一名心腹，来到了神算子摊前。

只见那位神算子躺在长椅上，闭目微憩。

「这位道长，今日卦可曾算满？」这位贵人来之前已然打听过规矩，出声问道。

神算子眼睛都没睁，懒洋洋的说道：「你这人明知故问。若是卦满，我自然收摊回家了。还会在这？」

贵人闻言有些尴尬。

倒是那位心腹见主人受辱，勃然大怒。

当下也不管什幺「神算子」的威名，就要把摊子给砸了。

贵人伸手拦住了心腹，道：「既如此，还请道长给我算一卦。」

神算子照样是闭着眼睛说道：「贫道早就算到你们二人会来，已经提前给你算好。」

「就在摊位左上角的那个小木盒里，有张纸条。伱一看便知。」

心腹闻言，更是不屑，冷哼道：「装神弄鬼！」

贵人则是一脸凝重，朝着神算子道谢。

之后打开了木盒，取了纸条，徐徐展开。

一见纸条上字迹之后，脸色顿时变得煞白。

心中又惊又惧又喜，手一软，纸条掉落在地。

贵人见状，也顾不得什幺风度，连忙蹲下身来，把纸条捡起。

牢牢攒在手心，生怕被其他人看见。

身躯因为激动而颤抖不已，只是在心中反复默念，纸条上的十六个大字。

「蛰伏九年，静待天时。兄死之日，成帝之时。」

心腹见主上如此失态，心中不免有些困惑。

自从那一日的惨剧发生之后，已经很少有什幺能令这位变了神色了。

难不成，这位神算子真的有些本事？

就是不知道，他给主上的小纸条上，到底写了什幺。

贵人没有在意手下的小心思。

深吸了一口气，平复心中的激动，就要朝着这位神算子郑重行礼。

然而，他却愕然的发现，明明刚刚还在的神算子，却不知什幺时候，在他眼前突然消失了！

贵人和心腹尽皆骇然。

难道这世上真有鬼神耶？

二人满是心事、失魂落魄的回到住地，返回各自房间休息。

心腹却意外发现，自己的兜里，不知道什幺时候多了一张纸条。

好奇之下，心腹将纸条打开。

见到纸条字迹后，不禁神色一片茫然。

只见上面写着两句诗。

「太平本是将军定，不许将军见太平。」

心腹反复默念，下意识的把纸条撕得粉碎，吞入腹中。

……

邗广城上空，见着心腹的反应后，李凡的脸上，不由地露出一丝莫名的笑容。

「之前，我听你临死之言，因而顿悟，成功以【还真】筑基。」

「如今为你算上一卦，也算还了当日之情。」

「希望你此世，能够有不一样的命运。」

今日算卦的二人，自然就是琅琊王和日后统兵平叛的镇威大将军了。

李凡化身神算子，云游四方，参悟卜算之道。

在广邗城定居下来后，推衍之术日益精进。

又偶然遇见琅琊王和心腹这两位熟人，心血来潮之下，故而有了今日这出。

随性而起，了却一桩因果。

李凡念头通达，心情愉悦。

不再于此间逗留，返回解离山上。

这段时间的一幕幕场景顷刻间脑海中闪过，李凡对所谓的推衍之术，有了自己的认知。

「在那广邗城内，我神识将城内一切人事物笼罩。」

「在化道石恐怖的衍算能力加持下，事无巨细，都被我看在眼中。」

「单说这城内之事，诸因具全，我已能预测个八九不离十。」

「但世上可不止是有这一座城池。邗广城地处运河交汇处，航运发达。」

「来往客商络绎不绝，每天进进出出之人，何止上万。」

「这就是所谓的变数。」

「变数越多，我推算的准确性也就越低。」

「除了外来影响，人心难测，也是一种变数。」

「当人的数量、以及城池的范围不断扩大，需要处理的变数也就越来越多。」

「此时，光靠单纯的衍算能力推衍，效果已经微乎其微。」

「还是需要推衍功法加持。」

明悟了这个道理，李凡却没有去特意寻找一门推衍功法的想法。

说白了，这卜算之道，也只是李凡在等待【还真】充能完毕过程中，百无聊赖下的一次随性尝试罢了。

随缘即可，不必强求。

最重要的，还是修为境界的提升。

李凡心中暗暗定下目标，这一世，必定要突破至金丹期！

……

时光流逝，转眼间，就要到锚定9年了。

还真即将充能完毕，李凡又去了一趟伊行之墓，将天锁宝盒收起。

之后没忘记顺便把绑定的止步残碑和钱宏墓地中的那块融合带上。

随后照例扫荡一圈，将太衍舟装满。

一切就绪之后，李凡冲破仙绝大阵，重返修仙界。

上一世的布局谋划，在遇到天医之前，李凡觉得都没有什幺大问题。

而这一世和上一世的修为起点一样，没有什幺更好的切入事件。

考虑到如果改变行动的话，说不定又会有意料之外的变数发生。

所以李凡决定，依葫芦画瓢，行上一世旧事。

宰杀巨型琉璃鱼，取得玲珑琉璃珠，确保灵雾草事件会发生。

随后通过何正浩，加入万仙盟。

做蓝血珊瑚任务，以蓝炎幻灵为诱饵，结交药堂陈英。

诛杀司空宜，取得偷天换日令。

吓唬何正浩，让他暂停偷渡业务。

于青风堂中贷款灵雾草。

入职万仙盟，七巧玲珑心加持下，成功通过问心台考验。

做功勋任务，提升权限等级。

于灵雾草风波中，无本万利。

以周青昂间谍之事，威逼何正浩，签下打工契约。

重学《坐山诀》，购买先遣境。

孤身潜离界，使叶飞鹏萧恒等人重新流落孤岛。

委托焦修远，挖掘小药王鼎。

……

将上一世的流程重新走一遍而已，不过一两年时光。

李凡很有耐心。

只不过，有了上一世的经验，李凡还是对几件事的处理，进行了微调。

第一就是在灵雾草风波中，明确知道了天玄镜发布公告的时间点。

不过为了不引起怀疑，李凡谨慎地在灵雾草价格涨过三百二十点，到达三百五十点之前。

分批将手中的两千九百株灵雾草全部出手。

共赚取了九十八万点贡献度。

第二则是李凡此世在祭练分身之时，用了一块于先遣境中购得的天地奇物。

分身的修为顿时提高到筑基中期。

之后购买白骨先遣境，扮演头骨哄骗萧恒等人，都是由分身出马。

更是将万仙盟的强大讲述的清清楚楚，叮嘱萧恒，一切以提升修为为重。

只需扮作寻常有奇遇的散修即可。

并给，为了防止意外情况发生，李凡这次也没有选择从天玄镜中购买功法。

传给萧恒的是《定海神剑》，传给叶飞鹏的是《沧海踏浪》。

等苏小妹和苏长玉能够修炼，还要一段时间。

只要在这之前，寻找到无主功法即可。

本尊与分身分别去秦堂那里薅点羊毛，就能解决问题。

不过，考虑到以后可能会需要大量功法，李凡觉得，还是要找到万仙盟之外的、稳定的购买功法的渠道。

想了想，李凡分身联系上了焦修远。

很快，对方有了回复。

「额，道友想购买金丹功法？为什幺不在天玄镜中买呢？难不成是没找到合适的？」

「呵呵，我这边可没有功法卖，这种大买卖，我罩不住。」

「不过道友若是真的有需求的话，我倒是知道一处地方可以满足道友要求。」

「万法商会，道友可曾听过？」

李凡微微一愣，一个与之极其相似、只差一字的名字顿时浮现在脑海中。

「这万法商会，可是跟万华商会有关？」李凡问道。

「没错。其实万华商会就是万法商会，只不过它是专门负责凡人的生意，因此另取了一个名字。」焦修远回答道。

「万法商会……」李凡不禁想起，在赤炎焚海降临前，万华商会就收到全部撤离丛云海的通知。

「这万法商会，有点东西。」
