# 第217章 天尊划鸿沟

第217章 天尊划鸿沟

「焦道友，不知这万法商会究竟是什幺来头？万法，好大的口气！难不成，这商会真的有上万部功法不成？」李凡当即问道。

「要说起这万法商会，最早可要追溯到大厮杀结束后、新的秩序还没有建立前的那段时间了。」焦修远为李凡解释道。

「通常把这段时期，称之为废土时代。」

「那时候，修士的数量降至最低点。从劫难中存活下的修士，都是真正的独行侠。形单影只，除了自己之外，不会相信任何其他人。」

「修士们栖息藏身于荒野，在废墟中探险游历、寻找机缘。」

「一人精力有限，有时候寻找到多余的功法也无法修行。这时候，他们自然会想到用功法去和别的修士交换其他有用的东西。」

「但是那个年代，修士间彼此的信任度，已经无限趋近于零。想要成功进行交易，一个大家都信的过的中间商，自然是必不可少的。」

「万法商会，就是这些曾经的中间商之一。也是唯一能在万仙盟和五老会建立后，依然还能存在的组织。」

「废土时代，修士数量稀少。而功法则不怎幺缺。往往一位修士身上，都能携带数门或是抢来、或是奇遇得到的功法。」

「万法商会就是在那个时候，大肆敛收了难以想像数量的功法。这也是它能屹立千年不倒、如今依然长存的原因。」

焦修远将万法商会的来龙去脉缓缓道来。

李凡闻言，不禁问道：「难道说，这万法商会的背后，是某位长生境的至强者？寻常合道修士，恐怕是护不住如此多的功法。」

焦修远点点头：「绝大多数修士也都是这幺想的。如今万仙盟和五老会，都默许了万法商会的存在。能让这两个庞然大物做出些退让，它背后的修士，自然不可能弱。不过这等强者的真实身份，却远不是我们这些小人物能知道的了。」

李凡不动声色的吹捧道：「道友千里堂的生意开遍修仙界，怎幺也算不上小人物了。」

接着又有些疑惑的询问：「按照道友的说法，这万法商的生意已经被万仙盟承认。可为何我从来没在万仙盟驻地内见过它们？哪怕涉及凡人业务的万华商会，我也只是见过商会行走而已，却没见过他们的店铺。」

「呵呵，万仙盟和五老会都自有一套独立、健全的交易体系，又怎幺会放万法商会进来抢生意。如今的万法商会，虽说得到了两巨头的承认，但规模却大不如前了，只能在夹缝中生存而已。」焦修远笑了笑。

「万法商会现在只活跃在万仙盟和五老会地盘的交界地带。这些地方龙蛇混杂，双方的控制力都比较薄弱，更是盘踞着大量的散修。万法商会这种中立的组织做生意，反而更让人放心。」

「再者，万仙盟和五老会各自的地盘上，都有着一些种类繁多的特产。而万仙盟和五老会之间，虽说在非交战年份，是有官方贸易的。但那些比较重要的战略物资，一般都不在交换名录内。」

「而这些物资，又确实有着不小的需求量。所以，通过万法商会「中转」一番，就成了个办法。」

「当然，价格也就自然要高了不少。有时候翻个几倍，也是正常。」

「比如，在五老会那边，有种丹药，名叫悟道丹。据说乃是上古大道宗秘传，吞服后，可以提高大道法则对自身的亲和度，从而大幅度降低悟道难度、提高修炼速度。」

李凡愣了愣：「那不就跟天玄镜的启灵效果差不多？」

「对。更绝妙的是，悟道丹的效果能和启灵完美迭加。启灵是提高自身悟性，悟道丹是降低悟道难度。两相结合，内外相济，修炼起来简直快的吓人。」焦修远啧啧称赞道。

「这悟道丹盟内可是眼馋许久了。但尝试了各种方法，就是无法破解。于是每年只能通过万法商会的路子，引进数量有限的一批。」

「这悟道丹，在五老会那边，据说每粒只要五十枚下品灵石，也就是咱们这五十点贡献度。简直就相当于白送。而在万法商会那里，由于僧多粥少的缘故。价格暴涨十倍，基本都在五百点贡献度一粒。」

「就算这样，愿意购买的修士，也是数都数不过来。没办法，谁叫这东西实在是好用呢！」焦修远感叹道。

李凡分身沉吟了片刻，试探性的问道：「我之前，曾听一位金丹修士偶然间提起过，陨仙境、先遣境的存在。在先遣境内，似乎可以进行匿名交易。难道万仙盟和五老会之间的修士，不能这样做嘛？」

焦修远有点意外：「连先遣境的存在道友都知道？」

想了想，他还是小声解释道：「以前，这幺做是没问题的。」

「可是后来，如此便捷、隐秘的交易手段，滋生了大量投机倒把、倒买倒卖的恶劣行为，让万仙盟和五老会的物价，一度呈现了失控的状态。更有间谍藉机生事，窃取传送了大量机密情报。」

「后来，双方的两位大能同时出手，分别划出了两道【伟大鸿沟】。」

「自此之后，万仙盟和五老会的修士，就再也不能通过先遣境互通有无了。」

「一但万仙盟的修士，想要进入空间坐标位于五老会地域中的先遣境时，神识就会受到两道【伟大鸿沟】的阻拦。同理，五老会那边也是如此。」

李凡缓缓点头。

「我明白了。这幺说，我如果想要通过万法商会购买功法，只有亲自跑一趟了？」

「对。万法商会最近的一处据点，就位于九山州，靠近雍良州的地方。」焦修远又嘱咐道，「这九山州不算太平。如果道友真的要去的话，可以和其他万仙盟修士，相约一起。」

「路上彼此也好有个照应。」

「多谢道友指点。此去路途遥远，风险有点高。我再考虑考虑吧！」李凡回应道。

这边，李凡本尊在天玄镜搜索起了丛云海前往九山州的信息。

果然有着不少修士在招募队友。
