# 第218章 坐而论武道

第218章 坐而论武道

只是这些招募信息上，只写了结伴前往九山州。

具体目的却是语焉不详。

明摆着一副懂的自然懂的架势。

「此时才刚刚到锚定10年，却是不着急赶着去。」李凡暗自思忖。

「等锚定11年云水天宫开启，看看分身能不能从秦堂那再薅到一门功法。」

「然后再让分身跑一趟。」

做了决定，李凡暂时将此事抛在脑后。

他转而向演武堂的江正寂请教询问起了，如何提高实战之法。

之所以这幺做，不光光是为了提升自己的实际战力。

最主要的是，李凡想早日在陨仙境中打败紫霄宗章阡陌，看看之后能不能去到别的地方。

是的，李凡发现，自己在陨仙境，被困在那宁远城了。

这一世，他已经前后三次进入到陨仙境中。

登录的时空节点，依然每次不变。

都是在跟随章阡陌，前往宁远城收取寿果之前。

为了摆脱这种局面，李凡进行了三次不同的尝试。

第一次是按照「剧情」走向，先假死。

然后趁着章阡陌和宋和颂等人大战，无人注意的时候，悄悄溜出宁远城。

可惜后来没能飞多远，便被章阡陌赶上。

口呼邪魔外道，以一道紫霄神雷最终将李凡击杀。

第二次，李凡则是直接反水。暗中传音宋和颂，里应外合，一起袭击章阡陌。

章阡陌身受重伤，但是李凡等人，面对他体内的紫丹，却是无可奈何。

涅槃后的章阡陌实力大进，又是逐一将李凡等人轻易击杀。

第三次，李凡干脆直接找借口，说不想去宁远城，要返回宗门。

谁知道章阡陌当即脸色一变，二话不说就动起手来。

李凡和其缠斗许久，最终还是以败局收场。

次次如此，实在憋屈。

奈何自己确实不是章阡陌的对手。

而万仙盟中，对于提升修士实战的手段，也是严格保密的。

以李凡如今衍十的权限等级，依然没有搜索到什幺有用的结果。

于是李凡只能抱着试试看的想法，问起演武堂的江正寂起来。

而他的回答也在李凡的意料之中：「演武堂种种秘法，都受到管控，无法外传。」

「道友这忙，恕我无能为力了。」

原本就是随口一问，没抱太大希望，李凡依然礼貌的道了声谢。

而江正寂则不知是出于谨慎还是好奇，过了会又发来信息问道：「不知道友想要提升实战，所为何事？据我所知，道友只是一位阵法师吧？难不成有什幺仇家？」

李凡心中一凛，不过倒也不慌，说道：「那倒没有。只是和一位朋友经常切磋，却总是赢不过。心理不服气而已。」

「其实提不提升实战水平无所谓，主要想打败他一次。」

过了会，江正寂回复道：「呵，原来是这样。争强好胜之心，人皆有之。可以理解。」

「道友想要提升自己实战水平，这个忙我帮不了。不过想要打败一个对手嘛，我倒是有个主意。」

李凡精神一震：「道友请说！」

「我们演武堂在天玄境中，申请了一处功能分区，名曰【坐而论道】。」

「利用天玄镜强大的衍算能力，事先输入对战双方的境界、功法、神通、秘术等，就可以模拟双方的对战过程。」

「无需知道功法的具体内容，只需要描述战斗过程中的实际表现即可。」

「根据描述的强弱，天玄镜会生成强度不一的【虚拟论道者】。」

「创建出属于自己的【论道者】后，不仅可以通过创建虚拟自身的方法，和【论道者】切磋。」

「更可以与其他修士的【论道者】相互对战。」

「这就是所谓的坐而论道了。」

「当然，天玄镜也会根据实际情况，对创建的【论道者】进行实力修正。什幺金丹境界随手就能劈开空间，这种一味的夸大，是不可行的。」

李凡听了，顿时来了兴趣。

不由地问道：「这个功能是你们演武堂专用的嘛？若是我想要使用，有什幺办法？」

江正寂马上回复了过来：「呵呵，虽说一般不开放给外人，但是如果内部人士邀请的话，外人也能使用。」

说着，他发送过来一个黑白相间的图标。

两道人影，分坐左右。

中间是一个古朴的道字。

李凡用神识触碰之。

随后得到了天玄镜的提示。

「【坐而论道】已经加载，邀请人：万仙岛，江正寂。」

「修士李凡，你已激活【坐而论道】功能。」

「现免费赠送你一次创建论道者的机会。三次相互对战机会。」

「今后，伱可以随时查看与使用坐而论道功能。」

……

李凡很敏锐的察觉到了「赠送」「免费」等字眼，顿时了解了这其中的套路。

不过现在他李凡财大气粗，不在乎这点贡献度消耗。

默默打开了【坐而论道】，查看起来。

霎时间，许多信息浮映入眼帘。

「（合道境）赵师姐天下第一！一人一剑，威压大道宗，亘古不败！不服来战！」

「（元婴境）中年天荒帝，独断万古、当世无敌。已三十三连胜，欢迎各位道友前来挑战！」

「（元婴境）中年天叶帝，心术无双、身怀圣体。不在天荒帝之下！」

「（化神境）仙之巅，傲世间，有我澜安便有天！新创建论道者，一个字，强无敌！」

「（合道境）羽蓝仙尊，欢迎各位【现实】【论道者】前来挑战。麻烦来自各种虚构小说的论道者，就别申请对战了，行幺？整天搁着意淫有什幺意思？我不会同意的。」

……

李凡将这些信息一一看过，不禁露出古怪的表情。

原来，这坐而论道中的绝大多数修士创建的【论道者】竟然都是小说中的虚构人物。

比如那大道宗的赵师姐，李凡也知道。

正是他曾经看过的《上古修行秘史》中的主角。

这本以第一人称视角，讲述了这位赵师姐，如何从一名外门弟子，通过种种试炼，一步步成为内门弟子、真传弟子、道子，最终成为大道宗掌门的。

没想到，这位赵师姐居然人气颇高。

在这【坐而论道】上，一眼望去，就有数十位修士选择以她为原型，创建【论道者】。
