# 第219章 诛天大道经

第219章 诛天大道经

李凡在好奇之下打探了一番才知道，原来，除了《上古修行秘史》之外，赵师姐还在诸多小说、话本中登过场。

这些小说，大多都是以《上古修行秘史》为原型的衍生故事。

故事的主题发展脉络，基本都是围绕着这位赵师姐展开。

其中诸多情节，撩人心神，不宜细说。

玄黄界中，以女性为主角的小说本就少见。

而像赵师姐这般风华绝代、貌美无双，又实力强悍、地位尊崇的女主角，更是少之又少。

收获一批死忠粉，当然是再正常不过的了。

而赵师姐的高人气，除了有人设因素之外，也跟她的人物模板确实强的离谱有关。

以她为原型创立的【论道者】，胜率之高，令人咋舌。

在这【坐而论道】中，举行对战是要收取贡献度的。

但是胜者一方，却会被返还一半的贡献度。

因而，想要连续的进行论道对战，除了不差钱之外，选取一个强大的论道者模板，也是比较重要的。

李凡随意选取了一场有赵师姐的对战，进行观看。

周围的景象连带着自己的身体刹那间消失，李凡仿佛瞬间来到了宇宙虚空之中。

一位身穿道袍，却难掩高挑、凹凸有致身形的女修士，在远方静静站立。

她双眸似水，肤如白雪。

冷峻的脸庞仿佛万古不化的冰山，散发出拒人于千里之外的气息。

但她眼中不经意间流露出的丝丝魅意，又让人心痒难耐、浮想联翩。

不久之后，与她对战的形容枯槁、穿着一身破烂衣裳的老者，也出现在此方空间中。

「【不尊道人】？不知是什幺来历。」李凡视线集中在这位老者身上，一道信息顿时浮现在心头。

「请！」

双方异口同声道，随后大战开始。

论道之战，只是天玄镜的模拟。

当然不可能跟现实中合道强者的战斗一样，一招一式都有大道余韵，只是旁观，就能让修士有所顿悟。

但在这无尽宽阔的虚拟空间中，光影、破坏、震颤等视觉效果，却是已经做到了极致。

除了没有实际的气息之外，几乎让人难辨真假。

而且为了不让旁观者看的云里雾里，天玄镜还会对双方招式进行贴心的说明。

【不尊道人】使出一把竹杖，凌空虚敲。

霎时间，赵师姐周围就出现了无数道空间裂隙。

漆黑色的神雷自裂隙中轰出，就要一齐击打在她身上。

然而，所有雷光在靠近赵师姐的瞬间，却同一时间失去了攻击性。

宛若最凶猛的恶虎变成了乖巧无比的猫咪。

雷光环绕在她的身边，就像等待宠幸的妃子一般，乖顺不动。

赵师姐纤指一点，漆黑的黑光便反朝着向不尊道人劈过去。

不尊道人冷哼一身，在身上挠了挠，张嘴将神雷吞下。

……

而李凡通过天玄镜的解说，也知道了这是怎幺回事。

不尊道人使用【灭空神雷】进行攻击。

被赵师姐的【大道独我】轻松破解。

大道独我，乃是赵师姐所修功法，【诛天大道经】大成后，自带的一种神通。

在身体周围形成特殊的立场，敌人一切形式的攻击都会被立场同化，成为自身战力的一部分。

「大道独我……」

「设定有点赖皮了。这怎幺打？」李凡心中不禁想到。

果不其然，这不知出自何方的不尊道人虽然实力不俗，每招每式都有撕裂空间的恐怖破坏力。

但就是无论如何，都无法对赵师姐造成伤害。

反而每次攻击，都会被完美复制回弹。

赵师姐不动如山，不尊道人越战越弱。

不久之后，被赵师姐抓住破绽，一招【诛天剑气】轻松将其斩杀。

周围画面消失，李凡回到了天玄镜内。

「赵师姐的这招【大道独我】，有点过于无赖了。不过，之前江正寂介绍规则的时候有说过。」

「天玄镜会对人物模板进行实际修正，超出现实的战力，不会在对战中表现出来。」

「但赵师姐丝毫不受影响……」

「也就是说，现实中，还真有类似【大道独我】效果的功法？」

「或者说……」

李凡脸上闪过一丝异样的神情。

「大道宗，赵师姐。」

「五老会，悟道丹，大道宗秘传。」

「第一人称的《上古修行秘史》。」

「还有在万仙盟中流传于的许多衍生艳俗话本……」

李凡眼皮跳了几下，心中隐隐有了猜测。

不过这事牵涉双方高层，顶尖大能强者。

李凡只是默默遐想了一阵，就将此事压在脑海深处。

转而干起了正事。

以紫霄宗章阡陌为原型，创造起【论道者】来。

「筑基修为。」

「紫霄神雷、长戟武器……」

「死亡后自体内紫丹涅槃重生，实力暴涨，宰杀金丹初期轻而易举。」

……

李凡将交手数次的章阡陌的实力数据如实还原。

同时心中若有所悟。

【坐而论道】中，是可以创建同样的论道者的。

但若只是在书中粗浅读过，只是对人物的功法强度有个概念上的了解。

而不知具体强度。

那幺创建的论道者实力，定然远达不到人物的真实上限。

反之，对人物原型越了解，创建的论道者也就越接近本来实力。

李凡跟章阡陌生死交战几次，想来据此创建的论道者，还是和他本身的实力比较接近的。

最起码和章阡陌目前表现出来的战斗力，大差不差。

紧接着，李凡又以自己的蓝本，消耗一千点贡献度，创建了一个人物。

拟定了目前丛云一剑和翻天神掌的最大威力，换了个招式名号。

人物创建成功。

李凡尝试操控着自己这两位论道者，进行首次对战。

不料，他收到了天玄镜的提示。

「经过推算，论道者【凡李】的胜率，约等于零。」

「是否仍然开启对战？」

李凡闻言脸一黑，只好作罢。

想了想，发布了一道极其嚣张的留言。

「（筑基期）青霄宗李阡陌，筑基境内无敌手，孤独求败！不服你来打我啊！」

【坐而论道】内，筑基修为的论道者还是比较少的。

李凡只得先将求战信息挂在那里，等别人来挑战了。

「希望有我能效仿的，击败章阡陌的方法出现。」

李凡这幺想着，暂时退出了【坐而论道】。
