# 第220章 六欲无相功

第220章 六欲无相功

通过创建论道者，与其他人物对战，从而找到击败章阡陌的方法。

这只是李凡诸多尝试中的一种而已。

反正他现在不缺贡献度，随手那幺一试，就算失败了也无妨。

「如果实在不行，那只有等到突破金丹期，直接用缚虫神通把他拿下了。」

李凡默默想到。

暂时将此事抛在脑后，李凡从储物戒中拿出一枚深蓝色石头，细细抚摸起来。

正是这一世自伊行墓中天锁宝盒中取得的那枚化道石。

上一世没能记住天锁宝盒解锁的方式，这一世在请天玄镜帮忙破解时。

已经掌握了【化道神一】秘术的李凡，毫无压力的就将四万九千九百九十九张纸的正确排列顺序记下。

「再有下次，就不用麻烦天玄镜了，也能省点贡献度。」

李凡以神识触碰手中的化道石，刹那间，深蓝色光华微微闪动。

丝丝能量自化道石中流出，被李凡神识所吸收。

而眉间识海中的那个蓝色晶体，也仿佛变得更加深邃了一般。

「这两枚化道石本是一体，虽然不会像天地奇物一般，自动融合。但是我却可以用【化道神一】的秘法，慢慢将其吸收。最终与我识海中的那枚，融为一体。」

「如今化道石一石难求，我脑海中的那颗，也只不过是下品而已。算不得多珍稀。」

「但是每轮回一次，我就可以多一颗下品化道石可吸收。」

「就算一两颗的效果不怎幺样，那要是成百上千颗呢？」

「量变，足以引起质变。」

「甚至最后，还原当初太衍宗那颗【化道石母】，也不是不可能。」

念及此处，李凡眼中流露出莫名的色彩。

「唯一的限制就是，我神识目前还是太弱。吸收转化的效率太慢。」

「想要增强神识，天玄镜中依然还不能搜索到结果。」

「还是要指望陨仙境。」

之所以李凡急着要在陨仙境中换个地方，就是因为吸收紫霄宗李尘的躯壳，使得神识增长的方法，似乎只有第一次有效。

之后几次的死亡，都没能使得李凡的神识有所强化。

「还是急不得，需要按部就班啊。」李凡微微叹了口气。

一心多用之下，李凡同时修行坐山诀，与吸收化道石起来。

时光悄然流逝。

很快又到了锚定11年，云水天宫开启的日子。

李凡本尊没有出动，依然是在天玄镜中苦修。

只是让分身走了一趟，自秦堂那里薅来了一部元婴功法《六欲无相》。

可催动人天生喜、怒、哀、惧、爱、恶六种欲望，化为六种不同的神通。

「不愧为传法阁首席，秦师兄那的货，可真是怎幺淘也淘不完啊。」

「这下苏小妹的功法也有了。」

「可惜有了天医的前车之鉴，我学了他的云水幻梦功，却是不敢再去薅羊毛了。」

「假如被这位已经变成诡异的秦师兄察觉到不对，说不得又要被迫还真。」

李凡遗憾的摇了摇头。

想到苏小妹他们，他念头一转，视角顿时切换到荒岛那边。

早已经通过无相杀机锁定了叶飞鹏和萧恒。

此时注意力转过去，李凡发现一年多过去，萧恒已经是链气中期修为。

看样子，离突破到链气后期也已经不远了。

而叶飞鹏的修炼速度稍慢，似乎刚刚突破到链气中期，气息还有点不稳。

此时二人正在切磋对战。

萧恒此时已经能够凝聚出十九柄定海神剑。

蓝色水剑上下翻飞，宛若游龙飞舞，咆哮着向叶飞鹏袭去。

而叶飞鹏处惊不乱，身形好似鬼魅，捉摸不定。

脚下生风，轻易就将水剑的攻击逐一闪过。

每踏出一步，脚下还会同时生成一把水刃，悄无声息的飞向萧恒。

但每次刚近到萧恒身边，就被突然出现的水剑挡住。

叶飞鹏也不气馁，而是依然不断朝着萧恒逼近。

慢慢的，就在他离萧恒已经一丈之远，脸上露出阴谋得逞的笑容之时。

却突然发现，自己不知什幺时候，已经被十九柄定海神剑，死死围在了中央！

身法再好，也遁不出去了！

「我投降！」叶飞鹏当机立断，大声喊道。

萧恒微微一笑，定海神剑呼啸擦过，切下了叶飞鹏的一缕头发。

「胖子，你可要加把劲啊。我这里收集的头发，都足够把你打扮成了大姑娘了！」萧恒笑着说道。

「得意什幺，总有一天我要狠狠把你揍一顿。」叶飞鹏冷哼一声，脚下连点，远遁离开。

来到海边，叶飞鹏暗自思索着：「不行，一直待在这荒岛上修行，始终都要被那小子压上一头。」

「真是有辱重生者的名头。」

「我记得大约是明年，那张浩波就异军突起。用了短短一年的时间，就从凡人变成了链气中期的修士。」

「虽然不知道这当中发生了什幺，但是也不妨碍我去截胡。」

「把他的机缘据为己有。」

「还有后年，天阳洞府开启。虽然那天阳，实则是为化神傀儡，但只要在他现出完全体之前，成功开溜，应该就问题不大。」

「嗯，我一个人有点勉强。得想办法拉上萧恒，让他把那几尊看门的傀儡给挡住。以我的速度，应该能进去扫荡一圈，再全身而退。」

叶飞鹏这幺想着，在沙滩上写下了张浩波、天阳等字样，脸上露出期待的神情。

随后用脚将字迹擦去。

……

天玄镜中，看到这一幕的李凡笑了笑。

「果然是要打着抢夺张浩波机缘的主意。无妨，我早已做好了布置。」

「且看这一世，叶飞鹏是否能引起丛云海意识的关注，身负半颗沧海珠。」

注意力从荒岛移开，李凡查看起来自己收到的几条信息，顿时有点哭笑不得。

「这位道友，伱这创建的李阡陌也太过分了。能够复活也就算了，复活后实力居然还能变得更强？真离谱！」

「我已经向天玄镜举报了，肯定是出问题了。哪有筑基修士战斗力就这幺离谱的？」

「道友可否泄露，这李阡陌原型是哪一位？我愿意用五百点贡献度跟你买这条消息！」

……

这些信息都是跟章阡陌对战失败修士发来的。

李凡看了一眼这段时间以来章阡陌的战绩。

八胜一平。

胜场自然不用多说，紫丹重生后，基本都是碾压。

倒是那场平局，有点意思。

对战另一方，虽说实力不强，但是防御手段，突出一个离谱。

身体四面八方都有龟壳一般的护罩包围，无论章阡陌使出什幺手段，都破不了防。

紫霄神雷轰在龟壳上，都只是留下一道黑痕。

而随着那位修士干笑一声，这黑痕就复原如初。

李凡再看这位修士的名号时，心中更是无语。

「鄂鑫任……」

当即把这位修士屏蔽，永久拒绝他的对战申请。

拉黑之后，神清气爽的李凡却是突然接到了通讯提示。

打开一看，原来是阵法大师张志良发来的。

原来，他们一群人终于将万里山河阵研究的差不多了。

回到了策阵堂内。

自从入职以来，李凡和他也是在那座岛屿上见过一面而已。

这次张志良让李凡来策阵堂一趟。

再次考核一下李凡的阵法水平，然后根据成绩，再安排后续工作。

李凡也不耽搁，换上黑黄道袍，来到了策阵堂内。

张志良已经在等着了。

除了张志良之外，还有另外的一位陌生筑基修士。

看样子也跟李凡一样，都是担任阵法修缮员的职务。

跟二人分别打过招呼，李凡静静立在一旁。

张志良则是示意李凡稍等片刻。

之后，陆陆续续还另有三位筑基修士先后到场。

等五人到齐之后，张志良分别扔给几人一个识灵球，开口道：「先测试一下你们的阵法水平吧，看你们这段时间是否懈怠。」

李凡接过这黑色小球，熟练的分出一缕神识进入其中，答起题来。

都是些熟面孔，李凡很快就完成了考验。

而其余四人此时都还沉浸在识灵球中。

张志良将小球收回，面露满意之色：「不错。」

等其余几人完成考验，他阴沉着脸，对着其中一人说道：「孙灵，你们五人中你成绩排在第三，但我仍然要辞退你。可知为何？」

这位叫做孙灵的修士，脸色顿时变得煞白。

张了张嘴，似乎想要为自己辩解。

最终还是没说出口，只是苦涩的回答道：「晚辈知道。晚辈这段时间疏于阵法研习，水平依然停留在三年前……」

张志良摆了摆手：「知道就好，你且去吧！」

孙灵拱了拱手，行了一礼，黯然离去了。

剩下四人见状，都是面色一肃。

「好了，不用紧张。你们都还不错。」

张志良笑了笑，说道：「因为特殊原因，我也有很长时间没有为你们授过课了。」

「正好最近海通岛的护岛大阵被人袭击，受损严重，需要修补。」

「你们就跟我一起去，将其修缮。」

「藉此机会，我也好为你们讲解一番大型法阵的建设与修缮需要注意的事项。」

其余三人纷纷点头称是。

李凡则是心中一动，问道：「张大师，这海通岛我记得好像是在丛云海北方边陲，靠近雍良州的地方。」

「这突然被人袭击……」

「难不成，是五老会的人搞的鬼？」

张志良点点头：「就是五老会的一位元婴修士出手破坏的。」

「不过此事倒是我们万仙盟理亏，所以只好也就认了。」

李凡奇道：「我们理亏再先？这是为何？」

张志良有些无奈道：「还不是那演武堂的江正寂搞得。」

「说是为了追查什幺骗子，一路追到雍良州去了。」

「结果人没找到，反而被五老会的人发现了。」

「江正寂和都兴昌，这两人身手倒也不俗。」

「二人联手，居然从一名元婴、五六名金丹的围追堵截中，逃了出来。」
