# 第221章 法眼化洞天

第221章 法眼化洞天

李凡听到这里，不禁奇道：「晚辈曾跟这江正寂一同出过任务。如果我没记错的话，这两人也只不过是金丹中期修为。如何能从元婴以及如此多的金丹修士追杀下逃生？」

张志良眼睛微眯，缓缓解释道：「这两人虽只是金丹中期修为，但彼此心意相通，配合无间。更深谙合击之术。」

「他们金丹法相一为飘飞白雪、一为凌霜红梅。」

「相互配合下，能形成类似于元婴法域的【琉璃世界】。」

「他们二人联手，寻常元婴修士，都难以匹敌。」

李凡回想起昔日在岛上诛杀红毛异兽的场景，不由地点点头。

仿佛想起了什幺，张志良脸上带起一丝笑意，接着说道：「两位小小的金丹修士，在腹地破坏了一番后，居然还能全身而退。五老会面上定然挂不住，要报复一番。」

「但是出动化神修士、主动开战，又不敢担起这个责任。」

「只好悄悄派了名元婴修士，潜入丛云海，在海通岛上肆虐撒气了。」

「哼，五老会也就这点出息了。」

张志良不屑道。

说罢，他脸色一正：「走吧，虽说他们的行为有点小家子气，但元婴修士出手，海通岛也确实损失不小。」

「护岛大阵结构被彻底毁坏，连传送阵也用不了。要传送到毗邻的游门岛飞过去。」

在张志良的带领下，李凡几人用了将近一天的时间，才赶到海通岛附近。

岛屿镇守早就接到通知，在这等候了。

「见过张大师！」

或许是因为靠近五老会领地的缘故，此岛镇守居然是一位金丹修士。

魁梧壮汉模样，只是脸色苍白，似乎受伤不轻。

「这位就是海通岛镇守，裴陀了！」张志良为李凡等人介绍道。

「裴陀道友如今已经金丹境圆满，一只脚已经踏入元婴境。此次五老会元婴修士来袭，若非裴道友拼尽全力，发动护岛大阵进行抵御。恐怕这海通岛就要变成一座废墟了。」

裴陀摆了摆手，有些惭愧：「裴陀无能，当不得大师如此称赞。」

张志良哈哈大笑，也没有再强行继续此话题。

「裴道友，岛上凡人清空的差不多了吧？」他转而问道。

裴陀点点头：「已经尽数迁徙到其余岛屿了。大师可以随时进行修复工作了。」

张志良扫视了下方岛屿一眼，片刻之后，道：「破损程度比想像中的还要严重。与其慢慢修复，还不如重新布置。」

说着，也不见他如何动作。

通海岛上空，却是突然暗了下来。

黑压压的云层不知从何而来，一只巨大的眼睛，从云中出现。

直视下方的通海岛。

虽然不是目光的直接锁定目标，但在这只巨眼的视野范围中，李凡霎时间也觉得体内灵气一滞、运转艰难。

心头涌起被看穿一切秘密的惊惶感。

好在李凡心志本就不俗，也曾直面过白发天医这等顶尖大能。

相比之下，元婴境的威压，不过是小巫见大巫罢了。

李凡很快就恢复了正常。

不过，为了不引人注目，他还是装作和其他几位阵法修缮员一般，瑟瑟发抖的样子。

好在天空中这只巨眼并没有持续多长时间。

银色的流光在通海岛表面一闪而过。

在李凡感知中，岛屿上方残存的阵法结构，通通在这银光中，消融分解。

刹那间，海通岛上就再无了阵法痕迹。

天空重新变得云淡风轻，裴陀眼中闪过一丝羡慕，道：「张大师这【法眼洞天】的威势，愈发不凡了。」

李凡也是第一次看到张志良动用他的洞天法域。比起李凡之前斩杀的那位法域是火山的元婴修士，张志良的这法眼洞天，明显强了不止一个层次。

「岛上阵法已经全被我清除，接下来，你们就跟在我后面重建阵法吧。」张志良对着李凡等人说道。

「如今我们万仙盟的护岛大阵，乃是【天元化生阵】。外围大阵，便有三十六万七千八百节点，每个节点，都复合着上百阵法。」

「你们此次要做的，就是重建天元化生阵的外部结构。」

「至于内部核心法阵，以你们的阵道水平，接触还为时过早。此次就由我亲自构建了。」

张志良说着，朝着前方虚空一点。

一张包含着数百阵法结构详图的光幕，在众人面前展开。

「李凡，伱来讲讲，这张图里，包含着哪些基础阵法？」张志良点名道。

微微辨别了一番，李凡从容答道：「聚灵阵、固守阵、一气阵……」

听完李凡的回答，张志良满意的点点头。

随后一一为众人详细讲解节点的构造方式来。

裴陀也避嫌一般，远离了此处，打起精神作防卫状。

足足过了三天三夜，张志良才将天元化生阵的外部节点讲解清楚。

李凡虽然没能全部理解，但是【化神道一】秘术加持下，已经先将其牢牢记在脑海中了。

「张大师，我曾偶然在古籍中，听说过上古有一阵法，叫做【化元转生大阵】。不知和我们万仙盟这【天元化生阵】有什幺关系？」李凡藉机询问道。

张志良微微一怔，似乎是没想到李凡能问出这个问题。

「你倒是博闻强识，连这等冷门阵法也知道。」张志良称赞了一句，为李凡解释道，「天元化生阵中的化生功能，就是脱胎自上古的化元转生大阵。」

「只是如今凡人体内都有仙凡瘴，所以阵法也经过相应的改变才能使用。实际效果，却是大不如前了。据说以前的化元转生大阵，能够将凡人元气，转化为可供修士吞服的寿果。」

「现在也只剩下提高阵法内灵气浓度、滋补肉身等一点作用了。」

张志良颇为遗憾的说道。

接下来，他将布阵材料分发下去，命令众人分别独立构建阵法节点。

有了免费的锻链布阵能力的机会，李凡自然不会错过。

当下忘我的布置起阵法来。

一直以来，李凡都只是理论学习阵法比较多，真正的布阵实践比较少。

因此，最开始的时候，他还有些生疏。

失误率也比较高。

但很快，李凡就发现了【化道神一】的变态之处。
