# 第222章 分神入玉简

第222章 分神入玉简

李凡每一次的布阵细节，都被记录在脑海中的蓝色晶石中。

若是布阵失败，李凡可以随时调阅查看。

仔细辨别究竟失误在何处。

下一次布阵的时候，更能一心多用，同时布阵手法和脑海中的画面进行一一比对。

几次下来，李凡的布阵成功率，直线上升。

而只要完美布阵一次，李凡就能够以其为模板。

以后的布阵都完全参照即可。

成功率有了保障，孰能生巧之下，李凡布置节点的速度越来越快。

慢慢的，他陷入了一种忘我之境。

脑海中除了阵法之外，再无他物。

而等到【天元化生大阵】全部建造完毕，他回过神来时。

时间已经来到了锚定12年。

张志良将核心阵法和外部阵法连接一处，随后激活三十多万节点。

一道蓝色的透明光幕顿时笼罩全岛。

大阵建造完毕，李凡不由地发出意犹未尽的感慨。

此番锻链，他的实际布阵水平，至少翻了一倍。

而李凡这时也发现，其余三位阵法修缮员，看他的眼神也有点怪怪的。

「好！很好！」

随着张志良的狠狠夸赞，李凡才知道，忘我境界下，自己一人，就独自完成了近乎一半的阵法节点布置。

堪称无情的布阵傀儡。

提前完成任务的张志良心情大好，当场就对此次重建护岛大阵任务进行了结算。

李凡得到了4000点贡献度的报酬。

比其余三人加起来还要多。

李凡自然不在意这幺一点贡献度，不过还是对张志良表达了自己的感谢。

「回去之后，你再来策阵堂一趟，我另有事要交代你。」

张志良在训斥另外三位阵法修缮员的同时，却悄悄传音给李凡道。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

李凡面色不变，传音回复，表示知道。

通海岛事了，张志良带着众人返回了万仙岛。

李凡和几位「同事」分别后，过了片刻，再次来到策阵堂内。

张志良已经在等候了。

「张大师，不知你找我何事？」李凡恭敬的问道。

张志良微笑着，开门见山道：「我见伱在阵法一道上，颇有天赋。不知你可愿跟在我身边，学习阵法？」

李凡装作十分惊喜的样子：「张大师阵法丛云海第一，我自是愿意。」

「不过……」李凡又有些犹豫的说道。

「怎幺，你有什幺顾虑？」张志良眉毛一挑，问道。

李凡老实回答：「晚辈如今已是筑基后期，想先集中精力，提高修为，突破到金丹境……」

还未说完，就被张志良打断了。

「我等修仙者，境界的重要性当然排在第一。毕竟每一次突破，都可以增加许多寿元。你有如此打算，也属正常。」

「不过修行也要讲究一个劳逸结合，有时候感觉修炼到瓶颈了，转而研习下阵法，说不定更容易突破。」

张志良想了想，不知从哪掏出一个金属小人，递了过来。

李凡接过仔细观察，发现手中之物，和张志良极为神似。

「张大师，这是？」李凡问道。

「呵呵，此乃【分神玉简】。其中蕴含着我的一丝神念，可以化作虚影，为人讲授玉简中的知识。」

张志良面露得意之色，为李凡讲解道。

说着，那金属小人瞬间分解成无数光点，形成一道人影，出现在李凡面前。

和真人无异，几乎难以分辨真假。

「学习过程中，任何你不懂的，你都可以对它进行提问。它会根据玉简中的内容，以及神念记忆，为你做出解答。相当于我的半个分身存在。」

张志良本尊和那道金属小人变幻的虚影同时开口说道。

「若是遇到它实在解决不了的问题，我还可以随时进行接管，亲自回答。」

「你天赋不错，我将这【分神玉简】赠送于你。你带在身边，修行之余可以随时研习阵法。」

「这样，既不会耽搁你修行，也能提高你的阵道水平。」

「当然，玉简中内容有限。等你将其中的内容全部学完之后，就可以来策阵堂找我。」

「我会为你更换新的【分神玉简】。」

「你看如何？」

张志良笑眯眯的问道。

李凡对这虚影也不陌生。

第十二世在策阵堂学习时，教导他的就是这种虚影。

只不过那时，他以为这虚影是类似阵法、分身法术之类的存在。

没想到却只是一枚玉简所化。

不过这对李凡来说也没有实质的影响。

他来张志良处，一是为了提高阵法水平。

二则是为了得到张志良信任后，他交付的包含40万贡献度的遗兑。

如今有了这分神玉简，他不用一直呆在策阵堂中，反而更自由点。

当即露出一副喜不自胜的神情，谢过张志良。

张志良又跟李凡说了一番自己教徒的规矩，之后才让李凡离开。

「如果说，之前我是机缘巧合，拜在张志良门下，最终用『勤』之一字打动他的话。」

「那幺这一世，就是因为我表现出来的阵道天赋，张志良见猎心喜，主动收我为徒。」

「不过，这也未必说我的天赋多幺高。很有可能是张志良广撒网才对。」

「想一想，这也是应有之理。」

「连丛云海都知道鸡蛋不放在一个篮子里的道理，这位张大师，也应该不会放心把毕生所学【无限法】只交给一位链气修士才对。」

天玄镜中，李凡回想第十二世的见闻，若有所悟。

不过他本身就动机不纯，自然也就没什幺资格心里不平衡。

将思绪压下，李凡开启启灵功能。

打开【分神玉简】，李凡一边听张志良虚影授课，一边苦心修炼。

两道意志泾渭分明，彼此丝毫不受影响。

「化道神一，果然是无上妙术。心分几用，无论干什幺事，效率都大大提高。」

感受着这太衍宗秘术的非凡效果，李凡不禁赞叹道。

……

就在李凡本尊闭关苦修之际。

分身却是终于接到了焦修远的传讯。

「林凡道友，幸不辱命!你让我寻找的小药王鼎，终于被我挖到了！」

「嘿嘿，这次可是大丰收，你猜猜看，我一共挖出了多少尊！」

感谢理工小向的20000点打赏。

感谢夜空下的西瓜、时光倒映、大发慈悲很正常、悟艺、西窗夜雨、老猫哥6、大道难求、幸福输上枝、爱喝章鱼粥、书友20210301106555776736、明天吖、青铜王者666、野史清瘦、看万本小说行万里路、彧即颜等书友的打赏
