# 第223章 献策焦修远

第223章 献策焦修远

「多少尊？」李凡分身目光一闪。

「呵呵，难不成道友把整座药王宗废墟都掏干净了？」

焦修远乐呵呵地说道：「这倒没有，只不过运气好，恰好挖到了工坊遗迹而已。虽说绝大多数都是些弃置不能用的残次品，但也被我捡到了足足二十八尊完好无缺的小鼎。」

「二十八尊？」李凡心中微惊，没想到这小药王鼎，数量居然有这幺多？

这个数量，可是大大出乎他的意料之外。

回想起第十二世因为储物戒中的两尊小药王鼎被追杀的场景，李凡陷入了沉思。

那位元婴修士，直接锁定了他的位置。显然是通过某种方法，能够感应到小药王鼎的存在。

可能是某种秘法，也可能是因为他同样身怀小药王鼎的缘故。

而之所以争夺小药王鼎，显然是因为真正的药王鼎回归。

「药王鼎中的机缘，定然与这些同是药王宗所属的小鼎脱不了干系。」

「我当时被追杀，恐怕只是惨烈争夺大戏中的一幕而已。」

「不过，此世对我来说，这小药王鼎的数量倒是越多越好！」

思念急转，李凡转瞬间就已经定计。

这才接着焦修远的话，回答道：「呵呵，焦道友运气是真的不错。」

「不过我也用不着这幺多小鼎啊，常规种植两尊够用。再买上两尊备用，那是绰绰有余了！」

焦修远连忙说道：「道友此言谬矣，这小药王鼎我鉴定过了。不愧是上古大派法器，神效非常。培养灵植效果，远不是如今这些粗制滥造的法器能比的。更不用说它们本就历史悠远，有着……」

李凡笑着打断了焦修远的话：「呵呵，我跟道友也算是共患过难的了。明人不说暗话，道友是担心如今草药价格太低、这些小药王鼎难以卖出去，所以才极力劝我多买些的吧。」

焦修远没想到李凡这幺直接，打了个哈哈，掩饰自己的尴尬。

正欲说话解释，却听李凡又说道：「道友放心，既然这小药王鼎是我拜托你去寻找的，就自然不会让你亏本。」

「依我之见，想要将这些小鼎百倍、乃至千倍价格卖出，都不是难事！」

语气狂妄，却又十分笃定。

焦修远闻言不禁有好奇：「愿闻道友高见。」

李凡微微一笑：「道友须知，商品的价格，其实和它的本身的价值，关系不大。」

「一件商品最终能卖出多少价格，只取决于买它的人，愿意出多少而已。」

「就拿这些小药王鼎来讲。它若只是单纯的用来培养灵植的法器，那幺无论道友怎幺吹嘘夸大它的好处，一千多点贡献度的价格也已经到头了。」

「道友以为然否？」

焦修远缓缓点头：「不错。一千多点贡献度还是道友高估了的。草药市场集体崩盘的情况下，能卖出五六百点贡献度一尊，就算运气不错了。」

「所以，如果想要把小药王鼎卖出高价，就要挖掘它们身上的其他价值……」李凡语气幽幽，慢慢说道。

「其他价值？」焦修远愣了愣，「这些小鼎没什幺其他用处了啊？」

「呵呵，没有价值，那就给它们创造价值。」李凡掷地有声道。

「道友可知，当年药王宗柳如尘以鼎为舟，率领全体药王宗人员，破空而去的往事？」李凡问道。

焦修远点了点：「此事我自然知道……」

随后他反应过来，语气十分吃惊：「道友的意思是……」

李凡呵呵一笑：「若是药王真鼎在外界流浪数千年，即将重返玄黄界。只有身怀小药王鼎的人，才能够进入其中……」

「道友以为，这小药王鼎的价格，又当如何？」

焦修远想了想，语气顿时变得有些激动：「若是真的如此，涉及大劫降临之前，远古宗门之秘。」

「小药王鼎价格，真的是难以估量。开价十万贡献度一尊，想必都有大把修士愿意购买。」

李凡当即说道：「这就是了！」

焦修远想了想，又觉得有些不对：「这不是骗人幺？这与我商道不符啊？！」

「而且，这些修士都精明的狠。也不可能，我说什幺，他们就信什幺啊？」

李凡轻笑了一声，徐徐说道：「这就要看道友如何运作了。俗话说三人成虎，谎言重复成千上万次，就会有人把它当成真理。」

「到时候再用重金收买几位推衍大能，放出消息。」

「由不得别人不信。」

「至于说骗人，呵呵……」李凡忽的冷笑道。

「所谓买卖，不就是你买我卖、伱情我愿幺。再者说，这药王真鼎会回归，也不一定是假消息啊！」

「昔日飞离的药王真鼎，的确有着一丝概率，会重返玄黄界。哪怕这个概率无限接近于零，但只要不是零，那幺在无穷的时间尺度上，这件事就一定会发生。」

「至于说，那是多少量劫之后的事情，到时候玄黄界还在不在……」

「那就是另外一回事了。」

李凡一席话，说的焦修远心神剧震。

话里的思想和价值观，与他一直以来信守的【为商之道】，大相迳庭。

天尊为证，他焦修远做生意，虽然偶然会贪点小便宜。但是可从来没有这幺大张旗鼓、光明正大的进行过虚假宣传。

千里堂，向来以诚信为本。

但焦修远心中又隐隐觉得，李凡这一番话，说的极有道理。

这些年来，千里堂的生意规模，早已经受限、到达了瓶颈。他的【万千傀儡道】，也因此迟迟不能突破。

「举一反三，这种手段，不仅仅可用在小药王鼎上。凡是天下一切商品，皆可如此操作。到时候……」焦修远稍微畅想一番，就激动的仿佛灵魂都要战栗起来。

他又听到李凡滔滔不绝的讲道：「为了维持小药王鼎的热度，道友更可以每隔一段时间，举行一次拍卖会。用拍卖的方式，卖出其中的几尊小鼎。」

「不仅能利益最大化，更能宣传千里堂的生意，一举多得啊。」
