# 第224章 九山飞不得

第224章 九山飞不得

「若是道友担心护不住场子，可以花点钱寻找靠山嘛。」

「大不了三七分成，拿小头便是。」

「总归是比自己私下贩卖，要赚的多的。」

「道友修行万千傀儡道，与这些大能打交道，不用担心自己安全问题。可以多接触几个，再做决定。」

李凡口若悬河，又详细为焦修远讲述了哪些需要注意的事项。

分析出现特殊状况后，又该如何去解决。

事无巨细，仿佛他真的曾经亲身经历过一般。

焦修远听得入了神，如痴似醉。

等到李凡语毕，他还久久沉醉其中，没有缓过来。

「呵呵，这样，道友还担心这些小药王鼎卖不出去幺？」李凡笑着问道。

焦修远从沉思中惊醒，叹服道：「道友之才，当世少有。许多关于商道的奇思妙想，更是闻所未闻。」

「听君一席话，真是抵得上我几十年苦修啊！」

「光论道友之策的价值，就百倍于那小鼎了。」

「道友此次所需药王鼎，我就免费赠送。日后若是真的通过道友之策，在小药王鼎上获利。我也绝不会吝啬。定然会分得一些利润给你！」焦修远拍着胸脯保证道。

「恐怕那时候，我这分身早就还道于天了！」李凡心里这幺想着，却是神色不变，坦然接受了焦修远送过来的四尊小药王鼎。

随后结束了与焦修远的谈话。

「等焦修远布局，事件发酵，还需一段时间。」

「此策虽假实真，不怕不成。」

「为了避免日后预言实现，分身被倒查。这具分身也不能要了，需要在事发之前送死。」

「嗯，可以再近距离观看，此世的联手诛赤炎有什幺不同。」

「而等到锚定十五年，星落归苍梧，药王鼎真的返回玄黄界中……」

「想必修仙界应该有不少人，能将火流星跟药王鼎联系起来。」

「这一世的厮杀抢夺，也应当会提前来临。」

「不能保证没有元婴以上境界修士会参与抢夺，这药王鼎我就不放在身上了。」

「或许可以分给【复仙】的几位小家伙们，如果到时候他们实力足够的话……」

「对于这数千年前就破空而去的舟鼎，我也的确是好奇的紧。」

「就以他们为我之眼，去那药王真鼎中，一探究竟。」

「如果真的有什幺大机缘的话，我就后面几世，再谋取。」

种子已经埋下，只等事件开花结果了。

「这具分身的使命已经完成。可以考虑去九山州万法商会一趟，购买些功法回来。」

李凡这幺想着，分身开始在天玄镜中，寻找起了结伴成员。

事情很顺利。

七天之后，一支由一位元婴、三位金丹、十几位筑基修士组成的队伍，就顺利组建了。

等到了约定出发之日，见到队伍的诸位成员。

一番闲聊之下，李凡才知道，这位带头的元婴修士，还是位熟人。

当然是单方面的熟人。

李凡认识他，他不认识李凡。

此人正是青木化生真君。

从之前灵雾草风波的幕后庄家，变成了此世的入局之人。

青木化生真君也是损失惨重。

再加上木属性洞天的提前曝光，青木赖以为生的灵药种植业务，也大受打击。

收入腰斩再腰斩。

无奈至极的青木，只得开始了自己的业务转型。

他毕竟是元婴真君，各种任务都可以接取。

这几年来，通过种种尝试，青木还真找到一条比较轻松赚取贡献度的门路。

那就是倒买倒卖了。

远去九山州万法商会，购买一些物资。随后带回丛云海私下卖掉，赚取差价。

来回一趟，获利颇丰。

虽说九山州比较混乱，万仙盟统治力薄弱，随时都有被袭击的风险。

但以他元婴境的实力，自保不成问题。

就这样，尝到甜头的青木，秉着能多挣一点是一点的原则，又开始做起了带队的生意。

只要交付一定的贡献度，就能加入进青木的队伍中，一路上得到青木的庇佑。

筑基一千、金丹六百。

一趟青木也能挣个将近两万多贡献度。

李凡爽快的缴纳了贡献度后，便跟着队伍出发了。

因为消耗太大的缘故，众人没有直接采用跨州传送的方式。

而是先传送到丛云海边陲，先进入石临州境内。

随后再通过石临城的传送阵中转，来到靠近九山州的悬石城。

之后从悬石城，一路飞往九山州。

九山州，因境内九条连绵不绝的山脉得名。

每一条山脉，都如高耸的城墙一般，横亘在大地之上。

并且，这九条山脉，都各有玄妙。

元婴之下修士，没有修成洞天法域，便无法从山脉之上飞过。

只能如同凡人一般，从山间陉道，穿山而过。

每年都有不信邪的修士，因为妄图飞跃九山，直接一头摔死在山壁上。

而万法商会的所在地，就在九山最后一山，天长山上。

李凡分身跟着队伍，朝着目的地出发了。

而本尊这边，在修行了三个月后，却是突然从闭关中苏醒。

因为，他感到了荒岛上的叶飞鹏，开始蠢蠢欲动了。

视角转到荒岛上。

只见叶飞鹏躲在一边，看着萧恒正在修炼杀招【水龙吟】。

千百条水龙一齐飞舞的壮观景象，让叶飞鹏看的眼馋。

「虽说我所修功法，沧海踏浪中，也有一式【踏浪问天】，威力不俗。但毕竟不如萧恒这招看上去霸气点。实战效果好像也差上那幺一些。」

叶飞鹏眼珠直转，暗自思索着。

「不行，功法比不过萧恒，修炼天赋也比不过。」

「这样下去，真的要被彻底拉开差距了。」

「算一算，好像离张浩波得到机缘的日子也快到了……」

叶飞鹏顿时做了决定。

趁着萧恒正沉浸在修炼中的功夫，叶飞鹏一个人，悄悄离开了荒岛。

朝着记忆中琉璃岛的方向飞去。

李凡微微一笑，通过传送阵，先一步来到了琉璃岛上。

为了确保事情的走向在他的控制之中，李凡还需亲自到场。

七天后。

仍然只是一位凡人的张浩波，率领着沧远号，开始了又一次的出海捕鱼之旅。

张浩波自然不会察觉到，头顶一直有一双眼睛，死死的盯着他。

而正监视着张浩波的叶飞鹏，也没有发现，在更远的地方，另有一双眼睛，在遥望着他们。

沧远号上，张浩波神色有些恍惚。

四处打量着周围的海域，一种莫名的熟悉感突然涌上心头。

忽然，他发现了前方一处看上去有些眼熟的暗礁。

精神一震，命令手下把船锚扔下，将船停在此处。

随后仗着水性好，一头扎进海中。

在这处不算深的海底，张浩波凭藉这心中的预感，四处搜寻。

不久之后，一具长眠于海底的骷髅吸引了他的注意力。

返回水面，换了口气。

等他再次潜入水底，想要一探究竟的时候。

张浩波却茫然的发现，刚刚还在那里的骷髅，却陡然间消失不见了。

他没有看到，不远处，叶飞鹏满怀激动之情，将骷髅怀中的玉简取出。

仔细阅读起来。

「惊天一掌，覆手化沧海……」

「万物生灵，各有意识。」

「丛云海亦是如此……」

「原来如此，原来如此……」

叶飞鹏眼中闪过一丝明悟。
