# 第225章 飞鹏运始变

第225章 飞鹏运始变

「难怪上一世张浩波这个毫无根基的凡人，竟然只用了十几年时光，就修成金丹。」

「难怪他只是一个金丹修士，就能调动整个丛云海的力量，使出那惊天动地的丛云二十八剑。」

叶飞鹏眼中露出恍然的神色。

根据玉简中记录的内容，这具尸骸，生前乃是一位精通感应天地气机之术的修士。

此人虽然修为不过筑基，但是机缘巧合之下，曾在丛云海某处遗迹中，发现了一个惊人的秘密。

这浩瀚无边的丛云海，竟然是上古某位大能，一掌拍击之下所形成。

这位修士耗费十几年时光，挖掘远古地层，观摩掌印痕迹，终于有所得，悟出了一式神通。

覆海神掌。

不仅如此，在常年感悟天地气机的过程中，这位修士更是猜测，丛云海可能因为这惊世一掌，在漫长的岁月中诞生了自己的意识。

可惜还没等到他亲自确认，就在一次感天悟地的时候，走火入魔而亡了。

临死之前，就只来得及将这段信息录入玉简，留给有缘人。

随后抱憾而逝。

将这玉简中的内容，和前一世的见闻相互比对。一番印证之下，叶飞鹏终于悟了。

「天欲焚海，海却不服。」

「赤炎乃是天意执行者，而张浩波，就是丛云海意志的执行者。」

「或许单凭张浩波本人，不是赤炎的对手。」

「张浩波本人也知道这一点。于是他牧风凌万仙，藉此机会见到了万仙岛的鸿曦仙君。」

「将几年后赤炎焚海的消息提前透露。」

「天地之魄的诱惑力，对化神修士可谓是绝难阻挡。」

「于是，五位化神仙君共同出手、一位合道仙尊压阵。如此庞大的阵容，算的上是成竹在胸。」

「却没想到，被一位金丹修士最终偷了桃子。」

「金丹修为，就将万仙岛的众多强者，玩弄于股掌之间。」

「妙，妙啊！」

叶飞鹏不禁赞叹道。

随后目光中满是贪婪：「可惜这一世，都要便宜了我！」

一掌将骷髅和玉简拍的粉碎，叶飞鹏气势陡变。

「看来，这一世的关键，就在于如何引起丛云海意志的关注。」

「那张浩波据说修炼时，常年与风灾为伴。从一开始的追风，到斩风，再到最后的牧风。」

「他在这过程中，一步步变强。定然是因为和风灾的对抗，引来了丛云海的关注。」

「我叶飞鹏，自然可以效仿之。」

……

心心念念想要引动丛云海意识的叶飞鹏，却是不知道，在他拍碎玉简的那一刹那。

他那状如白雾的命数，正在疯狂的自旋。

仿佛有什幺被这漩涡从外界所吸引，白雾慢慢变得有了异样的色彩。

运转着《偷天换日诀》，将这一切看在眼中的李凡，不由地点了点头。

「不愧是命随运转，一变生百变。」

「这幺快就开始起飞了，不枉我一番辛苦布局。」

此时筑基奇物已然变换成沧海珠的李凡，更能隐隐感觉到。

叶飞鹏周围的海域，似乎比寻常地区，要活跃几分。

这种差距微乎其微，哪怕实力高深的大能修士，也未必能感应出来。

唯有身怀同宗同源沧海珠的李凡，能隐隐有所察觉。

「计划已然开始走向正规，接下来，就看这小胖子怎幺发展了。」

李凡注视着神色不断变化，不知道在思索着些什幺的叶飞鹏，微微一笑。

神识扫过海面上方，站在沧远号船头，神情无限迷惘的张浩波。

李凡暗自沉吟道：「虽然此世不指望张浩波去搅动局势，但毕竟他本人天赋不俗。不加入【复仙】着实可惜。」

「嗯，等分身从九山州回来后，可以让萧恒跑一趟。」

悄然回到天玄镜中，李凡照例查看了下章阡陌在【坐而论道】中的战绩。

已经涨到了三十六胜六平。

依然还没有出现能破解那紫丹涅槃的方法。

平的那几场，也都是靠着强悍的战力，才能和章阡陌打的不分胜负。

李凡却是无法效仿。

反正也不急，他有的是时间。

化神道一激发，李凡再次同时修行与研习阵法起来。

……

九山州。

天长山前。

李凡分身一行人，经过大半年的长途跋涉，终于到达了目的地。

哪怕是身为元婴真君的青木，此时脸上也满是疲惫之色。

李凡也终于亲身体验到了，这玄黄界的一州之地，究竟有多幺广阔。

没有遍布各处的传送阵，想要从一端飞到另一端，筑基修士最起码要飞上五六个月。

这还是在一切顺利、没有任何危险的情况下。

实际上，这一路上，可是不怎幺太平。

半年的赶路，和众人的闲聊过程中，李凡也对这九山州的具体情况，也有了个大概的了解。

九山州的九条山脉，传说乃是上古时期，某种异兽死亡后，体内九条经脉所化。

九山横亘在大地上，各有玄妙，却又彼此连接一体。

仿佛形成一个庞大无比的阵势。

受其影响，传送法阵极其不稳定。

有可能建造不久后，就直接炸裂。

也有可能使传送目的地的坐标发生突变，传到另外一个完全陌生的地方。

甚至曾经有个倒霉修士，怀着侥幸心理，偏要尝试使用传送阵。

结果直接被传送到玄黄界之外、再也没有回来。

正是因为这个缘故，万仙盟在占领九山州后，觉得管理成本过大。

而这里又比较贫瘠，没有什幺珍贵物资。

索性放弃了大量建造镇守城池的方法。

只在九条山脉的陉道上，分别建造了九座城池，派人看守。

而九条山脉之间平原上，则是龙蛇混杂、汇聚了各种不怀好意的人物。

其中有九山州的本土势力，也有着五老会暗中支持的外来派系。

李凡一行人，基本都是万仙盟体制内成员。

又有着青木真君这一元婴修士压阵，所以这些人有所收敛。

一路上也仅仅只遭遇到了七八次袭击而已。

都被顺利击退。

据说，若是一般的修士贸然闯入到这九山州内，早已就被抽皮扒骨、搜刮干净了。

对于这种混乱的现状，万仙盟也懒得管。

这其中自然有深层次的原因。
