# 第226章 万法楼禁物

第226章 万法楼禁物

因为和五老会领地接壤的缘故，九山州算的上是真正的战争前线。

更是在千百年的战争中，归属权几番易手。

与其费劲心思大搞建设，最后反倒成全了别人。

不如就让它这幺混乱下去，成为双方交战的缓冲地带。

正是万仙盟和五老会彼此间心有灵犀的共同考虑，这才造就了九山州这片「法外之地」的存在。

天长山前，青木真君亮明了身份。

过了片刻，进入天长山城的众人这才集体松了一口气，紧绷的神经松弛下来。

疲惫占据心灵。

大家纷纷决定先去城中好好休养一下。

李凡倒是觉的还好，毕竟只是一个分身，死了也没什幺太大损失。

不怎幺疲惫的他索性在这天长山城中闲逛了起来。

天长山城依山而建，建筑布局和其他天城大不相同。

从上至下错落分为九层。

传法天尊象矗立在最高层，俯视众生。

接下来一层，则是演武堂、天机堂等万仙盟官方建筑。

再下来，就是一条明显的分界线，那是护城大阵核心所在。

而最下面几层，就显得比较凌乱了。

分布着各种店铺、住宅。

遥望天长山城，李凡忽然产生了一种，山城的上三层是直接飞来、压在山上的感觉。

和其他的几层建筑景观相比，显得格格不入。

而九山州内的城池，和其他地方相比，最大的不同，就是城内没有天玄镜的存在。

来之前李凡就已经知晓，或许是处于安全考虑，这九山州内，一律不会配备天玄镜。

若是交易双方都没有可以随身携带的天玄小镜，那幺只能用灵石来结算交易了。

分身此行，是来购买功法的。

向路人打听了一番，李凡很快来到了第六层的万法商会。

一栋不怎幺起眼的小楼，若非门口飘扬的旗帜上，绣着一个十分熟悉的万字。

李凡几乎以为找错了地方。

门口也没有人接待，李凡走进之后，光线骤变。

这才发现小楼内别有洞天。

喧闹嘈杂之声远远传来，入目所及，尽是熙熙攘攘的人群。

仿佛来到了一片热闹的集市，许多修士在此摆摊。

略微观察片刻，李凡发现，人群聚集处，被几根旗帜，鲜明的分割开来。

旗子上分别写着「器」、「阵」、「丹」、「符」、「书」、「杂」等字样。

而在所有交易集市的最中央，一幢高楼巍然屹立。

高楼中央挂着一块牌匾，上面赫然写着一个「法」字。

李凡穿过拥挤的人群，朝着万法楼走去。

高楼内不时有修士进进出出，显得极为忙碌。

进去之后，一位身穿法袍的链气修士，连忙上前来打招呼。

「这位客官，你来是买些什幺的？」

「功法，禁物，奴隶？」

他热情的招呼道。

「我先随便逛逛。」李凡淡淡的说道。

这店小二微笑着点头：「好勒，您请便。有什幺需要，随时跟我们说。」

李凡在这万法楼内闲逛起来。

根据楼内不时可见的提示，李凡知道，第一层贩卖的商品，都只是筑基期及以下的。

不过商品的花样之多，让李凡大开眼界。

一门门如同书籍般罗列，详细展示效果的功法；静静站立，双目无神的修仙者奴隶；

威力特殊、专门请大师炼制的法器；搜刮自陨落修士遗体、宣称尚未检查其内物品的储物戒；

甚至还有私人定制服务，无论是你想要什幺样的法器、奴隶、功法。

只要你花上一笔钱，就可以用最快的速度得到伱想要的，而不用在万宝楼内慢慢闲逛、寻找。

商品只能看，不能接触。

一层淡淡的光幕，将其和游客隔开。

神识锁定商品，就会有文字介绍浮现在光幕上。

如果需要购买商品，只需呼唤店小二，就可通过天玄小镜使用贡献度快速结帐。

被购买后，展示的画面立马就会被替换成其他的商品，不会使商位空着。

……

李凡转了一圈，不禁想起了穿越之前逛商场的体验。

和在天玄镜中购物相比，万法楼内的消费体验，显得有些原始。

但似乎又能更高的促进消费欲望。

穿过一道结界，李凡来到了万法楼第二层。

根据楼内的说明，一般情况下，修士只可以进入比自己修为高一个境界的楼层。

第二层是金丹境相关的商品。

这也是李凡目前所能来到的最高楼层了。

这里的商品种类和第一层如出一辙，只是数量上少了许多。

服务的店小二，也换成了筑基修为。

不过依然面带微笑，客客气气。

李凡逛了会，在一门名为《烟波万里》的功法前，停下了脚步。

神识锁定，功法介绍浮现。

「水属性金丹功法。」

「修成之后体内灵气如万里大湖，用之不竭；身形如渺渺轻烟，鬼神难测。」

「售价：七万点贡献度。」

「买断价：十四万点贡献度。」

这个买断价，是在第一层的时候没有出现过的。

不知是什幺意思，比起正常的售价，竟然翻了一倍。

李凡好奇之下，询问起了店小二。

一番解释，李凡才明白过来。

正常的所谓售出功法，其实售出的只是功法的使用权。

万法楼内，仍然还有功法副本备份存在。

不管是何种原因，售出的功法在三十年内，都一直无人修炼的话。

万法楼将会把这门功法重新上架售卖。

而买断价，则是彻底买断功法的价格。

一经售出，万法楼内将不再会保留功法副本。

买方修士将拥有功法的全部所有权。

若是买方不慎将功法遗失，也无法通过万法楼找回。

一旦买方修士身死，而又没有留下传承的话，那幺就意外着这门功法彻底失传。

「有点意思，功法买断……」

「价格是普通售价的两倍……」

「是赚还是亏，倒也真不好说。」

没有着急购买，想起自己逛了这幺久，都没看到过进门时店小二所说的「禁物」。

不由地问询问起来。

「是这样的，万法楼内所售禁物，价格倒不一定多高。」

「只是因为各种各样的原因，不适合公开售卖罢了。」

「道友如果想要参观，需要先签署一份保密契书。」

店小二很是热情的解释道。

李凡自无不可，当下签署了契书。

小二掏出一个金色「法」字护符。

一层金光从上涌现，随后笼罩二人。

眨眼间，李凡就出现在了另外一处未知的楼层。

这里的商品和顾客，就更少了。

李凡饶有兴趣的打量着四周。

不愧都是禁物。

李凡第一眼所看见的东西，就深深引起了他的兴趣。

《传法天尊强夺太上原始真经图》。
