# 第227章 异乡逢故客

第227章 异乡逢故客

传法天尊、太上原始真经。

一件物品的名字中，包含两个极端敏感的词汇，很难不触动李凡的神经。

李凡走到这副半展开的画卷附近，神识锁定。

商品信息顿时浮现。

「《传法天尊强夺太上原始真经图》」

「若干年前，传法天尊亲往太上宗，欲借《太上原始真经》一观。」

「彼时一位精通画作的修士，恰好客宿太上宗。」

「遂用画笔，记录下这一幕场景。」

「复制品。」

「尽量阅后即焚。」

「不建议万仙盟修士随身携带。」

「非常不建议五老会修士随身携带。」

「售价：200点贡献度。」

李凡又仔细查看了下价格，面色古怪的问道：「这副图，只卖200点贡献度？也能称得上是禁物幺？」

一旁的店小二耐心解释道：「因为是复制品，可以大量生产的缘故，所以价格很便宜。」

「而之所以被认定为禁物，则是因为这副画牵涉到两位天尊。」

「随意展出，会有不小的麻烦。」

李凡闻言目光一闪：「两位天尊……」

当即就要付款，将其买下。

就在这时，李凡忽的警觉道：「看了这副图画后，不会有什幺麻烦吧？」

店小二哂然一笑：「这位客官需知，这幅画，并没有任何扭曲抹黑之处。只是单纯从旁观者的视角，记录复原当时的画面而已。」

「更何况，吾等修士，在天尊眼中，跟蝼蚁无异。」

「我们的言行举止，天尊根本不会在意。」

「真正的麻烦，来自于天尊之下，那些急于表忠心的人……」

店小二点到为止，不再多说。

李凡缓缓点头，花了200点贡献度，将这副画买下。

将画卷握在手中，不用展开，神识刹那间进入画中。

周围景色突变，仿佛在一瞬间，穿越时空，来到了数千年之前。

渺渺云海之上，三十三座浮空山峰，接连开启护宗大阵。

一位高冠老者，面色平静，凌虚踏空而来。

「听闻太上宗有一卷原始真经，奥妙无穷，号称诸法之源、万道之宗。」

「如今天降灾劫，法不可同修。为天下苍生计，吾请借经一观！」

声音不疾不徐，顷刻间遍传天地。

茫茫荡荡的云海散开，露出下方人世间。

天空陡然昏暗，白日星河现。

一道冰冷、丝毫不蕴含任何感情的声音顿时自太上宗三十三峰响起，将诸多异像压下。

「天下修士死活，与我何干。」

「道友且回吧！」

高冠老者微微摇头，脸上浮现悲天悯人之色。

「既如此，我借经书，又与你太上何干？」

老者一步踏出，转瞬间就来到三十三峰前。

「轰！」

剧烈的震动传来，无穷白光将视野中的一切淹没。

……

画的内容到此戛然而止，李凡的神识从画中退了出来。

虽然接下来发生的事情画中没有描述，但是从今时今日、人人都会《太上原始真经》化功残篇的现状来看，此战的结果不言而喻。

将画卷收起，李凡不禁陷入了短暂的思索之中。

「原来如今所有修士都极为依赖的散功重修之法，也是传法仙尊流出的。」

「可以说，若是没有这堪称逆天、几无损耗就能转修其他功法的法门在，当今功法的交易体系，根本就无法维持。」

「修士的境遇定然会更惨许多。」

「为苍生计……」

「表面上看，的确可以这幺说。」

「但……」

沉吟片刻，李凡收起心思，继续在这禁物层闲逛起来。

像这幅画一样，因为牵涉大能秘闻，而成为禁物的商品，依然只是少数。

绝大多数都是五老会明令禁止外流、有着种种特殊作用的物资。

李凡比较感兴趣的有之前曾经听说过的悟道丹。

再还有就是一种便携传送阵。

不需要使用者对阵法有多了解，只需要将两端传送阵在合适空旷地点放置。

传送阵就会自动建造、激发。

在万仙盟内，传送阵的构筑可以算的上是保密级别较高的内容了。

李凡至今也没能接触到相关知识。

悟道丹，五百点贡献度一颗。

每位修士限购一百颗。

便携传送阵，三千点贡献度一套。

李凡买了两套，以备不时之需。

随后离开了禁物层，一口气购买了两门金丹功法，十二门筑基功法。

将分身携带的三百枚极品灵石几乎都花的差不多了，这才罢休。

离开万法商会时，还被贴心的赠送了一副面具。

带上面具，可变幻身形容貌，防止被人追踪。

李凡笑着将面具收下。

转头租了天长山城一处客舍，发动仪式，先将这次购买来的物资转移到了白骨先遣境中。

这才稍微松了口气。

先遣境的控制中枢，白骨左手，本尊和分身各持一份。

这样就算回程途中遇到什幺意外，最多也只是损失一具分身而已。

事情处理完毕，分身出了客舍，又在这天长山城中溜达起来。

三日之后，青木等人也都将要买的东西购买完毕。

准备打道回府之际，众人又遇到一队丛云海远道而来的修士。

这支队伍以一位名叫凌孟的元婴修士为首。

此人与青木虽说彼此不认识，但也都互相听说过对方名号。

又都是丛云海修士，于是众人商议过后，决定一起回程。

也好相互有个照应。

又等了几日，方才踏上了漫长的返乡之路。

与来时相比，返程的队伍扩大了将近一倍。

两位元婴，七位金丹，二十几名筑基。

队伍阵容不可谓不庞大了。

震慑了许多别有用心的宵小之辈。

一路上总算太平了许多。

只是李凡总觉得这位叫做凌孟的元婴修士有些眼熟，却又一时间想不起来在哪见过。

还是天玄镜中，正在修炼的本尊分出一道意念。

将过往记忆一一仔细查看，这才回忆起来。

这凌孟，正是第十二世时，进入过夫子书屋。

不久后惨死在一次洞府探索中的那名元婴修士。

李凡曾在天机堂中，见过此人的遗像，因而觉得有些面熟。

此世李凡没有去做《云水图箓》的任务，应该也就不会发生青牛拉车、夫子现世的事件了。

就是不知，是否能够改变此人陨落的命运。
