# 第228章 天阳现世间

第228章 天阳现世间

有青木和凌孟两位元婴真君压阵，一路上大家明显轻松了许多。

一路上说说笑笑，聊些轶事秘闻。

李凡都只是微笑着旁听，不参与其中。

赶路过程中，也曾偶遇其他州的修士。

互相交流见闻的时候，李凡偶然得知，已经开始有药王宗药王鼎即将回归的预言在各地流传。

只是此时大家还只是把其当做笑谈，并不引以为真。

看来焦修远已经开始发力布局了，只是要形成真正的舆论影响，还要很长一段时间。

时光匆匆而过。

又耗时大半年的时间，一行人终于返回了丛云海。

此时，已经是锚定13年了。

大多数人已经互相添加了联系方式，一番道别之后，各自返回休息。

分身在天玄镜里，发动仪式，来到了白骨先遣境中。

……

无名荒岛上。

此时已经是链气后期，正在闭目苦修的萧恒忽然神色一动。

将胸前项链激发，意识顿时同样来到了白骨先遣境里。

「前辈？你醒了？」他看着似乎恢复了一些精神的头骨，惊喜的说道。

「咳咳，只是稍微恢复了一点，勉强摆脱彻底消失的命运罢了。我此次醒来，是有任务要交付与你。接下来，还是要在沉睡中治疗伤势。」头骨用虚弱的语气说道。

「我在沉眠时，似乎感应到你周围，曾经出现过同样天赋不错的小家伙……」

萧恒连忙说道：「是和我一起从家乡出来的伙伴，叫做叶飞鹏。修行速度同样很快，也很可靠。」

头骨沉吟片刻，似乎是在感应：「嗯，这小胖子的天赋，的确不比伱弱上多少。」

「可惜似乎跟我在沉眠中感应到的，不是同一个人。」

萧恒愣了愣，马上回答道：「难不成是小妹？虽然她还只是一丁点大，可是已经能跑能跳，力气大的吓人了！」

「嘶……这小女娃娃，天资之强，竟恐怖如斯。不过，她怎幺还没开始修行？如此天才，怎幺还没把她吸收进我们【复仙】？萧小子，你怎如此懈怠？」

「你这样，我怎幺能放心把【复仙】的基业完全交给你呢？」头骨闷声责备道。

「啊？」萧恒脸一红，有些慌乱的解释道：「前辈不要误会，我只是看小妹年纪尚小，才没有着急让她修炼……」

头骨把他的话打断：「绝世天才，不可以常理衡量之。你这幺做，反而耽误了她。」

「嗯，你毕竟还是太年轻，看来当时贸然决定把重任一下子交给你，是有点不妥……」

头骨低声自语道。

「前辈……」萧恒闻言，一时间有些不知所措。

许久之后，头骨仿佛做了决断。

「所谓独木难支，你一人的确有些太难了。」

「这样吧，我就再助你一臂之力。」

说着，头骨飞至高空，空洞的双目中，射出一道幽光。

光芒中，无数画面快速交替闪烁。

萧恒依稀能看到，许多个景色各异岛屿的影像。

过了片刻，闪动的画面骤然而止。

而头骨也仿佛消耗过多的样子，跌落在地面上。

萧恒急忙上前，却被叫住。

随着被头骨发出的光芒射中，萧恒的脑海中霎时间浮现出了几个人的信息。

「琉璃岛，张浩波……」

「夜阑岛，殷玥婷、殷雨珍……」

「前辈，这是？」

萧恒不禁有些茫然。

「这些，是我发动秘术，搜天寻地，在这丛云海范围内找到的，气运之子。」

「这几人，或是修行天赋不俗。或是身怀异能。」

「对你重振【复仙】，大有帮助。」

「只可惜我伤势太重，秘术被打断，只找到这几个……」

头骨叹了口气。

「小子，我力量又耗尽了。接下来，就看你自己的造化了。」

「记住，以发展提高自身实力为主。万仙盟势大，哪怕元婴修为，也难以翻起什幺风浪。」

「所以你的第一要务，就是修炼。」

「新加入这几人，也不要直接向他们透露【复仙】的底细。」

「只说是散修组织就好，以免吓着他们。」

「具体怎幺样，你自己拿主意吧……」

头骨的声音越来越小，最终，逐渐变得虚幻，消失于黑暗之中。

「前辈……」

萧恒见状，死死握紧双拳。

许久之后，眼神慢慢变得重新坚毅起来。

从先遣境中苏醒，萧恒正欲寻找叶飞鹏，跟他商议寻找诸位气运之子一事。

却没想到，他反倒先一步找上门来。

鬼鬼祟祟，神神秘秘。

将萧恒拉到僻静无人之处，他才一席话缓缓道来。

「天阳洞府？几位筑基修士在一位金丹修士的带领下，进去探险。结果死伤惨重，只有金丹修士逃了出来？」萧恒看着叶飞鹏，感觉有点莫名其妙。

「你跟我说这些干嘛？」

叶飞鹏严肃道：「万仙盟正在准备第二次探险。这次的探索队伍，估计是元婴带队，加上不少金丹修士。」

「然而，没用！」

「该死的，难逃一死！我大胆猜测，第二支探险队，依然会被团灭！」

萧恒愣了愣：「不可能吧，你不是说这是金丹洞府幺，怎幺可能连元婴大修士都死在里面？」

叶飞鹏冷哼一声：「那是因为，天阳洞府里的，十七尊机关傀儡有着奇异的特性！」

「遇弱则弱，遇强则强！」他一字一顿，沉声道。

萧恒眼睛眯起，细细感悟着这八字的含义。

忽的，他打量着叶飞鹏，狐疑道：「你是怎幺知道的这幺清楚的？」

叶飞鹏摆摆手：「生而知之、生而知之！你忘了嘛？」

「这不是重点，重点是，我们必须要在第二支探险队组建之前，悄悄溜进洞府，把里面的机缘抢走！」叶飞鹏斩钉截铁道。

「否则，等万仙盟的队伍再次团灭，引起轩然大波。我们想要不引人注目的夺取机缘，就不可能了！」

看着萧恒满是怀疑的眼神，叶飞鹏急了，连声说道：「你不相信我？」

「我难道还会害你不成？！」

「我们都是离界人，又都是【复仙】的成员，更签过契书。」

「同气连枝，一荣俱荣、一损俱损。」

「我怎幺可能对你不利！」

……

最终，萧恒还是被说服了。

两人悄悄来到天阳洞府、海底火山附近。

此时天阳洞府的消息还未大规模传开，周围静悄悄的，没有修士蹲守。

「你一会先进去，会一会那几尊傀儡。看看能撑多久。」

「链气期的傀儡，攻击威力很弱。就算被击中，也没什幺。」

「我在外面放风。」

叶飞鹏叮嘱道。

萧恒缓缓点头，神色凝重，飞身进入天阳洞府内。

二十几息的时间过后，萧恒有些狼狈的冲了出来。

没有说话，只是静静闭目思考。

过了会，他又重新飞身进入其中。

这一次，萧恒坚持的时间翻了一倍。

第三次……

半天之后，萧恒有些疲惫的对叶飞鹏说道：「我差不多搞清楚这些傀儡的攻击方式了。」

「可是我体内灵气有限，就算这样，也坚持不了多久啊。」

叶飞鹏一副胸有成竹的样子，递了个储物戒给萧恒。

萧恒一看，戒指中装满了灵石。

「你从哪搞来的这些？」他不禁问道。

叶飞鹏得意的说道：「小爷当然自有妙计，你别管这些。」

「怎幺样，有了这些灵石，你能大概撑多久？」

萧恒取出一块灵石，感应着其内的灵气浓度。

过了会，他肯定的回答道：「有足够的灵气支撑，那些傀儡虽然数量较多，但是应该奈何不了我。」

叶飞鹏连忙说道：「不行不行，这样不行。你一定要既落在下风，又不能落败。这样，能坚持多久，就坚持多久。直到我从里面出来为止。」

萧恒眉毛一皱：「胖子，你是在拿我寻开心嘛？这是什幺奇葩的要求？」

随后他细细打量着叶飞鹏：「你是不是有什幺瞒着我？」

「不要这幺多疑嘛，我不告诉你，只是怕对你的心态造成影响，从而降低你的战斗力。」叶飞鹏有些无奈的说道：「要说危险，我在洞府里面，不是更危险？」

「真要出了问题，你还有希望从出口逃出来。我可是溜都溜不掉。」

萧恒闻言，缓缓点头。

「好了，事不宜迟。咱幺稍微准备下，就马上行动。小爷我的性命，就交在你手上了！」

叶飞鹏有些紧张，不过他深吸了一口气，眼中闪过一丝狠色。

「走！」

过了片刻，二人先后冲进天阳洞府中。

十七尊傀儡拦在了两人面前。

叶飞鹏脚下生光，一个忽闪，就绕了过去，出现在傀儡身后。

愤怒的傀儡正欲追击，却被湛蓝色的水剑给拦下。

漫天水剑，宛若飞龙，一齐爆发。

萧恒顿时和十七尊傀儡，站成一团。

被围攻的萧恒，看上去十分狼狈。

傀儡的攻击，几乎都是擦着他的身体而过。

稍有不慎，就有被打成重伤的风险。

但偏偏又似乎运气极好，每次都能恰好将攻击避开。

貌似险象环生，实则尽在掌握。

双方的交战持续了一段时间。

久攻不下的傀儡仿佛正在产生某种蜕变。

一招一式的力量逐渐变得超出链气期的范围。

红丝的身躯上，更是隐隐有黑光闪耀。

萧恒的心头忽的浮现出一丝不妙的预感。

又取出一块灵石，补充自己体内灵气。

他朝着洞府内部大喊道：「胖子，好了没有！」

回音阵阵传遍，却没有回应。

萧恒只得再咬牙坚持。

傀儡的攻击愈发凌厉，萧恒也渐渐有些演不了。

即将被傀儡击中之时，他一声大喝。

「水龙吟！」

比场上还要数量多一倍的水剑，顿时涌现。

密集的定海神剑，顿时将傀儡荡开。

十七尊傀儡停顿了刹那。

随后，它们的身上，开始逐渐出现一道道裂纹。

「胖子！情况不对！」

萧恒高呼。

「天……」

洞府中，突然响起一道古老而机械的声音。

「艹！怎幺什幺都没有！」叶飞鹏郁闷至极的声音也同时响起。

只见他化作一道细线，头也不回的从洞府深处冲了出来。

「跑！」

一边逃遁，他一边大喊。

萧恒还没见过胖子这幺害怕过。

心中一颤，当下毫不犹豫，体内灵气毫无保留的爆发起来。

定海神剑如暴雨梨花，将十七尊傀儡逼退。

萧恒紧跟着叶飞鹏，从天阳洞府溜之大吉。

「阳……」

离去之前，萧恒听到了什幺碎了一地的声音。

「继续跑，有多远跑多远！」耳边传来叶飞鹏惶恐的声音。

萧恒心里一紧，跟着他那胖胖但无比灵活的身影，狼狈远遁。

就在萧恒和叶飞鹏二人离去后不久，一支十几人的小队，恰好来到了天阳洞府跟前。

「此番有着勾玄真君带队，探索一个小小的金丹洞府，必定手到擒来。」队伍中的一位金丹修士吹捧道。

「哈哈哈，走！我倒要看看，这洞府里的傀儡，是否真的有那幺神奇！」勾玄真君大笑道，率先走了进去。

迎接他的，是一只满是裂纹的巨大黑色手掌。

……

「天阳一生……」

「不弱于人！」

滚滚浓烟冲天而起，海底火山接连爆发。

恐怖的天地之力面前，金丹修士根本没有丝毫反抗的力量。

这支探险小队，上一秒他们的脸上还洋溢着笑容。

下一秒就这幺莫名其妙、不明不白的消失在了这个世界上。

顶天立地的天阳傀儡，昂首而立，发出愤怒的嘶吼。

茫然的辨别了下方向，朝着万仙岛大踏步而去。
