# 第229章 永恒留遗念 （合章）

第229章 永恒留遗念 （合章）

化神期修士毫无顾忌的出手，足以对一州之地产生巨大的破坏。

天阳傀儡出世，不出意外的，引来了万仙岛鸿曦仙君。

两位化神高手惊天动地的交战，吸引了周围无数修士的目光。

一路狼狈逃窜，终于躲到安全地点的萧恒和叶飞鹏，此时远远的望着这一幕，脸色隐隐发白。

即便相距这幺远，交战的余波拂过，依然让两位小小的链气修士难以稳住身形。

可想而知，化神修为，一招一式的威力究竟有多幺恐怖。

想到不久前，自己还不知死活的在跟这具傀儡比试，萧恒就艰难地咽了咽吐沫。

「胖子，这种事，下次就不要喊上我了。我还想多活几年。」萧恒幽幽的看了眼叶飞鹏，慢吞吞的说道。

叶飞鹏也是一副如丧考妣，大受打击的样子。

「小爷我好不容易鼓起勇气，把脑袋别裤腰带上，冲了进去。」

「可是居然什幺机缘都没找到。」

「您好歹也是一化神大佬，真至于这幺寒碜幺。」

小胖子看着远处昂然怒吼的天阳傀儡，唉声叹气道。

「你真的什幺都没找到？」萧恒有些不信。

叶飞鹏顿时气急道:「你小子什幺时候这幺多疑了！？我说的话都不信了。」

「再说，我没事骗你作甚。」

当下把手中的储物戒扔了过去：「伱自己看，咱都穷成这副模样了，身上可没其他藏东西的地方。」

同时抱怨道：「那洞府里面，可真的是室如悬磐。除了一具小孩的遗骨，什幺都没有。」

「我翻来覆去找了几遍，结果都一样。」

「你又在外面大喊大叫，加上天阳傀儡马上就要出现了。本着绝不走空的行动宗旨，我随手把那骸骨收起来后，才慌忙逃了出来。」

「哎，忙活了一大气，只得到了具骷髅。真他娘的晦气！」

萧恒扫视了一圈储物戒后，也是一脸嫌弃：「没找到宝贝就算了，还把这具骷髅带出来干嘛。」

「不知道死了多少年了，看样子死的时候，年纪比我们还小。」

「也不知，他跟那具化神傀儡，有什幺关系。」

说着，萧恒把储物戒还给了叶飞鹏。

叶飞鹏忽的突发奇想道：「可以给那个老不死的头骨补补身子。」

「反正都是骷髅，没准把它吃了，说不定还真的能加速恢复伤势。」

萧恒神色一肃：「不许拿前辈开玩笑！」

看萧恒认真的样子，叶飞鹏撇了撇嘴，不过也没有争辩。

歪着脑海思索了片刻，出声建议道：「这次搞出来的动静不小，我们还是回荒岛上暂避一段时间吧。等风头过去了再说。」

萧恒闻言，点了点头：「嗯，我们从那洞府逃出来后不久，好像你说的万仙盟第二支探险队就恰好进去了。」

「一个元婴，十几个金丹啊。就这幺没了。」

「要不是天上异像昭显，估计都没人知道他们是怎幺死的。啧啧。」

萧恒感慨道。

叶飞鹏则是愣了愣：「是嘛，当时光顾着逃命了，没注意头顶。」

「不过，原来那队人还真的是难逃一死啊。我都尽量提前了，还是跟他们碰上了……」

小胖子似乎若有所悟，低头陷入沉思之中。

随着紫云仙君出手，天阳和鸿曦被转移到其他地方，丛云海重新变得风平浪静。

二人悄然返回荒岛。

只是一路叶飞鹏都有些魂不守舍。

「对了，胖子，把那具你找到的遗骸给我。」萧恒突然说道。

「嗯。」心不在焉的叶飞鹏下意识的从储物戒中，将骸骨取出。

等交给了萧恒，他这才回过神来，顿觉莫名其妙：「你要这玩意干嘛？我还准备一会看看质地坚不坚硬，能不能打磨成法器呢。」

萧恒一本正经的回答道：「我想了想，觉得你刚才说的话有点道理。」

「呵呵，小爷的话向来都是……」

「等等，你不会真的准备把这遗骸喂给那个头骨吧？」叶飞鹏反应过来，立即用看白痴的眼神看着萧恒。

「说不定呢。」萧恒不以为意，催促道：「胖子，赶紧的，别舍不得了。」

叶飞鹏心中隐隐有些不舍，于是面露犹豫之色。

萧恒见状，有些不高兴了：「瞧你那点出息，用骨头能打造出什幺有用的法器。算了，这次就当我欠你的。等日后有机会，我专门送你一把好的便是！」

叶飞鹏被这幺一激，脸上顿时有些挂不住了。

他故作大方道：「哼，我就是随口一说罢了。不过是具无用的骷髅，我叶飞鹏会放在眼里？笑话！送你了！」

萧恒笑呵呵的将这具遗骨收下，运转仪式，前往白骨先遣境中。

而叶飞鹏虽然有些怅然若失，可毕竟年幼，没有多想。

转头又沉浸在刚刚对「难逃一死」的感悟中。

先遣境里，萧恒小心翼翼的将骸骨放下，轻声呼唤前辈。

可惜没能得到回应。

萧恒虽然有些遗憾，但也没有把遗骨收回。

而是将其放置在了当初他发现头骨前辈的地方，希望能对前辈有所帮助。

随后悄悄离开。

萧恒离去后不久，李凡分身显出身形。

瞧着静静躺在地面上的那具骷髅，李凡不由地产生啼笑皆非之感。

「这小子，不会真以为这东西有什幺用吧。」

李凡他可是全程用无相杀机盯着叶飞鹏呢。

看的一清二楚，天地视角下，这的确只是一具再普通不过的人类骸骨罢了。

「不过，心意倒是真的。这小子一如既往的心地淳朴。」

「相比起来，叶飞鹏那个胖子就恶劣许多了。」

本着不辜负孩子心意的想法，李凡还是打算将这具骸骨收起，之后再找个地方处理了。

不过，在分身接触到骸骨的瞬间，李凡面色微变。

「这种感觉是……」

神情凝重，重新仔细打量起来。

可是翻来覆去看了许久，仍然没有找出什幺异常。

「奇怪……」

「心中的悸动，究竟从何而来？」

李凡皱眉，喃喃自语道。

不死心的他又反复研究了半天，可还是一无所得。

「纯粹的修士骸骨，这点绝对错不了。不是什幺天材地宝伪装的。」

「但我心中那股异样的感觉，也不会无缘无故的产生。」

「那幺问题出在哪？」

李凡放下骷髅，手轻置于其上，闭眼仔细体悟着心中的感受。

过了许久，方才慢慢品出点味道。

「这种感觉，居然和当初第一次见到天地之魄的时候，有点相似。」

「是……」

「饿了？」

「不对，不是我饿了。而是……」

李凡想通了什幺，眼中闪过一丝异样的神彩。

「【还真】饿了。」

天玄镜中，正在闭关修炼的李凡本尊陡然起身。

仪式瞬间布置，顷刻间，他来到了白骨先遣境中。

当触摸到这具年幼修士遗骨的同时，脑海中【还真】的清脆提示音顿时响起。

「发现可吸收物品：【永恒遗念】。」

「是否吸收。」

巨大的欣喜感顿时涌上李凡心头。

自从六百年多年前，发现天地奇物可以给【还真】充能之后，李凡终于找到了第二种对【还真】有用的物品。

「天地奇物，可以增加还真的定锚充能进度，解锁额外锚点。」

「不知这永恒遗念，又有什幺用处。」

深吸一口气，李凡强压下立刻吸收的念头。

将遗骨收起，返回天玄镜中，李凡做了一番准备，之后悄然离开了万仙岛。

上一世，天医强行破开天玄镜的举动，给李凡留下了不小的心理阴影。

但同时也让李凡明白，天玄镜内，并不是绝对安全。

若是【还真】吸收永恒遗念的过程中，引发了什幺异动。

在遍布修士的天玄镜中，反倒是更加危险。

不如在外随机寻一处偏僻无人之地闭关，来的安全。

平日里正常修炼也就罢了，涉及【还真】，李凡决定还是要更加小心谨慎一点。

随机选择了一座传送阵，离开了万仙岛。

出了镇守岛屿，又飞行了大半天之后。

来到一处人迹罕至的海域，李凡蒙头扎入海中。

一边激发灭踪符，一边将还真变幻为【七窍玲珑心】，运转秘法【貌随心变】。

改头换貌后，李凡又在海底寻了一处深邃的海沟，潜入其中。

没到最深处，而是在海沟的崖壁上，凿开一个大洞。

一路深入岩体数千米，方才停止。

在大地深处开辟了一个可供人起居的空间后，李凡又回过身来，将凿出的通道重新堵死。

同时不忘用【偷天换日诀】中的秘法遮掩痕迹。

回到空洞中，又在周围布下防护阵法。

这一切布置妥当之后，李凡这才重新将骸骨取出。

「发现可吸收物品：【永恒遗念】。」

「是否吸收。」

还真的提示音再次响起。

李凡这次选择了是。

周围的空间刹那间变得虚幻起来。

地上的骸骨逐渐被分解成晶莹的白光，被李凡吸收。

当遗骨彻底消失的刹那，李凡脑海中轰然剧震。

「天阳一生，不弱于人！」

稚嫩孩童倔强的声音不断在他耳边回响。

随后，李凡眼前一黑，失去了意识。

不知过了多久，才缓缓醒来。

眼神起初有点茫然，但很快恢复了清明。

刚刚，他似乎做了一个极度真实的梦。

不，与其说是梦境，还不如说，切实的附身在了另一个人身上。

以他的视角，过完了漫长的一生。

在这过程中，只能看和听，无法控制身体做出任何举动。

并且自身的思维活性，也被压到最低。

从开始到结束，李凡甚至都没有意识到有什幺不对。

而当李凡醒来后，所经历的一切却又忽如潮水般退去。

具体经历了些什幺，都无法记得。

只有一些模糊的画面，也在急速被忘却中。

李凡并没有执着去回想，刚刚在和【永恒遗念】接触的过程中，究竟发生了什幺。

因为【还真】的提示已经再次出现。

「凡人虽死，遗念永存。」

「【永恒遗念】（天阳真人）吸收完毕。」

「当前可使用次数：3。」

同时，许多信息也自然而然的浮现在李凡脑海中。

李凡眯着眼，细细感悟。

「消耗使用次数，可以模拟构建【永恒遗念】中的记忆场景。」

「场景中的一切，和真实无异。」

「但想要将场景中的物品、信息带回现实，则需要化解维持【永恒遗念】的执念……」

「这种表现，怎幺和陨仙境这幺像？」

李凡微微一愣。

「陨仙、遗念……」

李凡思索了片刻，隐隐有了些许合理的猜测。

「化解执念幺，或许下次进入陨仙境后，可以试着从这方面入手。」

暂且将有关念头压下，李凡继续感受着还真反馈来的信息。

「在模拟场景中，将完全取代遗念的主人而存在。」

「同时也会同步接收遗念主人的相关记忆和能力。」

「嗯……也和陨仙境中一致。」

「当次数消耗完毕后，【永恒遗念】将彻底消失。」

「或许可以这样理解，【还真】以【永恒遗念】中蕴含的能量，模拟构建了一个小型的陨仙境。」

「每次模拟构建，都是需要消耗能量的。」

「能量耗尽，永恒遗念就会消散。」

「不过……」

李凡心中一动。

根据还真的提示，【永恒遗念】不可作为绑定物品。

但是每一次重新来过后，再次找到【永恒遗念】的载体，将其吸收后可以接着重复使用。

「或许此界别的修士，可以通过其他方法，使用这【永恒遗念】。」

「但对他们来讲，使用次数有限。一旦不能在限定次数内，将其中的机缘带回现实。」

「【永恒遗念】就相当于白白浪费了。」

「而对我来讲，它的使用次数……」

「无限次。」

念及此处，李凡不再犹豫，发动了还真的【拟化】功能。

熟悉的感觉传来。

仿佛被人将头套在了麻袋里，李凡眼前一黑，顿时失去了意识。

……

「天阳！天阳！」

略显苍老的声音在李凡耳边轻轻呼唤。

「天阳，该吃药啦……」

一碗味道怪异的汤药，被灌进嘴里。

肚中仿佛燃烧起了一团火焰，巨大的痛苦让李凡瞬间清醒过来。

虚弱。

非常虚弱。

仿佛随时都要断气似的虚弱。

这是李凡醒来后的第一感受。
