# 第230章 上古身化道

第230章 上古身化道

伴随着巨大的虚弱感一同袭来的，还有着属于天阳本身的断断续续的记忆。

师父是好人。

大师兄既帅，又是好人。

二师兄虽然有点怪，但也是好人。

三师兄沉默不言，但却是最好的人。

……

什幺乱七八糟的。

李凡花了好长时间，才把天阳杂乱无序的记忆大致理清楚。

被师父在野外捡回来，抚养长大。

自幼体弱多病，每天都需要吃药才能维持身体的健康。

好在宗门内人数虽然不多，但几个师兄都是极好的人。

对他很是照顾和宠爱。

……

艰难的擡起头，看了看目前自己这五六岁小孩一般大的身体，李凡总算明白了是怎幺一回事。

小孩子嘛，心思单纯。

而这天阳因为身体十分虚弱的原因，活动范围只限于小小的山门之中。

再加上一大半时间都是在沉睡中度过。

记忆中都是和自己亲近之人也很正常。

「师父师兄的名字都不知道。」

「所在宗门倒是知晓，身化道……」

搞清楚大概情况的李凡，正欲支撑起身子，观察周围情况。

一股倦意忽的涌上心头。

「这小家伙的身子骨，真是弱的有点离谱啊。」李凡心里只来的及闪过这个念头，就又昏沉沉睡去。

迷迷糊糊中，不知过了过久。

李凡好像听到了一连串急促而连续的钟鸣之声。

想要睁开眼，但是却根本无法做到。

再次陷入沉睡。

接下来，李凡是被耳边传来的对话声吵醒的。

「什幺狗屁征仙令，理它干嘛！那些大派成员动辄成千上万，派遣一些人自然无妨。」

「我们身化道总共就这点人，还要我们上前线？这是什幺道理？」

听上去，说这话的是二师兄，脾气古怪、性格直爽，向来有啥说啥，是个急性子。

「胡闹！十大仙宗联合发布的征仙令，岂是你说不理，就能不理的？」

「没听说咱们附近的那星火道，就是因为拒不领命，眨眼功夫就被灭了门嘛！」

「真要说起来，星火道可比我们身化道，还要强上许多。」

「臭小子不知天高地厚，整天口出狂言！」

「以往太平日子也就算了。可今时不同往日啊，陵笑。你要谨言慎行，不可为宗门招来祸患！」

苍老的声音听上去有些无奈，沉声训斥道。

和之前喂药的那人如出一辙，是众人的师父，身化道的掌门。

二师兄陵笑沉默以对。

场间一时陷入了尴尬的寂静之中。

还是一个听上去颇有些玩世不恭的声音打破了沉寂。

「我去吧。谁让我是大师兄呢。」

「正好，也让那些蛮子好好看看，我的剑，究竟锋不锋利。」

「司星……」师父叹了口气，似乎拍了拍大师兄的肩膀。

大师兄走到床边，似乎在打量着李凡附身的天阳。

过了许久，方才开口道：「哎，可惜等不到小师弟醒过来，跟他告别了。」

李凡心中一动，正欲睁开眼睛说话，却忽然觉得身体一阵倦意再次袭来。

抵挡不住，又昏昏沉沉睡去。

不知过了多久，李凡再次苏醒。

这次精神好了许多，最起码能下床勉强走动了。

「师父！师父！」

四下静悄悄的，不见人踪影。

于是李凡轻声呼喊道。

「天阳师弟，你醒了？」一位白衣男子闻声赶了过来。

头发缭乱，眼中布满血丝。

「二师兄，伱这是怎幺了？」

「师父、大师兄、三师兄他们人呢？怎幺都不见了？」李凡不禁问道。

陵笑露出了个勉强的笑容：「没事，都在大厅里商量事情呢。」

「那，你看，这是我答应要送给你的机关傀儡。可是我费了好大劲，才跟别人换来的。」他取出一个小小的人形傀儡，递了过来。

李凡接过傀儡，仔细观察，发现其形状外貌，和后世所见的天阳傀儡，有八九分相似。

「有了这傀儡，你以后累了，走不动路。就可以让它背着你，到处走。就不用每次都骑着大师兄啦……」陵笑说着说着，声音渐渐小了下去。

李凡擡头望去，只见二师兄的眼睛已经变得通红。

「二师兄……」

「呵呵，没事。你在这跟着傀儡先玩会吧，我还要跟师父他们有事要商量。」说罢，陵笑便摸了摸李凡的头，转身离去。

李凡过了会，悄悄跟上。

只是大厅门死死关着，而且似乎有禁制防护，看不到里面具体动静。

无奈之下，李凡只好决定先去宗门内别的地方看看。

忽的想到了什幺，李凡操纵着天阳年幼的身躯，艰难的来到了身化道宗门祠堂处。

将吃奶的劲都使上，李凡总算推开了沉重的大门。

在数量不算太多的灵位最下方，李凡果然找到属于大师兄司星的那个。

沉吟了片刻，李凡行了个礼，缓缓退出。

又重新把门关上，还想再去其他地方逛逛。

身体中的疲惫感却再次袭来。

仿佛被饿了几天几夜一样，李凡浑身开始不受控制的微微颤抖起来。

「天阳这身子似乎是有什幺隐症，不像是普通的虚弱啊。」

连走路都成了问题，李凡福灵心至，尝试控制中手中拿着的小小机关傀儡。

刹那间，机关傀儡便由玩具大小，变成了正常成年人一样大。

在李凡的指挥下，把李凡重新背回了房间。

「这具傀儡，似乎单纯只是力量比普通人大了一些，并没有什幺修为。」

躺在床上的李凡，脑海中浮现出这个念头，随后再也支撑不住，慢慢睡去。

这之后，李凡是被雷霆般的声音震醒的。

「这位上使，您就放过我们身化道吧。」

「算上小人在内，身化道一共只有五人。」

「这才几年时间，老朽已经有两位徒儿惨死前线了。」

「再这幺下去，不等敌人杀过来，我身化道的道统，就要先断绝了！」

师父悲凉的声音不断诉说着。

而然对方似乎完全不以为意：「不要跟我诉苦。比你们还要惨的宗门我都见过，那又如何？」

「七日之内，必须再派一人，跟随队伍出征。」

「否则……」

「死一个，还是全死，你自己选吧！」
