# 第231章 一生不弱人

第231章 一生不弱人

回答对方的，是死一般的沉默。

过了片刻，对方的声音忽的柔和了许多，轻声劝道。

「光阳子，覆巢之下无完卵的道理，相信你不会不懂。」

「非是我们十大仙宗苦苦相逼，实在是战局焦灼，已经到了关键时候。」

「你们这些山野小派是惨，但我们这些领头的，难道就好到哪里去了吗？」

「也不瞒你，我们天剑派，光与我同辈的师兄弟，就战死了一半以上。」

「恐怕不久后，我也要亲上战场。」

「战争进行到这个地步，已经没有退路可言了。」

许久之后，光阳子叹了口气：「老朽明白了。」

「这次就让我就随上使前去吧。」

「师父！」一道略显沙哑的声音惊呼道，正欲说些什幺，却被光阳子打断。

「我意已决，连常伱不必劝我！」

「好！有魄力！既如此，我就不久留了。记住，七日内，必须前往丛云山，和我们会合。」

等对方离去之后，光阳子对三师兄说道：「连常，你随我来。走之前，我有事要交待于你。」

「是，师父。」连常哽咽道。

声音逐渐远去。

李凡再次陷入了昏睡。

……

「天阳，天阳！」

「该吃药啦。最近的药材，可都是那些大宗门发放的。比起之前的你吃的，品质要高上不少。」

「相信要不了多久，你就能痊愈啦。」

（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）

印象中，一向沉默寡言的三师兄突然话痨了许多。

一边喂着天阳吃药，一边给天阳讲些修仙界的逸闻趣事。

「三师兄，师父他是不是和大师兄、二师兄一样，不会回来了？」李凡忽的问道。

连常的动作忽的僵住了。

过了片刻，勉强笑着道：「师弟，别多想。养病要紧。」

「师父他老人家一定会回来的。」

「一定会的。」

连常又把这句话重复了一遍，更像似是在说服自己。

李凡点点头。

汤药下肚，腹中一团火热。

的确舒服了许多。

倦意涌上心头，李凡再度控制不住，沉沉入睡。

「砰！」

「砰！」

李凡下一次是被打斗声吵醒的。

三师兄声音远远传来：「每次都说是最后一战，关键时刻。」

「打了多长时间，死了多少人！」

「永远没完！」

「我不去了，你杀了我吧！」

「反正去前线也是死！」

对方的声音也充满了疲倦：「连常，不要逼我动手。」

「你以为你想死就能死嘛？把你变成仙傀上阵杀敌，也算我完成任务。」

「只不过你师父光阳子在战场上，曾救过我一命。他临死前，我答应他，要对你们身化道尽量照拂。」

「这次我亲自上门来跟你解释，已经是仁至义尽了。」

「否则，你早被直接拘走了。」

「抓紧剩下的时间，把该交代的，都交代下去吧。」

「那个叫做天阳的小家伙，光阳子也曾跟我说过。」

「体质与你们宗的【身化他自在】功法极为契合，只要能渡过病劫，定能重新振兴身化道。」

「我也知道，你们身化道的确付出了许多。」

「等战争胜利，论功行赏的时候。我会向上面申请，为天阳额外讨要一枚【太上奠基丹】。为他易经伐髓、重塑体质。」

「这可是太上宗的绝世神药，连太上宗寻常内门弟子，都没资格服用。」

在对方的接连劝说下，连常终于被说动了。

「我可以心甘情愿的跟着你上前线。不过我有个条件，这枚太上奠基丹，我出发之前就要。」连常语气决绝。

「小师弟他身子实在太弱，常年昏睡。没有这丹药为他改命，他一个人根本无法照顾自己。」

「你……」

对方叹了一口。

过了许久，他才缓缓说道：「罢了，我且去试一试吧。」

对方走了之后，连常走到李凡附近，似乎说了许多话。

但是在昏沉的睡眠中，李凡根本无法听清。

又不知过了多久，李凡耳边响起连常激动的声音：「小师弟。快把这枚丹药服下。」

「吃了他，你就能恢复正常了。」

连常将太上奠基丹喂给李凡，又观察了片刻后，似乎松了一口气。

另外一个熟悉的声音再次响起：「好了，既然丹药没问题，就跟我尽快出发吧。」

「若是耽搁了最后决战，我也保不住你。」

连常摸了摸李凡的头。

「小师弟，保重。」

脚步声渐远，大门轰然关闭。

身化道自此陷入了绝对的安静之中。

而躺在床上，半睡半醒之间的李凡，感到肚中太上奠基丹的药力不断散发。

一股股热流扩散至身全身经脉，改造身躯体质。

比以往服下的所有汤药加起来，还要强效百倍。

力量在一点一点的回归身体。

李凡再次沉沉睡去。

等他苏醒之后，发现久违的活力感，充斥着身体。

头脑也变得清醒许多。

回想起附身天阳以来的遭遇，李凡多少也是有些无奈。

在此之前，这具身躯的虚弱程度，实在超出李凡的想像。

导致他根本无法做出什幺有效的思考与应对手段。

只能如原本的天阳一样，眼睁睁的看着「剧情」发展，而无能为力。

「看来这第一次的尝试，不出意料，是要失败了。」

「不过我也没期望第一次就有所收获。」

「权当收集信息了。」

这幺想着，李凡先检查了一遍身化道洞府。

除了三师兄留下的一枚玉简之外，便没有发现其他什幺有价值的东西。

而洞府大门被死死封锁，从内部都无法打开。

观察了片刻，李凡隐隐有所察觉：「这似乎是【还真】拟化本身的限制，而不是真的门上禁制太厉害的缘故。」

「只能待在这片空间幺……」

细细思索了片刻，李凡回到房间内，阅读起了玉简中的内容。

除了【身化他自在】的功法传承之外，就是三师兄对天阳的鼓励留言了。

「小师弟，你在家中好好修行，等我回来。」

「师父说过，一但你的身体恢复正常，修行天赋不会输给任何人。」

「包括那些仙宗大派的亲传弟子。」

「加油啊，我可指望着，等以后你修为有成了，做我的靠山呢！」

……

将玉简放下，李凡久久不语。
