# 第232章 百劫而不绝

第232章 百劫而不绝

「修行天赋极佳幺……」

「或许只是三师兄临终前的鼓励罢了。」

「若是真的天资惊人，怎幺可能生前止步金丹。」

「还需要藉助地火之力，吸收淬链数千年，才堪堪成就化神。」

「剑走偏锋，曲线救国。虽然终是成为了化神修士，但肯定跟天赋奇高沾不上边。」

李凡暗自摇了摇头叹息。

过了会，李凡开始总结这段时间所收获的信息。

最早在第一次进入云水天宫中时，从秦堂和虫道人的口中，李凡就得知了上古曾经发生过一场规模巨大、异常惨烈的战争。

虽然不知是不是受到那长生天尊忘忧之能的影响，李凡无法在天玄镜中找到任何相关的记载。

但是后来在【寻仙】中，那名叫做不二人的修士所曾经历的可怖战争景象，又隐隐说明了这场战争的确存在过。

而根据天阳真人的【永恒遗念】，李凡又对这场战争的残酷有了更加深刻的了解。

就连彼时修仙界中的寻常山野小派，也都到了近乎全灭的地步。

可想而知，这场大战究竟有多幺惨烈。

究竟是哪两方在交战？

又为了什幺而战？

天阳的大师兄司星，曾经轻蔑的将交战的另一方称之为「蛮子」。

可从战果来看，对方的实力也绝对不弱。

十大仙宗这一方，虽然最后取得了胜利。

但也只能说是惨胜而已。

李凡在不断轮回中，也曾遭遇过合道修为的强者。

他清楚的知道，合道修士，究竟有多幺恐怖。

然而，在上古时期，合道强者不说比比皆是。

但起码那些强大宗门里，数量都不在少数。

更别提，十大仙宗，定然还有着长生天尊的存在。

光是想一想，就能明白这些宗门联合起来后，究竟是多幺一股可怕的力量。

什幺样的敌人，能将修仙者们，逼到近乎山穷水尽的地步？

李凡心中充满了疑惑。

真相隐藏在历史的迷雾中，哪怕李凡有诸多机缘，到如今也只不过是浅窥一隅罢了。

想要真正了解当初到底发生了什幺，李凡还需要更多的信息。

念及此处，李凡悄悄把心中关于上古大战的琐碎思绪压下。

转头思考起另一桩事来。

「大战的年代，宗门昌盛无比。十大仙宗联盟，对于整个修仙界，更有着绝对的统治力。」

「天阳三师兄连常所留玉简中，记载的也不是『假天地之奇』那一套修行之法。」

「所以推断，【上古大战时期】，应该在仙尊变法之前。」

「或许正是因为这一场大战，让这些古老宗门元气大伤。」

「仙尊新法，才能有空间和土壤，得到充分的发展。」

「【变法时期】来临，新法最终取旧法而代之。」

「不过经年，修仙界便重归当年盛况。」

「然而，修士掠天夺地，迎来天地反噬。法不可同修，【大劫时期】突然降临。」

「大劫时代初期，虽然不可避免的发生了彼此厮杀，但总的秩序尚还能维持。」

「但随着时间的推移，越来越多的修士大限将至。崩溃不可避免。」

「就在这个节骨眼上，仙凡瘴爆发了。此之谓【大瘟疫时期】。」

「两害相较取其轻，仙凡瘴的威胁下，修仙者们不得不暂停互相杀戮，寻找解决仙凡瘴的办法。」

「大肆屠戮凡人适得其反，只能将他们整体迁移到周边的小世界中。」

「当这个世界没了凡人，仙凡瘴的问题也彻底解决后。」

「真正的混乱与杀戮降临了。延续了不知道多少万年的修仙界正统秩序一朝崩塌，泥沙俱下，修士皆如蝼蚁，苦苦挣命。」

「这段时期，我愿称之为【大黑暗时期】。」

「再黑暗的日子，也总有过去的一天。当修士的数量降低到一个极值后，杀戮终于停歇。」

「此时修仙界早已成为一片废土。只有一个个形单影只的，从大黑暗时期苟活下来的修仙者，生活在这片荒凉的大地上。」

「可以称之为【废土时期】。」

「再之后，就是万仙盟和五老会的建立，新的修仙秩序重新出现在玄黄界中。」

李凡对踏入修仙界以来的种种见闻进行整理。

一条清晰的历史脉络，慢慢浮出水面。

「修仙者文明的生命力还真是顽强啊。」李凡不禁暗自感叹道。

「就算经历这幺一个个劫难，哪怕近乎全灭，都能自废墟中重新生根发芽。」

而又想到，今后的对手可能都是些从这一个个劫难时期存活下来的老怪物们。

李凡就不由地头皮发麻。

可是，他怡然不惧。

「我可以失败无数次。」

「但无论你们是什幺修为，只要失败一次，你们就彻底输了。」

「我又何惧之有？」

「阻我长生者，吾必诛之。」

李凡早已经看出，这新秩序的玄黄界，和那「定鱼」有点相似。

想要活下来，仅仅是成为新的鱼魁还不够。

还要逃过那些虎视眈眈的古老鱼王们的集体猎杀，才算真的有资格掌控自己的命运。

心绪缓缓平复。

还真拟化的世界，还未结束。

李凡猜测，天阳的「剧情」还没有终结。

反正在这类似陨仙境的世界中，时间流速和现实世界不一致。

李凡也不着急出去。

索性就在这身化道洞府中，用着天阳的身躯，修行起【身化他自在】来。

古法的修行，对于李凡来说，还是一种新奇的体验。

不似新法那幺直接粗暴。

更注重对功法本身的体悟，以及对大道的感受与思考。

相比起新法修行过程中，那机械重复的苦修。

旧法的修炼，给李凡一种自主性更高、乐在其中的感觉。

当然，这也是因为，此时李凡的身躯，是天阳真人可以修行的身躯。

若是一个没有修行资质的凡人，定然就没有这幺快乐了。

并不需要天地奇物，在达到链气圆满后。

水到渠成一般，李凡便借用天阳的身躯，突破到了筑基境。

之后更是一路高歌猛进，筑基中期、筑基后期……

直到筑基圆满才停滞了下来。
