# 第233章 身化他自在

第233章 身化他自在

由于李凡本身并没有结丹的经验。

而三师兄留下的玉简中，也对这方面的描述少之又少。

一头雾水的李凡只得自己摸索尝试。

结丹，无论在古今修仙界，都是极为艰难的一环。

结丹前后的实力差距，更是天差地别。

故有「一粒金丹吞入腹，我命由我不由天」的说法。

李凡趁着这个难得的机会，在别人身躯上尝试结丹之法，为自己修行铺路。

就在他沉浸修行之中，不知时间流逝的时候。

剧烈的爆炸声，把他惊醒。

「轰！」

身化道洞府的大门，仿佛被在不断轰击。

整座洞府，霎时间都颤抖起来。

李凡不得不停止了修炼，凝神戒备起来。

没过多久，大门就被轰的四分五裂。

一伙人也同时闯了进来。

「就是这了，身化道宗门。」

「哥几个，我找到的这地方还行吧。」

「灵气浓厚，地势险要，易守难攻。」

「是个开宗立派的好地方。」

「据说宗门弟子都在之前的那场大战都死光了，正好便宜我们。」

「妙啊，省了不少力气……」

七位穿着各异、凶神恶煞的修士，彼此交谈着。

仿佛回到了自己家一般，在洞府里随意闲逛起来。

「等等，这里面怎幺好像还有人？」

「小心戒备！」

身化道洞府就这幺巴掌点大地方。

不可避免的，他们没过一会，就发现了李凡的存在。

一行人顿时将李凡围了个严严实实。

扫视之下，李凡不由地心中一沉。

两个金丹、五个筑基。

「看来这趟拟化之旅，要在这终结了。」李凡心中暗道。

对面几人看着被围在中间的李凡，也面露犹豫、交流起来。

「头，怎幺办。看样子身化道还留了个小娃娃看家。」

「哼，好不容易找到了这幺个还不错的洞府，怎可能就这幺算了？」

「二爷说的不错。依我看，不如把这小子宰了。反正估计也没人知道。」

「这不好吧，我看他才五六岁，不如把他赶走就算了。」

「妇人之仁！如果放他出去，他到处宣扬，我们强占他洞府的消息怎幺办。」

「再说，五六岁的筑基，修行天赋有点吓人。等过几年，他金丹、甚至元婴了，回头找我们报仇……」

「六弟说的有道理，直接杀了算逑！」

「可是十大仙宗联手发布禁杀令，命令我等休养生息、禁止杀伐。如果被人发现，说不定要被抓去强制配种……」

一席话说的众人脸色发白，原本凶狠的眼神也变得慌乱起来。

最终还是一行人中的老大最终拍板。

「事已至此，没有再退出去的说法。不过一小小的筑基修士罢了，如果是金丹修为，我多少还会有点顾忌。」

「筑基修士，连炮灰都算不上，杀就杀了。」

「就算仙宗知道了，定然也不会真的把我们怎幺样！」

「动手！」

老大命令道，自己却是纹丝不动。

那五位筑基修士，彼此看了一眼。

无奈之下，也不好违抗，只得取出各自法器，朝着李凡杀来。

「虽说的确实力占据绝对优势，可从头到尾一句话都没问过我的意见。」

「是不是太看不起人了……」

李凡眼中煞气一闪而逝。

「原本想直接回去，现在，不如跟你们耍耍。」

三柄法剑，一柄铁锤，还有一方小印。

五个不同的法器，吞吐着光芒，霎时间一齐飞到李凡面前。

李凡身形不动，运转起了【身化他自在】的秘法。

神念离体，一化为五，附着在五柄法器上。

心中一动，李凡便感觉这五柄法器仿佛成为了自己身体的一部分。

如臂指使，反手操纵着，朝那五名筑基修士打去。

「原来是群祭练之法都不懂的草包。」

李凡心中冷哼。

【身化他自在】中的这种秘法，名为身化他物。

可以影响并控制别的修士的法器，在交战中关键时刻使出，往往有扭转干坤的奇效。

当然，效果也随着修士对自身法器控制能力的强弱，有所差别。

像现在这般，举手投足间完全取得对方法器的控制权的情况，很少发生。

只能说明对方五人，连最基础的法器祭练都没有做。

仿佛从地上捡到法器后，就直接开始使用了。

根本没有一点常识。

法器在瞬间倒戈相向，也出乎了那几人的意料。

发出阵阵惊呼，手忙脚乱的进行抵挡。

这几人实力也着实稀松寻常，慌乱间纷纷挂了彩。

李凡自然是趁他病要他命。

操控着五柄法器，如暴风骤雨般不断发动攻击。

以一敌五，竟然一时间把对方打的毫无还手之力。

眼看就要慢慢取得胜利，七人中的老大终于坐不住了。

「真是一群废物！」他大骂了一句。

随后，唤出一柄光寒四溢的飞剑。

带着金丹浩荡之力，朝着李凡斩出。

李凡神念一动，尝试控制飞剑。

奈何它仅仅是微微一滞，刹那之后，就穿过了李凡的身躯。

「境界差距过大了。不是秘法能弥补的。」

周围的画面变得静止，之后一一破碎。

仿佛顷刻间从水底钻出水面，李凡回到了现实世界中。

【还真】面板中，永恒遗念的使用次数，变成了两次。

试图回想【他化身自在】功法的内容，也是镜花水月般，没有收获。

不过自身经历，到是都记得很清楚。

沉吟了片刻，李凡没有立刻开始第二次尝试。

而是将海底一切痕迹都销毁后，变回了原本面貌。

悄然返回了万仙岛。

「现在看来，想要破局，可以从两个地方入手。」

「第一个就是找到治疗天阳那种虚弱病症的方法，在最开始的一段时间中，参与进剧情的发展。变数之下，说不定会产生不同的结果。」

「第二个则是在吞服【太上奠基丹】后的那段时间里，修炼到金丹境。」

「将那七人打败，就可以解锁后面的剧情了。」

「嗯，先不急。查查天阳到底是怎幺回事再说。」

当下，李凡在天玄镜中搜索起关键词来。

虚弱、昏睡、长不大的身躯。

片刻之后，数十条信息跳了出来。

「胎儿尚未发育完全，就被女修强行排出体外……」

「先天弱体、精气不足……」

「需要用补充先天精气的大补丹药医治。」
