# 第234章 人体蕴密藏

第234章 人体蕴密藏

「原来是个早产儿。」

「倒也不怎幺难治，只不过……」

阴阳龙虎丹、先天一炁丹、正本养元丹……

李凡看着治疗所需丹药的名字，以及炼丹所需的大致材料，暗自摇了摇头。

「身化道山野小派，门内没有炼丹之术。而且颇为寒碜，财力有限。就算知道了这些丹药有用，也未必能寻到。」

「况且，数千年前有没有这些丹药存在，还是两说。」

李凡将其余信息都一一看过，处理的方式无非都是用天才地宝，补全亏空的身体。

都不适合幼年天阳所处的环境。

修士先天体弱至天阳这种程度，的确是非常罕见的。

从万仙盟重新建立至今，也没有发生过几例。

所以算的上是标准的疑难杂症，可以给李凡做参考的并不多。

「难不成，还是要走突破金丹境的方法？」

「等等，我怎幺把这个给忘了！」

李凡先是愣一愣，忽的恍然道。

更新不易，记得分享网

化神道一秘法发动，快速翻看起脑海中记录的《天医仙经》起来。

虽然李凡已经将整本医经记下，但这本医书的内容过于浩瀚，往日里也只是存储于脑海中的蓝色晶体中，完全还做不到意之所及、随想随用。

以致于有时候都会本能的将其忽略。

《天医仙经》果然博大精深，没有让李凡失望。

很快，李凡就找到了相应病症的描述。

「…嗜睡、滞长，凡此类者，皆因先天精气不足也。」

「欲治此症，其法有三。」

「一曰补、二曰危、三曰毒。」

李凡将医经中的三种方法一一看过，不禁暗暗赞叹。

「这医之一道，当真不可小觑。」

所谓补，就是李凡之前在天玄镜中搜索到的方法，用天才地宝补充先天精气。

而其他两种方法，「危」跟「毒」，就有点意思了。

医经中认为，虽然患此症者先天有缺。

但只要自母体诞生后，存活满一年者。

后天完备，自成一体。

人体内又包含无穷密藏，潜能无限。

只不过寻常时候普通手段，无法激发调用。

唯有在沉睡中、无知无觉时，方可在本能中驱使体内生机之力，以后天补先天。

这也是为什幺先天体弱者，常年都陷入昏睡的原因。

危跟毒两种治疗手段，正是基于此种理论基础之上。

采取的原理基本一致，只不过毒比较极端、危比较保守中庸。

都是通过服用药物，强行激发人的生机潜能，一举补全先天之弱。

如果把体内精气生机比作水，那幺先天体弱，就是因常年干旱、下游土地龟裂缺水。

而人体内的生机密藏，就是上游庞大的蓄水水库。

毒之一法，就是直接把水库炸了，舍命一搏，死中求生。

适用于病入膏荒，无奈之举。

而危之一法，就是时不时的开闸放水，补充体内精气。

同时又从其他河水引流，双管齐下。

……

「这两种方法，看似不可思议，实则自有其道理。」

「人在绝境中，往往会爆发出远超平常的力量。」

「人体密藏……」

「这难道就是天医的成道之法？」

「或许，可以在修行、策阵的同时，也好好学习钻研一番这部《天医仙经》。」

找到了解决之道，李凡没有着急再次使用永恒遗念。

而是查看了一番【坐而论道】中紫霄宗章阡陌的对战情况。

「九十八胜二十八平。」

依然没有胜者出现。

随着章阡陌的胜场越来越高，他吸引的注意力也越来越多。

挑战者的实力也在不断变强。

其中一位叫做「我无敌」的修士，似乎是以自己为模板，创建了人物。

已经连续发动了五六次挑战。

虽然每次都是战败。

但战斗的持续时间，都在慢慢变长。

最后一次战斗结束后，他还兴奋的发来留言。

说是已经想到了打败章阡陌的方法，等修炼好之后，马上就来挑战。

李凡对此倒是颇为期待。

根据【还真】用永恒遗念拟化形成极真世界的说明，李凡也对自己为什幺一直被困在陨仙境宁远城有了猜测。

「应该还是受执念影响。就像无法离开天阳洞府一般，不化解执念，我就永远无法离开宁远城。」

「至于说，是谁的执念、是什幺执念……」

「目前看来，最大的可能，还是跟章阡陌有关。」

「或许击败他，能带来点不一样的变化。」

「希望这位【我无敌】，真的能人如其名，不要让我失望啊。」

关闭【坐而论道】，李凡又查看了一下萧恒那边的情况。

自从得了「头骨前辈」的示意后，萧恒已经开始行动起来。

苏小妹正式进入了头骨先遣境中，得到了李凡所传《六欲无相》。

一朝踏入链气期，修为突飞猛进。

苏长玉仍然还没完成体内仙凡瘴的祛除，不过或许是因为年纪小的缘故，进度比之前快了许多。估计一两年之内，就能成功引气入体了。

萧恒则是悄悄将尚在流浪中的殷氏姐妹接到了荒岛上，传授祛瘴之法。

张浩波也是如此。

只不过，在这个过程中，还出了个让李凡啼笑皆非的小小插曲。

由于叶飞鹏常年一个人在外，鬼鬼祟祟不知道在干些什幺，萧恒联系他又经常没有回复。

所以这些事都是萧恒一个人辛苦做的。

所以当叶飞鹏满脸得色的飞回荒岛上，却陡然看见在沙滩上默默伫立，一脸平静看着自己的张浩波的时候。

心虚无比的小胖子，以为自己夺了张浩波机缘的事情被发现，别人找上门来报仇了。

叶飞鹏顿时被吓破了胆。

在这位上一世的「合道仙尊」面前，心中竟然一丁点反抗的念头都没有。

而是第一时间选择逃跑。

用比来时快上数倍的速度，头也不回的远遁千里。

直到认为彻底安全了，才惊魂未定的停了下来。

只留下一脸莫名其妙的张浩波，在沙滩茫然而立。

虽然最后叶飞鹏和萧恒沟通之下，解除了误会。

不过他暂时是没脸回荒岛了。

继续在丛云海，追逐起风灾来。
