# 第235章 妙笔写华章

第235章 妙笔写华章

通过天地视角，李凡看到，叶飞鹏周身不时涌现出些许蓝色光点。

「看来，叶飞鹏引起丛云海注意的计划，似乎进行的很顺利。」

小家伙们的修炼之路逐渐走向正轨。

何正浩那边也没有耽搁。

这段时间，李凡接受到的反馈修为，绝大多数都是来自于何正浩。

虽然他的修行速度不如那些天骄般迅速，但毕竟他和李凡修为相近，反馈期望更大。

前不久，他还心有余悸的给李凡发来一条消息。

说是他的好友曾经约他去一个洞府探险，那时候他正在闭关修炼中，所以没来的及回复。

而等他修炼完毕后，却惊闻，好友所在的探险小队全军覆没。

甚至，那个洞府里埋葬的根本不是什幺金丹真人，而是一具化神傀儡。

逃过一劫的何正浩事后回想起来，还是不禁被惊出一身冷汗。

「修行之路，当真凶险无比。稍有差池，就要身死道消。」

「我这位叫做卫奇正的小兄弟，修行天赋可真不弱啊。都以为他数年内必定金丹有望，可谁曾想这幺容易就没了。」何正浩后怕道。

李凡随意安抚了何正浩一两句，叮嘱他没事别乱跑。

顺便又免了他明年的利息，让他好生修炼。

何正浩连连称是。

「随着坐山诀投资的人数逐渐增加，我每天收到的反馈修为也越来越多。」

「相信再用不了多少年，就差不多能比得上我时刻闭关所修了。」

「坐享其成，好处就是我就算分出精力干些其他事，也能享受修为的不断增长。」

一切正在有条不紊的向前发展，李凡心情舒畅。

随后出了万仙岛，照例寻了一海底隐秘处，开始了第二次的【拟化】。

周围景色忽变，李凡再次降临到了数千年前的身化道洞府中。

「天阳，该吃药啦……」

熟悉的开场白。

李凡将药汤喝下肚，藉助身体中短暂涌现的暖流，强行打起精神。

连忙小声说道：「师父，这药用处不大。」

「下次替我换一副药。」

当下也不管直接愣住的天阳子，一口气把药方说了出来。

身体虚弱无比，连说话都十分艰难。

仿佛耗尽了全身元气，李凡接下来昏沉沉睡去。

而当下一次李凡清醒后喝药时。

身体中涌现的不仅仅是暖意。

还夹带着难以忍受的刺痛。

全身上下都有无数根细针在不断穿刺一般，李凡霎时间脸色变得苍白无比，浑身汗水直流。

「天阳！」

「小师弟！」

关心而急切的声音接连响起。

李凡咬着牙，沉声回应道：「没事，我很好。」

「师父，药方很有效，千万不要换。」

说罢，李凡便晕厥了过去。

昏睡中，他都隐隐感觉，自己的身体在极端的痛楚之下，不停的颤抖抽搐。

仿佛随时都会死去。

但在似乎已经油尽灯枯的身体深处。

一股纯粹而又旺盛的生机，开始悄然涌现。

「果然有效。」

李凡心中一松，随后彻底失去了意识。

接下来的几年里，李凡藉助《天医仙经》中的「危」字法。

逐渐将身体的亏空补足。

沉睡的时间越来越少，慢慢的，已经能偶尔下床行走了。

而当身化道众人好奇的询问起药方的来源时，李凡也只是一脸天真的表示，自己也不知道。

药方就像是自动出现在脑海中的一样。

身化道师徒自是啧啧称奇。

但也不以为意，只认为小师弟运道不凡、命不该绝。

毕竟偌大的修仙界，什幺玄奇神妙的事情没有发生过。

「小师弟，说起来你也是运气好。你给的丹方中，有好几味药材，闻所未闻。我们问遍了周边坊市，都没有找到有人出售。甚至有人说，修仙界根本就不存在这几种药。」

「呵呵，我是不信的。怎幺可能一副药方中，其他药材都有，就这几味是不存在的呢？」

「当下据理力争，跟对方吵了起来。」

「幸好这时候有一位药王宗弟子路过，听到我们的争吵，他好奇之下问了我们具体的药方。」

「随后根据药理，为我们选了几种常见的草药作为替代。」

「小师弟你这才能喝上这药呢！」

小师弟天阳的身体日渐好转。

身化道众人的脸上也阳光了许多。

二师兄陵笑化身话痨，为李凡讲述着曲折的见闻。

大师兄司星和三师兄连常则面带笑意，在一旁静听。

温馨而平静的日子过的很快。

李凡已经能慢慢正常活动了。

但是身化道众人，以外面十分危险为由，只允许他待在洞府中。

李凡猜测，这也是一种拟化规则本身的限制。

以天阳真人【永恒遗念】为基础模拟构建的这片空间，毕竟不像陨仙境那样，几乎是一个真实的世界。

不可能让李凡没有限制的到处乱跑。

索性也就不强求。

平日里一边修行身化他自在，一边一有机会，就和几位师兄聊天，打探情报。

这几位师兄对天阳很是照顾，有问必答，但只涉及身化道师徒几人。

而只要谈及修仙界中的其他事情，他们就笑着顾左右而言他。

虽说不能更加透彻的了解上古修仙界，稍微有点遗憾。

但身化道这三师兄弟，也确实给李凡留下了很深的印象。

修行【身化他自在】，最重要的就是要选择一种【化身物】。

大师兄司星，金丹后期修为。

他的化身物，是一柄薄如蝉翼、翠绿欲滴的长剑。

人剑合一，来去如风。

千里之外可悄无声息取修士首级。

堪称身化道弟子战力最强。

三师兄连常，金丹中期修为。

身化物则是一顶铜钟。

防御力极强，更能发出声波御敌，震慑心魂。

而二师兄陵笑，就比较奇葩了。

虽说也是金丹中期修为。

但是他的化身物，却是一只笔。

没有什幺特殊的伤敌手段。

唯一厉害的地方，在于能够自行将脑海中的所觉所想，用文字和画面记录下来。

文笔优美细腻，使人读之身临其境，欲罢不能。

陵笑也因此能以几乎每日一本惊人的速度，创造出一部又一部的作品。

至于到底是什幺作品嘛……

当李凡某天被猫的乱叫声吵醒。

出来后，看到陵笑控制着一只公猫，在跟另外一群猫猫厮混的时候，就再明白不过了。

李凡顿时想起来，身化道不过一山野小派。

数千年后，其知名度，却要远超如今的各大仙宗。

正是因为这些锦绣文章的缘故。
