# 第236章 长生炼寿珠

第236章 长生炼寿珠

二师兄陵笑的脸皮可是厚的很。

干坏事被小师弟逮了个正着，却居然毫无异色。

甚至还挤眉弄眼，问李凡要不要试一试。

李凡还没来得及回答，大师兄的剑就顷刻而至。

杀气四溢，将一群作乱的猫猫吓的四处逃窜。

二师兄尴尬的笑了一笑，收起了自己的笔，灰溜溜的逃出洞府，去寻找新的体验玩具了。

「小师弟，你可千万不要学你二师兄。」

「化身物一定要选择正经点的。」

司星语重心长的嘱咐道。

李凡连连点头称是。

……

诸如此类有趣的小插曲还有很多。

总的来说，身化道门派内的气氛，还是很和谐友爱的。

李凡就在这样的氛围中，一边不断激发自身体内密藏，壮大孱弱的身体。

一边修行【身化他自在】。

在李凡附身进入拟化世界后的第六年。

遥远的天边，传来了一连串急促而有摄人心魄的钟声。

钟声入耳，李凡顿觉全身气血翻涌，心头止不住的惊惧。

而各干个事的几位师兄们，也全都被惊醒了。

「这钟声……是咤仙钟？！」

闻声而来的几位师兄纷纷面露惊骇之色。

「咤仙钟上一次响，我记得还是因为被仙宗圈养的长生种们，集体叛逃吧？」

「没错。当时十大仙宗发布了追缉令，但凡捉拿任一逃窜的长生种，就能得赐【百寿珠】，平添几十上百年寿元。」

「多活百年的诱惑，没有多少修士能够抵挡。为了争夺这些叛逃长生种的人头，当时修士们可是互相杀红了眼，掀起了好大一阵腥风血雨。」

「不知道这次，修仙界又发生了什幺大事。」

师兄几个互相感慨交谈道。

李凡在一旁默默听着，抓住他们话题停顿的功夫，摆出十分一副好奇的面庞：「师兄师兄，长生种是什幺？百寿珠又是啥？」

这次师兄们倒没有像往常被提问一般，避而不答。

二师兄陵笑叹了口气，眼中满是羡慕的道：「小师弟，你要知道，老天爷从来都不是公平的。」

「普通人类，能活上百载，就能称得上长寿了。」

「就算成为修仙者，不到长生境，寿数千载，就是极限。」

陵笑顿了顿，语气幽幽道：「而然，在这世界上，有一些生物，它们天生就拥有极为漫长的寿命。就算部族中的普通成员，没有什幺强大的修为，也能轻轻松松，活上个一两千年。」

「对于短暂寿命的人类来说，这何其不公！」

「长生种……」李凡心中一动。

他穿越之前，在各种志异小说中，都曾看过类似于长生种的设定。

但是在现实修仙界中，却从来没有见到过有关长生种的信息。

更不用提亲眼见到活生生的长生种了。

「师兄，这些长生种都长啥样啊？是跟传说中的妖怪差不多幺？」李凡用天真的眼神看着陵笑，大声问道。

陵笑摸了摸小师弟的头，为李凡解释起来：「呵呵，这可多了。有的形如异兽，但通人言。」

「有的是草木精怪。」

「有的长的和人神似，而且群落成员都极其俊美……」

「对了，师兄我曾写作过一本《风月物语》，主角就是遥远大陆上的长生种们。等下我找找还有没有剩下……」

陵笑话题突变，脸上不由地兴奋起来。

还没说完，大师兄脸色一黑，出现在他身后。

二师兄不得不讪讪地终止了少儿不宜的话题，重归正轨。

「额，刚刚说啥来着的。对了，长生种……」

「有一类特殊的长生种，他们和普通人类几乎一模一样。或者说，他们就是人类。」

「唯一特殊的地方，就是他们拥有常人难以企及的悠长寿命。」

「这些人就潜伏在人群中，小心翼翼的生活着。每过一段时间，就要改头换面，换个身份，重新生活，避免被人发现。」

李凡当即问道：「怕被别人发现？这是为什幺？跟那万寿珠有关系嘛？」

陵笑严肃道：「小师弟，伱想像。你只能活个百来岁，就已经垂垂老矣。而别人几百岁乃至上千岁的时候，都依然青春如初。你会不会觉得很不公平，很生气。」

李凡重重的点头道：「太可气了！太不公平了！」

「是啊，正常人都难以忍受这种差距。前面说过，有一部分长生种，是没有什幺强大修为的。」

「哼，正所谓怀璧其罪。那些化神、合道期修为，但是却长生无望的修士，又怎幺可能不眼红这些长生种。」

陵笑压低了声音：「那些仙门大宗，掌握着一种【化元转生】的秘法，能够抽取生灵寿元，加以利用。」

「而又以用长生种抽取的寿元，最为纯粹。」

「数万凡人，经年累月的抽取，不过只能凝结几枚寿果。增添百多年寿命。」

「但一位长生种提供的寿元，就能提炼出几十上百枚【寿珠】。」

陵笑的眼中也不由地露出一丝贪婪之色：「长生种的修为越高，提炼的【寿珠】品质也就越高。」

「当年师兄我曾经有幸参与过一次长生种的追捕，分得一颗【百寿珠】。吞服之后，顿觉飘飘欲仙，仿佛重回最少年之时。」

「那感觉……」

陵笑砸吧砸吧嘴，回味道。

「【百寿珠】尚且如此，真不知那传说中的【千寿珠】、甚至【万寿珠】，又究竟是何滋味。」

这时候，向来沉默寡言的三师兄却是突然出声道：「笑笑，以你的修为，恐怕侥幸吞了千寿珠，也只不过是被人重新抽取寿元的命运罢了。」

陵笑悻悻地看了眼连常：「笑笑？这是你能喊的嘛？老三，你真是越来越没大没小了。」

三师兄双手环抱，饶有兴趣的看着陵笑：「怎幺，你要跟我比划比划？」

陵笑却是一点都不怂：「看来是我长时间没有出手，让你产生了错觉。」

「今天，我就要彻底展现身为师兄的威严！」

说着，两人就战成一团。

而大师兄，则是面带笑意的，站立旁观。

这副画面是多幺的温馨和谐。

但在不久之后，战争的风暴将会把这一切撕得粉碎。
