# 第237章 隔世传遗作

第237章 隔世传遗作

咤仙钟响起后三个月。

征仙令如约而至。

身化道师徒相聚一处，商议对策。

李凡也想悄悄凑过来，却被师父天阳子面色严肃的拎了出去。

只得在门外隐约听个大概。

「什幺狗屁征仙令，理它干嘛！那些大派成员动辄成千上万，派遣一些人自然无妨。」

「我们身化道总共就这点人，还要我们上前线？这是什幺道理？」

……

二师兄的发言如出一辙。

而最终的结果，也是跟李凡之前的经历一致。

大师兄首先参战。

临行之前，众人挥泪告别。

李凡问大师兄去打谁。

司星只是笑着摸了了摸小师弟的头，说去打坏人。

随后身化一缕绿芒，破空而去。

少了大师兄。

身化道平日里的氛围沉闷了许多。

好在还有二师兄这个活宝活跃气氛，时常也能带来欢声笑语。

而李凡成功突破到筑基境，也让身化道上下，欢腾了一段时间。

但快乐总是短暂的。

司星离去后一年零三个月。

噩耗传来。

大师兄命丧战场。

二师兄悲愤不已，据他私下得到的消息。

这分明是十大仙宗轻敌所致。

此战一开始极为顺利。

对方节节败退。

但是十大仙宗领导的队伍，严重低估对方潜藏的力量。

在一次追击中，被埋伏的打了个措手不及。

损失惨重，前线岌岌可危。

于是仙宗再发征仙令。

虽然对于仙宗心中有一百个怨恨。

但是在绝对的威压之下，只要身化道不想像其他山野宗门一般，彻底被灭门。

都只好听从命令，再次入伍应征。

这次前往战争前线的，是二师兄。

为此，二师兄还和三师兄狠狠打了一架。

以往，两位师兄弟切磋，都是三师兄连常略胜一筹。

这次，为了不让对方送死，两人都拿出了真正的本事。

然而，这次却是连常输了。

二师兄陵笑，很强。

生花妙笔在空中泼墨挥舞，霎时间画出数十柄飞剑。

虽是画笔构筑，却宛若真实存在一般。

呼啸着撞击在连常的护身铜钟之上。

画笔不停，无数虚幻法器犹如天女散花，时刻不停。

打的连常几无还手之力。

原来，他之前一直都是在让着连常师弟而已。

连常失魂落魄。

陵笑却笑着和众人道别。

临走之前，他将自己书写、还未来的及售卖的几十本作品，交给了李凡保管。

并叮嘱他不要偷看。

如果实在忍不住，要注意节制。

随后潇洒离去。

二师兄陵笑离开后，身化道就彻底沉寂下来。

师父天阳子看着徒弟一个个离开自己，也仿佛苍老了许多。

三师兄连常本就沉默寡言。

受到刺激之后，发疯似的刻苦修炼起来。

李凡亦是如此。

陵笑离去后两年零三个月。

征仙令再至。

陵笑师兄却一去不复返。

似乎是考虑到可能的反抗，这次十大仙宗，还派出了一名征仙使者。

若有不从，格杀勿论。

和之前的经历一样，经过一番劝说。

天阳子，上战场。

身化道洞府中，只剩下了李凡和三师兄连常两人。

李凡虽然早已得知事情的走向。

但是涛涛大势，他附身不过一小小的筑基修士，如何能抵挡？

只得眼睁睁的看着事情再一次发生。

这一次的战斗，似乎比前两次加起来还要残酷。

仅仅六个月后，满是疲惫的征仙使者，又带着十大仙宗的命令来了。

「此战已到了最为关健时刻。」

「天下宗门、荒野散修，务必齐心协力，共克时艰。」

「若有违令不从者、延误战机者、散播谣言者、伺机投敌者。」

「杀无赦。」

仙威凛然。

征仙使者更以身化道中最为年幼的李凡为胁迫。

随后又许下了若干空头好处。

连常双拳紧握，最终还是答应了征仙使者。

临行之前，连常将一枚玉简留给了李凡。

其中都是些身化道历代祖师的修行经验。

叮嘱李凡不要轻易外出，随后将大门封闭，决然而去。

身化道再次只剩下了李凡一人。

重新回到了历史原本的轨道上来。

回顾这一次【拟化】，李凡心中也有些许无奈。

平心而论，他已经做得的不错了。

凭藉着医经中的「危」字法，他成功的摆脱了沉睡。

和身化道众人一起度过了一段快乐的时光。

他有着先知先觉之能。

可以改变一个人的命运。

但却无法改变许多人的命运。

上古之战，整个修仙界都牵扯其中。

哪怕长生天尊，也深陷战争的漩涡之中，难以避开。

李凡根本无法影响改变这一切。

那幺，天阳的执念到底是什幺呢？

李凡一边在思索中，一边修炼。

「天阳一生，不弱于人……」

慢慢的，李凡有了自己的猜测。

当初年幼的天阳，眼睁睁的看着自己的师父、师兄，为了保护彼此。

投身战场，毅然赴死。

而作为门派中的最弱小者、最受大家保护之人。

他却独自一人，活到了最后。

这都是因为，他的「弱小」而已。

天阳的心中充满了愧疚与悔恨。

如果当时他的实力强一些。

比师兄们都要强一些。

那幺，他是不是就可以代替师兄们上战场了？

自己就不用看着师兄们一个个先后死去了？

是不是就有一位师兄，有机会活下来了？

……

或许，这就是天阳简单而又淳朴的执念。

时间在李凡修行中缓缓流逝。

连常离去后五年零三个月。

身化道洞府轰然洞开。

七位妄图占据身化道洞府的修士闯了进来。

枯坐数年、缺乏结丹经验的李凡，依然没能突破桎梏，成就金丹。

结局一如之前。

【拟化】世界消失，李凡返回了现实修仙界中。

天阳【永恒遗念】的可使用次数，也变成了一。

然而，李凡却意外的发现。

自己这次并不是一无所获。

二师兄陵笑临走前，交给自己的那几十部遗作。

赫然出现在李凡脑海中。

李凡沉默许久，方才有所明悟。

或许因为当年始终陷入沉睡，而不能好好的陪伴师兄们，渡过人生中的最后时光。

这也是天阳的执念。

将海底痕迹毁去，李凡回到万仙岛中。

以陵笑的名号，将那十几部遗作一一上传。

于是，这位数千年前就已经死去的作者。

再次开始了他的更新。
