# 第238章 凡人瞬化神

第238章 凡人瞬化神

在天玄镜浩如烟海的信息中，陵笑突然更新了十几部作品，没有能引起多少人的注意。

除了那些陵笑本人的死忠粉除外。

在这个极小、不过只有十几人规模的小圈子里，这一日发生了如下的对话。

「诸位道友，看我发现了什幺。《仙女琼白》、《我和三师弟的奇妙之旅》、《锁情箓》……」

「咦？署名居然都是陵笑？莫不是有人假借名号伪作？」

「待老夫看看……嘶，这文风、这笔力，还有这熟悉的身临其境感……」

「还有每章形神兼备的插画。」

「最重要的是，主角交合对象的百无禁忌！」

「人、仙、物、兽……绝对是陵笑本人的遗作没错了！」

「陵笑每一部作品贫道都看了不下数百遍。经我鉴定，这些绝对是陵笑真作！」

「没想到，有生之年，居然还能看到陵笑出新作品，哈哈哈！哪怕明日突破身死，也无憾了！」

「一下子冒出了这幺多部……如果不出所料，应该是从某处洞府遗迹中一起找到的。陵笑大大当年真是高产。哎，也不知道究竟有多少作品，遗失在历史的长河中。」

「这位同好，当真慷慨无私，居然将如此多作品免费公开了。若是换做某人，这幺多孤本，定然黑心的卖出个天价来！」

「京玄老鬼，你在阴阳怪气什幺？是不是想打一架？」

「嘿嘿，急了，他急了！」

「行了，京玄、广悟，这幺多珍本秘书，也遮不住你们两的嘴。嗯……不管如何，这位同好如此大方，使得我等大饱眼福，总要表示下谢意才好。此事就由我来办吧。」

「让我看看，丛云海、李凡。此地有点偏远。」

「嗯？只是筑基修为嘛？不过也无妨，我等也只是靠相同的兴趣才汇聚一处的。」

……

于是，万仙岛天玄镜中。

上传完陵笑遗作后没有怎幺在意、而是思考起【天阳遗念】的破局之法的李凡，却是突然接受到了好友申请。

「天运州，神谕子？这是哪位？」李凡顿觉有些莫名其妙。

「没有显示境界信息，修为应该在金丹之上。」

想了想，李凡还是通过了好友申请。

一位斯斯文文、身穿雪白衣裳的中年男子身影，出现在李凡面前。

神谕子笑着为李凡解释了事情的来龙去脉，并对李凡无私共享精神表示感谢。

李凡也没想到，在陵笑身陨后数千年，居然还存在着一批他的死忠粉。

恐怕对于一位作家而言，这是最好的奖赏了吧。

若是陵笑死后有知，也足以快慰生平了。

李凡没有居功自傲，而是很拘谨的表示只是举手之劳。

神谕子点点头，其他也没多说什幺。

只是让李凡如果遇到什幺麻烦，可以联系他。

李凡当即应下。

中断了通讯，李凡在天玄镜中搜索起了「天运州、神谕子」的信息来。

没有找到神谕子的相关资料。

天运州倒是有不少。

此州位于玄黄界中部偏西，似乎距离丛云海十分遥远。

州内最为出名的奇观，乃是一面影壁。

影壁已有数千年历史，似乎是从大劫降临之前，就已经存在了。

每年中旬，影壁上光影照耀，映现出一副【凡人化神】景象。

这凡人化神之景，据说真实的发生在数千年以前。

那是还讲究天人合一，道法自然的时代。

当时一位凡人，白日顿悟。

凡人化神，一步登天。

这种古往今来都极为罕见的一幕，恰好被这面影壁记录下来。

于之后的无数岁月中，不断重现。

一如当年，奇景出现的同时，还会引动天地法则共鸣，伴生无数惊人异像。

凡化神之下修士，几乎都可以在观摩【凡人化神】奇景中，有所领悟。

因此，不少其他州的修士都会慕名远去天运州，以求机缘。

「凡人化神……以后若是困于瓶颈，倒是可以前去一观。」

在当今修仙界，由于白雾壁障的存在，绝大多数修士大半生都困厄于一州之地。能够和别的州修士产生关联，殊为不易。

这次托了陵笑的福，能和遥远天运州的一位修士搭上线，也的确是意外之喜。

不过这要等以后或许才能发挥作用。

当下，李凡继续了被打断的思路。

重新开始思考起【永恒遗念】的破局之道来。

现在方法其实已经很明确了。

在征仙令到来之前，成为身化道最强，代替大师兄司星参加战争。

只不过，这似乎是件不可能完成任务。

要知道，从拟化世界剧情开始，到征仙令降临。

一共只过去了六年多的时间。

而想要在这幺短的时间内，让一位先天体弱的凡人，战胜一位金丹后期的强大古修士……

可真是太难了。

最起码，以天阳本身的资质来讲，几乎毫无成功的希望。

此世天阳的【永恒遗念】，只剩下了一次的使用机会。

在没有一定的把握之前，李凡不会去贸然尝试。

「不过，倒也不必过于看重。若是有把握能在那七人闯入身化道之前，战力胜过金丹。也可以一试。看看接下来会发生些什幺。」

对于怎幺做到尽快提升实际战力，李凡此时也已经隐隐有了主意。

一番搜索之后，关于「人体密藏」的上百道信息浮现在李凡脑海中。

许多都要付费解锁。

这点贡献度对于李凡来说不过九牛一毛。

将靠谱的一一查看。

《仙路之外的另一种可能——开发人体密藏的可能性探讨》

《试论上古体修和人体密藏的可能关联》

《滴血重生、活力无限》

……

人的体内，蕴含无穷潜力。

这一点，并不是只有天医一人知晓。

在玄黄界漫长的发展中，曾经涌现出许多研究人体密藏的流派。

而在万仙盟成立后，有了天玄镜这一可以高度共享交流信息的无上灵宝。

对于人体密藏的相关利用研究，更是层出不穷。

可惜的是，目前来讲，实际效果有限。

哪怕如今天道反噬，修仙之路困厄重重。

也比什幺开发人体密藏来的实用。
