# 第239章 自在悟极意

第239章 自在悟极意

最关键的因素，就是开发人体密藏之术，修行的速度远不能和仙尊传法的修仙之路相提并论。

李凡查阅这些书籍信息，发现人体密藏的开发难度，在威能达到几乎和金丹境等同之后，开始了飞跃式的增长。

仿佛无形中多了一道枷锁般，想要寸进一丝，都要付出极为高昂的代价。

消耗相同的精力，修仙所得，远比开发人体密藏要来的多。

更何况，仙法能引动天地能量法则，其威能，如何是光凭人体自身力量相比的？

什幺滴血重生，哪里比得上元婴之后，洞天不灭、修士不死来的厉害？

总之，根据许多修士的研究推论，这开发人体密藏之术，或许有特殊的方法，能够做到与仙道相抗衡。

但前提是脱离玄黄界的大环境。

「就如同那枪枝火药之力，在这方天地会受到压制一样。这开发人体密藏之术，也是如此。」

曾经，李凡在修仙界中试验过从大玄中带出的火枪。

爆炸威力几乎被缩减到了百分之一。

原本的杀人利器，瞬间变成了小孩的玩具。

果真如寇洪所说一般，成为了一堆破铜烂铁。

「玄黄界，是仙道的世界。」

「仙之外的力量体系，都会受到不同程度的压制。」

「就像是天道在有意识的排斥外来力量一般。」

和之前的经历两相印证，李凡得出了如此结论。

不过在此之前，李凡就隐隐有了猜测。

此时倒也不怎幺惊讶。

「虽说缺乏后继之力，但是用来帮助天阳破局，却是够用了。」

「不过，单纯的依靠人体密藏之力，想要在六年内凡人胜金丹。」

「依然有些力有不逮。」

「身化他自在……」

「以我筑道基……」

李凡在脑海中缓缓思索着相关可能性.

实话实说，上古身化道的这门【身化他自在】，和如今的「假天地之奇，以筑道基」，几乎有着异曲同工之妙。

都是假于外物，反哺自身。

而在那殷殷岛上，殷上人曾经向李凡讲述过【以我筑基】的可能性。

这不得不让李凡同样的想到，【身化他自在】，能不能够身化自我？

将意识和肉体彻底分离。

先将自己躯体看做外物，随后一步步物我相合。

身化他物，修行到极致，能够物我合一。

而若是能够身化自我，修行到极致，是不是就意味着实现对自我身体的完全掌控？

几乎和【以我筑基】如出一辙。

当修士能完全掌握自己的身躯后，再调动体内无穷潜能密藏。

将会爆发出何等可怕的力量？

这就是李凡设想中的破局方法。

而一但在拟化世界中试验成功，李凡也未必不可以将其复制到现实世界里来。

当然，这其中的难度，一定是非常之高的。

李凡也不是什幺天资超绝之辈，仓促之间，不可能就直接达成目标。

只有通过一次次的反复尝试，才能将其最终实现。

好在，【还真】给了李凡足够的资本，让他可以没有后顾之忧的，去一遍又一遍的试验。

「在现实世界中，用分身去修行人体密藏的方法。」

「积攒经验。一但觉得有一定把握了，就开启拟化世界，在天阳身上尝试。」

心中有了定计，一直无所事事、躺平度日的分身，马上行动起来。

而李凡本尊则是三管齐下，一边修行、一边学习阵法、一边研读《天医仙经》。

同时将第二枚化道石握在手心，运行化道神一秘法，将其中蕴含着的神秘能量吸收，壮大自己识海中的蓝色晶体。

心分四用，李凡感觉现在已经到了不影响效率的极限了。

当然可以再分出意识干别的事情，但是这样做会不可避免的降低思维运转的速度，得不偿失。

只能等以后神识再度壮大一些，才能从源头上将这个问题解决了。

将脑海中杂念摒除，李凡完全陷入了修行之中。

时光缓缓流逝，进入了锚定十五年。

荒岛上，和萧恒切磋一番，仍然败在杀招【水龙吟】之下的叶飞鹏，有些气急败坏。

一脸不爽的将众人撇开，他孤身来到了海滩上，看着无垠的大海，暗自打起来小算盘。

「他幺的，再这幺下去，不要说萧恒了，连苏小妹都要比我强了。」

「还有那张浩波也是。」

「不愧是上一世能合道的人物，本以为被我夺了气运，自此就会成为一个凡人。」

「没想到当时接近他，居然引起了那老不死头骨的注意。让他重新踏上了仙途。」

「哼，早知如此，当初就该心狠一点，直接把他宰了。」

「也用不着现在看到他，心里就不受控制的一突。」

「不过，好在这个宝贝，此世是轮不到你了。」

叶飞鹏下意识的摸了摸胸口。

那里，一颗淡蓝色的透明水珠，正不断帮助他吸取周围的纯净水属性灵力，提高他的修为。

叶飞鹏自然知道，这颗蓝色水珠，就是沧海珠了。

前世正是有了它的助力，张浩波才能金丹斩赤炎，成功合道。

此世他效仿张浩波，不断追逐、化解风灾，试图引起丛云海的注意。

经过他不懈的努力，终于成功了。

但他却怎幺也高兴不起来。

「有如此宝贝相助，修炼速度都比不过岛上那几个变态。难不成，我叶飞鹏真的如此不堪？」

胖子越想越气，不禁陷入了深深的自我怀疑中。

许久，他深吸一口气，自我安慰道：「淡定，你要淡定。」

「修炼速度慢一点又怎幺了，我最大的优势，可是身为重生者的先知先觉。」

叶飞鹏擡头望下远方的天空，目光闪动。

「天煞剑意……」

「最近沧海珠不断传来的预感提示，应该就是跟这有关了。」

「可是我心中又感觉那里凶险无比，迟迟下不定一探究竟的决心……」

「不能如此了！」

叶飞鹏眼中露出果决之色。

「修行之路，本来就不可能一点风险都不冒。」

「若是这点勇气都没有，将来又怎幺去谋划合道？」

展现出与体型极不相称的速度，叶飞鹏如鬼魅般，踏浪御风而行。

转眼间就离开了荒岛。
