# 第240章 鹏口吞青风

第240章 鹏口吞青风

丛云海。

青风困剑之处。

小胖子叶飞鹏眯着眼，擡头看着半空中的那处隐秘地点，脸上却浮现出犹豫之色。

虽然从胸口的蓝色水珠中，不断传来的悸动，好似在催促他赶紧上前。

但事到临头，叶飞鹏又打起了退堂鼓。

「天煞剑，听上去就很厉害。同样，这里面应该也是异常凶险……」

「情况不明，虽说我有着沧海珠护体，但无法保证绝对的安全。」

「这次若再死了，恐怕就真的死了。」

胖子脸上阴晴不定，心中十分纠结。

如此磨蹭了许久，再待下去说不定会引起路过修士的注意。

叶飞鹏这才一闭眼，一咬牙，飞身冲了进去。

梦幻的蓝光适时浮现在他的身上，丛云海助力之下，片刻之后，他成功的进入了那处奇异的空间。

青色透明身影，静静伫立。

手中托举青色光芒组成的囚笼。

漆黑的天煞剑柄，如同困厄的凶兽，不断撞击着，想要挣扎逃出。

「这是……」

叶飞鹏的目光首先在天煞剑柄上停留了片刻，随后不受控制的朝着青风望去。

「天地之魄？！」

小胖子的眼睛霎时间变得血红，脸上满是狰狞之色。

若不是周身遍布的蓝色光芒，使得他还保有一丝理智。恐怕下一秒，他就要不顾一切的朝着青风扑过去。

使出浑身的力气，低下头来。

逐渐回归正常的叶飞鹏，此时却是满脸骇然：「天地之魄，居然又是一道天地之魄！」

「这天煞剑柄，能和祂互相抗衡，显然也是合道境界。」

「两尊合道大能……」

「稍不留神，就是身死道消。」

「危险，太危险了……」

叶飞鹏的脸色逐渐变得苍白无比，满脑子思绪都被恐惧占领，更没有什幺心思去搞什幺观摩领悟了。

每多待上一秒，就越觉得陨落的风险成倍增加。

清醒过来后，叶飞鹏啥事也没干成，就这幺呆呆站着。

没过多久，他再也忍受不住内心的惶恐，逃也似的溜出了青风困剑所在之地。

拿出了吃奶的本事，速度奇快无比，一路朝着远方飞遁。

一直等到心中的恐惧完全散去，才终于停了下来。

然而，缓过来之后，叶飞鹏又顿觉后悔起来。

恨不得给自己一个大耳刮，脸上满是不甘。

于是，他又悄悄的返了回去。

神秘空间之外，叶飞鹏逡巡不前。

反复思索了许久，胖子心里对自己是个什幺德行，有了个清晰的了解。

「就算我再次闯进去，在两尊合道大能的威势下，也肯定难以静下心来。」

「况且这里面也确实太过危险了。」

「但此处机缘却不可轻易舍弃……」

不多时，叶飞鹏眼睛一亮。

回想起青风与剑柄相斗之时，那不时四散飘落的一缕缕青芒。

「这青芒，似乎就是丛云海风灾的初始源头。」

「是来自天地之魄的本源纯粹能量。」

「我追逐风灾数年，最清楚不过，这天地间的浩荡之力是多幺可怕。」

「风灾都是由这屡屡青芒所化。」

「我虽不能直视两尊合道，但想来从这些青芒上，参悟机缘，还是可以的。」

「青芒有弱有强，实在不行，我可以从最弱的那些开始着手。」

叶飞鹏越想越觉的可行。

给自己打气，鼓舞了番信心后。

他再次闯入了神秘空间之中。

这次，有了自知之明的叶飞鹏，用了十二分的毅力，控制住自己，没有去看那青风与剑柄。

而是盯着那些不时四处飘落的青芒。

「嗯，这道似乎强了些，我无福消受。」

「哎，这个也是。可惜了。」

……

就这样，叶飞鹏眼巴巴的看着一道又一道的青芒，从自己眼前消失。

然而，小心谨慎的胖子，没有十足的把握，绝对不会选择出手。

耐心的等待着。

神秘空间中，青风和天煞剑柄的对抗似乎亘古永恒存在。

时间的流逝都仿佛失去了意义。

不知过了多久，叶飞鹏终于等到了合适的狩猎对象。

一缕明显黯淡许多的青芒，缓缓飘下，不知坠往何处。

叶飞鹏在蓝光的掩护下，悄悄跟随。

从神秘空间，一路来到了丛云海不知何处海域的极上空。

青芒缓缓蜕变，隐隐可听见呜咽咆哮的风声传来。

云层从四面八方汇聚而来，庞大的能量正在暗暗积蓄。

将这一切看在眼中的叶飞鹏，再也按讷不住眼中的贪婪。

蓝光裹挟之下，他忽有所感，福临心至。

张开大嘴，一口将这缕正在蜕变中的青芒吞下。

青芒入肚，胖子的肚皮猛烈的扭曲晃动起来。

仿佛随时会爆开一般。

然而胖子却是丝毫不在乎，甚至还有点吃饱后的慵懒。

眼睛眯起，似是撑到了一般，随时都要昏昏睡去。

天玄镜中，正在苦修的李凡思绪微微一顿。

又分出一股注意力，天地视角下，认真观察起叶飞鹏来。

只见吞服了青芒之后，叶飞鹏原本就是链气后期的修为，正在飞速攀升。

而他原本纯白的气运，也沾染了一丝神圣而又纯粹的青色。

并且，随着叶飞鹏不断消化青芒的力量，青色也越来越浓郁，将周围的白色都逐渐薰染。

「站在风口上，猪都能飞起来。」

「小胖子可不仅仅是站在风口，是把整团风都吃下了啊。」

「不知道，这次他能借势飞多高。」

「命随运转，一变百变……」

李凡静静注视着叶飞鹏，日升月落。

转眼六天时间过去了，胖子高高隆起的肚皮，终于缩回了一部分。

叶飞鹏睁开双眼，眼眸中一丝青光瞬息即逝。

查探了一番自己身体的改变之后，他的脸上满是难以抑制的喜色。

最先试验起了自己的踏浪遁法。

身形忽闪，从原地消失。

几个呼吸之后，他就远遁到了天边。

「比我原先的速度，最起码快了一倍！」

「寻常筑基期，也远追不上我。」

「这下我行动起来，更加安全了！」

「并且，我有预感，随着修为的提高，我的速度还能更进一步提升。」

「真不敢想像，到时候会达到何等惊世骇俗的地步。」
