# 第241章 药鼎归玄黄

第241章 药鼎归玄黄

检验完毕自身遁法蜕变后，叶飞鹏又开始乐此不疲的尝试起其他的领悟来。

风刃、风牢、风暴……

掺杂了青风真意后，即便还远达不到青风本身的强度。

但威能和寻常法术相比，也有了质的提升。

在李凡眼中，具体表现为，此时链气期叶飞鹏施展出的这些法术，破坏力几乎已经无限接近筑基中期了。

不过，这青风真意，和张浩波当初领悟的天煞剑意。

到底孰强孰弱，还真不好说。

如果要李凡选，还是会选择天煞剑意。

毕竟在杀伤性上，青风还是弱了天煞剑不止一筹。

而李凡行事小心，一般不会与人动手。

一旦动起手来，定然就是「不是你死，就是我亡」的局面。

天煞剑意自然比青风真意适合不少。

……

演练完毕，实力突飞猛进的叶飞鹏没有就此回到荒岛耀武扬威。

而是又悄悄返回了那处神秘空间。

等了一段时间，又尾随了一缕孱弱的青芒，再次吞下。

可惜，从他一脸遗憾的表情来看，似乎收获不大。

之后，死了心的小胖子才慢悠悠的回到岛上，向萧恒发起了挑战。

没料到只是出去了一趟，叶飞鹏的实力就发生了如此巨大的变化。

猝不及防的萧恒，饶是将定海神剑的威能发挥到极致，在坚持了小半天时间后，还是败下阵来。

第一次战胜萧恒的叶飞鹏得意的哈哈大笑，拍了拍萧恒的肩膀，神气至极的哼着小曲、摇晃着脑袋离去了。

萧恒看着叶飞鹏的背影，最初有点震惊、难以置信。

但随后，面色变得逐渐严肃起来。

二话不说，就闷声开始了修炼。

在他的带动下，原本热闹了许多的荒岛上，气氛也慢慢的有些凝重。

往日的打闹嬉戏少了许多，苏小妹、张浩波等人，也跟着开始了辛勤修炼。

「很好，还是要给足压力，才会有足够的动力啊。」

「小胖子虽然为人不咋地，但是却正好充当了鲶鱼的角色。」

「光从这方面看，我的投资就不亏。」

将这一切看在眼里的李凡，十分满意的点了点头。

小家伙们在努力修行，李凡自己自然也不能懈怠。

收回注意力，李凡重新陷入了苦修之中。

锚定十五年中旬。

一道火流星照亮天际。

随后很快划破天空，消失不见。

所有目睹它的修士，心中都自然涌现出一股难言的心悸之感。

一些修士想要追寻它的踪迹，但是皆是一无所获。

目前，整个修仙界只有李凡一人，知道这火流星，就是当初破界而去的药王鼎。

但是，焦修远数年的布局，逐渐开始有了效果。

许许多多的修士，陡然间回想起来，当初偶尔听到，只是当做笑谈的一则消息。

药王鼎即将回归玄黄界。

只有身怀小药王鼎的人，才能够进入其中。

于是，他们不由自主的猜测起来。

「难不成，这颗火流星，就是药王鼎？」

虽然目前只是毫无根据的猜想，但却不妨碍他们去进一步验证。

于是，一些精于推衍测算之术的修士，半是好奇、半是受人所托。

开始推算起火流星的来历。

而然，让所有人都没想到的是，这颗火流星上，似乎附着着一股神秘的力量。

所有与之相关的推衍之术，全都失效了。

仿佛天机被搅乱，陷入了一片混沌之中。

强行推衍，不仅不会得到结果。反而会有反噬的风险。

这样一来，反倒是激起了修士们的好奇心。

这颗火流星，就算不是药王鼎，也一定隐藏着极大的秘密。

隐秘机缘的诱惑下，无数修士行动起来，开始搜寻火流星的踪迹。

这一天，正在天玄镜中，以自己躯体试验着开发人体密藏之法的李凡分身，接到了焦修远兴奋之极的传讯。

「爆了！爆了！林凡道友，一夜之间，向我咨询小药王鼎的人数，就翻了好几倍！」

「这颗流星出现的真是恰到好处啊！」

「我正愁之前的种种措施收效甚微呢！」

李凡轻咳了声，问道：「你将手中的小鼎出手了？」

「咦？道友的声音怎幺听上去有点虚弱？是不是受伤了？」焦修远没有马上回答，而是有些疑惑的询问道。

「咳咳，没事，只不过修炼过程中出了点岔子。不打紧。」李凡轻松的回答道。

焦修远这才说回正题：「呵呵，道友放心，我准备了这幺久，怎幺可能就这幺轻易把它们卖出去。」

「这些小药王鼎的升值之路，才刚刚开始呢。」

「下一步，我准备按照道友的建议，请一位推衍大师为这些小鼎背书。」

「等气氛烘托到位后，我再找人合作，召开一场规模盛大的拍卖会。」

「先将其中一尊在拍卖中卖掉，试探下行情。」

「道友你看我的计划如何？有没有什幺需要改进的地方？」

自从李凡上次向他献策之后，焦修远就惊为天人，认为李凡在商道上的造诣，当世少有。

所以十分重视李凡的意见。

李凡没有马上发表意见，而是在天玄镜中，将近期发生的、有关于火流星的事件都搜索查看了一遍。

沉吟思索了片刻，这才说道：「呵呵，情况有变。依我看，请人背书现如今倒是不必了。」

「那火流星能屏蔽天机，本身就是最好的宣传。」

「神秘的、有想像空间的商品，才会更有价值。」

「如果真的想要有所动作。不如请这位推衍大师，闭口不言。」

焦修远愣了愣，有些不解：「闭口不言？这是何意？」

李凡笑了笑：「就让这位大师，声称在推衍小药王鼎来历之时，遭到反噬，身受重伤。」

「闭关休息一段时间。」

焦修远想了想，顿觉此举妙处。

「比起别人宣传的，大多数人更愿意相信自己想像的。道友此法甚妙，甚妙啊！」

焦修远连声称赞。

「嗯，在拍卖会举办时，什幺请人暗中擡价的事，就不要做了。」

「甚至在拍卖会结束之后，还要保证拍到小药王鼎的修士的安全。不要发生杀人夺宝的事情。」

「总之，第一次拍卖会，不求带来多大的利润。」

「只要将小药王鼎的名气彻底宣扬出去就好。」

李凡为焦修远一一出谋划策道。
