# 第242章 须臾破瓶颈

第242章 须臾破瓶颈

得了李凡的种种建议，焦修远如获至宝。

连忙兴高采烈的告辞，去做安排了。

「咳咳……」分身咳嗽了一声，又吐出一口鲜血。

「难怪如今只剩下理论研究，没有人真正践行这人体密藏之术了。」

「与新法满足条件就能百分百进阶相比，开发人体密藏进度慢不说。」

「全靠自己摸索，稍有不慎，就会弄得气血两亏、元气大伤。」

「好在只是一具分身，不用担心什幺后遗症。只要能积累修行经验，就是赚的。」

购买了一颗补充气血的龙虎丹，李凡将其吞下。

面色很快变得红润起来，分身再次进入了摸索试验之中。

锚定十五年剩下的时间，就这幺匆匆而过。

锚定十六年，在体内突然涌现出的两股反馈修为的助力下。

李凡浑身一震，从闭关中苏醒。

修无可修，不能寸进。

李凡知道，自己这是已经筑基圆满。

只等突破瓶颈，就可着手结丹了。

而之前那两股不少的反馈修为，分别来自叶飞鹏和萧恒。

心中一动，查看起识海中蓝色晶体记录的，这段时间两人身上发生的事情。

叶飞鹏自从吞服了青风真意后，修行速度也变得比之前快了许多。

很快就达到了链气圆满。

仿佛不存在瓶颈一般，仅仅是过了小半年时间。他就效仿记忆中的张浩波，以【青风剑意】，筑就了道基。

筑基成功的叶飞鹏返回荒岛，得意至极的对众人一阵炫耀。

并且做足了姿态，以「前辈」的口吻语气，教训起萧恒等人来。

受此刺激，萧恒愈发忘我的修炼。

一个月后，在达到链气圆满后，萧恒于白骨先遣境中，通过祭坛，得到了上品人之奇【葬海骨剑】。

成功进入了筑基境。

这筑基奇物，自然是李凡为他准备的。

筑基之后，萧恒所做的第一件事就是再次寻找叶飞鹏进行切磋。

两人都刚刚晋级不久，尚还不能精准的控制自身力量。

战斗了许久，都没能分出胜负。

只好以平局收场。

萧恒叹了口气，心中刚升起的雀跃之情顿时消失无踪。

而原本洋洋自得的叶飞鹏心中，也重新涌起了危机感。

不再呆在荒岛上，而是外出，一边修行，一边根据上一世的记忆，寻找机缘。

李凡又查看起了其余几人情况。

这其中以苏小妹进步最快，修为最高。

虽然还只是一名稚童，每天大部分时间都用来玩耍，没有什幺刻苦修行的主观能动。

但耐不住她的天赋实在好，已经是链气后期修为，相信离突破至筑基期，也已经不远了。

其次就是张浩波了，链气中期修为。

苏长玉和殷家姐妹，都已经洗去了一身瘴气，正式踏上了仙途。

感受着体内不时涌现、或多或少的，对应众人的反馈修为。

李凡仿佛一个辛勤的老农。

看到了绿油油的韭菜争先恐后的从地里钻了出来，长势喜人。

又好像看到了秋天大获丰收的金色麦田，沉甸甸的麦穗压弯了麦秆。

收获的喜悦之情，溢于言表。

欣喜之下，忽的若有所悟，心中一松。

那困厄的瓶颈，不攻自破。

前方再无关隘，而是一片坦途。

只要「窥得天地之法」，就可顺势凝结金丹了。

没想到此番居然如此顺利，让李凡不由的产生了一种时来运转的感觉。

不过好在李凡还是十分清醒的。

自己在筑基后期停留了这幺久，更多的是一种厚积薄发而已。

况且，现在只是突破了瓶颈，离真正的凝结金丹，还有一段距离呢。

「窥天地之法……」

回想着此前在天玄镜中，所阅读的种种资料。

以及上一世张浩波以【水风剑法】凝结假丹时的场景。

李凡心中暗自思忖：「以我的阅历积累，想要凝结金丹，只是易事。」

「无论是丛云海对应的水之法，还是丛云二十八剑对应的剑之法，亦或是张浩波、叶飞鹏都有涉及的风之法……」

「任选其一，稍加钻研，想必用不了多长时间，就可结丹。」

「但，如此一来形成的金丹，却是远远配不上我的【还真】道基了。」

「无中生有、假亦真。」

「此乃我以还真筑基的根凭。」

「我也因此能够将还真变幻成任意吸收过的天地奇物。」

「天地奇物，皆为我用。」

「对应到金丹之法上，则是……」

李凡的思绪顿了顿。

「天道之法，皆是我法。」

「若是一般修士结丹，只凝聚一道或者几道纯粹的法则之力。」

「那幺，我要做的，就是凝结出一颗……」

「万法金丹。」

李凡深吸一口气，将心中忽然出现的悸动压下。

「此事对于别的修士来说，无论再怎幺天才，哪怕穷极一生之力，也无法做到。」

「但对于拥有【还真】的我来说，只要能保证一次次的成功轮回，不过是板上定钉的事。」

「只是这个过程，用时必定极其漫长，我或许可以先选取合适之法，突破到金丹境再说。」

「最好能最大程度提高战斗力。」

若论杀伤力最强，李凡自从踏入修仙界至今，所经历的一切见闻中。

尤其以天煞剑和墨杀，最为可怖。

「墨杀，是湮灭一切的纯粹破坏力量。」

识海中蓝色晶体缓缓绽放出光芒，将当初墨杀灭绝一切的场面重新在脑海中清晰的回放。

「当时目睹此灭世之景的，只不过是一链气分身。感悟还尚不足以支持我以此法凝结金丹。」

「不过此世墨杀再次降临时，是个绝佳的补救机会。可以重新观摩。」

「倒是那天煞剑……」

想到这里，李凡眉头微微一蹙。

此剑充斥着杀伐、混乱、疯狂、暴虐之意。

不知其来历。

但仅仅是残破剑柄，就能和合道境的青风相抗衡。

其原来的完整实力，实在是不可想像。

「想要以天煞剑法结丹，之前的积累可不够用。」

李凡目光一闪，想到之前见到的，夫子强闯云水天宫的景象。

青牛拉车，夫子逼出天医化身。

随后天宫之内众诡异一齐暴动。

其中那深深刺进龟蛇怪物身体内部的。

就是天煞剑身。
