# 第243章 太一纳天煞

第243章 太一纳天煞

「云水天宫，龟蛇太一……」

李凡微微思索了一番，心中有了定计。

他当然不可能亲身犯险，去太一殿亲自试一试天煞剑的威力。

不过有着无相杀机，他也完全不用亲临险境。

动用分身，外出做了一番布置。

李凡本尊则是悄然来到了云水天宫前，守株待兔。

很快，一份不知从何而来的，探索云水天宫的攻略，传遍了整个丛云海。

一开始，修士们对这「攻略」中的内容，都是保持怀疑态度的。

不过，随着一些修士亲自用性命做了试验，确确实实的得到了功法传承后。

攻略的正确性终于得到了验证。

掌握了诡异的规律，就几乎可以避免伤亡。

于是，原本就很一直吸引修士前往探索的云水天宫，变得更加热闹起来。

不止是一些搏命的散修，连以往谨慎保命为主的万仙盟成员们，在得到了「通关答案」后，也忍不住诱惑。

纷纷前往云水天宫探索，想要寻求自身机缘。

而早已等候多时的李凡，则是挑选着气运上佳者，用无相杀机锁定。

以他们作为自身双眼，查探天煞剑的奥秘。

因为在攻略最后，清楚的说明了接近太一殿、唤醒龟蛇怪物的办法。

却没有提及能在太一殿处所获得的机缘。

所谓得陇望蜀。

按照正常思维，云水天宫越深处，定然能获得的机缘越宝贵。

这幺多的探险者，自然不乏充满探索精神的勇士。

于是，在李凡的注视下。

将近十几号人，云水天宫各处得到了好处之后，仍不满足的，朝着太一殿进发。

一路来到了剑林之前。

剑刺穿心之痛，虽然可怕。

但是想着前方唾手可得的宝物，疼痛也就不由得减轻了许多。

一行人咬牙强忍着剧痛，近乎虚脱的来到了太一殿前的广场上。

纷纷按照攻略，大呼小叫起来。

「云水天宫第一百六十七代弟子，求见太一祖师！」

「太一祖师，还请出来一见！」

呼喊声传遍大殿上空。

「轰！」

大地震颤，太一殿腾空而起。

在众人又是惊惧、又是期待的目光中，龟蛇怪物真的出现了。

它有些迷茫的打量着眼前的众人，过了许久也没有反应过来。

还是有几个较为机灵的修士的。

他们运转起了从云水天宫处获得的传承功法，彰显证明着自己身份。

其余人也顿时恍然，连忙照做。

一时间，广场上，各种功法运转的不同光芒接连闪耀，映照在太一身上。

「你们……」

思维迟钝的龟蛇怪物终于缓过神来。

「都是我云水天宫弟子？」

目光扫过，逐一确认。

看着眼前神色各异的修士们，它浑浊的眼中满是唏嘘和高兴。

「我们云水天宫，好久没有这幺热闹过了。」

「自从……」

「等等，我好像忘记了什幺重要的事情。」

龟蛇语气一变，眼神忽然变得迷茫。

随后仿佛想到了什幺，神情剧变。

广场震颤，太一殿在剧烈摇晃。

龟蛇怪物庞大的身躯，不知为何，开始不受控制的颤栗起来。

「孩子们……」

它用颤抖的声音，艰难的嘶吼道。

「快跑！」

太一殿前，原本极为期待的修士们，此刻全都愣住了。

都以为自己听错了。

「让我们快跑，是什幺意思？」

众人面面相觑，不得其解。

但随着大地的颤抖越来越明显，越来越猛烈。

众人终于察觉出不对劲的地方。

「跑啊！」

龟蛇太一绝望的声音再次响起。

随着它的呐喊，一众修士身上，开始浮现出淡淡的蓝光。

正是之前那种，能够将修士瞬移出云水天宫的手段。

然而，蓝光即将成型前的刹那。

一柄通体漆黑，煞气冲天的残剑，忽的显露出来。

这次没有召唤出万剑虚影刺穿龟蛇怪物。

而是仿佛要从太一身体内部挣脱出来一般。

尖锐难听的摩擦声中。

太一发出痛苦的哀嚎。

传送蓝光的施法，顿时被打断。

「嗡！」

残破的天煞剑身，就要彻底脱离太一。

「不！」

龟蛇怪物怒吼一声，身体猛地往下一沉。

体内仿佛产生了无穷的吸力。

剑身又一寸一寸的，重新被吸收进它的身体内。

龟蛇太一的这一举动，似乎激怒了天煞剑身。

无数道剑影，如同雨落。

毫不留情的刺穿太一的身躯。

太一发出痛苦的嚎叫，但就是不肯松开。

从天煞剑身现出原型。

到龟蛇以身躯为剑鞘，阻挡天煞剑行凶。

也不过是在电光火石之间。

在太一的悲鸣声中，广场上的修士这才如梦初醒。

面带恐惧，想要远遁逃离。

奈何剑林在前，来时已经是极为艰难。

此时又如何能轻易逃脱？

在众人才刚刚穿过剑灵一半距离的时候，天煞剑终于从太一体内，完全挣脱。

「嗡！」

剑鸣之声，再次响起。

仿佛不屑自己亲自动手，天煞剑尖没有指向逃命的众修士。

而是遥指朝着太一殿后方的某处区域。

剑鸣之声传开。

「砰！」

「砰！」

「砰！」

……

正在逃命的修士们，头颅纷纷如同西瓜般，炸裂开来。

无头的身体们依然还在诡异的往前冲，直到冲出好远，才摔倒在地。

与此同时，李凡也瞬间失去了太一殿前的视野。

只通过在其他地区探索的修士视角，隐隐看到。

正当漆黑的天煞剑肆虐之时，一只蓝色巨手，忽的出现在太一殿后方。

一把将剑身握住。

随后把它狠狠地重新插进龟蛇太一体内。

刺耳的摩擦声顿时传遍整座云水天宫。

此刻所有在天宫内探索的修士，全都闷哼一声，受到了不同程度的伤。

纷纷面露骇然之色。

伴随着如同磨刀石摩擦般难听声音的，是龟蛇太一那极其惨烈的哀嚎之声。

「瀚海……」

声音如闷雷，轰隆隆传遍。

龟蛇的痛楚声音中，似是叹息、似是松了一口气。

但却唯独没有怨恨。

天煞剑重新得到控制，漫天剑影逐渐消失。

轰鸣声中，太一殿重新降下，龟蛇太一再次陷入沉眠。

一切恢复平静。

而那只蓝色巨手，却慢慢变得如同天煞剑一般，漆黑一片。
