# 第244章 双法炼金丹

第244章 双法链金丹

暴虐、疯狂之意，从漆黑的巨手上散发而出。

跟之前被镇压的天煞剑如出一辙。

然而，不等这充满煞气的巨手有所动作。

太一殿后方，云水天宫深处，忽的亮起无量量的蓝光。

如同无尽的大洋倒悬于天空之上。

在蓝光的裹挟和映照之下，仿佛不断被无尽的海水不停冲刷。

这只巨手上的漆黑慢慢褪去。

重新变回了它原本的颜色。

蓝光骤然收回，云水天宫重新变得一片寂静。

而目睹此异变的许多修士，以为那边有什幺异宝现世。

他们壮着胆子，凑了过去，一看究竟。

结果首先见到的却是倒了一地的、十几具无头尸首。

纷纷色变。

联想到之前见到的散发着黑色不详气息的巨剑，众人不敢有多余的动作，慌忙退了回去。

云水天宫深处出现异变、十分危险的消息很快通过修士不断交流，传遍了丛云海。

「看来，下一次想要诓人再去引动天煞剑身，就没那幺容易了。」

「不过，有了【化神道一】秘术。观摩一次，和观摩多次，对我而言，没有实际区别。」

此行目的已经达到，李凡悄然返回了万仙岛。

天玄镜中，他不断在脑海中回放着天煞剑出鞘，只微微震颤剑鸣，就收割十多修士性命的画面。

天地视角下，李凡看到，修士周围，原本平和的天地灵气，在声音到来的时候，刹那暴乱起来。

仿佛化作锋利而又柔和的琴弦，在不断跳动中，将修士的脑袋弄爆。

「煞……」

不停重复体悟了数百遍，李凡慢慢有所领悟。

画面一转，李凡又将注意力集中在了后面发生的那段事情上。

无量量蓝光涌上天际，仿佛倒置的海洋一般。

磅礴而又壮观。

李凡细细感悟着。

「这股蓝色能量，给我的感觉十分熟悉。」

「似乎跟丛云海极为类似。」

「但不知为何，这蓝光代表的海洋意象，居然仿佛比丛云海还要广阔许多……」

「瀚海……」

原本想着最先用天煞、墨杀之法凝结金丹。

但是意外见到瀚海蓝光之后，李凡又有所犹豫了。

这瀚海蓝光，似乎跟丛云海同宗同源。

而李凡对丛云海极为熟悉，更曾亲自用沧海珠筑就道基。

以瀚海之法凝结金丹，显然优势更大。

「从那天煞能够侵染转化蓝光的一幕可以看出。或许单纯的天煞之法，会对心志造成些许影响，难以抑制暴虐的杀意。」

「而瀚海蓝光，正好可以当做缓冲。」

「再加上墨杀之法，瀚海之法有不逮的话，可以再辅之以蓝炎之法……」

「一次性凝结成一颗四象金丹。」

初步定下基调，李凡便暂时将其他事情抛之脑后，陷入了闭关苦修之中。

凝结金丹的过程长短，按照个人资质、所修之法的不同，而各有差异。

之前张浩波在丛云海意志加持下，前后不过月余时间，就以水风之法，凝结出了一颗假丹。

然而换成李凡，恐怕就没有这幺容易了。

筑基奇物悄然变换成沧海珠。

代表着水属性法则之力的丝丝蓝光，从沧海珠上涌出。

如同蚕丝一般，以筑基奇物为核心，在外编织环绕着。

李凡观想瀚海出手的画面。

将自己的法则感悟掺杂其中。

沧海珠上涌出的蓝光刹那间似乎发生了变化。

变得更加深邃与古老。

由于此时的道基沧海珠，和瀚海之法有许多共通之处的缘故。

这个进程比李凡预想中的要快上许多。

渐渐的，沧海珠周围，蒙上一圈深蓝色光晕。

一颗极其简陋的「金丹」，现出了雏形。

「若是这幺一直下去，纯粹以瀚海之法的金丹，说不定就能马上凝结了。」

「不过，这却并非我的目标。」

「接下来，增添天煞之法。」

识海中不断闪现天煞剑出鞘的刹那。

一缕缕漆黑，忽的自奇物核心中涌出。

如同墨水般，在蓝光中四溢开来。

但让李凡微微皱眉的是，这代表着天煞之法的漆黑色，却并不能持续许久。

只在蓝光的包围中，坚持了片刻，就消散无踪。

已经阅读过许多修士结丹经验的李凡，心中马上明白过来。

这些因为，天煞之法，在李凡体内，没有根基的缘故。

犹如无源之水无本之木，只能乍现，不能持久。

瀚海之法，有道基沧海珠，自然能源源不绝。

这也是修士结丹，往往不能兼顾多法的原因。

没有自身道基作为根本，想要聚法为丹，谈何容易。

李凡尝试了许久，凝聚天煞之法的速度，是始终赶不上它散溢的速度。

沉吟了片刻，李凡暂时放弃了尝试。

而是思索起当初张浩波结丹时的画面。

黑色剑意虚影，被放大了无数倍，矗立于天地之间。

青色的风，从上方的剑尖，吹拂进入剑身。

蓝色的水，从下方的剑柄，流淌进入剑身。

青蓝黑三色混杂，剑身缓缓凝实。

……

李凡眼睛微亮，若有所思。

「张浩波他这是以天地间本就存在的水风之法，再加上自己的天煞剑意，一齐结丹。」

「天地之法，无穷无尽。自然不用担心溢散的问题。」

「这也或许是许多修士结丹，都要云游四方，亲身感悟吸收天地之法的原因。」

「我却是无法照做了。」

「天煞之法、瀚海之法、墨杀之法，一个比一个危险。」

「亲去现场观摩，恐怕结丹不成，反要把自身性命葬送。」

「不过，好在我有【还真】。」

心念一动，筑基奇物眨眼间就变幻成了天煞剑意。

原本聚成一团的蓝色瀚海之法，刹那间失去了根基，开始溢散。

不过它已经形成自我之势，消散的速度却是慢了许多。

这段时间，足够李凡凝聚天煞之法了。

黑色渐浓。

好似为蓝色水球，戴上了一层又一层的漆黑枷锁。

时间慢慢流逝。

天煞之法雏形建立后，李凡马山将筑基奇物切换回沧海珠。

重新维持蓝色的瀚海之法。

如此不断重复，慢慢的，李凡丹田之中。

以【还真】为核心的金丹虚影，慢慢呈现。
