# 第245章 莫名硝烟起

第245章 莫名硝烟起

「天煞之法、瀚海之法。」

「若是我就这幺继续凝练下去，恐怕用不了多久，我就能以此两种之法，成就金丹了。」

李凡心中微微一喜。

然而，就在他脑海中产生这个想法的瞬间，一股危机感忽的涌上他的心头。

仿佛当初面临那神秘莫测的天医一般。

危机之重，让他心惊肉跳、惊骇莫名。

「嗯？」

李凡的深度修炼进程顿时被打断。

面色凝重无比，暗自疑惑。

「这种预感……危机来自哪里？」

对于自己的感应能力，李凡一向是极为自信的。

曾经数次使得他从劫难中险死逃脱。

所以，面对这次突然涌现的危险感，李凡不得不重视。

【还真】不断变化，只是维持着好不容易凝聚雏形的天煞、瀚海之法不彻底散去。

停下结丹过程，李凡开始思索起来。

然而，翻来覆去，寻找了许久。

却还是迟迟找不到原因。

没有作死强行去尝试结丹，李凡而是思索起了解决的办法。

「天煞、瀚海，不能纯粹以此二者结丹。」

「虽然尚且不清楚是为什幺，但必定有其深层次的原因在里面。」

「干脆先不管为什幺会出现这种结果，而是先把【不能纯粹以天煞、瀚海之法凝结金丹】当成一个既定事实去看待。」

「既然两个不行，那幺就来三个……」

蓝炎幻灵陡然自识海浮现。

飞身来到李凡身前，一指抵住丹田处。

蓝炎之法缓缓的加入进结丹进程中。

随着时间的推移，天煞、瀚海、蓝炎之法，三者渐成鼎立之势。

金丹雏形慢慢稳定下来。

此时李凡再次生起了彻底结丹的念头。

危机感再度袭来。

只不过这次比之前要轻微了许多。

「看来我的做法是有效的。」

「不过这是什幺原因？」

「天煞、瀚海之法有毒，需要稀释？」

回想着瀚海实是诡异、天煞被青风所困的事实。

李凡也只得做出了这种猜测。

「如果我的猜测是正确的话，那幺只要在结丹的过程中，再增加其他之法就好了。」

「以我现在的能力，维持四法同时结丹，已经是极限了。」

「余下一法的选择，有……」

「青风、赤炎……」

李凡暗自摇摇头。

这两个，一个是牢头、一个是锅炉工。

无论是实力还是位阶，李凡感觉都不是和天煞、瀚海一个层次的。

至于蓝炎，虽然貌似弱了一些。

但是它能保持自身绝对理智的特性，是李凡优先考虑它的原因。

「如今是锚定16年。」

「这一世赤炎现世、墨杀灭绝一切，应该还是在锚定28年。」

「不过12年时光而已，等等便是。」

李凡沉吟着，抵抗住了进阶的诱惑，暂时放弃了结丹。

丹田中好不容易凝聚而成的法则之力慢慢散去。

李凡却没有丝毫不舍。

墨杀那灭绝一切的恐怖力量，没有修仙者能够拒绝。

哪怕只是金丹的弱化版，想必也是极为可怖。

为此等上12年的时间，完全值得。

「墨杀灭丛云之日，就是我成就金丹之时。」

「不过这段时间，我的修为无法提升。」

「坐山诀的反馈修为就要白白浪费了。」

「苏小妹张浩波他们突破到筑基，基本是板上钉钉的事。」

「这之后可能还有叶飞鹏合道带来的巨额反馈修为……」

「嘶，不行。」

李凡顿觉一阵心痛，眼前仿佛出现了无数粮食被白白糟蹋的画面。

「得想个办法，将这些多出来的修为保存下来。」

正欲在天玄镜中搜寻解决方案。

语气和平时大相迳庭，满是肃杀氛围的提示音忽的响起。

「自即刻起，万仙盟进入乙级备战状态。」

「所有州域，防护大阵全部开启。」

「所有修士，不得跨州移动。」

「所有盟内体制成员，尽快回归州城，等待指令。」

「一旦发现外来修士，就地格杀，生死勿论。」

……

李凡眼皮一跳，猛地站起身来。

「这是怎幺回事？」

「怎幺会突然进入备战状态？」

「乙级……」

「这是和五老会已经打起来了？」

刹那间，李凡脑海中闪过数个念头。

这突然其来的一幕，完全在他的意料之外。

不知道出了什幺岔子，导致了之前完全没有出现过的大事件的产生。

很快，将杂念压下，李凡开始向自己的好友打听起来。

现在的他可谓是交友广泛，人脉颇丰。

一一发出了询问消息。

「嗯？这颗星辰怎幺……」

万字通讯灵符内，代表着众多修士身份的星辰中。

有一颗虽然明亮，但呈现枯寂的死灰色。

这说明，该修士已经陨落了。

李凡点开这颗星辰，陨落修士的身份也霎时出现在脑海中。

「丛云海，药堂陈英。」

李凡心中一震。

「是他？元婴修士怎幺会这幺轻易陨落？」

「而且，他不是去那五行大洞天……」

「等等，莫不是，这次的战斗，和那五行大洞天有关？」

刹那之间，李凡仿佛想到了什幺。

第十二世的时候，锚定十六年，万仙盟在那木属性洞天附近，发现了另外隐藏的四个洞天。

五个洞天分别属于金木水火土属性。

却又隐隐结成阵势，宛若一体。

这五行洞天的发现，引来了五老会的觊觎。

双发爆发一场大战，万仙盟陨落了一名化神强者。

五老会伤亡情况不明，不过被成功击退。

「若是我猜的没错……」

电光火石之间，李凡就猜到了事情的起因。

之前第十二世的时候，五老会仅仅知道万仙盟发现了一个五行洞天。

对于这洞天里面究竟是什幺情况，可能并不清楚。

因此在尝试一番，无果之后，就放弃退去了。

而这一世，因为灵雾草风波实在闹得太大。

使得天玄镜不得不跳出来安定人心，稳定市场。

虽说它一言定风波。

但也自爆了木属性洞天的情况。

「…该洞天规模极大，木属性灵气极高，各种灵植草药极大丰富……」

李凡回想起当时天玄镜的措辞，脸色不由地变得精彩起来。

一连三个极字，充分说明了该洞天的稀有不凡。

五行大洞天，其中的一个木属性洞天，就有如此价值。

其余四属性洞天中还有什幺宝贝，简直难以想像。

想通了其中关节，李凡不由地恍然。

「难怪此次突然会进入备战状态。」

「应该是五老会那边下死手了。」
