# 第246章 天灵州大战

第246章 天灵州大战

「也不知五行大洞天那边具体战况如何了。」

据李凡了解，万仙盟和五老会，已经有大约三百多年没有开战过了。

双方偶有摩擦，最多也只是局限于一州之地。

像今次这种全境领域备战的场面，着实极为少见。

李凡继续一一向好友们询问战端爆发的原因，看自己的猜测是否属实。

可惜战事似乎保密等级极高，李凡得到的回复，竟然全都是「不太清楚」。

战争的阴云笼罩在众人头上。

万仙岛原本云淡风轻的氛围也变得萧瑟、肃杀起来。

人人脸上都隐隐流露出忐忑不安的神情。

而李凡作为策阵堂的阵法修缮员，也接到任务安排。

跟随演武堂成员，组成小队，沿着丛云海边境巡逻。

并且还要布置阵法，时刻严防五老会间谍潜入。

李凡这只队伍，带队的乃是一名叫做山悟的金丹中期修士。

队伍中还有桓睢等几位之前共同诛杀红毛异兽的筑基修士。

巡逻队伍远不止李凡他们这一支。

几乎是把万仙岛可调动的基层力量全都调动起来了，可见万仙盟官方对此战的重视程度。

而江正寂、都兴昌二人，据说则是被总部征调，前往了战争前线。

「江、都两人联合起来，可布下绝技【琉璃世界】，堪比普通元婴强者。」

「而阵法大师张志良，似乎也被调往了前线。」

「元婴修士作为战争主力幺……」

李凡心中暗自沉吟。

这场战争的规模之大，显然还要超出他的预计。

「别的还好说，就怕『重生者』叶飞鹏那里，若是发现实际和记忆中发生事情不一样……」

「依那小子多疑谨慎的性格，搞不好会直接放弃诛杀赤炎的谋划。」

「那我此世的谋算，岂不是要打水漂？」

心念一动，画面转到小胖子叶飞鹏那边。

让李凡稍微松了一口气的是，丛云海足够大。

而叶飞鹏之前行动也一直都是避着万仙盟的缘故，对于修仙界正在发生的大战，他目前还是一点都没有察觉到。

「希望战争能早点结束，不要波及到丛云海来。」

所谓神通不及天数，发生此种变数，李凡饶是重生多世，也是无可奈何。

不得不说，万仙盟对于基层的掌控力，还是极强的。

战争的保密工作也几乎做到了极致。

表面上丛云海看上去只是气氛紧张了一些，完全没有战争硝烟的味道。

若不是在战时状态下，李凡那不断飙升功勋等级在提醒。

李凡都根本察觉不到，在那不知何处的遥远区域，一场惊天动地的大战正在上演。

时间就这幺缓缓流逝。

几个月过去了，锚定十六年即将接近尾声。

这段时间里，除了偶尔击退几小股犯境的五老会敌人之外。

战火如李凡所愿，没怎幺波及到丛云海。

而在不停的完成战时功勋任务下，李凡的权限等级，也提高到了衍十八。

这一天，天玄镜的提示终于传来。

战争尘埃落定，为期八个多月的备战状态，解除了。

至于战争的结果，自然是万仙盟取得了胜利。

而情报解禁后，在一众修士的热烈讨论与复盘中，李凡也终于对这场战争的前因后果有了个大概的了解。

九个月前。

正在奉命开发木属性洞天的一队万仙盟修士，却在生产研究中发现，该洞天中的木属性灵气并非像寻常洞天一般，被消耗后需要较长一段时间才能自行缓慢恢复。

而是不知从何而来，源源不断，生生不息。

仿佛永远不会被消耗干净一般，种植下去的一大批灵植将巨量灵气消耗后，马上就会被自然补充。

这个发现让修士们极为惊喜。

因为这些灵气显然不是这个木属性洞天自行产生的，也不是来自外面的玄黄界。

经过分析之后，修士们认为，这个木属性洞天属于极为罕见的复合洞天。

而这些急速产生的灵气，正是来自于其他洞天的补充。

经过一番颇为曲折的查找，万仙盟团队终于发现了【五行大洞天】的完整形迹。

这可是一件天大的功劳！

探险团队在狂喜之余，也不免心中多了几分担忧。

因为五行洞天发现的位置，颇为尴尬。

位于天灵州，与五老会领土接壤。

如此重宝，置于前线，实在让人心中不安。

于是探险团队向万仙盟总部传讯。

说明了情况的同时，也希望总部能派出支援，将五行大洞天迁移回腹地，天禹州附近。

谁曾想到，总部的支援还没等到，五老会的人却先来了。

不知如何走漏了风声。

五老会的袭击让人猝不及防。

木属性洞天内的探险团队全军覆没。

根据他们临死前传出的消息，五老会的突击修士中，甚至包括三名合道强者。

在三名合道境修士的齐心协力下，五行洞天被拖着，飞快朝着五老会的领地迁移。

被人偷偷潜伏进领地内就算了。

居然光天化日之下，还被五老会屠杀了盟内众多成员、抢夺了珍稀的洞天资源。

简直是奇耻大辱！

万仙盟总部当即决定进入乙级战备状态，首先调动八名合道修士、若干化神修士，对五老会宵小进行追击。

务必将五行大洞天追回。

随后命令各州严加防范，防止五老会虚晃一枪，另有所图。

迁移洞天并不是一件易事。

哪怕合道强者出手也是如此。

当八位合道率众追赶上五老会宵小，正欲动手的时候。

却猛然发现对方果然是蓄谋已久。

除了明面上发动奇袭的三名合道，暗中居然还另有五名合道埋伏。

八位合道对战八位合道。

一场大战当即爆发。

战斗的过程与结果不为人所知。

只知道此战之后，五行大洞天依然停留在原地。

而万仙盟和五老则是极有默契的召回了存活的合道战力的修士。

随后，一场主要战力是化神及以下修士的战争，围绕着五行大洞天展开了。

战争持续接近八个月。

陨落的修士不计其数。

天上的异像从早到晚，一刻不曾停止。

最终，当双方都有点伤及元气的时候。

战争却莫名戛然而止。

万仙盟对内宣称，是自己取得了战争的胜利。

因为五行大洞天确实随后被迁移回了腹地天禹州。

今天有事，只能更一章了。明天补上。
