# 第247章 定鱼生波折

第247章 定鱼生波折

至于战争的真相究竟如何，就不是李凡目前所能知晓的了。

当笼罩在众人头上的阴云逐渐散去，当被征调的修士回到家乡。

这场持续八个多月的大战，给人的印象宛如幻梦一般，似乎从未发生过。

只有偶尔提及那些永远消失的修士朋友时，才能恍惚间回忆起这场惨烈的战争。

李凡自然也有熟知的修士在战争中陨落。

不谈早早就死在五老会偷袭中的药堂陈英。

丛云海演武堂，江正寂、都兴昌二人双双殒命。

策阵堂也是损失惨重。

被征调三人。

宫伯羽和另外一位叫做牧博文的元婴阵法师，被化神强者的大战波及，没能幸免于难。

只有张志良一人存活。

其余在万仙岛各个职位任职，先前跟李凡只是有过一面之缘、而在此战中陨落的修士。

更是数不胜数。

天灵州大战的惨烈可见一斑。

好在，这个世界最不缺的，就是前仆后继、拼死挣命的修士了。

随着天玄镜的一道通知，很快，战争以及其带来的死亡，就被大家抛在脑后。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

三年内，每位修士都可以按照原价七折购买功法。

每人限购一部，不可转赠。

消息一出，原本还有点暗自神伤的修士们，全都打起了精神、振奋了起来。

贡献度原本就差那幺一点、打折后刚好能够入手的，自然是第一时间就将心心念念的功法购入囊中，喜不自胜的开始修炼。

而贡献度差上不少，但是三年时间拼一拼，也勉强能买的上功法的。

则是开始疯狂的做任务、积攒贡献度。

最后，则是那些没什幺贡献度剩余，三年时间再怎幺努力也没戏的修士。

一些「借贷」「一夜暴富」的手段，则成了他的救命稻草。

作为丛云海最负盛名的暴富手段，锚定16年末的【定鱼】，吸引了比往常多上好几倍的修士参与。

岛屿上空，黑压压的挤满了前来凑热闹的人们。

李凡自然也身在其中。

他清楚的记得，这次的鱼魁，是一头白色鲳鱼。

虽说身上的贡献度目前已经足够用了，但李凡可不会放过任何一个财富增长的机会。

选定目标，下注。

二十七天的观察期一闪而过。

很快就到了湖水朝天喷发，大奖诞生的那天。

修士们大多双眼通红、神情紧张，不敢发出一丝异常的声音，只是死死盯着下方湖水中无数条彼此相争的鱼类。

最终的结果让李凡意外。

这次的鱼魁，居然不是李凡记住的那条白色鲳鱼。

而是一条浑身金光闪闪，神气十足的长枪鱼。

「我中了！我中了！」

在修士们此起彼伏的叹息与咒骂声中，一道极为激动的呼嚎声，甚至显眼。

顺着声音望去，李凡看见一位头发乱糟糟的青年修士，衣衫破烂，此刻却无比兴奋，脸色涨得通红。

「头彩！我中了！头彩！」

生怕别人不知道似的，他疯狂的喊叫着。

无视许多能够杀死人的目光，青年修士仰头大笑，状若疯癫。

「我去，这不是韩易幺？听说前几年被什幺筑基大师把老本都骗光了，活的凄惨无比。没想到今天居然时来运转，中了头彩！」

「这他娘的是什幺狗屎运！」

「这种好事怎幺就轮不到我啊，这次把好不容易攒下的几百点贡献度，又输光了！」

「这次这幺多人，还是头彩。赢家通吃，还是年末，要把往常的奖池清空……」

「我艹，最终奖励估计最少百万点贡献度向上！」

稍微估算了一下，众修士看韩易的眼神都不一样了。

而因为中了头奖，有点忘乎所以的韩易，终于察觉到了点什幺。

在越来越多的视线中，神色变得紧张不安。

好在【定鱼】的规矩还在，大庭广众、众目睽睽之下，中奖者的安全性还是有保障的。

否则这幺容易就出现杀人夺宝的事情，规矩一破，以后玩这【定鱼】的修士，肯定会越来越少。

还不如借此就会大肆宣传一把，吸引以后更多的修士参与进来。

走头无路、穷困潦倒的小小筑基修士，孤注一掷，彻底翻身。

从此走向人生巅峰，元婴、化神有望。

还有什幺宣传语比这活生生的事例更具有吸引力呢？

定鱼的几位组织者眼神交流之下，很快将韩易接到众人中央。

一番核算之后，将总计一百五十六万贡献度的巨额奖励，当场转给了韩易。

收到奖励的韩易，反而没了兴奋的神色。

只是变得有些迷迷糊糊，仿佛不敢相信这一切都是真的，脸色还有点茫然。

而那些围观修士眼中流露出的贪婪之色，愈发吓人。

为了这位幸运儿的人身安全考虑，定鱼的几位组织者，决定亲自将韩易护送回万仙岛。

那些被韩易赢走了全部筹码的修士，则是不甘的跟在后面。

很快，在众人的簇拥下，韩易离开了此处海域。

只余下在静静消化其他参赛鱼精气的金枪鱼魁。

以及李凡。

看着气息正在不断变强的金枪鱼魁，李凡不禁陷入了深思之中。

「为何此世的结果，和我经历的不同？」

「变数出在哪里？」

痛失大奖的李凡没有多少心态失衡的感觉。

除了定鱼之外，他还有许许多多其他的方法能够赚取大量贡献度。

而导致不同结果的缘由，才是他真正感兴趣的地方。

「按理来说，除了参与的人多了一点，也没有什幺能够对定鱼的结果产生影响啊。」

李凡原地站定，思索了许久，也没得到个靠谱的答案。

索性动用【化道神一】秘法，将刚刚定鱼的画面不断在脑海中循环播放。

慢慢的，李凡看出了点端倪。

李凡认为的「没有大的变数」，是站在修士的视角上看的。

而从参与定鱼的无数条鱼的角度来看，变数却是无处不在。

可能是修士随手间丢弃的某件物品，引发的水流变化。

也可能是被修士气息所慑，而改变行动轨迹的某条鱼类。

……

因为鱼太过弱小，而修士太过强大。

弱则无法独善其身，只能随波逐流，受摆布于所谓的变数。

李凡若有所得。
