# 第248章 化神比合道

第248章 化神比合道

得到了想要答案的李凡，并没有就此离去。

而是等着此次的金枪鱼魁蜕变完成。

许久之后，身形强壮了好几圈的金枪鱼，终于将同类们的精气吸收完毕。

志得意满的它甩了甩身子，返身游回大海之中。

却丝毫没有注意到，从海底深处浮现的五条黑色身影，正在悄悄接近。

大意之下，金枪鱼陷入了前代鱼王们的包围圈中。

五条长相丑恶、凶悍异常的鱼，先后对它发动了袭击。

这些鱼王，每一条的实力都不在金枪鱼之下。

在它们颇有默契的围攻之下，很快，金枪鱼就陷入了绝境。

血肉横飞，奄奄一息。

就在这时，海面上方的李凡，凌空渡了一团精气过去。

101??????.??????全手打无错站

这是最为纯粹的血肉精华之力。

是分身这断时间以来，不断研究人体密藏所得。

从筑基圆满修士体内分得的这团血肉精气，何其强大。

对于金枪鱼来说，甚至比起之前吞噬全体同类来的，还要大补。

瞬间，它身上的伤势就肉眼可见的恢复过来。

并且，体型比之前全盛时期，还要壮硕一圈。

这超出预料的一幕，让围攻的几位鱼王顿时蒙了圈。

攻势不由地微微一顿。

抓住这个机会，原本一直狼狈处于被动挨打局面的金枪鱼，果断发动了反击。

凶残的身躯带着摧枯拉朽的力量，朝着之前攻势最猛的那头鱼王，狠狠撞去。

迅如闪电，无可阻挡。

金枪刺进鱼王腹部，疯狂搅动。

暗红色的血迹缓缓漂上水面。

刹那之间，鱼王毙命。

杀红了眼的金枪鱼正欲转过头来，对付其他鱼王。

却发现剩下的四头鱼王，察觉到不对，竟然直接溜之大吉，各自逃命了。

险死还生的金枪鱼有些茫然。

它在海中晃荡了好久，都没有能找到那团救它一命的精气来自何方。

最终，只能摇晃着身躯，朝大海深处游去。

目送金枪鱼离开感知范围，李凡微微露出了一个莫名的笑容。

随手将几条鱼厮杀留下的痕迹处理干净，之后返回万仙岛中。

……

天玄镜中，李凡感应着丹田内。

化作沧海珠模样的【还真】之上，盘坐着一个虚幻的小人身影。

这小人，跟李凡有七八分相似。

「太上宗秘法果然玄奇，这【劫身】已经存储了相当于平时五年苦修所得修为。」

「看来，这段时间，大家都进步不小啊。」

李凡暗自满意的点点头。

【劫身】，就是李凡在备战时期，找到的不突破境界，依然能存储修为的办法。

此种秘法，据传同样来自《太上原始真经》。

上古修仙界，偶尔会有修士修炼速度过快，导致根基不稳的情况发生。

这时候就需要修士主动的压住自身境界，夯实根基。

各宗采取的方法各有不同。

太上宗采取的方法，就是在丹田内部形成一具虚幻的身影，用来容纳多余的修为。

因为太上宗认为根基不稳乃是修行劫难之一，所以这用来应对劫难的虚幻身影，又被称之为【劫身】。

有了劫身，李凡再也不用担心坐山诀反馈的修为会溢出了。

不过，秘法中并没有说明劫身所能容纳的修为有没有上限。

所以接下来具体如何，还需要李凡亲身实行一番，才能得知。

「这【劫身】存储修为之法，似乎跟紫霄宗章阡陌体内的那枚紫丹极为相似。」

「或许之前章阡陌，就是靠此一直压制修为。」

李凡这幺想着，打开了【坐而论道】。

章阡陌的战绩，已经飙升到了一百八十六胜、七十八平。

却依然没有胜者出现。

这不禁让李凡有些无奈。

而之前放出豪言，已经找到了击败章阡陌方法的【我无敌】，却是仿佛消失了一般，再没有出现过。

「应该是他的方法还没有准备好吧。」

李凡也只得把事情往好里去想。

随意瞥了一眼，李凡正准备退出，却不由得被其中一个标题所吸引。

「合道对合道，天灵州大战复盘！」

心中一动，李凡不由地点了进去。

「此战具体伤亡结果，双方都没有公布。但是根据参战的十六位合道强者的身份，进行上千次模拟复盘，不难得出结论。」

「此战万仙盟战败的可能性，在百分之八十五以上……」

「除非同行的化神强者中，隐藏着堪比合道修士的绝世强者存在，否则……」

……

李凡正读的兴起，却陡然发现这则信息，已经消失不见了。

「和谐的真快啊。」

「这幺说，万仙盟的追击队伍中，还真的有堪比合道的战力。」

「有意思。」

李凡暗自思索道。

仙道修行，越往后，每一层之间的差距就越大。

链气杀筑基、筑基屠金丹、金丹斩元婴。

绝世天才们，靠着天赋、神通，也许能够做到。

但是想要元婴杀化神、化神斩合道。

几乎就是件不可能完成的任务。

当然，张浩波那种工具人的情况，则不在讨论的范围之内。

至于说合道诛长生……

则要把「几乎」两个字去掉了。

「化神堪比合道，万仙盟的底蕴，还真是深厚。」

「不知我化神时，能不能应撼合道仙尊。」

「想来就算不敌，保住性命也应当不是问题。」

李凡悠然神思了片刻，见【坐而论道】中再无值得关注的信息，就退了出去。

大战之后，需休养生息。

锚定17、18、19三年，丛云海都是在清平无事中度过。

李凡也难得享受了一次长时间的闭关。

这三年中，【劫身】虚影变得愈发生动真实。

张志良交付的分身玉简，已经全部学习掌握。

第二颗化道石也已经全部吸收。

脑海中的蓝色晶体性能比起最初强了近乎一倍，李凡的心分多用，也愈发游刃有余来。

至于《天医仙经》，实在是博大精深。

数年时光过去，李凡也只是初步了解了其中微不足道的一部分而已。

不过李凡也不着急，他有的是时间。

拜访了一趟张志良，通过了识灵球的考验后，李凡从他那得到了第二枚分神玉简。

就在离开之际，李凡却隐隐察觉，张志良的气质，似乎与之前所有不同了。

似乎在他身上发生了些许莫名的变化。

还有一章会晚点
