# 第249章 烘炉炼造化

第249章 烘炉炼造化

没什幺切实的依据。

只是看着沉默不言，一半身子处在黑暗中的张志良，李凡心中突然涌出的感觉而已。

不过，李凡对于自己的预感向来十分自信。

「应该是目睹策阵堂的另外两位阵法大师在战场上惨死，受到刺激的缘故？」

李凡不禁猜测道。

并没有多问，只是将此事牢牢记在心中。

躬身行了一礼后，李凡悄然退下。

回到了天玄镜中，仔细阅读起分神玉简中的内容。

第二枚比起第一枚要深奥许多，甚至开始涉及到了张志良【无限法】的传承知识。

不疾不徐，李凡将其加入至【化道神一】的多线修行进程中。

半个月后。

本尊倒还是一如既往的正在修行。

而分身林凡对于人体密藏的研究，已经略有小成。

综合诸多文献资料，以及在自己身体上不断的尝试。

加之许多《天医仙经》上的对人体密藏的描述记载。

分身日夜不停的催发体内蕴藏的无穷精力，淬链强化肉身。

现在不靠灵力法术，单纯的只靠身体力量。

爆发出的破坏力，已经能和链气后期相提并论了。

因为没有什幺特殊的诀窍，只是最基本的调动密藏之力，如烘炉一般，锤链自身。

所以李凡将其命名为【造化烘炉功】。

只跟烘炉沾边，跟造化完全扯不上关系。

不过起名嘛，自然要尽量往霸气点的方向取。

造化烘炉功，这个名字，李凡很满意。

如今，分身修炼造化烘炉功已经到了第一个关键时期。

全身上下、由内至外，已经初步完成了整体淬链。

肉身强度，已经达到了预期。

下一步，就是抽调体内浩瀚无尽的密藏之力，使其犹如巨型重锤一般，对肉身进行猛地夯锤。

就如同百链成钢一般，在不断捶打肉身的同时，对肉身同步进行着强化。

李凡这是肉身的【初炼】。

「轰！」

「轰！」

隐隐有沉闷的轰鸣声自分身体内传来。

每次声音响起，李凡的脸上都涌现出一丝异样的血红色。

随后身体真的仿佛炽热的烘炉一般，红色晕染全身。

身体的温度越发高了。

好似被火焰炙烤，已经达到极限，随时会被彻底融化。

但每每到临界时，体内密藏都会即使涌现出一股精纯的勃勃生机，将致命伤势化解。

这不是李凡有意识的调动。

而是当出现致命危机时，身体本能的反应。

李凡的肉身就在这一下下的夯击锤链下，变得逐渐强横起来。

量变不断累积。

不知过了多久，随着一道更加沉闷的轰击声响起。

李凡身躯微微颤抖。

炽烈的红光尽数收敛。

身体的强度终于上升到了一个新的台阶。

运起灵力，化作锋刃，朝着左手臂切割。

「叮！」

竟然发出金石相击之声。

李凡不断调整增强灵力的强度，直到使出了相当于筑基中期的力量后。

手臂上才终于被划出一道血痕。

「第一炼终于功成。」

「完成了相当于筑基的步骤。」

「接下来，就是调动体内密藏之力，对肉身再次进行烘炉淬链了。」

「不断重复这个步骤。一炼，百链，千炼……」

「根据预想，若是没有限制的话，人体密藏开发极致，单凭肉身之力，便可以挥手影响、扭曲法则。」

「近乎达到万法不侵、诸劫不灭的程度。」

「可惜，在这玄黄界，此路断矣。」

「或许，周边小世界的限制可能会弱一点。」

李凡深呼一口气，手臂伤痕在转瞬间消弭不见。

「不过我的要求也不高，只需要开辟出一条肉身能和金丹境相抗衡的道路来就好。」

「这就是我分身接下来的目标了。」

一念所及，体内密藏之力宛若泄洪的水流，奔涌而出。

洗刷、淬链肉身。

「初炼成功之后，这淬链已经宛若呼吸一般，成为了身体的本能。」

「倒是不用时刻处于闭关中了。」

「可以研究增加锤链效率的方法……」

李凡暗自思忖。

就在这时，通讯灵符却是传来了提示。

又是焦修远来倒苦水了。

这几年间，李凡对此已经是习以为常了。

原本的计划中，他应当是在锚定18年就举办第一场拍卖会，给小药王鼎造势的。

可是天灵州大战猝然爆发、以及天玄镜突如其来的打折活动，却是让他不得不将其推延。

用焦修远的话来讲，那就是「修士全都去买功法，都成穷鬼了。没油水可榨了！」

「现在举办拍卖会，恐怕连本都收不回来！」

而千里堂的生意，这些年也是较为惨澹。

用李凡穿越前的说法，那就是经济下行，大家都不好过。

不过李凡相信，有着天玄镜宏观调控，再加上那位使人忘却灾祸的长生天尊存在。

修士终究会很快恢复的。

简单回应了几句，收起通讯灵符，分身再次沉浸在对人体密藏的研究之中。

就在李凡本尊和分身都在苦修的同时。

荒岛上的叶飞鹏，却变得有些茫然起来。

这几年，虽然他也自认为够刻苦的在修炼了。

可是现实跟理想的差距实在有点大，让他很受打击。

按照记忆中的历史，张浩波不久之后，就能以假丹境界，牧风凌万仙了。

而他叶飞鹏，却还只是刚刚突破至筑基后期。

金丹遥遥无望！

「难不成，自己的天赋差距，和真正的天骄相比，真的如此之大？」

不仅是张浩波，这荒岛上的几位，一个比一个怪物。

苏小妹渐渐长大，修行速度越来越快。

后来居上，已经和叶飞鹏一样，同是筑基后期。

但实际战力，在她那恐怖天赋的加持下，吊打叶飞鹏。

对战中，叶飞鹏只得靠着自己越发惊人的速度，不断躲闪。

萧恒也是不弱于他。

就算是修行稍慢的苏长玉、殷家姐妹，都各有所长，让人不敢小觑。

拼天赋，实在比不过。

虽然之前叶飞鹏已经对此有了清醒的认识。

但是他那时还有著作为重生者的先知先觉作为依仗，心中不是很慌。

可是如今，那点依恃在叶飞鹏眼中，也逐渐变得不靠谱起来。

一切，都因为前些时间，他偶然听见路过的修士，在谈论几年前爆发的天灵州大战。

越听他越感到心慌。

因为前世，跟本没有发生过这样的大事件。
