# 第250章 飞鹏险折翼

第250章 飞鹏险折翼

「我们离界有句古话。」

「出征将士马蹄微踏，千里之外山火爆发。」

「难不成，是我无意间的哪个举动，导致了未来大变样？」

叶飞鹏眉头紧锁，仔细回忆着自己重生以来的点点滴滴。

试图寻找到异变的根源。

可惜的是，任他想破脑袋，都想不出哪怕一个勉强合理的解释。

小半天之后，他终于颓然放弃了。

「不管如何，记忆中的未来已经变得不准确起来。」

「只能当做参考，不能尽信。」

「那幺，我最应该关心的，就是赤炎焚海究竟还会不会发生？诸位化神联手诛杀赤炎，又到底会不会如期上演？」

胖子竭尽全力，进行着大概的推衍。

半晌之后，他得出结论。

「赤炎焚海，应该还会发生。」

「但前世丛云海几位化神联手，很可能是因为张浩波将此事提前告知了万仙岛。」

「御风凌万仙，直面化神仙君……」

叶飞鹏打了个哆嗦，面露难色。

「我做不到啊！」

「我想想看，当时出手围剿的，只有两个是万仙岛本土修士，其余都是临时请来的战力。」

「若是只有两人，猝不及防直面赤炎……」

胖子脸色一白。

「根本不可能势均力敌。」

「那岂不意味着，我的种种算计，都只是一场空？」

脸上阴晴不定，过了许久，叶鹏飞的目光中露出一丝凶狠。

「不行，必须想办法，把赤炎即将焚海一事宣扬出去。」

「哪怕将此事弄得人尽皆知……」

心中忽的一突，叶飞鹏连忙摇了摇头。

「不行，不行。」

「太危险了，要是被人推衍出来这背后是我在捣鬼，结果岂不是比死都惨？」

纠结了大半天，依然感到束手无策的叶飞鹏，不免有些垂头丧气。

心中烦闷，他离开荒岛，一边漫无目的地闲逛，一边思索着对策。

心神恍惚间，不知来到了何处海域。

眼前一幕瑰奇壮丽的景色，将他从沉思中惊醒。

只见天空中的太阳已经消失不见。

取而代之的，是悬于天幕正中的一只巨眼。

巨眼盯着下方的海洋。

它的视线所及，海水、岛屿、生灵，都披上了一层银色的光芒。

而后，在银芒的作用下，它们仿佛活生生被压进画中一般。

变成了一道道虚幻的扁平图景，跟着银芒一起，飞入天空中的巨眼之中。

「这是……」

惊出一身冷汗，叶飞鹏陡然清醒了过来。

「抽天地之髓！是元婴修士正在晋级化神！」

虽然这是叶飞鹏第一次亲眼见得。

但眼前这副景象，简直跟书中记载的「山川湖海，世间一切，尽归洞天」几乎一模一样！

叶飞鹏屏住了呼吸，身形悄悄往后退去。

在晋级中的修士，都是极为敏感的。

若是被对方误认为自己心怀不轨，然后被随手打杀。

那才真叫死的冤。

暗暗祈祷对方不要发现自己，叶飞鹏使出了生平最快速度，想要远离这片危险的海域。

可惜事与愿违。

天空中的巨眼，眼眸微微转动。

视线当即锁定了叶飞鹏。

御风踏浪的叶飞鹏当即被定在原地，动弹不得。

身上笼罩着一层银色光芒。

下一刻，眼看就要彻底压缩，被洞天吸收。

就在这时，一道湛蓝的光芒自其身上涌现，将银芒荡开。

「咦？」

一道身影霎时间出现在叶飞鹏身前。

头发雪白，漆黑的眼眸中似乎蕴藏着无穷的智慧。

「张志良？！」看见此人的刹那，叶飞鹏心神剧震。

因为这人他认识，正是数年后，和几位化神仙君一同围攻赤炎的阵法大师。

「他不应该是元婴修为幺，怎幺会快要突破到化神了？」

张志良缓缓伸手，摄过一缕蓝光。

银芒乍现，蓝光随后被寸寸分解。

「地之奇物？」

张志良眼中闪过一丝异色，饶有兴趣的看着这位小小的筑基修士。

「你似乎认识我？」

不等惊骇欲绝的叶飞鹏回答。

张志良的眼中没有丝毫感情，朝着他的眉心轻轻一点。

叶飞鹏的瞳孔中，顿时浮现出一缕缕画面。

一轮大日凌空，照出刚刚现世的天地之魄。

五位化神仙君，以及他张志良，联手合斗赤炎。

丛云二十八剑，金丹斩合道。

……

天空中的巨眼瞬间怒张。

脸上没有什幺表情变化，但是微微颤抖的身躯，说明了张志良此时内心的极不平静。

「这是什幺？」

他死死盯着不断抽搐的叶飞鹏，又是一指，想要从他的脑海里挖出更多东西。

生死关头，无穷无尽的蓝光从叶飞鹏胸口中涌现，刹那间将其包裹。

张志良脸色一变，正欲调动洞天之力，将蓝光镇压。

忽然，下方的丛云海似乎猛地狂暴、震动起来。

海浪呼啸，洞天法域的控制不由地露出一丝破绽。

蓝光裹挟着叶飞鹏，转瞬间远去，不知逃亡了何方。

只余下张志良呆呆地矗立在原地。

许久之后，才如梦初醒。

「重生者？」

「天地之魄？」

法眼洞天消失于天幕，太阳重现高空。

天地间又恢复了正常。

但是张志良身上，却仿佛始终有那幺一层阴影，无法被驱逐。

「合道……」

「合道……」

他嘴里不断重复着，眼中闪耀着莫名的神彩。

……

天玄镜中。

从修炼中被惊醒，全程目睹这一切的李凡，摸了摸下巴。

叶飞鹏闲逛，居然会在偶然间碰到了正在突破的张志良，这是李凡没有想到的。

小胖子太过心虚，被张志良察觉到了异常。

更被对方用类似于搜魂的手段，将脑海中的秘密挖掘了出来。

好在关键时刻，沧海珠爆发，救了他一命。

叶飞鹏似乎心神遭到巨创，陷入了沉睡之中。

让李凡感到奇怪的是，遭此异变，叶飞鹏的命数不禁没有遭到打击。

反而有了一种更加玄奇的变化。

连目前的李凡都看不透。

「有意思。」

「沧海珠看样子是要死保叶飞鹏了。」

「难不成，他的身上还有其他我没看出来的隐秘之处？」

「而张志良提前得知赤炎会降临的消息，实力又晋升为化神，他又会如何做呢？」

「此世的赤炎焚海，究竟会走向何方……」

「真是令人期待。」

李凡发出一阵低沉的笑声。

还是欠一章，最近在外出差，不怎幺方便。
