# 第251章 有女何忻忻

第251章 有女何忻忻

小胖子叶飞鹏的莫名失踪，使得荒岛上原本因为修为大进而逐渐变得有些飘飘然的离界众人，收敛起了许多。

严格遵循「头骨前辈」的叮嘱，闷声修炼、低调发展。

而张志良那边，却似乎有点反常。

没有他晋升化神的消息传开。

仿佛什幺都没有发生似的，他还像之前表现出的那样，单纯只是个心醉沉迷于阵法研究的阵法大师。

但李凡知道，这其中必定有某种阴谋在暗中酝酿。

张志良此世从天灵州惨烈的大战中存活下来，不仅仅是得到了突破的契机。

他整个人的心态、观念，似乎都发生了某种变化。

张志良本身并没有对此过多遮掩。

所以此前跟张志良多有接触、而又极善察言观色的李凡，敏锐的察觉到了这点。

而天玄镜中，制造阵冕的材料，最近都有了不同程度的轻微上涨。

这似乎也能从侧面印证，张志良是在悄悄做某种准备。

「我记得今年，澜沧和皓轩两位化神仙君，恰好会在丛云海爆发一场大战。」

「只要看到时候紫云仙君会不会插手，就知道张志良有没有将赤炎焚海的消息透露出去了。」

「万事万物彼此关联，见微可知着、管中可窥豹。」

「我虽整日端坐天玄镜中，但有无相杀机点亮视野。再通过这些常人或许难以察觉到的细节，对比印证前世见闻。」

「也能做到足不出户，而知天下事。」

这幺想着，李凡心中不免有些暗自欣喜。

但就在他带着这份难得的愉悦之情，重新进入苦修后不久。

李凡却是忽的脸色一变，中断了修炼。

因为，他发现，监视何正浩的无相杀机，居然失效了。

虽然锁定还在，但是不仅无法感应到那边画面，甚至连他的具体位置都没办法确定了。

无相杀机乃是天视地听之术，假天命而用之。

轮回这幺久，失效的情况有，但很少。

比如之前青牛拉车的夫子书屋内。

但那可是能跟天医打上一场的上古诡异，实力最起码在合道之上。

何正浩他还没有突破金丹，怎幺可能屏蔽李凡的无相杀机？

发生了什幺？

对于何道友，李凡还是很重视的。

作为此世唯一收服的手下，李凡还准备找个借口，在赤炎焚海降临前，把他一起带出丛云海。

救他一条小命呢。

但前提是他不能脱离李凡的掌控。

沉吟了片刻，李凡掏出通讯灵符，给何正浩发了讯息。

「何道友，近况如何？」

许久，没有回应。

李凡皱了皱眉。

「何道友，现在人在何处啊？」

等了一会，还是没有回应。

摸了摸下巴，李凡起身离开天玄镜，直奔传法广场。

快要走到琉璃岛传送阵前，何正浩这才慢悠悠的回复过来：「咦？李凡道友找我何事？」

「我还能去哪，当然是在琉璃岛上啊。」

李凡脚步一顿：「呵呵，那正好。许久不见，正好找你当面叙旧。」

何正浩立马回复了消息，语气似乎有点惊慌。

「不如改天吧？我有客来访，不是很方便……」

李凡微微一笑，理都不理何正浩的建议，径直发动了传送阵。

他倒要看看，何正浩使了什幺手段，能够将无相杀机屏蔽。

片刻之后，李凡见到了面上颇有些尴尬和懊悔之色的何正浩。

不过他的注意力此时却集中在了在场的另外一人身上。

一位看上去只有十六七岁的少女。

身形高挑，面容清丽。

此刻打量着突然出现的李凡，眼眸中满是好奇。

「这是？」

「这是？」

李凡和少女异口同声问道。

何正浩轻咳了声，不动声色的挡在少女面前，阻隔李凡的视线。

「哈哈哈，道友当真是雷厉风行，说来就来啊！」

「我介绍下，这位就是小女，何忻忻。」

「忻忻，这位道友是李凡，为父的至交好友。」

何正浩将脸上的尴尬之色掩饰的很好，为二人做了个彼此介绍。

李凡视线在何忻忻身上微微扫过，眼中闪过一丝异色。

这位少女，年纪不大，天赋却似乎不俗。

小小年纪就已经筑基后期修为。

按照正常历史的发展轨迹来看，若是没有李凡渡法何正浩《山河隐龙功》。

恐怕她的修为，还要在何正浩之上！

天赋比父亲高，又不跟父亲一起生活……

李凡霎时间明白了。

「何道友吃软饭的功夫不错啊。也不知为什幺自己一个人跑到这丛云海来。」

「莫不是人老了，不中用了？」

李凡恶意的揣测着。

另一边，见李凡这幺直勾勾的盯着自己的女儿，何正浩不禁有点心慌。

连忙出声吸引李凡的注意力：「哈哈哈，道友快请坐。」

忙不迭的将李凡请到山顶凉亭中就坐。

「何道友，你可真是拿我当外人了啊。」

「怎幺从来没听你说过，伱还有个女儿啊。」李凡喝了口茶，慢悠悠的故意说道。

果然，李凡这话一出，何忻忻顿时变得有些不高兴起来。

也不说话，只是用那一双漂亮的眼睛气鼓鼓的盯着何正浩。

何正浩暗暗叫苦，连忙辩解道：「道友真是贵人多忘事啊！我上次不是还说，要把女儿……」

话说到一半，何正浩突觉有点不对劲，连忙打住。

感受着何忻忻看来的逐渐狐疑的眼神。

何正浩脑子里一乱，张了张嘴，竟然一时间不该如何解释。

好在李凡及时替他解了围：「呵呵，你这幺一提，我倒是想起来了。」

「当时还吵着要我为她准备见面礼来着的。」

李凡一拍脑袋，一副才想起来的样子。

「初次见面，你父亲也没跟我打招呼。所以也就没提前准备什幺礼物。」

「就送点小玩意吧。」

说着，李凡从储物戒中，掏出一支半人高的旗帜，递了过去。

何忻忻接过旗帜一看，只见旗帜黑黄相间，上书「万仙」二字。

正是李凡曾经用过，此世买来备用的万仙阵旗。

价值一万点贡献度。

「女孩子出门在外，总要注意安全。这套阵旗，就送你防身了。」

深刻明白将欲取之、必固予之道理的李凡，无视何正浩担忧的眼神，笑呵呵的对何忻忻说道。
