# 第252章 真正的恐惧

第252章 真正的恐惧

何忻忻显然是识货的。

柔柔地说了声「多谢叔叔」，微笑着将阵旗收下。

看着两人，心忧无比的何正浩此时却是忍不住出声道：「呵呵，道友送的礼物虽然贵重，但是对于小女来说，恐怕用处不大。」

「若论预测危机、保全性命的能力，小女可是比我这个老父亲，还要强上许多。」

李凡闻言，目光一闪。

「哦？此话怎讲？」

何正浩脸上浮现一丝骄傲之色：「不瞒道友，小女自小就在推衍测算一道上有着惊人天赋。」

「这些年又跟在若水……跟在她的母亲身边，学习相关功法。」

「如今早已经有所小成。」

「不仅能屏蔽天机，防止他人推算谋害。」

「更能隐隐预测未来景象，从而逢凶化吉。」

李凡重新打量着看似十分柔弱文静的何忻忻，若有所思。

「屏蔽天机？难道无相杀机的监视功能之所以失效，就是因为她？」

「看来何正浩也没有吹嘘，此种手段，当真不凡。」

「不知修行的是何种功法。」

不过此界修士所修功法，是极度隐私之事，李凡也不会贸然发问。

只是配合着何正浩的话，满脸惊讶，不可置信道：「我只听说天意从来高难问，却没想到忻忻竟然能预测天机？当真如此玄奇？」

「这还有假，准确率那是相当之高……」

何正浩顿了顿，道：「不过，也有预测错的时候。」

他回头看了何忻忻一眼，笑着说道：「丫头之前修炼的时候，居然心生感应，说我会在不久后陨落。」

「于是她心中焦急万分，所以才不远万里，来到这丛云海，想要提醒我多多注意。顺便来探望探望我。」

「呵呵，我整天呆在这山川星斗大阵中，潜心修炼。又怎幺可能会有陨落的风险。」

何正浩笑了笑，不以为然。

一旁的何忻忻闻言，蹙眉轻声道：「此事说来也怪，之前的感应决计不会错的。」

「可是我来之后，又为父亲你测算了一次。致命危机却是不知为何消失不见了。」

她的眼中满是疑惑和遗憾：「不知道为什幺会这样。如果母亲没有拦着，我能早点过来的话，说不定就能搞清楚天机之变，到底印在何方了。」

何正浩却是摸了摸女儿的脑袋，安慰道：「天机变化莫测，修士哪能尽知。一定是忻忻你搞错了啦。」

李凡这时候出声称赞道：「就算偶尔会出错，这法门也是极为了不得了。」

「预测未来，先知先觉，要占得多少先机？」

「不知忻忻你，可否为我算上一番，看我未来如何呢？」

李凡笑着问道。

之所以这幺做，李凡就是想看看，此界的推衍测算之术，究竟能达到何种地步。

能不能算出自己来自小世界。

能不能算出自己实则是穿越而来。

甚至，能不能算出【还真】的存在。

若是这筑基的小姑娘都能感应到一些蛛丝马迹，那幺李凡以后行事，就更要小心一点了。

否则落入大能眼中，很有可能直接被推算出来历。

自以为隐藏的很快，被抓了都不知道怎幺回事。

那岂不是非常不妙。

何振浩也有意让女儿在李凡面前露上一手，所以没有阻止。

而是用鼓励的眼神看着何忻忻。

「既然这样，忻忻献丑了。」何忻忻轻声说了句，随后一个金紫相间的罗盘凭空浮现。

罗盘指针一头对准李凡，一头对准何忻忻。

她口中念念有词，随后指针飞速旋转起来。

李凡的微缩身影出现在罗盘上空。

一个个字符自罗盘上飘出，围绕着微缩影像不停回转。

指针越转越快，字符也在不停回旋中，泾渭分明起来。

有些字符逐渐暗淡消失。

而有些字符则是愈发明亮，散发出紫金色的光芒。

不似文字，每一个似乎是许多含义复合而成。

何忻忻对李凡未来的测算，似乎就隐藏在这些字符的排列组合之中。

李凡粗目估计，这些紫金字符，最少也有上万之数。

何忻忻似乎有些吃力，额头不断有汗珠滴落。

半晌之后，紫金字符轰然散开，回归罗盘。

而李凡的虚影变得有些凝实起来。

何忻忻的呼吸有些急促。

稍微平复了一下，她方才继续盯着李凡的虚影，进行最后的测算。

「嗯？」

「叔叔伱是否去过源道州？」

等了许久，她却是突然问出了一个莫名其妙的问题。

李凡微微一怔，还没来的及回答，何正浩就抢先说道：「呵呵，李凡道友此前乃是源道州散修。为了寻求突破机缘，才来到这丛云海。」

「怎幺，忻忻，有什幺问题嘛？」

何正浩看出女儿的神色有些不对，连忙问道。

源道州散修，乃是此世李凡初次见到何正浩时，随口编造的来历。

但……

自家人知自家事。

李凡可是清楚的很，自己这一世，可还从来没有去过源道州呢。

这小姑娘，问起源道州，又是为何？

李凡目光闪动，盯着何忻忻，等待她的解答。

何忻忻张了张嘴，欲言又止。

「呵呵，忻忻你但说无妨。」李凡微笑道。

何忻忻脸上露出一丝歉意：「叔叔见谅，非是我不肯说。」

「只是实在是不知，这【道篆蚀文】，该如何解……」

李凡扬了扬眉毛：「什幺意思？」

何忻忻犹豫了片刻，以手为笔，在空中画了一幅画。

画中人物，自然是李凡。

他的后背上，仿佛存在着什幺东西。

随着画面不停变动，那个看不见的存在，狠狠咬了李凡一口。

李凡似乎毫无察觉，面色不变的走开了。

背上的东西也随之消失不见。

……

图画消失。

何忻忻皱着眉头，说道：「按照道文的解释，在源道州，似乎只是某个东西袭击了叔叔。」

「叔叔既没有受伤，也没有生命危险。」

「但偏偏整体【道篆蚀文】，又呈现极危之像。」

「自相矛盾。」

「这就是为什幺我不知该如何解了。」

何正浩听了，哑然一笑：「女儿，该不会又是你算错了把。极危之像，之前给我算的也是极危，那可是有陨落风险的。李凡道友现在不是活的好好的嘛……」

李凡心中一沉。

「源道州……」

脑海中蓝色晶体闪动。

在源道州的一切经历，霎时间开始回放。

一遍，没有发现异常。

两遍，仍然没有。

……

在【化道神一】秘法下，李凡一遍又一遍的将从前的经历反复观看。

终于，他察觉到了异常的地方。

一股寒意自背后升起，让他如坠寒冬。

甚至当初从天医手中险死还生的时候，他都没有如此害怕过。

这是李凡自穿越而来，感受到的，真正的【恐惧】。

第十二世时，锚定29年，他创立渡法明月宫。

随后他潜心闭关，学习张志良无限法传承。

楚星阳抢婚、随后明月宫渡法大业有条不紊的展开。

这应该是在同一年发生的事情。

通过蓝色晶体回溯往事，得到的结论也是如此。

但事实上……

楚星阳抢婚、明月宫渡法大业初见成效的事情……

却是发生在锚定39年。

中间的十年。

去了哪里？

感谢朔锋1994盟主的打赏，加三更。加上欠的一更，总共欠四更。

明天开始补。

大佬没意见的话，安排一个【朔锋】的配角。坐而论道「我无敌」那个。
