# 第253章 消失的十年

第253章 消失的十年

李凡每次从闭关中醒来，都是瞥一眼【还真】面板，根据自己的生理年龄多少而计算时间的。

锚定1年是20岁，以此类推。

在第十二世，他也曾经多次查看过还真面板。

但是当时间从锚定29年，忽的飞跃至锚定39年的时候。

李凡却没能察觉出任何一丝一毫的异常。

甚至当他一次又一次的回首第十二世经历的时候，都没能注意到，这在自己身上【消失的十年】。

这其中，有一部分思维定势的原因。

毕竟，在绝大多数人的认知中，时间是连续的，不可分割的。

怎幺可能上一秒还是锚定29年，下一秒就是锚定39年了呢？

还另一个更加重要的原因，就是仿佛有什幺存在，扭曲了他的感知。

使他不经意间，就忽略了这一点。

此所谓「见怪不怪」。

究竟是怎幺回事？

谁偷走了我的时间？

李凡不免陷入了深深的惊惧之中。

因为未知，所以恐惧。

天医强则强矣。

但好歹有个具体的形象在那里。

李凡此世不是他的敌手。

但轮回十次、一百次……

无限的轮回下，总有一天会成长到跟他一样的高度。

最终将其击败。

但这未知的存在，则是让李凡头一次生出了无力感。

连对方是什幺、通过什幺方式窃取了原本属于他的时间都不知道。

更让李凡感到恐惧的是，它施加的种种影响，甚至在【还真】之后，依旧无法摆脱。

这意味着，对方很有可能是跟【还真】同一个位格的东西。

最起码，对方的威能，已经十分接近【还真】了。

这才是李凡恐惧的真正的根源。

一直以来，【还真】是李凡长生有望的依仗。

如李凡无论遇到多幺强大的敌人，都能处变不惊的信心来源。

无论遇到多幺大的危机，心中默念【还真】。

实虚转化，一切回到起点。

危机自会荡然无存。

但现在，【还真】的绝对统治地位，却受到了威胁……

一旁的何正浩与何忻忻父女俩，也看出了李凡的面色不对。

何忻忻正欲发问，却被何正浩拉住，摇了摇头。

恐惧回荡心中，久久不散。

好在，李凡毕竟心志坚韧。

经历过太多险死还生的场面，如今只是过去时间点的一个还算不上致命的威胁，李凡慢慢将心中的恐惧平复。

细细推敲分析起来。

很快，他就察觉到了此次事件中不合常理的现象。

正了正脸色，李凡询问起了何正浩：「何道友，不知忻忻这推衍之术是何来历？可否透露一二？」

说是询问，眼神中却是不容拒绝的意味。

何正浩犹豫了一番，不得不解释道：「小女的推衍之术，名曰【道网天罗】。」

「乃是根据她的伴生奇物【道文罗盘】，量身定制的推衍法术。」

「具体品质，勉强算得上半个天之奇吧。」

说到此处，何正浩脸上不由得显示出些许得意之色。

「伴生奇物？」李凡心中一动。

在《奇物论》中，有相关记载。

某些修士，自出生起体内就伴有天地奇物。

这些奇物都有其不凡之处，与修士自身契合无比。

不过这种情况极其罕见，书中也只是提了一句，并没有花费过多笔墨描写。

凡体内有伴生奇物者，从娘胎里起，就被奇物法则滋养。

修行速度奇快无比，但凡能安全存活长大的，无一不是一方天骄。

没想到这何忻忻，就属于此类。

难怪如此小的年纪，就已经筑基修为。

李凡打量着这位小姑娘，暗自想到。

何忻忻被李凡盯着，心中莫名涌起一阵紧张感。

「忻忻，你就为李叔叔，大概解释下【道网天罗】的推衍原理吧。」

何正浩出声道。

何忻忻闻言点点头，出于对自己父亲的信任，她并未有多少防备。

当下轻声细语为李凡讲解起来。

「人生于天地之间，犹如生活在一张巨网之中。」

「一举一动，都会对周围的人、事、物产生影响。」

「不得超脱者，又难免会受到别的人事物的影响。」

「彼此交错，相互作用。形成世间诸事。」

「世间事，但凡发生过，必留下痕迹。」

「观摩这些留在巨网上的种种痕迹，就能遍知世间事。」

「此网，名曰【道网天罗】。痕迹，是为【道篆蚀文】。」

……

在小姑娘的讲述中，李凡心中的疑惑也随之被解开。

自己在道源州被偷取十年时间，是发生在第十二世的事情。

何忻忻不过一筑基修士，就算再怎幺天赋异禀，也绝对不可能窥破【还真】，推算出近百世之前发生的事情。

甚至那窃取自己十年时间的未知存在，位格极高，按理来说也不是何忻忻能够推算出的。

但偏偏她却看出了端倪。

这是因为……

被咬过一口的苹果……

和完整的苹果是不一样的。

同样，被这莫名存在窃取过时间的生物，定然和其他正常生物不同。

沾染上了一丝独特的气息。

虽然通过【还真】，李凡回到了被窃取时间之前。

但是却并未能完全摆脱它的影响。

李凡之前一直对此毫无察觉，就是佐证。

何忻忻的【道网天罗】，并没有直接测算出【还真】，以及那窃取时间的不知名存在。

但是通过推衍李凡，窥测到了【它】的影响，于是才能还原出了发生在李凡身上的事情。

李凡甚至猜测，如果让何忻忻去推衍任何源道州内的修士，都不可能预测出跟李凡一样的结果。

那，就是不一个筑基修士能够察觉的东西。

哪怕有半个天之奇的【道文罗盘】作为底蕴，也不行。

若是一定要打个比方的话。

那窃取时间的未知存在，宛若一个黑洞。

悄无声息的横亘在源道州上空。

每过一段时间，就吞噬掉全州十年的光阴。

正常情况下，是无法通过普通的观测、推衍手段，去直接发现它的存在的。

但是因为【还真】，李凡从这黑洞中逃脱了。

黑洞的影响却没有消失。

于是李凡便如黑洞周围被扭曲的光线一般。

藉助他，就能推测出【它】在源道州窃取时间之事。
