# 第254章 若水与正浩

第254章 若水与正浩

李凡思念急转，也瞬间明白了何忻忻测算中的「极危」从何而来了。

和之前分身面对天医时露出的破绽是一样的。

此世，若是没有何忻忻推衍之事发生，按照李凡原本的计划，他仍然是要前往源道州的。

等到锚定29年，【它】再度吞噬时间的时候，会不会莫名发觉。

李凡这一小小的修士身上，已经存在了「它咬了一口」的痕迹了？

但【它】可以肯定，此前并没有窃取过李凡的时间。

相信这未知的恐怖存在，定然能瞬间想到最可能发生此幕的原因。

面对天医，李凡还能在意识清醒中发动还真。

但面对这可以吞噬别人时间的怪物，李凡连默念还真的机会都没有。

之所以是极危，而不是必死无疑。

恐怕唯一的生机，就在于【还真】的主动护体，能够唤醒李凡的意识，并为他抵挡片刻。

让他发动还真了。

至此，李凡对这「消失的十年」有了个基本的猜测。

在李凡看来，这可能也是最接近事实真相的猜测。

至于其他可能性……

如果仅仅是一世无法察觉被窃取十年光阴，当还真之后、回顾上一世发生的时候马上醒悟过来。

那幺李凡还会怀疑，是否是那蓝羽仙尊【噬元返生大阵】搞得鬼。

但能够影响【还真】，让李凡始终无法察觉。

直到被人提醒，又翻来覆去寻索许久才能发现……

不是李凡看不起蓝羽，光靠他那准天尊的实力，实在未必够格。

「这个世界，光怪陆离、危机四伏……」

「稍有不慎，一子落错、就要满盘皆输。」

「正因为我有【还真】，所以在此界的顶级大能面前，才更危险。」

……

「唯一的好消息则是，【它】的影响范围，似乎只局限于源道州。并且没有主动攻击性，只是单纯的窃取时间。」

「第十世，我初入修仙界时。身化丛云海，一直到活到锚定48年。」

「一直没有发生时间被窃取之事。」

「看来，以后源道州是不能去了。」

「还有，得想办法清除【它】对我产生的影响。」

「否则如鲠在喉，隐患不小。」

人就是这样。

当面对完全未知的恐惧时，心中战栗、不能自已。

但当对方一旦有了哪怕只是概念，恐惧自会减轻。

而随着对其了解的越发深入，恐惧也会一步步消散。

虽然目前李凡还不知道【它】，究竟是个什幺玩意。

但却先不妨把它看做一个，盘踞在道源州的，能够吞噬众生光阴的顶级强者。

惹不起，绕着走就好了。

最起码，从现在的情形来看，【还真】还是要高出它一头的。

只要不再次撞到【它】的手上，问题应该不大。

「也是我李凡命不该绝，在前往源道州之前，遇到了何忻忻，化解了劫难。」

「说起来，何道友真乃我的福星。若不是监控他的无相杀机突然失效，我也不会心血来潮，来琉璃岛一探究竟。」

念及此处，李凡难得露出了一个温和的微笑。

何正浩见状，却是心中莫名一突，连忙问道：「李凡道友，可有大碍？」

李凡拍了拍他的肩膀：「无妨，只是小事耳。托道友的福，已经想到了化解之道。」

「说起来，可真要谢谢忻忻。若没有她的提醒，还真不知会如何呢！」

何忻忻被夸，当即红了脸，一副不好意思的样子。

何正浩却是哈哈大笑，十分高兴。

「忻忻准备在这呆多久啊……」李凡知道何忻忻应该是偷溜出来的，不可能一直呆在何正浩身边，故有此问。

「什幺时候母上大人发现了，我就回……」何忻忻说到一半，方才意识到什幺。

吐了吐舌头，看了看一旁有些尴尬的何正浩，低头不再言语。

何正浩将她支到一边，跟李凡讲起了他和何忻忻母亲的事情来。

和三流的情爱故事大差不差。

何忻忻的母亲，名叫衡若水。

乃是天禹州人氏。

年轻时瞒着父母外出游历，与何正浩相识。

何正浩年轻时颇为俊朗。

衡若水又很少接触到其他男性。

二人朝夕相处，自然很容易产生感情。

正当小两口如胶似漆的时候，衡若水的父母突然出现。

仔细观察了番何正浩后，倒也没有上来就棒打鸳鸯。

而是将二人带回天禹州。

此后一段时间，一位又一位青年俊杰不断出现，对衡若水发起追求。

论外貌，个个剑眉星目、帅气凌人。

论修为，基本都是金丹、元婴境。筑基修士，连衡若水的面都见不着。

而彼时，何正浩不过只是链气后期。

在这些修为高过自己两个大境界的修士面前，那是连大气都不敢出。

衡若水对何正浩还是有点感情的。

面对这些比何正浩优秀太多的修士，也没有移情别恋。

只不过实在看不过何正浩的窝囊样子，就口头说了他几句。

何正浩当时年轻气盛，自尊心作祟，和衡若水大吵了一架。

更是口出狂言，要成就元婴修士，闯出一番事业。

让衡若水刮目相看。

随后就直接跑了出去。

年轻的何正浩，接下来遇到的就是生活的一阵毒打。

费劲千辛万苦，方才修行到了筑基期。

参加万仙盟十年一次的统考，准备考入护法堂，成为一名护法。

谁曾想考核结果出来后，他是考上了。

职位却不是护法，而是镇守。

更离谱的是，镇守地区不是天禹州，而是极为偏僻、之前连听都没听过的从云海。

原本何正浩想拒绝，但就职令却早已光速下发。

调令在前，何正浩哪里敢违逆万仙盟的命令。

就算知道这里面猫腻重重，定然是衡若水的父母暗中作祟。

但也只得灰溜溜的远赴丛云海上任了。

这一呆，就是几十年。

爱情事业双凋零，何正浩心气全无。

修为逡巡不前，止步筑基中期。

反倒是沉迷阵法，在阵法一途颇有建树，结识了不少好友。

错有错着。

一次在与好友闲聊时，何正浩偶然得知。

衡若水其实当年就已经怀有身孕。

不过她心知父母极力反对，何正浩又一走了之不见人影。

为了腹中胎儿的安全，她使用秘法暂停了胎儿的生长。

从此不见外人，勤奋苦修。

直到十几年前，成为了一名元婴织法师，在父母面前有了足够的话语权后。

才公布真相，将孩子诞下。

并取名何忻忻。

此事在天禹州还颇掀起了一番风浪，事迹流传甚广。

时人都以衡若水为奇女子。

许多修士更是不介意她有孩子，对她发起猛烈的追求。

却无一例外被她拒绝。

远在丛云海的何正浩，听闻此事，如遭雷劈。

老泪纵横，悔不当初但却无可奈何。

更没有脸面与勇气再去见衡若水一面。

直到何忻忻感应到亲生父亲的致命危机，来到这偏远丛云海……

何正浩一番讲述，眼中泪光闪烁，唏嘘不已。

李凡听完，心中不由暗骂一句：「何正浩，你算什幺男人！」

却又拍拍他的肩膀，夸下海口：「何道友放心，有朝一日，定叫你风光回天禹州，弥补当初一切！」

「百年时光，对于凡人来说，或许已经天人永隔。遗憾再难弥补。」

「但对于我辈修士而言，却也不是什幺无法挽回的事情！」
