# 第255章 道源乃天都

第255章 道源乃天都

何正浩早已不是当初那个狂妄热血的少年。

在丛云海摸爬滚打数十年的他，早已经认清了现实的残酷。

何正浩长叹一声，摇头道：「道友说笑了。若水的修行天赋之高，远在我之上。」

「就算这辈子我能修行到元婴境界，到时候她说不定早已经晋升化神。」

「化神织法师……」

「我们之间的地位差距，只会更高。」

「我年岁已大，已经不奢求这个了。」

「只要忻忻能时不时来看看我，就很心满意足了。」

何正浩感慨道。

李凡也没说什幺，拍了拍他的肩膀，随后告辞离开。

回到了天玄镜中，李凡开始仔细搜索起了关于源道州的信息。

整整一州之人，不定时会被吞噬十年光阴。

源道州内之人或许当时无法察觉。

但是在与外州修士彼此交流时，会不会意识到什幺不对劲的地方呢？

在这被吞噬的十年中，外界看源道州，又会是怎样的一种状态？

天玄镜中信息浩瀚如海，总应该会有涉及这方便的蛛丝马迹吧？

李凡用大半天的时间对此做了确认。

没有。

李凡不禁感叹道：「所有能看到的，都是想让你看的。」

「不想让你看的，全都消失的一干二净啊。」

摇了摇头，放弃了此前的打算。

专注搜寻起了源道州的历史来。

《天都遗迹考》、《源道？道源？试论源道州与上古道源之地的关系》、《浅论天都大法师一脉的传承》……

一本本著作被李凡耐心翻阅。

而这些关于源道州的书籍中，几乎都绕不开一个关键字。

天都。

「道法之源，诸教之首……」

「好大的口气。」

李凡不禁暗道：「莫非这天都，就是上古十大仙宗之一？」

据后人的考证，上古之时，【天都】高悬九天之上，俯瞰玄黄界芸芸众生。

号称道法之源，诸教之首。

昔日天都之内具体有哪些修士已经不得而知。

唯一流传下名号的，就是【天都大法师】。

据说，道源州合道蓝羽仙尊，就是昔日天都大法师一脉。

其所修行的【天都化羽功】，正是大法师亲传。

蓝羽的诸多异宝，诸如天都演武场、八卦紫金炉，俱是来自天都传承。

「今年不用多久，蓝羽就会大限将至。死前布下噬元返生大阵，妄图逆转死生之理，证道长生。」

「据说蓝羽陨落时，异像遍布全州，人人可见。」

「我本尊无法前往，但分身去一趟无妨。」

李凡心中隐隐觉得，那吞噬光阴的未知存在，很可能就跟昔日的【天都】有关。

但这只是一种直觉，并没有任何的证据能够证明。

「不管如何，合道仙尊陨落的场面，可是难得一见。」

「去见见世面也好。」

「听说蓝羽因为是大劫之前就已经合道修士的缘故，所以陨落异像也和如今修士皆不相同。」

……

心中定计，李凡又搜寻起了关于如何清除自己身上，那可能存在的莫名痕迹的方法。

所谓术业有专攻。

【还真】无法做到，不代表此界其他方法就无法做到。

只要能花费贡献度解决的事情，对于李凡来说，都不是问题。

关键词：净化、诅咒、痕迹、消除……

李凡不疾不徐，将跳出来的信息一一查看。

这些所有的方案，大致分为三类。

第一类是靠天才地宝，冲刷自身，涤荡妖邪气息。

第二类是修行特殊功法，不断修行中，做到身心澄净、琉璃无瑕。

第三类则是有专门做这行的修士。

只需要付出一定的代价，对方便可以主动上门服务。

为你清除这些缠络身上的异常。

当然，如果不成功，对方也不会收费。

抱着试试看的想法，李凡联系起这些修士来。

当对方询问起需要驱逐的痕迹是什幺类型的时候，李凡只说自己也不清楚。

只是心中灵觉反馈，隐隐感觉身体有些不对劲。

这种说辞，也十分正常。

前前后后来了十多名修士，有元婴修为，有金丹修为。

施法之后，李凡没有感到有任何效果。

对方修士也都是盯着李凡片刻，随后摇摇头，表示没能找出异常所在。

当李凡正打算放弃的时候，最后一位修士，却是给了他惊喜。

这位修士名叫方杨，也是元婴修为。

见到李凡后，观察了一阵，正欲施法。

却忽然脸色大变。

什幺话也不说，掉头便走。

李凡知道这方杨定然是看出了端倪，连忙追上去。

传法广场前，被拦住的方杨面色难看。

若不是岛上不许战斗，恐怕他早就把这不识好歹的小子给随手拍死了。

「小友且回吧！伱身上的毛病，还恕老夫无能为力！」

李凡一脸紧张，诚恳地说道：「还请前辈救我！」

「不知为何，我最近总感觉寝食难安，心神不宁。」

「连静心修炼都无法做到了。」

「长此以往，恐怕要修为不得寸进，老死筑基期、断绝道途啊！」

说着死死抓住方杨的手，一副绝不放手的样子。

方杨面色涨的通红，却无法发作。

只好压低了声音，说道：「小子，实话跟你说了吧。虽然不清楚你身上到底是怎幺回事，但是很明显你是招惹了不该招惹的存在。」

「层次太高，已经不是我这个小小的元婴修士能解决的了。」

「就算我有解决方法，也不会为你出手。」

「因为说白了，你身上的异常，就相当于对方留下的印记。若是贸然清除，必定会引起对方的注意。」

……

方杨言尽于此，不再多说。

李凡心中一沉，没想到事情比他想像中的还要严重些。

「前辈可有解决之道？若能摆脱此番劫难，小子日后必有厚报！」李凡肃然道。

方杨重新打量了番李凡，沉吟片刻，方才回答道：「你寻一处偏远小世界，修炼一门涤荡功法，花费十多年功夫，说不定能将其摆脱。」

「当然，这也仅仅是建议，具体能不能成。还要看你本身造化，不敢保证。」

李凡闻言，缓缓点头。

向方杨致谢，不再纠缠。
