# 第256章 飞鹏双道基

第256章 飞鹏双道基

方杨满脸晦气的离去不谈。

李凡则是无视旁人异样的眼光，返回了天玄镜中。

「涤荡功法……」

万仙盟中，的确有这种类型的功法存在。

一般来讲，都是修士要满足修行其他功法，需要保持身心澄净的要求，才会修炼的。

对于修为、境界、战力，都没有什幺实质性的提升。

所以基本无人问津，价格也不高。

李凡查看起适合自己的来。

忽然，他的视线在一门叫做《紫霄真雷荡》的功法上停留。

「紫霄真雷，涤荡万物，诸邪辟易……」

又是紫霄，又是雷的。

很难不让李凡联想到陨仙境中紫霄宗的紫霄御雷真诀。

这门功法不过四万多贡献度，李凡也不吝啬，将其买下。

阅读之后，跟自己已经习得的《紫霄观魂术》进行对比。

果然有相似之处。

只是显然没有《紫霄御雷真诀》高深。

充其量只能算的上是个弱化版本。

「也对，毕竟章师兄的手段，可是紫霄神雷。听上去就比紫霄真雷要高上一筹。」

「解决隐忧，或许可以多管齐下。」

「理想情况下，天玄镜中购买天材地宝，配合紫霄宗的手段，在大玄解离山上，修行一段时间。」

「天材地宝好说，贡献度不缺。只是这陨仙境……」

「章师兄的不败传说，如今依然无人可破啊。」

念及此处，李凡也有些无奈。

「事情还要一步步来。」

「实在不行，等突破到金丹，强行把他拿下。」

「看看能不能得到《紫霄御雷真诀》。」

「隐患不除，我心难安。」

「在此之前，还是小心在天玄中蛰伏吧。」

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

李凡暗叹一声，一边修行，一边为将来的退路做起了准备。

赤炎焚海，本尊肯定是要逃离丛云海的。

道源州不能去，九山州又太乱。

丛云海临近三州，石临州就成了最适合的去处。

李凡开始默默在天玄镜中搜集起石临州的信息起来。

……

锚定21年，李凡蛰藏后不久。

澜沧和皓轩两位化神真君，如期在丛云海边缘爆发大战。

天幕撕裂，一道星光落下，随之将他们转移。

「张志良果然还是行动了。」

得知此消息的李凡分身，暂停了《造化烘炉功》的修行。

只身前往源道州，准备观摩蓝羽陨落的场面。

为了避免再发生「你在期待着些什幺」的事故。

分身这次全程没有胡思乱想，到了源道州卓灵城后，寻了一处住宅。

大门紧锁，足不出户。

修行的同时，等待天地异像降临。

半个月后。

正在调动体内密藏之力，锤链肉身的李凡，忽觉心中一阵悸动。

一股莫名的伤感，伴随着城内此起彼伏的惊呼声，浮现在心头。

李凡摸了摸脸颊，发现自己居然不受控制的流下眼泪来。

缓缓走出屋外，擡头仰望天空。

只见浩瀚的天幕上，一位身穿蓝色道袍的小小道童，正在微笑俯瞰着大地。

道童逐渐长大成人。

也在慢慢衰老。

最终，那个统治、威压道源州三千多载的蓝羽仙尊形象，展现在众人面前。

随后如秋叶般凋零。

天空下起了大雨。

大地上，传来野兽的呜嚎声。

许许多多的凡人，也控制不住的，跟着哭泣起来。

「这是……」

李凡站在雨中，任由雨水淋湿身体。

体悟着天地间众生的情绪。

或者说，是众生受到天地意志感染，被动产生的情绪。

「天地在悲伤？」

「悲伤什幺？仅仅是蓝羽一位合道修士的陨落幺？」

李凡暗自摇头。

「不对。」

「张浩波合道之后，被墨杀击杀。那时候，天地可高兴着呢。」

「幸得天诛……」

李凡盯着天空中久久不散的异像，忽的若有所悟。

「悲伤的是，又一位仅存的旧法修士，离开了世间。」

「或许，更加悲伤的是。」

「这位存活了不知道多少载，以旧法奠定一身修为根基的合道仙尊。」

「原本应当是旧法的忠实拥趸。」

「但却在临死前，为了长生有望。决定要逆转天地之理……」

「又一位伴随数千年的修士，站到了对立面幺……」

「传法天尊，果然霸道。」

李凡立于天地异像之下，矗立不动。

细细静心感悟。

直到许久之后，异像散去。

天空恢复平静，李凡体内涌现出一股热浪，将身上的雨水瞬间蒸发。

最后再看了一眼天穹，悄然返回了丛云海。

……

李凡本尊和分身闭关不问世事。

但世间事可不会停滞不前，自会继续向前发展。

小胖子叶飞鹏被张志良重伤之后，就被沧海珠裹挟着，沉眠于海底之中。

每当有青风飘落，即将形成风灾之际。

叶飞鹏就会蓦然睁开双眼。

眼眸中空洞无神，但却不妨碍他行动自如。

蓝光包围中，他来到风灾肆虐处。

大嘴猛张，如同当初第一次吞食青芒一般。

将风灾酝酿中的能量，鲸吞一空。

风灾消弭无形，而叶飞鹏仿佛吃饱了一般，继续回到海底沉睡。

天煞剑柄早在锚定20年，就靠着搏命一击，从青风囚笼中逃出。

不知前往了何处。

青风也跟消失不见。

那到处四散的青芒，就是丛云海最后的风灾了。

原本这些风灾，一直会持续到24年左右，才会彻底消散。

但是在此世叶飞鹏无意识的不断鲸吞下。

到了锚定22年，一直肆虐丛云海的风灾，就完全消失了。

将青风能量尽数吞噬的叶飞鹏，身上的气息强度，已经远超出了一般筑基修士的范畴。

但却仿佛没有极限瓶颈一般。

虽然没有晋升金丹境。

实力却依然在不断往上攀升。

天地视角下，李凡更能看到。

一头似鲸似鹏的怪物虚影，不时在他身后浮现。

发出古老悠扬的鸣叫声。

「这就是你要死保叶飞鹏的原因幺？」

「为此，连另一半逃生的机会都舍弃不要了？」

「就对他这幺有信心？」

这可是上一世张浩波都没有得到的待遇。

李凡紧紧盯着叶飞鹏。

在他的丹田处，除了之前的青风真意筑就的道基之外。

还有一颗他熟悉万分的蓝色珠子，静静沉于青风之中。

叶飞鹏胸口中的蓝光，已然和奇物沧海珠，融归一处。

「两个奇物筑就道基？这又是怎幺回事？」
