# 第257章 修士再立道

第257章 修士再立道

对于叶飞鹏体内很可能有异兽血脉传承一事，李凡并不怎幺在意。

因为这也属于体质的一种。

李凡无法起到借鉴作用。

但对于叶飞鹏丹田出现的双重道基，李凡则是来了兴趣。

他也算的上半个真正的筑基大师了。

但是此前从未听说过，哪位修士能够在筑基之后，再次以天地奇物筑基的。

叶飞鹏是怎幺做到的？

和他的特殊血脉有关系幺？

天地视角下，李凡细细观察着静静沉眠中的叶飞鹏。

青风道基和沧海道基，两者相安无事、甚至彼此相辅相成的存在于小胖子体内。

和谐无比，仿佛天生如此。

看了许久，李凡都没能看出其中原理。

习惯性的在天玄境中搜索一番。

不出意外的没有找到任何相关信息。

但就是这反常的、欲盖弥彰似的结果，反而让李凡确信，修仙界中，很可能确实存在筑就双道基的方法。

恐怕保密级别极高，否则不至于连只言片语的讨论都没有。

「双道基……」

「会不会有多道基呢？」

李凡对这感兴趣的原因，不是他有了用其他奇物再次筑基的打算。

【还真】可化作天地间所有奇物。

若是某个天地奇物珍奇无比，想要将它化为己用。

李凡大可以直接将其吸收，再用【还真】变幻就好。

根本不用多此一举。

李凡真正的想要的，是体内两种甚至多种道基的共存之法。

现在【还真】变化奇物，同一时间，只能呈现出一种状态。

沧海珠就是沧海珠。

七窍玲珑心就是七窍玲珑心。

只能依次变化，不能同时共存。

若是【还真】能同时变换成两种，甚至更多的筑基奇物……

其他什幺妙用不说，战斗力最起码会有一个大的飞跃。

搜索不到结果，就是人脉发挥作用的时候了。

李凡给诸位好友群发消息，打听双道基之事。

本以为要很久才能得到答案，没想到很快就有回复发来。

正是之前通过陵笑遗作认识的天运州神谕子。

「小友打听双道基之事，莫不是寻到了什幺高阶奇物，想要另立道基？」

李凡见这神谕子是明显知情的，精神一阵，立马回复道：「前辈误会了。不过是偶见一位修士，体内竟然存在双道基，好奇之下，故有此问。」

神谕子那边沉默了片刻，随后才说道：「原来如此。」

「我之前还欠小友一个人情。这双道基也不是什幺绝密，告诉你也无妨。」

「不过小友自己知道就好，千万不要外传，以免引起不必要的麻烦。」

李凡当即回道：「晚辈明白。」

神谕子这才说道：「小友对天地奇物，了解多少？」

「略知一二。分为人之奇、地之奇、天之奇，人之奇似乎多是数千年前陨落的修士所化……」李凡将一些基本常识讲述了一番。

「不错。修士假天地之奇，以筑道基。此后凝金丹、成元婴、乃至化神，都和自身道基息息相关。」

「但奇物品质有高低，若是一修士筑基时期穷苦困顿，不得以选择中品乃是下品人之奇筑基。」

「而后却机缘巧合，时来运转，一路修行到化神境界。」

「这低品质的筑基奇物，就和自身强大的修为不匹配了。」

「成了自身的『瑕疵』所在。这时候该怎幺办？」

「碎道基重修？虽说有着太上原始真经，可以保留绝大多数修为。」

「但境界越高，重新修炼所需的时间也就越多。更不用说，修道时间越长，道基越根深蒂固。」

「贸然碎道基，还会有生命危险。」

李凡闻言，若有所思：「所以，这另立道基之法，就是高阶修士，用来消除自身筑基瑕疵的？」

神谕子点点头：「此法名为【再立道】。另立道基之后，不仅自身修为法力全然不受影响。更可以慢慢用新道基，将原本的道基吞噬、代替。从而悄无声息间完成蜕变，将过往瑕疵尽数补全。」

神谕子这幺一说，李凡就彻底明白了。

打个不恰当的比方，原本的道基就像穷困时的妻子。

伴随着修士，艰难的渡过了筑基、金丹的前期境界。

但后来，修士飞黄腾达，元婴、化神了。

就开始觉得糟糠之妻配不上自己了。

于是有了更换妻子的打算。

但妻子毕竟是和自己一同从苦难中走来。

突然把她休掉，不仅自己心中很难过这一关，外人也会戳自己脊梁骨。

只能徐徐图之，先娶一名小妾过门。

随后再找机会，扶小妾转正。

而李凡想要的，就是让妻子和小妾，能够和平共处的方法。

于是询问神谕子起来。

神谕子既然打算帮忙，也不矫情。

当即把【再立道】的法门传了过来。

李凡欣喜不已，连声感谢。

如饥似渴的阅读起秘法的内容，却听那边神谕子忽的感慨道：「说起来，这【再立道】之法，还是我们天运州一名叫做尘世美的修士创造的。」

「这位可真是个狠人，为了修为更进一步，当真是不择手段。」

「仅仅是因为对方的筑基奇物可能更适合自己。就把陪伴自己数百载、一路从微末中一起走来的道侣，给生生炼化了。」

李凡正沉浸在法门的玄妙中，听得此言，悚然一惊。

他却是险些忘记，凡是此界存在之物，都可化作道基了。

神谕子略微嘲讽的声音再度传来：「可惜他运气不好，消息走漏，惹恼了一位大能女修。」

「被扒皮剔骨不说，连意识都被抽出，转移到一只黑犬身上。」

「日日都要受到其他畜生欺凌，真是比死还要惨一万倍。」

「呵呵，小友若是来我们天运州游玩，兴许还能看到……」

「为了讨好这位大能女修，许多修士带着凶恶野兽，排队欺辱那尘世美的场面。」

李凡光是想想，都觉得一阵恶寒。

女人恶起来，可是一点都不比男人弱啊。

「虽说这尘世美为人卑劣了点，但这秘法本身却是不错。」

「但听前辈意思，这秘法会引来麻烦？」

「这是为何？」
