# 第258章 正浩欲结丹

第258章 正浩欲结丹

「莫非是那位大能女修的缘故？」

李凡问道。

「这倒不是。一码事归一码事，那位还是明事理的。」

「甚至这【再立道】秘法，还是她本人亲自传出来的。」

神谕子摇头道。

「哦？那是为何？」李凡有些好奇。

神谕子呵呵一笑，没有正面回答。

而是语气幽幽的说道：「要是每个修士都知道，自己随时可能成为高阶修士的食材……」

「世道可不就乱了幺。」

「那些大人物可不希望看到这点。」

李凡沉默以对。

「不过这秘法，使用倒是没什幺限制。小友尽管放心。」

神谕子断开了通讯。

摇摇头，将心中杂乱的思绪压下，李凡开始研习起了【再立道】。

许久之后，李凡不禁心中暗自称赞道：「这尘世美，也的确天纵奇才。」

「以物喻人，以情融之，以法威之……」

将法门精妙之处尽数熟记后，李凡没有着急在自己身上修炼。

而是又再次观察起叶飞鹏起来。

对于叶飞鹏的行动轨迹，李凡可是清楚的很。

他是绝对没有机会接触到【再立道】秘法的。

那幺他的双道基，又是如何形成的？

和再立道而成的双道基，又有何区别？

观摩许久之后，李凡隐有所悟。

所谓万变不离其宗。

两者的原理其实都是一样的。

还是拿之前的纳妾比喻来说。

如果说尘世美的【再立道】，是费尽心机，才说服妻子，允许自己纳妾的话。

那幺叶飞鹏，就是天生能开后宫之人。

作为后宫主心骨的妻子，不仅不会阻拦。

甚至还会暗中出手相助。

「当真是好体质！」想通了此中关节，李凡看小胖子的目光又有所不同了。

「你带给我的惊喜真是越来越多啊。」

「不知道醒来后，又会发生什幺样的变化。」

「隐隐有种感觉，丛云海孤注一掷，定然还另有原因在里面。」

收回注意力，李凡开始修行【再立道】。

在他这边，则相当于后宫之主是一位精通变化之术的美娇娘，可以变幻任意其他女子的外貌。

所以倒是省去了新老道基会不断冲突的麻烦。

只需要重立道基，将【还真】再请出来就行。

……

一个月后。

秘法功成。

李凡查看体内，发觉丹田里，代表【还真】的白玉光团似乎完美分成了两团。

但其本质实为一体，李凡心念转动之间，霎时又能复归一处。

欣喜之下，李凡悄然离开万仙岛，来到了一处偏僻无人海底。

试验此番收获。

「七窍玲珑心，道玄剑！」

【还真】同时变化成两个不同的奇物。

顺畅无比，毫无阻塞。

「沧海珠，道玄剑！」

湛湛蓝光中，一柄残破的铁剑暗藏杀意，伺机待发。

「善！」

李凡眼睛一亮。

「此招偷袭甚妙！」

思念又转。

「如果变成两个相同的，又会怎样？」

霎时间，两个完全相同的沧海珠在李凡丹田中浮现。

可是让李凡感到有些遗憾的是，沧海珠在成形的刹那，就重新莫名融合一体。

而威能，却没有丝毫变化。

「只能增加数量，而不能强化质量幺……」

「虽说有点可惜，不过也着实不错了。」

「在万仙盟中时，常驻保持七窍玲珑心状态。」

「对敌时，也能同时使用两种筑基奇物的力量。」

又尝试了一会，熟悉了两种筑基奇物的快速变化之后，李凡心满意足的返回了天玄镜中。

「根据秘法说明，开辟双道基之后，想要再筑就新的道基，难度将会成倍增加。」

「的确，我也感觉现在双道基已经是我的极限了。」

「不知以后会不会有增加的机会。」

「即便如此，双道基对我也是大有裨益。」

「可以预见的一项就是，我以天煞、瀚海、墨杀、蓝炎四法凝练金丹时，将会轻松许多。还真切换形态的速度要求，近乎降低了一半。」

「还有6年时间，赤炎焚海就要降临。」

「此世变数颇多，保险起见，我还是要提前离开丛云海。」

「锚定26年，就可以前往石临州了。」

「嗯，找个借口，把何正浩带上……」

所谓事有凑巧。

李凡正想到何道友，何正浩就发来了讯息。

一看之下，李凡顿时有些惊喜。

何忻忻这一年多，都在何正浩的陪伴下，在从云海各处闲逛。

前不久，衡若水终于下达了最后通牒，让她赶紧回家。

虽然何忻忻多有不舍，但是玩也玩过了。

父亲也没有了生命危险。

不敢违抗母亲大人的命令，小姑娘只好挥泪和父亲道别。

约好以后常来看望，送走了女儿后，何正浩燃起了久违的斗志。

仿佛又回到了年轻时候，修行充满了动力。

有女无憾，心结尽解。

何正浩修行的速度，真乃一日千里。

没过多久，已然打破瓶颈，马上就要凝结金丹了。

此次发消息过来，正是他欲外出【窥法】结丹，请李凡一起，做个照应。

李凡自无不可。

两人在传法广场上碰头后，通过传送阵，来到了丛云海西北海域的灵龙岛。

之后一直朝西飞行。

「此处往西三千里，有一处奇观。」

「海底三断层。」

「在不过数百里的长度上，海床却如陡峭的阶梯一般，形成了三大断层。」

「每一层之间，都有四五千米的落差。」

「断层之间，海床由于剧烈的地脉作用，隆起许多山脉。」

「奇异形状，连绵不止。」

「比之陆地山川，更为瑰丽壮观。」

「我修行《山河隐龙功》，正要观摩此地奇景。」

「以地脉之法、山河之法、隐渊之法，三法共结金丹！」

何正浩面对李凡，自是没有隐瞒。

将结丹计划和盘托出。

李凡朝他望去，只见他豪意横生，意气风发。

眉宇间说不出的自信。

和之前唯唯诺诺的形象，简直判若两人。

「看来对于中老年男人来讲，有个懂事的女儿，还真是挺重要的。」

李凡心暗道。

嘴上却啧啧称赞：「道友手笔真是不凡啊，三法结金丹。」

「我看这整片丛云海，能比得上道友的，也没几位。」

「就提前祝道友马到功成了！」
