# 第259章 海底三断层

第259章 海底三断层

「哈哈哈，借道友吉言。」

何正浩大笑一声，迫不及待往目的地飞去。

「到了，就是此处！」

小半天之后，何振浩身形忽的一顿，接着一头扎进海中。

李凡跟着一路下潜，来到了海底深处。

神识扫过，将下方无数崎岖山脉组成的三大断层看在眼中。

「果真气象不凡，比起陆上山川，另有独到之处。」

李凡不禁心中暗道。

何正浩矗立于海底山脉上空，闭目凝神，似乎在寻找着些什幺。

在他头顶，《山川百脉阵图》陡然浮现。

刹那间，仿佛有莫名的波动自下方的连绵山脉中传出，与阵图隐隐形成某种共鸣。

何正浩不断变化调整着方位，确定着最佳位置。

李凡则在一旁静静旁观。

半晌后，何正浩双眼猛地睁开，露出一道精光。

头顶《山川百脉阵图》随着心意猛长。

瞬间就变得有足足百里大小。

而眼尖的李凡也看出，阵图中显现的山川模样，不断变换。

竟然逐渐与下方笼罩的海底山脉，越来越相似。

共鸣波动越来越强。

当图中景色完全与实际图景一致时，何正浩大喝一声。

阵图发出一通耀眼的白光，之后似乎彻底融入下部的山脉，消失不见。

何正浩掐诀连点，在他的身旁，山川阵势隐隐发生了其妙的变化。

似乎形成了一个大阵，将何正浩护卫在中央。

「百脉山川，皆可为阵……好手段。」

李凡曾经窥探过何正浩的《山川阵图详解》，对这举手投足间，化山河形胜为阵法的手段，倒是不陌生。

「劳烦道友为我护法！」何正浩郑重地对李凡说了声。

之后，收敛心神，正式开始结丹。

虽说此处颇为偏僻，修士罕至。

但李凡也没有放松警惕。

飞身来到何正浩上方，俯视观摩他结丹的同事，也监视四周、以作护卫。

和当初张浩波结丹时，剑水风法充塞天地的浩荡场面有所不同。

最开始，安静是绝对的主旋律。

没有任何异像发生，只何正浩盘坐在海底三断层上方，静静不动。

如果不是李凡隐隐察觉到，曼延断裂的海床下，似乎有什幺在酝酿的话。

几乎还要以为何正浩仅仅是在闭关修炼了。

李凡耐心的等待。

积蓄力量的过程比想像中的还要漫长。

足足过去了十多天，变化才终于出现。

寂静的海底世界中，忽的响起了如同心脏跳动的声音。

「噗通！」

李凡眯起眼。

在听到声音的瞬间，他恍惚间产生了一个错觉。

这绵延百里的海底三断层，好似陡然活了过来。

如同沉睡无数载的深海巨兽突然复苏，带给他一种莫名的危险感。

「噗通！」

心跳声再次响起。

大地微微颤动。

李凡心中的感觉越发强烈了。

天地视角下，再去打量下方的山脉，李凡更是隐隐看到。

随着那宛若心跳的声音不断回响，大地深处，一道道土黄色的能量就像血管中奔腾的血液一般。

涌动中给大地带来无穷无尽的力量。

「地脉之法……」

李凡若有所悟。

扩张至百里，和下方海床融为一体的《山川百脉阵图》，此刻边缘忽的爆发出明亮的光芒。

好似一道银色的分割线，将其和原本的海底山脉分隔开来。

心脏跳动，数之不尽的庞大土黄色地脉之力，从茫无边际的远方大陆架，奔袭而来。

犹如百川东到海，尽数被阵图吸收。

「仅仅只是地脉之法，就有如此阵势？」

「不凡，当真不凡那！」

「不愧是我看重的男人！」

李凡赞叹不已，不禁对剩下的二法期待起来。

地脉之力，不停奔涌。

已经逐步稳定下来。

何正浩开始再窥【山河之法】。

李凡察觉到，周围原本应当静止的海水，却在此刻，缓缓流动起来。

自地势最高的海床，一路往下。

每跌落一次数千米的断层，形成独特的海底瀑布，声势和速度就质变一层。

经过三大断层的洗礼之后，缓缓的暗流，已经变成了滔滔奔腾的海底大川。

自海底山脉中席卷冲刷，呼啸而过。

和地脉的心跳声相比。

就仿佛是粗重的呼吸声一般。

川流奔袭，在重重山脉中穿过。

一缕缕青蓝色能量，被阵图汲取吸收。

「山河之法……」

李凡眼中精芒微闪。

地脉、山川，相辅相成。

心跳、呼吸声不断在耳边回荡。

下方的海底三断层，给人的「活性」之感，越发明显了。

青蓝、土黄光芒在此处海底接连涌现。

似乎吸引了一些修士前来查看。

大多都看出了是某位修士在突破金丹。

之后李凡又报出了万仙盟阵法修缮员的身份。

这些修士见有人护法，又是万仙盟体制内成员。

于是纷纷将念头打消，选择绕道远离。

而还有一些不死心、心怀不轨暗中潜伏的修士。

基本都是些无名散修。

实力都在金丹之下。

李凡则是毫不客气，发动缚虫神通，直接将他们捉住，扔出老远。

如此，过了三日。

这颇为壮观的动静慢慢开始收敛。

心跳声渐小。

呼吸声渐轻。

地脉之力和山河之力，逐渐内敛。

「活性」之感也慢慢消退。

重新又变成了正常的海底深渊模样。

只是，李凡可以明显的感觉到。

这是隐藏，而不是消失。

一股晦涩难名的能量，将所有异像全都掩盖。

使人难以察觉。

若不是李凡从始至终都目睹一切的变化发展，又是在天地视角细致入微的观察之下。

恐怕他也不能感受到此间的莫名变化。

李凡目睹下方海渊，就如同直视一头随时择人而噬的远古凶兽。

心中时不时涌起阵阵难言的悸动。

「隐渊之法……」

「妙哉！」

「三法已毕。看来何道友离结丹完成，已经不远了！」

李凡心中暗道。

海底重新变回了之前静悄悄的模样。

又是七天之后。

何正浩却仍然没有结丹成功。

地脉、山河、隐渊三法已经全都停止了波动。

按理来说，此时完全可以结丹了。

但何正浩却迟迟没有动作。

不像失败。

更像是在等待着些什幺。
