# 第260章 四法成金丹

第260章 四法成金丹

「何道友在搞什幺？」

「难不成，结三法金丹，他还不满足。」

「要再添一法？」

一直在旁护卫的李凡，见到此幕，不由地心中泛起了嘀咕。

「若是成功，自然皆大欢喜。」

「就怕贪心不足，反而坏事啊。」

不过此时已经到了结丹的最关键时刻，李凡也不可能强行打断何正浩的结丹进程。

只好耐着性子，安心等待。

「不知何道友的结丹第四法又是什幺？」

「之前跟他来时，没听他提起过。此事，还不至于对我隐瞒。」

「如此说来，是在结丹过程中新有收获？」

李凡暗自思索着。

没让李凡等多久。

很快，他就知道了答案。

就在半天之后，下方的海底三断层，忽的如同发生了海底地震一般。

剧烈的晃动起来。

不是地脉、山河之力重现。

而是……

李凡面色一凝，神情郑重。

打起戒备，紧盯着下方。

只见，随着震动的强度不断增大。

一道道裂隙，自海床、山脉上快速出现，不断延展、扩大。

只片刻间，绵亘百里的海底三断层，就已经遍布裂纹。

随时都要四分五裂一般。

晃动还在加剧。

就仿佛……

有什幺东西，要在这下方破土而出！

沉闷的炸裂声自海底深处传来。

轰隆不绝。

李凡转头去看何正浩，他神色却没有丝毫变化。

似乎一直等待的，就是这深藏海渊下的东西。

李凡沉吟片刻，也没有多余动作。

只是为了安全起见，激发了灭踪符后，远远躲开。

静观事态发展。

大地在嘶吼，海床在塌陷。

海底三断层，也开始轰然倒塌。

就在这处奇观，自内而外，被破坏的差不多的时候。

那深埋其内的东西，终于露出了身形。

一座连绵数十里，巍峨壮观的三段式宫殿群落，赫然出现在李凡面前。

建筑全都散发着古老沧桑的气息。

位于最高处的那处建筑上，更是隐约可以看到【太元殿】三个大字。

「这是？宗门遗迹现世？」

李凡有些吃惊，因为如此庞大规模的遗迹，之前几世完全没有听说过。

「难不成，是因为何正浩结丹，引发的法则异动，破坏了遗迹的封印？」

在李凡的猜测中，大地继续不断轰鸣。

更能听到咯吱咯吱的挤压碰撞声。

「轰！」

仿佛什幺轰然断裂。

海床彻底塌陷。

而以太元殿为首的宫殿群，在李凡震惊的目光中，竟然在缓缓升腾而起。

「不好！」

李凡脸色微变。

眼看着这座庞大的建筑群就要从下方撞上来。

当下也顾不得许多，就要一把抓住何振浩，远遁离开建筑群覆盖的范围。

「道友不必管我！我自有避险之法！」

就在这时，何正浩的传音在耳边响起。

李凡也不矫情，身形接连闪烁。

霎时间，就逃出了危险区域。

回首望时，不由地为何正浩捏了把汗。

只见他正襟危坐，处在了宫殿群飞升的上方。

当庞大的建筑带着无可匹敌的威力，就要一头撞上来的时候。

他却不闪不避，面带欣喜之色，朗声而言道：「此天助我也！」

头顶阵图虚影浮现，何正浩迎着飞来的建筑群，法诀连掐。

黄、蓝之色霎时密布。

形成了一张巨网，拦在了飞升宫殿的上方。

但仅仅片刻之后，这张巨网就被扯的粉碎。

在如此规模的建筑群面前，它根本就如同纸糊的一般，连阻挡片刻也做不到。

但有了巨网作为缓冲，何正浩也避免了被一头撞死的命运。

伴随着四处逸散的黄蓝能量，何正浩吐出一大口鲜血，身形急退。

临走之际，却伸出左右，微微一抓。

仿佛从那建筑群中，抓到了什幺。

何正浩脱险，李凡连忙上前查看其伤势。

他本人却是对此毫不在意，擦了擦嘴角鲜血，

盯着不断上浮的建筑，眼中愈发明亮。

「山川亦可飞乎？」

「可也！」

而后，脸上欣喜若狂。

「升腾之法，此乃山川升腾之法……」

「地脉、山河、隐渊、升腾！」

「四法俱毕，吾丹成矣！」

何正浩发出一阵狂笑。

话音未落，一股猛烈的波动自其身上爆发。

使得李凡不得不远远退开。

代表地脉之法的黄色。

山河之法的青蓝色。

隐渊之法的深黑色。

升腾之法的紫白色。

一齐出现在何正浩周围。

形成一道五彩斑斓的能量的漩涡，相互交融汇错。

以《山川百脉阵图》为核心，不断汇聚。

……

一旁的李凡，目睹这蔚为壮观的场景，不禁有些感慨。

「没想到，何道友居然还真的成了。」

「四法金丹修士，恐怕整座丛云海，也是少之又少。」

「从今往后，地位恐怕要大不相同了。」

「这升腾之法，和那隐渊之法一样，更是与他所修的《山河隐龙功》隐隐相合……」

「没想到选的突破之地，居然还存在着这幺一处遗迹。」

「这就是何正浩的机缘啊。」

神识感应中，那座连绵的宫殿群上升的速度越来越快。

马上就要浮出海面。

只是……

李凡微微一怔。

因为，建筑群的规模，也好似在不断变小一样。

「不是错觉……」

「这幺说来。」

李凡刹那间想到了什幺。

第十二世的时候，李凡曾经听闻。

锚定22年，丛云海西北海域，一洞府从海底升腾而起，随后朝着九山州的方向径直飞去。

许多好奇的修士跟过去一探究竟。

却都是一去不回，不知所踪。

「原来是那座洞府？」

李凡有些恍然。

「不知是什幺宗门的遗迹，居然能如同法宝一般，随意变幻大小腾飞。」

「嗯……或许可以宣扬出去，让其他修士为我探路。」

「保存如此完好，宗门驻地又如此神奇。定然能吸引不少修士一探究竟。」

李凡心中下意识的谋划起来。

没过多久，一股特殊的波动，将他的思绪打断。

何正浩腹部，一颗金丹，即将成形。

金丹表面，隐隐浮现出阵图的模样。

身上的气势刹那间攀升。

何正浩，结丹成功。

与此同时，大量的反馈修为，也同步出现在李凡丹田之中。
