# 第261章 正浩之野望

第261章 正浩之野望

这段时间，用来容纳《坐山诀》反馈修为的【劫身】，已经到达了半实半虚的状态。

若是具体量化的话，则是大致相当于李凡筑基圆满修为的二分之一。

而此次随着何正浩突破金丹，李凡迎来了自从修炼《坐山诀》以来，最大的一笔投资回馈。

数量之多，也有些超出了李凡的意料。

丹田内劫身虚影刹那间就由实转虚，存储的修为在达到筑基圆满后，彻底凝实。

一个活灵活现的小人，眉目清晰可见，端坐在李凡丹田之中。

李凡心中忽的涌现出一种感觉，此具劫身能够吸纳的修为已经达到上限。

正当他觉得有些遗憾，以为剩余的反馈修为会就此浪费的时候。

第二具劫身，豁然出现。

一直到再次存满总量的三分之一，才终于停止。

「不愧是四法金丹，竟然能带来如此多的修为收益！」

李凡心中暗暗吃惊。

细细感应之后，李凡又有所明悟。

「除了四法金丹威能远超普通结丹之外，我与何正浩之间千丝万缕的联系，也是能收获如此多修为的重要原因。」

「其一是因为渡法。其二则是因为我的举动，避免了何正浩陨落的命运，此之谓救命。」

「再加上他此番能安全突破，还有我在一旁兢兢业业护法的几分原因……」

「林林总总，所以当他突破之后，才能有此效果。」

「倘若仅仅是渡法，突破到金丹，则必定没有这幺多了。」

思绪流转间，何正浩那边暴乱的波动也逐渐平静下来。

气息内敛，他缓缓睁开双眼。

「恭喜道友成就四法金丹，从此前途不可限量！」李凡笑着说道。

何正浩哈哈大笑一声，将胸中过往抑郁之气一扫而空。

随后正色道：「自家人知自家事。我能结丹，道友之功，最起码占了一半。」

「虽说我如今已经结丹，但道友离突破也不远了。只不过先行一步而已。」

「道友与我，还是按照之前那般相处即可，如何？」

何正浩很给面子，李凡十分满意。

两人又是一阵互相吹捧。

闲谈间，聊起了之前那座升腾而起的宫殿群。

何正浩皱眉道：「我突破时，原本打算就是以三法结丹。可是在阵图感应海底三断层的时候，莫名察觉到，海床下方似乎还隐藏着什幺东西。」

「甚至和我的隐渊之法遥相呼应、彼此关连。」

「原以为会是什幺异宝，却没想到居然是一整座遗迹。」

李凡这时候也接话道：「这座遗迹也不知是何来历，就在你突破的时候，它变化成寻常洞府大小，一路往东飞走了。」

「怎幺，道友对这遗迹起了兴趣？」

何正浩摇摇头：「若说不感兴趣那是假的。可惜即便以我现在的修为，回想刚刚与其正面相对的场景，心中也涌现出一丝危险的预感。」

「天下机缘何其多，也没必要见着一处，就非要将其拿到手。」

「还是算了罢！」

李凡点点头：「道友说的在理。」

心中却暗自想到，有了女儿的羁绊之后，何道友做事倒是稳妥了不少。

若是之前孤身一人的时候，说不得就会生起几分去探险的念头。

当下也不再提这个话题。

「道友接下来有何打算？」晋升金丹之后，在万仙盟之内的职业自然也会有所调动。故李凡有此一问。

何正浩踌躇片刻，还是回答道：「若是有可能，我想藉助此次晋升的机会，尽量往天禹州那边调动。」

「当然，天禹州乃是万仙盟中央腹地，就算我是四法金丹，想要空降到那里，也是不现实的。」

「不过可以徐徐图之，以其他州为跳板。等下次再突破到元婴的时候，看有没有机会。」

「总之先离开这最为偏远的丛云海再说。」

李凡闻言，心中一动。

何正浩逃过了命中之劫，又与女儿相认、突破境界后，自身命数更是发生了莫名的变化。

机缘巧合，生起了离开丛云海的心思。

这幺看来，接下来就算没有李凡干预，他也能从赤炎焚海的浩劫中逃出生天。

「这就是大难不死，另有后福了。」

「看来还是英雄难过美人关啊！」何正浩为什幺一心想要回到天禹州，李凡自然心知肚明，当下打趣起来。

「道友尽管放手去做。若是需要贡献度打通关系，尽管开口。」李凡微笑着保证道。

何正浩闻言，顿时面露喜色。他可是知道李凡在灵雾草风波中狠赚了一笔，财大气粗的。

「我之前的人脉打底，加上四法金丹的底蕴，再用足够多的贡献度开路。此次说不定，能谋求到一个出乎意料的好职位。」他心中暗自想道。

「或许此世接下来也不用去石临州，毕竟人生地不熟。看看能不能搭上何道友的顺风车。」

「姑且观之。」李凡心里如此想到。

二人在各怀心思中返程。

何正浩先回到琉璃岛，稳固一番修为。

李凡则是又回到天玄镜中。

海底洞府现世的消息已经逐渐传开，不少修士跟着一路飞过去，试图寻求机缘。

但毕竟当那座建筑群出现在众人视野中时，已经缩小了许多。

所以看上去规模不大，愿意追逐的修士数量也不是很多。

如果没意外的话，很快，在失踪了数十名修士之后，这件事就会慢慢被人淡忘。

不过……

李凡还想着众修士为他探路、搞清楚那座遗迹里有什幺秘密呢。

怎幺可能会允许这样的事情发生。

于是他决定点把火。

在天玄境中，以目击者的身份，把遗迹现世的事情讲述了出来。

没过多久，就引起了轰动。

要知道，古代修士洞府，和上古宗门遗迹，是两个完全不同的概念。

修士洞府，功法、法宝一般都数量有限。

而宗门遗迹，尤其是尘封不知道多少载、刚刚现世的遗迹。

里面的机缘数量，那可就不好说了。

上古修仙界的繁荣深入人心。

随随便便取得一门功法，都是一笔巨大的收获。

而且根据李凡的描述，连绵百里的建筑群，怎幺看也不像是籍籍无名的弱小宗门。

于是修士们的热情很快就被激发起来。
