# 第262章 剑指卫戍院

第262章 剑指卫戍院

一支又一支探险队伍，开始沿着遗迹飞行的方向，搜寻起它的下落。

李凡则是在天玄镜中蛰伏不动，静待结果。

三个月后，遗迹的探索还没有特别的进展。

何正浩却抢先兴奋的发来消息。

「李凡道友，好消息。」

「经过我一番运作，争取到了三个可能职位，分别位于不同的州。」

「道友你帮我参谋参谋。」

李凡当即回复：「哦？说来听听。」

「第一个，太华州演武堂领队。」

「太华州距离丛云海不远，州内一条太华山脉，横贯全境，又被称为山背上的州。」

「山峰林立，不知凡几。我去此州，修炼速度比起在丛云海，还要快上许多。」

「第二个，清微州策阵堂参事。」

「清微州在天禹州南方，虽说依然距离很远，但和丛云海相比，那是近上太多。」

「第三个，天运州镇守。」

「这天运州在天禹州西部不远。故而职位竞争十分激烈。」

「调动过去也仅仅是个平级的城市镇守职位。」

「好处是离万仙盟总部较近，升迁也比其他地方容易一些。」

何正浩缓缓将自己这段时间的努力结果道出。

「天运州……」

李凡沉吟片刻，回复道：「先不着急做决定。我在天运州有熟识的修士，帮你打探打探，看是否能更进一步。」

何正浩闻言十分吃惊：「道友居然在天运州都有关系？」

「呵呵，不敢保证。姑且一试，道友等我消息。」李凡淡淡道。

何正浩连声称是。

于是李凡联系上神谕子，说明了此中情况。

「前辈可有门路？」

神谕子只是回了句：「我帮你问问。」

就再无反应。

李凡也不着急，耐心等待。

半天之后，一位叫做京玄道人的修士，请求添加李凡为好友。

同样来自天运州。

李凡心中一动，连忙通过。

京玄豪爽的声音传来。

「哈哈哈，是李凡小友吧？从神谕那听说，伱有好友想要来我们天运州任职？」

「四法金丹，啧啧，后生可畏啊。」

「这样，你问他有没有兴趣来我们天运州卫戍院？」

「呵呵，因为前几年的那场大战，还有一些空缺的位置，一直没有补上。」

李凡心中微微一怔，不由地问道：「京玄前辈，不知这卫戍院……」

京玄也是愣住了。

没想到李凡居然连卫戍院是什幺都不知道。

不过随即想到李凡出身偏远，恍然明白，解释道：「卫戍院乃是万仙盟腹地特有的组织。」

「直接对万仙盟总部负责，主要职责就是镇杀宵小，守卫腹地安定。」

「必要时刻，还会听从紧急调令，前往其他州作战。」

京玄这幺一说，李凡就明白了。

实质上跟在大玄时，那支驻守在玄京城外，只听李凡命令、守卫京城安全的戍卫营，是一个意思。

「应该算的上是个要职。」

「不过似乎要经常战斗。不知以如今何正浩的性子，肯不肯答应。」

李凡心中思忖片刻，跟京玄打了声招呼，又联系上了何正浩，将情况说明。

「卫戍院？」这下何正浩真的有些震惊了。

他年轻时可是在天禹州待过一阵时间的，当然明白卫戍院是什幺。

和护法堂一样，都是直接听命于万仙盟总部的机构。

一般来说，卫戍院成员，比本地其他部门修士，地位要高上半级。

只在护法堂之下。

「李凡道友当真是深不可测啊，居然能谋求到这个职位。」

「虽说有点危险，但是……」

何正浩脑海中霎时浮现过一道倩影。

当即咬咬牙，答应下来。

李凡知晓了何正浩的决意后，也回复了京玄道人。

「好！」京玄很是高兴。

「你让你那位友人，先到我们天运州来，当一名镇守。」

「干满三年，攒些资历，我就会发动关系，把他调入进卫戍院。」

接下来，京玄又仔细交代了一些注意事项，之后才断开通讯。

李凡又一字不落的转达给何正浩。

何正浩认真听完之后，又急匆匆为自己前途忙碌去了。

安静下来的李凡想了想，虽然事情还没办成。

但还是给神谕子和京玄二人，一人转了十万贡献度过去。

以表谢意。

当然，是把这笔帐，记在了何正浩头上。

……

天运州。

收到贡献度的神谕子微微一怔，哑然失笑。

京玄马上也发来消息询问：「老神棍，你收到李小子的贡献度转帐没？十万贡献度啊，我记得他才筑基修为吧？好大的手笔啊！」

神谕子笑着回复道：「反正比我们筑基时大气多了。」

「我只不过传了个话而已，就拿了跟你一样的报酬，京玄你不会生气吧？」

京玄大笑道：「哈哈哈，一碗水端平，这小娃娃有点意思。」

「不错，不错。我看他比广悟老头顺眼多了。」

「收了别人的好处，就用点心。别把事情搞砸了，你无所谓，若是我神谕子的招牌砸了，呵呵……」

「搞砸？看不起谁呢？」京玄冷哼一声，没了声音。

……

时光流逝。

三个月后，何正浩的任职调令下来了。

没出什幺差错。

天运州广安城镇守。

为此，前前后后总计花费了八万点贡献度。

自然是跟李凡借的。

反正何正浩债多不压身，毫无心里压力。

李凡也是毫不吝惜，要多少就借多少。

临行之前，何正浩信誓旦旦。

等在天运州站稳脚根之后，就试着运作，把李凡也调过去。

李凡没说什幺，只是拍了拍何正浩的肩膀。

何正浩离去之后，李凡就终日躲在天玄镜中，概不外出，努力修行。

很快，时间就来到了锚定23年。

那座升腾而去的遗迹，也终于被人找到。

却是落在了九山州中央的一处千里沼泽中。

而当修士们对其展开探索之后，关于这处遗迹的来历，也被人发掘出来。

上古仙宗，朝元宗。

虽不似太上、大道宗那般，威名即便数千年后依然人尽皆知。

但在大劫降临之前，也算是一个赫赫有名的名门大派了。

根据以往探索宗门遗迹的经验，这里面绝对收藏颇丰。

消息传出，顿时吸引了许多修士，前往九山州探险。

原本就混乱无比的九山州，越发动荡起来。

甚至有五老会的修士，只是简单伪装一番，就这幺堂而皇之的混了进来，也要探索遗迹。

嚣张程度，可见一斑。

万仙盟对于九山州的掌控程度之弱，也能得见一二。

原本只是正常的遗迹探索，万仙盟本来就没打算多管。

但就在这时，一则消息传来，让万仙盟震怒不已。

五老会一位名叫洛西的化神修士，来遗迹探索也就罢了。

不仅毫不遮掩自己五老会修士的身份，反而仗着自己修为高深，打伤打死了许多万仙盟的探险成员。

深入遗迹不知获得了什幺宝物后，扬长而去。

在我的地盘，还这幺嚣张？

简直就是打脸。

不过疑惑也随之而来。

如此作风，带有明显的挑衅意味。

会不会有什幺阴谋？

难道说，五老会又要再起战端？

不管如何，面子不能丢。

万仙盟火速派遣数位化神前往九山州压阵。

并且发出郑重警告。

禁止一切五老会修士来九山州。

敢来，就是死！
