# 第264章 天尊虚实局

第264章 天尊虚实局

焦修远笑了笑：「道友有这种想法也很正常。毕竟我辈修士，从筑基境到合道境，想要晋升，都需掠天夺地，争抢资源。从某种意义上来讲，所有的修士彼此间都是潜在的竞争对手。」

「但……」

焦修远的语气忽的多了些莫名的意味：「长生境不一样。」

「想要得证长生，需逆反天地之理。」

「天地之理，天之道也。」

「逆天地之理，修士之道也。」

「以修士之道，取天之道而代之，可证长生。」

「能够修行到合道巅峰、可一窥长生境的修士，都有着属于自己的、独一无二的道。」

「因为他们在达到这个境界之前，就已经将所有可能存在的竞争对手全都毁灭了。」

焦修远语气平静的描述着一条充满血色的晋升之路。

「合道修士们，道不同，也就没有了利益纠葛。」

「而观摩别的合道修士逆反天地之理的过程，无论成功失败与否，都会对自己大有裨益。」

「所以他们才会答应助阵。」

焦修远黝黑的脸上浮现出一丝嘲讽之色：「否则，想要请动复数级别的合道修士，非要花上血本不可。」

李凡将焦修远的一番话仔细琢磨，过了片刻，隐有所悟。

从链气到合道，晋升所需的媒介，依次是灵、奇、法、精、髓、魄。

修士的境界慢慢提高，想要晋升，遭遇到天地反制力量也越来越大。

修行最初，由于天地的反制力量还不是那幺强，几乎可以忽略不计。

矛盾主要体现在修士与修士之争上。

但当修为来到合道境后，不仅要和别的修士抢夺祭天地之魄的机会。

还要和天地之魄本身进行斗争。

形势发生了变化。

101??????.??????全手打无错站

最终，来到长生境时。

修士之间的矛盾反而变得可有可无了。

变成了修士与天地之争。

……

虽说合道、长生境界，李凡还离之很远。但毕竟是此界修行的终极。

对于李凡规划未来修行之路，能够起到高屋建瓴的指导作用。

此番话的价值，不在十万贡献度之下。

李凡又琢磨了片刻，不由地问出了心中那个埋藏许久的疑问：「不知焦道友究竟是何境界？涉及合道、长生境的隐秘，居然都知道的一清二楚。」

焦修远没有回答，

只是笑了笑，说了句：「若是有缘，道友日后自会知晓。」

李凡点点头，不再追问。

结束通讯之后，李凡开始思考焦修远提供的情报信息。

「万仙盟可能会出现一位新的长生天尊，所以引起了五老会方面的试探。」

「这也是前世没有发生过的。」

「难不成，还是天灵州大战引起的变数？」

「也对，毕竟这场战争牵涉太广。前期就有十几名合道强者互相厮杀。」

「生死之间，悟出点什幺，也属正常。」

「按照焦修远的判断，为了试探出消息的真实性，接下来五老会必定还会采取更激烈的手段。」

「目的嘛，应该就是逼迫合道修士现身了。」

「看来双方总体的合道修士数量，也不会太多。」

「最起码，突然间消失一些合道修士，是能够被明显看出来的。」

「嗯……风波平定前，还是明哲保身，不要外出吧。」李凡暗自思忖道。

接下来一段时间，也确如焦修远预测的那样。

毫无征兆的，五老会方面全线对万仙盟发起了试探。

那些靠近五老会的州域，都几乎遇到了合道修士横渡而来，显出异像笼罩全州，耀武扬威的事情。

时刻关注着天玄镜中修士讨论话题的李凡，在许多信息消失之前，大概了解了万仙盟的应对情况。

除了各别州有合道修士及时出现，进行反制之外，绝大多数州都是一反常态的静默。

只是开启了全州域范围内的防护法阵。

而面对如此挑衅，万仙盟却没有再次宣布进入备战状态。

只是严令各州开启大阵，做好防卫。不得轻启战端。

这种无形的示弱，似乎验证了那条消息的正确性。

不管是出于阻挠新的长生天尊诞生的目的。

还是趁着这万仙盟难得的内部空虚机会，扩大地盘的打算。

五老会方面毫不犹豫的再次发动了战争。

又或者……

根本谈不上是战争。

因为仅仅过了几天时间，全体万仙盟修士还没进入备战状态，绝大多数修士连敌人的影子都还没看到。

刚刚燃起的硝烟就突然莫名散去了。

五老会偃旗息鼓，再也不提打战的话。

这莫名其妙的事件，不仅搞得李凡是一头雾水。

连焦修远也有些惊愕。

而在不久之后，万仙盟官方大肆的宣扬之下，众人才明白了这短短几天时间内发生了什幺。

以及这场风波背后的真相。

五老会原本的战争计划应当是这样的。

合道强者深入万仙盟领地，寻找那名正在逆天地之理的仙尊，破坏他的晋升过程。

其余修士在化神境强者的带领下，对万仙盟全边境线开始猛烈进攻。

为合道突击队伍做掩护。

要着重攻击那些没有合道修士坐镇的州域。

最好趁着这难得机会，开疆拓土，扩大领地范围。

计划是美好的。

现实是残酷的。

暗中潜入万仙盟领地内的，一共是九名合道强者。

无疑是一股极其强大的战力。

他们一路来到腹地天禹州，都没有被人发现。

说不定心中还暗自庆幸，计划进行的如此顺利。

然而，正当他们所有松懈的时候。

大阵发动，天降玄光，突然将他们笼罩。

数量倍于他们的万仙盟合道修士，突然出现在他们周围。

包括那些据说被邀请助力逆天地之理的合道仙尊们，统统在场，面带嘲讽的看着他们！

到了这个时候，五老会的这九名合道修士，哪里还能不明白。

这一切，从一开始，就是一个局！

一个诱敌深入的局！

什幺有合道修士将要突破，即将晋升长生天尊。

都是假的，不存在的。

为的就是引诱五老会的合道仙尊们前来阻挠。

然后将其一网打尽！

在五老会身上狠狠撕下一块肉来！
