# 第265章 奇计落敌寇

第265章 奇计落敌寇

五老会这九名合道强者，最终死了多少，万仙盟在公告中没有提及。

不过损失惨重是绝对的。

否则也不至于，刚刚还气焰嚣张的五老会，顷刻之间就跟没了牙的老虎一般，收缩兵力，转攻为守。

这一事件中，唯一被众人知晓的，陨落的合道修士。

反而属于万仙盟。

不过不是战死，而是被处死。

因为，他是一名间谍。

一名深藏万仙盟近千载，而始终无人能够察觉。

地位尊崇，身份被皆露之前，谁都不会怀疑他的五老会间谍。

天禹州，紫穹仙尊。

坐镇万仙盟演武堂总部，贵不可言。

正是因为这位紫穹仙尊暗中传递消息，五老会经过一番试探得到验证后，才会对那「有合道修士即将晋升长生天尊」的消息深信不疑。

从而做出「派遣九命合道修士深入敌境」这种具有极高风险性的战略举措。

因为这也不是第一次。

前几次的行动中，五老会可是尝足了甜头。

上一次这幺做，就是突袭五行大洞天。

没错，当时，将五行大洞天消息透露出去的，也是这位紫穹仙尊。

他的手下接到了探险团队的求援消息，希望万仙盟总部能派人协助，将五行大洞天迁移。

对于这座洞天有着如何的价值，这位紫琼仙尊可是比万仙盟中的绝大多数人都清楚。

于是他偷偷将消息传达给了五老会。

所以五老会那边才能反应如此迅速，甚至在万仙盟的支援到来前赶到。

哪怕后来万仙盟恼羞成怒下派出的八名合道修士的追击队伍。

有了身居高位的紫穹仙尊泄密，五老会那边对其人员配置也是知道的一清二楚。

如果不是出现了意料之外的情况。

队伍中被忽视的一名化神修士，居然爆发出了堪比合道的战力，于危难关头力挽狂澜于既倒。

恐怕这负责追击的八名合道，很可能会全部交代在战场上。

不过即便如此，万仙盟在此事件中，也是大出血。

五老会虽说也受了点损失，但相较而言，完全可以接受。

唯一可惜的是，因为事发突然，仓促之间没有来得及调动足够多的人手。

窃取五行大洞天的任务，算是失败了。

不管如何，紫穹仙尊作为五老会埋进万仙盟最深的一颗钉子，他提供的消息，应该是绝对值得信赖的。

所以即便「派遣九命合道修士深入敌境」，这种行为从理论上来讲，风险性极高。

五老会那边依然还是这幺做了。

于是就陷入了这个，万仙盟为他们精心编织的陷阱之中。

对于上次五行大洞天消息的莫名走漏，万仙盟内部一直有人耿耿于怀。

这位修士，公告中没有说明他的姓名。

只是以【孤英】代称。

孤英的一位好友，就是参与追击的八名合道修士其中之一。

好友惨死，在加上职责所在。

孤英发誓，一定要将深藏万仙盟总部的间谍给找出来。

天灵州大战结束之后，万仙盟内部便启动了调查程序。

正是孤英负责此事。

可惜的是，紫穹仙尊的地位太高，隐藏的又太好。

即便有了些许怀疑，没有实质性的证据，根本无法对他做些什幺。

最终结果只能不了了之。

不过，孤英没有轻易放弃。

一个大胆的计划，在他的心中诞生了。

非要说起来，其实也很简单。

无非是「引蛇出洞」四个字而已。

但是这个计划牵扯的太大，稍有不慎，就有可能功亏一篑。

孤英最初还有点犹豫。

但他最终顶住了压力，慢慢完成了布局。

渐渐地，一个万仙盟内部有合道修士，即将证道长生的消息。

开始在万仙盟高层之间悄然流传。

并且，许多合道修士收到了助阵邀请，不知所踪。

紫穹仙尊自然也得知了这个消息。

不过，消息的准确性，紫穹却没有办法保证。

再加上刚刚才被调查不久，还没有完全洗脱身上的嫌疑。

紫穹也不打算自己亲自冒险去验证此条消息的真实性。

不过，此事又太过重大。

如果万仙盟有新的长生天尊诞生……

犹豫许久之后，紫穹还是把这则消息传递给了五老会。

只是让五老会自行验证。

得到消息的五老会对此极为重视。

恰逢一座宗门遗迹突然降临至双方接壤的九山州，吸引无数修士目光。

五老会便以此契机，派出一名化神修士，大张旗鼓的前去挑衅试探。

万仙盟的反应很诡异。

说着比谁都硬气的狠话，发出郑重警告，什幺「敢来，就是死」。

却只是派遣了区区几名化神压阵。

什幺时候，化神修士也能压阵了？

万仙盟那幺多合道修士，此刻身在何处？

要知道，如果没有合道修士坐镇的话。

哪怕不动用其他力量，就让这位叫做洛西的化神修士单刀赴会。

九山州在只有化神修士的情况下，万仙盟难道能把他怎幺样嘛？

万仙盟不会不知道这一点。

难不成，挨了响亮的一耳光，就这幺忍了？

发生了什幺？

所谓的郑重警告。

在五老会看来，显然有些色厉内荏的味道。

与其说是给五老会看的，倒不如说是给万仙盟内部自己人看的。

以安民心罢了。

看来，紫穹仙尊传达的消息，很有可能是真的！

万仙盟内部，真的有一名合道修士，正欲行【逆天地之理】一事。

甚至多次卜算推衍结果，也验证了此事属实！

五老会顿时有些急了。

难怪万仙盟会忍气吞声，和一名新晋的长生天尊相比。

别说一点面子了，哪怕丢失几州之地，也是可以接受的。

一旦等晋升成功，这些失去的，顷刻间都会重新回来。

不行，一定要阻止！

于是，五老会陡然间宣战了。

同时，一支九名合道修士组成的队伍，也根据紫琼提供的消息，前往天禹州，执行破坏晋升的任务。

却没想到，一切都是一个局。

……

李凡神色莫名，反复将万仙盟这篇趾高气扬的公告，看了好几遍。

最终才长呼了一口气。

「不站在那个高度，就无法了解事情发生的全貌。」

「对于到底发生了什幺，或许只有事情了结之后，回过头来再看。」

「才能得知一二。」
