# 第266章 造化钟神通

第266章 造化钟神通

不管如何，万仙盟的计划终究是成功了。

诛杀了若干五老会的合道修士不说，还成功把间谍紫穹仙尊给揪出来。

可谓是狠狠出了一口恶气。

而五老会那边，面对这血淋淋的现实，也只能认栽。

天灵州大战，天禹州伏击。

双方各输一场。

合道强者的损失，需要时间来慢慢恢复。

在万仙盟和五老会都受创的情况下，可以预见的是，一段较长时间的和平期，即将到来。

这对绝大多数修士来讲，都是一件好事。

战争的阴霾逐渐散去，焦修远举办的小药王鼎拍卖会，在锚定23年末终于召开。

李凡没有去凑热闹。

不过据说结果有点差强人意。

首批一共卖出四尊小鼎。

基本上每尊小鼎的售出价格，都只是在十几万贡献度左右。

显然，大家对那从天而降的飞火流星，到底是不是药王真鼎还有所疑虑。

哪怕焦修远听取了李凡的策略，四处造势，收效也甚微。

愿意花上巨额贡献度，去赌一个未来富贵的修士，毕竟只是少数。

不见兔子不撒鹰才是大部分修士的处事原则。

出师不利，焦修远也没有沮丧。

一方面是他手里的存货还剩有不少。

另一方面则是因为就算接下来的小鼎都按这个价格卖出，他也绝对是稳赚不赔了。

「我做生意，不贪。只要有的赚就好。」

焦修远的原话是这样说的。

李凡对此当然是呵呵一笑，不置可否。

注意力回到本尊这边。

在荒岛上平静待了十多年的离界众人，已经纷纷长大成人。

慢慢有点憋不住了。

尤其是苏小妹，时不时会偷偷一个人溜出去闲逛。

但叶飞鹏的莫名失踪一直是压在他们心头上的一块阴影。

导致他们也不敢过分远离荒岛，生怕再被万仙盟人的修士察觉、遭遇不测。

李凡查看了下几人的修士。

苏小妹、萧恒、张浩波皆已经是筑基圆满。

但似乎离能突破金丹，还有一段距离。

殷家姐妹修仙资质不算太好，只是链气圆满，尚没能筑基。

而苏长玉修行速度则是最慢。

堪堪才链气中期的水平。

但是他的心态一直很平稳，不骄不躁。

至于昏迷中的叶飞鹏……

李凡则有点看不透了。

这几年来除了将吞噬的风灾能量都吸收完毕之外。

小胖子还在无意识中，随着丛云海底暗流，几乎将整座海域都逛了一圈。

而叶飞鹏身上的气息强度，也在这个过程中不断增强。

理论上来讲，早已经超出了筑基的极限。

李凡估计，若是全力爆发之下，寻常金丹修士，决计不是他的对手。

似乎丛云海是在用这种独特的方式，在「喂养」叶飞鹏。

使得仅仅是「量」的增长，就已经达到了可以无视筑基、金丹差距的地步。

而不时在叶飞鹏背后出现的巨兽虚影，也似乎变得更加生动、壮实起来。

不停地绕着他游动，时不时发生一声长鸣。

仿佛随时都要活过来一般。

李凡忽的有种预感。

叶飞鹏离苏醒已经不远了。

就这样，时间缓缓流逝。

转眼间，来到了锚定24年。

这一日，正在闭关的李凡突然收到了天玄镜的提示。

【坐而论道】中，章阡陌终于迎来了首败！

「难不成是那【我无敌】终于领悟出了败敌之法？」心中不免有些激动的李凡，这幺想到。

打开【坐而论道】，结果让李凡有些意外。

击败章阡陌的不是我无敌，而是另有其人。

一位叫做【钟神通】的修士。

并且这位钟神通还不是虚拟杜撰的，而是玄黄界中真实存在的修士。

「钟神通……」

李凡只感觉不可思议。

章师兄的手段李凡可是清楚无比。

紫丹状态下，击杀金丹修士都是杀鸡宰牛般轻松写意。

这钟神通不过筑基修士，是怎幺击败章阡陌的？

带着这个疑问，李凡打开了战斗回放。

虚无空间中，章师兄面色冷峻，负手而立。

不远处，一位须发皆白，身穿道袍的老者，正笑眯眯的看着他。

「请小友赐教！」

钟神通客套话刚说完，面色陡然一变。

右手一指，只见章师兄头顶忽的涌现出漫天青光。

道道光华，皆如锋利无匹的飞剑一般。

不断刺向章阡陌。

章师兄冷哼一声，身旁紫霄神雷随之出现，正劈在不断袭来的青光之上。

青紫相交，互相湮灭，化作虚无。

钟神通手指连点。

蓝、紫、赤、红……

霎时间，七彩斑斓的不同光华，源源不绝的涌现。

仿佛如奔流不息的江水，攻势永不会停止。

其密集程度，竟然让章阡陌只能堪堪招架。

最恐怖的是，这七彩光华不知道是神通还是法宝。

仿佛完全不要消耗一般，从发动攻击开始，就没有减弱的势头。

甚至光华暴起的程度还越来越密集。

渐渐的，章师兄身上也不免出现了一道道伤口。

虽然很快就会自动愈合。

但还是显得十分狼狈。

反观钟神通那边，从头到尾都是那幺轻松写意。

「这七彩神光，的确非同小可。」

「难不成，钟神通就是靠着这个，把章师兄击败的？」

观战的李凡心中分析着。

「不对。七彩神光虽然破坏力惊人，但也只是在同境界之内。只要章师兄现出紫丹形态，恐怕连防都破不了……」

突然间，李凡仿佛意识到了什幺，神情一肃。

「原来是这样……」

他紧盯着大战中的章阡陌。

一道道的伤口如同花儿般不断绽放。

但是在转瞬间都被章师兄体内涌现出的力量治愈。

随着战斗的持续进行，这个过程也在不断重复。

仿佛永远不会终止一般。

但……

筑基修士，力有竭时。

虽说章师兄体内的灵气总量远超普通筑基修士，但还远没有达到无穷无尽的地步。

当战斗被拖到一天、两天、三天之后。

他体内原本的力量，终于开始枯竭。

于是，章阡陌不得不开始调用那些存储在紫丹中的能量。

之前李凡修炼【劫身】时，就猜测章阡陌体内的紫丹，就是紫霄宗用来容纳、压制修为的手段。

现在看来，果然如此。
