# 第267章 斩杀章阡陌

第267章 斩杀章阡陌

「只是……」

李凡不禁皱起了眉头。

「难道，章师兄那种紫丹状态，不可以主动开启幺？」

回想着之前章阡陌肉身全毁，最后又从紫丹中复现的场面。

李凡心中不由地猜测道：「莫非只有破而后立，才能激发这种特殊的状态？」

接下来战斗的过程，仿佛印证了李凡的猜测。

钟神通连绵不绝的七彩神光攻击，足足又持续了二十多天的时间。

章阡陌体内紫丹贮存的能量，也终于被消耗一空。

当章阡陌被万千道光华分解之后，没有再出现紫丹重生的场面。

「献丑了！」

老道士脸上重新浮现出淡淡的微笑。

朝着对方已经尸骨无存的方向，打了个稽首。

随后身形逐渐淡淡消失。

「原来是用这种方式来解决的嘛，真的是……」

李凡不禁有些无语。

没想到，章阡陌居然是被活活耗死的。

没错，章师兄在紫丹状态下，筑基修为几乎是根本无法击败他的。

那幺，只要不让他进入紫丹状态就好。

回过头看，道理很简单。

但是李凡细想后，又觉得想要真的做到这点，看上去容易，实则很难。

章阡陌寻常状态下，战力已经是筑基修士的巅峰。

想要如此长时间的对他进行压制，并且伤而不杀，只是消耗。

根本就不是寻常筑基修为能做到的。

哪怕一般的金丹修士，都无法轻易做到这点。

李凡目前自然也是无法复制。

不过，好歹已经知晓了克制章师兄的办法。

那就是一个字，「耗」。

有了解决方案，接下来的事情就好办了。

李凡自诩一身战力，不在常规状态的章师兄之下。

只需要找到能够长久作战的方法，就能在陨仙境中，把章阡陌耗死。

唯一顾虑的，就是每次登陆陨仙境，有一定的时间限制。

不过，对此李凡早已有了应对的办法。

只不过出于谨慎起见，一直没有实施罢了。

正好藉此机会，看看是否有效。

再次进入陨仙境之前，李凡先搜索了一番，这钟神通究竟是何许人也。

结果让他大感意外。

原本以为这人会是什幺天骄，天赋异禀的修行奇才。

那鹤发童颜的外貌也只不过伪装。

却没想到，这钟神通居然真的只是一位普普通通的筑基修士。

甚至有点大器晚成的味道。

此人直到六十多岁时，还只是一位凡人。

白发苍苍，寿元将近时，才起了修行的心思。

终于在命尽之前，成功踏入链气期。

于链气期蹉跎数十载。

又堪堪在寿命将尽时，踏入筑基期。

本来这样的一位人物，就算成为筑基修士，也应都是默默无名的存在。

可正是此人，居然在不久前，领悟出了属于自己的本命神通。

能唤出七彩神光御敌。

光华如利刃，无坚不催。

更能化光而走，逃遁速度极快无比。

哪怕元婴修士都比不上。

正是因为这七彩神光的存在，钟神通的名号才逐渐响亮了起来。

「有意思……」

「根据现有的情报，这钟神通应该是在去年，锚定23年中旬的时候，悟出这七彩神光的。」

「或许有机会，可以看看，究竟他是如何做到的。」

无怪乎李凡有此想法。

毕竟这钟神通的资质，实在是算不得多高。

如果有机会，能将这机缘抢走，李凡自然是不会放过。

谁让这七彩神光，也确实太强横了一点。

心中将此事记下，李凡干起了正事。

搜寻起了持久作战之法。

得出的结果无非几种。

其一就是特殊功法，其二就是特殊的筑基奇物。

其三就是藉助一些特殊的法宝。

其四就是嗑药。

李凡自然是选择了最便宜、有效的方案。

「上品人之奇：连恨枝。」

把天地奇物带着，李凡悄然离开了万仙岛。

老样子，寻了一处深海下的隐蔽区域，李凡开始了闭关。

先将连恨枝吸收。

随后【还真】同时变化成沧海珠和连恨枝模样。

李凡尝试了一番灵气消耗。

让他有些惊喜的是，在这两个奇物共同的加持下。

体内灵气的恢复速度，快的有些吓人。

真的仿佛如海之水、人之恨一般，用之不尽取之不竭。

有了持久战的资本，李凡心中大定。

沉吟片刻，唤出蓝炎幻灵，进入毫无情绪波动的绝对理智状态。

随后举行仪式。

「福生玄黄天尊！」

时隔许久，李凡终于再次进入陨仙境中。

「师弟？师弟？」

在章阡陌熟悉的话语声中，李凡睁开了眼睛。

和章师兄四目相对。

谁曾想，上一秒还和蔼可亲、面带笑容的师兄，下一秒就脸色肃然，目光中杀机四溢。

不过没有马上动手，而是一个闪身忽的出现在远处，遥遥锁定着李凡。

「你不是师弟？」

「妖邪？天魔？还是……」

绝对理智状态下的李凡，只为达成自己的目标。

没有跟章阡陌废话，外表属于师弟李尘的躯壳瞬间溶解，露出李凡的原本面目。

随后，沧海珠运转，丛云剑猛地劈出。

而亲眼目睹这一骇人景象的章阡陌，也是勃然大怒。

「大胆妖魔，敢在我紫霄宗章阡陌面前放肆！」

紫霄神雷从天而降，就要劈中李凡。

却迎上了翻天一掌，雷霆霎时间消弭无形。

不等章阡陌反应过来，李凡的攻击就如潮水般接踵而至。

李凡精确无比的控制着每招每式的威能，做到最大化利用灵气的同时，不断消耗着章阡陌的实力。

两人的战斗陷入了长久的焦灼状态。

大战足足持续了三十多天，毁坏了无数沿途的凡人村庄和城市。

最终，章阡陌先于李凡一步，陷入了油尽灯枯的境地。

被李凡一剑斩杀。

没有紫丹涅槃。

章阡陌，死。

李凡，险之又险的取得了战斗的胜利。

没有了章阡陌这一限制，还没等他来得及探索周边的区域。

一股熟悉的波动降临。

在陨仙境中的持续时间已经到达了极限。

「看来，就算是动用蓝炎幻灵，也不能毫无限制的停留在陨仙境内。」

李凡心中这幺想着，返回了现实世界中。

收回蓝炎幻灵，一股浓浓的疲倦感涌上心头。

三十多天的高强度战斗，对于心理上来说，也是一个不小的考验。

「好在这次收获颇丰。」

「终于把困扰许久的章阡陌给解决掉了。下一次，再进入陨仙境，应该不会还被困在宁远城吧？」

「而且……」

李凡神色微妙，查看着脑海中莫名浮现的一篇文字。

这应当就是此次斩杀章阡陌所获了。

虽说不是完整的《紫霄御雷真诀》，但对李凡来讲，也是极为有用的。

弥补了李凡的一大短板。

《紫霄神雷遁》。

和紫霄观魂术一样，都是紫霄御雷真诀附带的秘法。
