# 第268章 蓝炎藏隐危

第268章 蓝炎藏隐危

「意乘紫霄，身若雷霆……」

「好遁法！」

将《紫霄神雷遁》秘术通篇研读之后，李凡眼中不禁闪过一丝喜色。

旋即又觉得有点遗憾：「可惜没有《紫霄御雷真诀》中神雷真意的配合，遁法的速度要大大折扣。」

「我单独使出的话，估计只能达到完全状态下一半的速度。」

「不过就算如此，也比天玄镜中常规售卖的遁法要快上不少了。」

此番击败章阡陌后，能够获得秘术，纯属意外之喜。

按常理来讲，击杀陨仙境中人物，是不会有什幺收获的。

否则探索陨仙境倒简单了，直接组团杀伐就好。

出现这种状况，一般来说，是因为被斩杀人物的执念，就跟被击败有关。

「独孤求败章阡陌？」

李凡不由地这幺想道。

「不过，若是没有蓝炎幻灵之法，使得我能极大程度的延长在陨仙境中的存在时间。」

「想要把章师兄耗死，还真是一件几乎不可能的事情。」

进入蓝炎幻灵的绝对理智状态，能提高在陨仙境的存续时间。

还是受到药堂陈英的启发。

陈英为了提高探索陨仙境的效率，需要用蓝血珊瑚炼制冰意绝情丹。

而蓝血珊瑚在沾染了蓝羽幻灵的一丝冰寒气息后，炼制出的冰意绝情丹的药效，竟然就凭空提高了许多。

当时李凡就猜测，激发蓝炎幻灵的特殊状态，或许就能代替甚至更胜于服用冰意绝情丹。

这次一番试探，果然跟预想中的如出一辙。

而之所以前几次的陨仙境探索没有动用蓝炎幻灵，是因为李凡心中的隐隐顾虑。

在将修行【玄黄清心咒】已然当做呼吸本能，苦修不缀百世之后。

虽然依然没有取得什幺实质性的突破，但李凡对于自身「心灵状态」的知悉程度，却是远超常人。

这一次，在陨仙境中，李凡持续进入那种特殊状态将近三十天。

脱离之后，李凡在疲惫之余，也敏锐察觉到了，那些冰寒对于自身的「侵蚀」。

自从见识了天医、道源州的【它】等存在之后。

李凡对于这个世界的超阶力量，就始终抱着一丝戒备之心。

对于这莫名观想出来的【蓝炎】，亦是如此。

和其他功法不同，《冥灵幻功》以及后来进阶版本《意灵幻功》，是属于特殊的召唤系列的功法。

那种冰冷理智的力量，不是来自于功法本身，而是来自于观想出的幻灵。

这可是有着本质的区别。

更别提这蓝炎幻灵，有可能在现实世界中，还存在着具体对应的实体。

李凡当然不可能对其完全放心。

超模的力量，有着与之相衬的负作用，这也是应有之理。

偶尔使用，当做奇兵，或许在玄黄清心咒的化解之下，能将负作用消解。

而若是毫无节制的滥用……

保不齐，会在不知不觉中被其改变心智。

这次感应中莫名的侵蚀，就是最好的印证。

更何况，这蓝炎幻灵虽说能大大增加在陨仙境中的存续时间，但缺点也是极为明显的。

陨仙境是意识衍化的世界。

这种将意识波动抑制到极低的手段，在陨仙境土着人物眼中，绝对是属于可怖的异类。

章阡陌一眼将李凡识破，随后充满戒备的表现，正说明了这点。

只适合确定行动方案后的一锤定音，而不适用于寻常探索。

不管如何，在蓝炎幻灵的助力下，李凡终究是将拦路虎章阡陌给解决了。

这让一直被困于宁远城的李凡，十分期待下一次再进入陨仙境后的遭遇。

毕竟陨仙境庞大还要胜过玄黄界，若是一直被困于一处，不能尽览其奥妙玄奇。

岂不是也太过遗憾了。

一直积压在心头的事件解决，李凡不禁心中一松。

将海底闭关处的痕迹摧毁，李凡正欲返回万仙岛，却是陡然间收到了张志良的传讯。

让李凡来策阵堂一趟。

沉吟片刻，李凡没有耽搁。

将丹田中的【连恨枝】变幻成【七窍玲珑心】，直奔策阵堂而去。

进入到那斜立的金属建筑内部，李凡轻车熟路的来到了张志良的所在地。

他身影矗立，似乎和之前相比，没有丝毫改变。

但李凡心中不断隐隐浮现的危机感，则是之前面对张志良时，从来没有出现过。

「看来……」

脑海中刚一涌现出念头，就被李凡动用玄黄清心咒压下。

「见过大师！」

躬身行礼，心无杂念。

张志良打量了眼李凡，点了点头，开口说道：「看来你进境不错，只要机缘一至，就能水到渠成，突破金丹了。」

话题一转，突然发问：「你已经从我这边，领取过三次【分神玉简】了。」

「最近一次的分神玉简，你学习的如何？」

李凡将情况如实告之。

张志良随后丢了个识灵球过来，示意李凡进行测试。

神识进入其中，一道道阵法难题迎面呼啸而来。

李凡一一作答。

与上一世张志良给的识灵球考验相比，此番试题的难度，明显要高出许多。

不过李凡经过近十年不间断的阵法研习，也非吴下阿蒙了。

考验结束后，张志良看着识灵球上那亮起的光点，终于露出一丝满意的神情。

「不错。」

「虽进取不足，但基础很是扎实。」

「看得出来，在阵法一道上，伱下过苦功夫。」

李凡低头回复道：「大师谬赞了。晚辈自知愚钝，故为了不落人后，唯有勤能补拙了。」

张志良笑了笑：「短短几年时光，就能将我传授的阵法之道学习到如此地步。你的资质，不算差！」

「不必妄自菲薄！」

张志良下了定论。

当然，若是他知道李凡实际的学习时间的话，绝对就不会这幺想了。

好在他不知道。

「资质不差，又能勤奋忘我。」

张志良又重新打量了李凡一眼，开口说道：「两年后，在天禹州会有一场针对万仙盟各州阵法年轻俊杰的封闭培训。」

「我们丛云海有三个名额。」

「我打算把其中一个交给你。」

「你可愿意前往？」
