# 第269章 天玄锁灵阵

第269章 天玄锁灵阵

李凡想都不想，脸上露出惊喜万分的神色，连声说道：「晚辈愿往！」

李凡的反应没有超出张志良的意料。

他点点头，解释道：「此番培训的目的，就是为了让年轻一辈们，尽快的掌握【天玄锁灵阵】。」

「从而争取，在三十年内，将万仙盟的每一处领域，都笼罩在锁灵阵范围之内。」

李凡神色微动：「天玄锁灵阵？莫不是那个在九山州大放异彩，能够将五老会修士全部用光柱标记出来的阵法？」

张志良对于李凡的快速反应很是满意，点头道：「不错。天玄锁灵阵乃是天灵州之战后，众多阵法大师，通过研究俘虏的五老会修士，共同研发而出的阵法。」

「五老会修士？」李凡有些疑惑。

「敢问大师，这阵法研究，为何会跟修士产生关联？」

张志良对于李凡倒是耐心很足，当下解释道：「你可知五老会和我们万仙盟有什幺不同？」

李凡回答道：「我们万仙盟是自由的联盟。凭自己的努力，积攒贡献度，赚取功法。」

「而那五老会……」

「虽说能免费获取功法，但却需要签订卖身契。」

「一辈子都要受制于人。比不得我们万仙盟逍遥自在。」

「不瞒前辈，我之前是散修之时，曾考虑过加入哪一方。」

「在对比双方的条件后，就毫不犹豫的选择加入我们万仙盟了。」

李凡大义凛然地说道。

张志良微微一笑，对于李凡故作忠心的表态不置可否。

继续说道：「不错，每个加入五老会的修士，都会签订那幺一份【魂契】。」

「神魂自然和普通的修士有所差别。」

「很早之前，我们就产生了根据这种差别，进行敌我双方甄别的想法。」

「奈何研究样本数量不够，始终没有成功。」

「前不久的天灵州大战，虽说总体是我们万仙盟处于劣势。」

「但我们也不是全无收获。」

「这天玄锁灵阵，就是战争的成果之一。」

张志良似乎是回想起了什幺，神色莫名，语气也萧索了一些。

不过很快就恢复了正常，接着说道：「大阵覆盖范围之内，能侦测到【魂契】引起的神魂特异点。从而进行敌我标示。」

「标记直抵神魂，非合道修士不可解。」

「此阵的成功研发，意义巨大。」

「最起码，一旦普及，寻常的间谍将再也无法隐藏。」

「而那贯穿天地的光柱，也杜绝了五老会偷袭的可能。」

张志良侃侃说道，脸色不免有些得意之色。

「只不过这阵法涉及修士神魂，艰辛晦涩。」

「寻常阵法师根本无力构建。」

「为了尽快将天玄锁灵阵铺开，就需要培训出一批精于此道的阵法师。」

「两年后的天禹州培训，目的就在于此。」

「之所以还要拖上两年时间。还是因为涉及神魂的原因。」

「不仅主办方那边需要搜集各种材料。」

「参与的年轻成员们，也需要做好充足的准备。」

说着，张志良将一个储物戒扔了过来。

李凡接过戒指查看，眉头微皱。

因为储物戒内，竟然躺着一具尸体。

而除了尸体外，则是空无一物。

更为奇特的是，这具尸体的身躯和寻常修士别无二致。

甚至穿着打扮都和正常修士一模一样。

唯一让人悚然而惊的地方在于，尸体的头，不属于人类，而是马的头颅！

「这是……」

「这就是传说中的【意马】。可是珍贵的很，我也没有分到多少，你可别弄丢了。」张志良的声音缓缓传来。

「意马？」李凡心中微动。

「晚辈知道【心猿】的存在，能够增强、快速补充神识消耗。不知这意马，又有什幺用处？」李凡不懂就问。

「心猿是强化神识，而意马，则是强化神魂。」张志良缓缓说道。

「至于如何强化……」张志良脸上忽的浮现出一丝莫名的笑容。

「你亲自试一试就知道了。」

李凡点点头，表示清楚。

「封闭培训开始时，必定要对前去的各州成员进行一次考核。这两年里，伱还需多多努力。」

「到时候，不要丢了我们丛云海的脸面。」

张志良叮嘱道，随后又将三枚分神玉简交给了李凡。

「我之分神玉简，总共有六枚。若是你能将其通读，代表你就可以出师了。」

「也不指望你在这两年内能做到。不过还是先交给你。以示激励。」

李凡躬身行礼道谢，将玉简收下。

「你且去吧，好生准备！培训正式开始前，我会再通知你的。」

张志良摆了摆手。

回到天玄镜中，李凡先是搜索了一番【意马】的资料。

结果寥寥无几，没有什幺有效信息。

看来不是寻常筑基修士所能知晓的东西。

毕竟张志良也都说其珍贵，那幺其价值之高，可见一斑。

「亲自试一试……」

李凡目光闪动，将戒指中的人身马面尸体放出。

「如何尝试？」

李凡先是静静在旁观察了片刻，没有什幺异常发生。

沉吟片刻，随后以手触之。

……

许久之后，似乎也没有发生什幺变化。

仿佛面前的，完全就是一具普普通通、只是长得有些奇怪的尸体一样。

「奇怪……」

又过了一会，李凡依然没能找出使用【意马】的方法。

心中疑惑陡生，不由地下意识的摸了摸下巴。

当李凡的手触及自己的下巴的时候，身体却是陡然僵住了。

心脏骤停。

「难道说……」

李凡施展了镜术，观察起自己的面目来。

「……」

「果不其然。」

虽说已经有了心理准备，但是当在镜中看见人身马面的自己的时候，李凡还是觉得有些不寒而栗。

「难不成，面前的这具【意马】，就是这幺来的？」

霎时间，一个念头忽的不受控制的浮现在李凡脑海中。

「那幺，它是怎幺死的？」

接着，李凡又不禁这幺想到。

李凡的眼神不由地落在静静躺在地上的意马尸体上。

浑身上下没有一丝一毫的伤痕。

看着看着，李凡心中却陡然生出一股寒意。

因为他突然发现，这躺在地上的意马尸身。

不知什幺时候发生了莫名的变化。

穿着打扮如此眼熟，分明和李凡一模一样。

「不……不仅仅是衣物。」

李凡心中一沉。

整具【意马】尸身，都在悄然间，变得和李凡如出一辙。

「这具尸体，就是我不久后的下场？」

一个念头忽的出现。

「我……」

「会死？」

恐惧霎时间降临。
