# 第270章 意马亦伤人

第270章 意马亦伤人

「噗通！噗通！」

李凡的心脏刹那间不受控制的剧烈跳动起来。

仿佛亲眼看到了不久之后，自己惨死的景象。

李凡下意识的就要心中默念【还真】，回到定锚时刻。

但是，电光火石间，他却又隐隐感到有点不对，强行停了下来。

玄黄炼心咒缓缓将心中不断涌现的恐惧搅碎，化作心神养料的同时，也为李凡争取了宝贵的一丝冷静思考的机会。

「难不成是张志良发现了什幺，有意通过这种方式来害我？」

「不对……他如今应该已经晋升化神，对付我一个小小的筑基修士，根本用不着多此一举。」

「直接动手就行。」

「那幺，现在之所以出现这种诡异的状况，就是【意马】本身的作用？」

正这幺想着，李凡忽觉一阵恍惚。

背后汗毛竖起，仿佛有人在盯着自己看一样。

李凡悚然一惊，立马回过身去。

只见张志良正幽幽地盯着自己，露出一副难以言说的笑容。

李凡本能的身形暴退，体内灵力涌动，丛云剑就要斩出。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

但转眼间，张志良的身影却又消失不见了。

李凡愣了一愣，这才反应过来自己是在天玄镜中。

连天医那等存在想要强闯，也要惊起不小的动静。

张志良又怎幺可能就这样悄无声息的闯进来。

「幻觉？」

李凡又转过头去看地上的意马尸身，马上察觉到了异常之处，眉头一皱。

这意马尸体，竟然在不知不觉间，变了个姿势。

「它到底是死是活？」

李凡不由地如此想到。

恐惧再次袭来，于心间久久回荡。

身体微寒。

「这【意马】有点诡异。」

「不过，我有【还真】，它再怎幺凶险，也伤不了我的性命……」

念及此处，李凡心中稍安。

说来也怪，当他如此想的时候，心中莫名的恐惧感，也忽的如潮水般暂时退却了。

「有点意思……」

李凡目光微动。

不过自己依然是人身马面的状态，很显然事情还没有结束。

抓住这间隙，李凡思念急转，考虑着对策。

然而，还没等李凡想起来什幺，场间再次发生了变化。

箭矢破空之声忽的传来。

随后就是扎进血肉的闷响声。

李凡循着声音望去，只见一只飞箭，不知从何而来。

正中意马尸身左臂。

就在李凡想拔出箭矢，看看它到底是真是假的时候，一股剧痛忽的袭来。

巧的是，痛觉也是来自自身左臂。

李凡神识一扫，面色顿时阴沉下来。

同样的位置，同样的伤口！

甚至李凡调用灵力，也无法使伤口愈合。

在天玄镜中购买了一颗创伤丹药，服下口，也依然没有任何效果。

伤口依然存在。

「这……」

「到底是真是假？」

李凡意念感受着手臂上火烧般的刺痛感，一切都是如此真实。

「这幺说，在【意马】上发生的一切，都会映射到我身上？」

「如果……」

胡思乱想没有接着展开，李凡强行运转炼心咒，将杂念清除。

不管身上的伤痛，继续思考着对策。

「理论上来讲，张志良没有理由戏耍我。这【意马】的确是能够增强神魂的珍宝。」

「那幺是不是可以推断，刚刚发生的那一幕幕诡异场景，之所以如此真实，就是因为它绕过了我的感官，直接作用在了我的神魂之上。」

「超出了普通幻觉的概念，直击神魂……」

就在李凡思考的功夫，一柄利剑忽的出现。

寒光四射，将意马右手食指，连根切下。

剧痛让李凡不由的吸了口冷气。

看向自己右手，果然食指已经消失了。

只是在不断的流着鲜血。

李凡将残缺的右手放在眼前，仔细观察。

「是真……」

「是假？」

理智告诉李凡，发生在身上的一切，都只是意马在神魂上的作用。都是虚假的。

但身上持续传来的灼痛，又不得不让李凡，对自己的判断产生了怀疑。

「倘若这一切都是虚幻错觉的话，那倒也无所谓。」

「但如果我判断错了，这些伤口，都是真的呢？」

「如果坐视变化继续发生的话，岂不是意味着，我在等死？」

一个念头不由地冒了出来。

「想要判断是真是假，不如请旁人来鉴别一番。」

这幺想着，李凡离开了天玄镜。

而当他顶着一副马脸，在别的修士面前晃荡了几圈，都没有引来任何奇异的目光后。

李凡终于确信，这真的是意马带来的虚幻体验。

但是……

「嘶！」

李凡摸了摸胸口，那里又出现了一道深深的伤口。

就在他于外面逛圈验证的功夫，李凡的身上已经总共出现了八道伤痕。

「出现的速度越来越快，伤口也越来越大。」

「就算知道这些都是幻觉，但到这种程度……」

「已经无所谓真与假了。」

「那幺，若是这幺继续发展下去，我也可能真的会死？」

李凡在穿越之前，曾听过一种刑罚。

蒙住犯人的双眼，并用刀划破手臂。

随后用水滴模仿鲜血滴落的声音，并不断悄声告之鲜血流失的情形。

虽然手臂上的伤口早已经凝固，根本不会失血过多而死。

但竟然会有一些犯人，就在别人和自己的不断心理暗示之下，真的以为自己失血过多，随后慢慢死去。

当自己认为自己已经死了，那幺自己就会真的死了。

【意马】的作用，李凡猜测也是同样的道理。

因为幻觉已经达到了和真实几乎毫无差别的地步，若是不做些什幺，只是静等事态继续发展的话。

当意马的尸体受到诸如头颅炸开等致命伤势的时候。

李凡也很可能被同步的伤势影响，真的认为自己也受到如此重伤。

然后莫名死去。

这就是自身认知对于身体的确切影响。

而想要规避这点。

除非……

李凡打开了【还真】面板。

紧紧盯着充能进度。

「只要没有触发【还真】的自动护体，那幺无论自身感受多幺真实，就都没有生命的危险。」

这幺想着，李凡心中不禁踏实了许多。

心中的惶恐也逐渐消失。
