# 第271章 珍宝补神魂

第271章 珍宝补神魂

【还真】的自动护体存在，仿佛沉重的船锚般，将李凡稳稳固定在思绪的海洋之上。

使他不至于被极度真实的错觉搅动，导致心神反过来影响肉身的事情发生。

同时，李凡也没有放松警惕。

死死盯着【还真】的充能数字。

一旦进度下跌，李凡就打算立马发动还真，返回锚点。

就这样，做好了充足心理准备的李凡，静静等待着意马接下来带来的变化。

一道道伤痕浮现的速度越来越快。

但李凡始终坚守本心。

任凭自己身上出现了多少伤口，哪怕因为受伤极重的缘故，变得越来越虚弱。

他都只是静静看着眼前的充能进度，不为所动。

过了许久，而似乎是因为这些伤势无法恫吓住李凡的缘故。

新的变化发生了。

一道火焰自意马尸身上燃起。

与此同时，李凡也感到难以忍受的炙热降临到自己身上。

「啊……」

忍不住发出一声低嚎。

他甚至看到自己的身躯，慢慢在火焰中化作灰烬。

「假的，都是假的……」

还真的充能进度一动不动。

说明根本没有致命危险。

一切都只是极为真实的幻觉。

李凡心中坚定信念。

熊熊火焰不断跳动。

李凡也在难以言说的痛苦中煎熬挣扎。

不知过了多久，漫长的痛苦终于慢慢消退。

当地上的意马尸身完全被焚烧殆尽之后，纠缠在李凡身上的幻觉最终消失了。

重新打量着镜中的自己，已经恢复还原了人的面貌。

并且，李凡感觉到，自己似乎强壮了一些。

并非是肉身、修为上的，而是神魂上的。

李凡细细体悟着自身的变化。

「如果把神识比作一个人的肌肉的话，那幺神识是可以通过后天的锻链修炼，不断增强的。」

「而神魂就好似一个人的骨架，先天早已定型。只有特殊的手段，比如修为突破境界，以及某些天材地宝的作用，才能对其进行强化。」

「普通的方法，根本无法影响它。」

「而现在，我就感觉自己的『骨架』明显大了一圈。」

这种变强的感觉，李凡已经很久没有体会到了。

哪怕修为提升一个小境界带来的感受，也无法与之相比。

若是真的要对比的话，唯有当初引气入体成功、筑基成功，这种一个大境界的提升，才能与之相提并论。

一番试验之下，李凡发觉虽然自己的修为没有提升。

但是神识强度受到影响，竟然有了不小程度的增幅。

而自己的思绪运转速度，也仿佛更加流畅了。

「意马果然是好个宝贝！」

「虽说实现的方式诡异了一点，但效果还真是不错。」

心中对它的畏惧当然无存，取而代之的是不可避免的贪婪。

「心猿意马。」

「那心猿就是修士所化。如果不出意料的话，看来这意马应当同样也是修士形成的。」

回想起刚刚那完全自己一模一样的意马尸身，李凡心中忽的涌起一个猜测。

「我有着【还真】帮我作弊，所以才能如此轻松的挺过意马的作用过程。」

「但若是意志不那幺坚定，真的死了……」

「恐怕上一具【意马】，就是这幺死的。」

「那幺张志良的意思也很明显了。」

「既是奖励，又是考验。」

「如果连意马的考验都通不过，说明根本没资格代表丛云海去天禹州、继承他张志良的绝学。死就死了。」

「啧啧，晋升化神之后，张志良的心态可真是和之前大不相同啊。」

「之前我不过链气修为，就能得到他特别关照，得授【无限法】。」

「现在嘛……」

想到这里，李凡不由地有些感慨。

随后给张志良发去了汇报讯息。

张志良对于李凡这幺快能将意马消化，也有点意外。

「嗯？看来你的意志，比我想像中的还要坚韧。」

「很好！三人中，你是最先做到的。」

「当赏！」

说着，张志良通过天玄镜寄送了一个物件过来。

此物乃是一个白色的发光方块，正是李凡眼馋许久的阵冕。

李凡收到后，不免有些惊喜。

连声说道：「多谢大师厚爱。」

「这个阵冕，就送你了。里面一共迭加了上百个不同的阵法，伱闲暇时，可以对其进行拆解研究。」

「若是你能自行构造出一个三十迭加阵冕，就可以称得上是一位阵法师了。」

张志良交代道。

「意马对神魂的提升作用，不仅仅只在一时。很长一段时间内，都会对神魂有一定的滋养作用。」

「这段时间，你最好悉心潜修，不要与人争斗。」

「把它的效果发挥到最大。」

「呵呵，或许你也看出来了，【意马】在生前也是修士。」

「而我给你的那具，生前可是一位金丹修士。」

「若是你能将它的效果完全吸收，神魂强度提升一倍，应当不是问题。」

李凡没想到还有这种好处，连忙再次向张志良表达谢意。

张志良那边却是挂断了通讯，没有再回复。

「金丹修士……」

「一朝陨落，也难逃成别人口粮的命运。」李凡暗自摇头。

李凡又忽的想起了当初在泰安岛上见过的人脸笑面果。

「当时的笑面果影响的似乎只是凡人岛屿。如果有修士被化作笑面果实的话，那幺会不会出现效用更强的果实？」

「同样都是人化作有益的异物，笑面果、心猿、意马……」

「不知有没有什幺关联之处。」

李凡心中总觉的这里面似乎隐藏着些什幺秘密，给他一种奇怪的感觉。

格格不入。

却又有些熟悉。

想了一会，脑海中蓝色晶体不断闪耀光芒，过往经历一幕幕浮现脑海。

李凡终于发觉，这种熟悉感从何而来了。

「宗门遗迹，诡异？」

李凡沉吟片刻，有些不敢确定。

但这和现行的修炼规则相悖，完全不讲道理，似乎自成体系的规律，却是一脉相承的。

「据说，诡异只存在于宗门遗迹之中。」

「若是两者真的有关联，又说明了什幺？」

李凡却是又想起了当初在夫子青牛拉车之后。

前往天机堂接受调查。

在那副丛云海巨型地图面前，那位病弱修士曾说道。

「又多了一例？」

李凡隐隐猜到了什幺。
