# 第272章 一朝惊鹏变

第272章 一朝惊鹏变

「诡异，很可能不止存在于宗门遗迹之中。」

李凡给出了最为合理的推断。

「在玄黄界各处，曾星星点点、断断续续发生过诡异伤人事件。」

「笑面果、心猿意马，可能都是诡异侵蚀后的产物。」

从天机堂的表现来看，诡异似乎时刻处于严密的监控之中。

想必五老会那边也是如此。

……

李凡想了想，暗自摇头：「此事知道就好，倒轮不到我这小小的筑基修士操心的。」

「相比起诡异，玄黄界的诸多大能，反而更加可怕。」

由【意马】联想到玄黄界可能存在的诡异，不过一小小的插曲。

很快，李凡就将抛在脑后。

按照张志良嘱托，静心在天玄镜中修行的同时，汲取【意马】尚未完全吸收的效力，壮大自己的神魂。

时间一晃而过，转眼又过去半年时光。

丛云海底，一直沉睡的叶飞鹏，终于缓缓苏醒。

一声嘹亮悠远的鲸鸣，从海底深处响起。

不断朝着周边海域扩散。

无数海底的生灵，在听到这声音的刹那，都仿佛遇到了天敌一般，瑟瑟发抖、不能动弹，瞬间失去抵抗之力。

叶飞鹏头顶，鲸鹏怪物虚影伴随着声音一同显现。

怪物张开巨口，饿了许久似的，猛地一吸。

巨大的漩涡就此诞生。

滚滚海水裹挟着无数遭到殃及的海底生灵，被生吞进怪物口中。

如此过了许久，不知到底吞噬了多少海水和鱼类，鲸鹏才终于吃饱。

发出一声满意的高鸣，高高扬起巨大的尾部，骤然朝下一拍。

巨鲸这才一头重新钻回叶飞鹏体内。

随后，叶飞鹏眼睛微颤，慢慢醒了过来。

先是原地愣了愣，打量着四周所处的环境，有点迷茫。

渐渐地，一幅幅画面在他脑海中接连闪现。

让他知晓了昏迷前和昏迷中在他身上发生的事情。

叶飞鹏下意识的摸了摸自己的肚子，低声自语道：「果真是吉人自有天相。大难不死，还觉醒了远古异兽鲲鹏的血脉。」

胖子目光一闪，看向不远处海底一块巨石。

身形微为动，下个刹那就出现在巨石旁边。

没有调动体内灵力，仅仅全凭肉身的力量，随意轻轻挥出一拳。

「轰！」

道道裂纹在巨石上浮现，片刻后巨石轰然碎裂。

「鲲之力，鹏之速……」

叶飞鹏怔怔地看着自己拳头，似乎有些难以置信。

「远古异兽之力，当真是可怖可畏。现在我光凭自身爆发出的力量，应该就能和昏迷之前的我，打个不相上下……」

紧接着胖子皱了皱眉头：「可我是大离叶家嫡系，怎幺体内会有这所谓的异兽之力？」

「难不成，我叶家祖先，居然不是人？」

哪怕这血脉中深藏的力量给他带来了难以言说的好处，叶飞鹏一时间也有些难以接受。

眼中陡然冒出一丝蓝光，叶飞鹏查看着脑海中，伴随血脉之力一同出现的些许模糊记忆。

「万兽逃遁，救下一头重伤鲲鹏……」

「原来如此。」

许久之后，叶飞鹏松了一口气。

根据血脉传承的记忆，在许久许久之前，自家先祖曾经在机缘巧合之下，救了一头重伤的鲲鹏。

当时不知发生何事，天下所有妖兽都在仓皇逃命。

祖先一时心善，瞒过众人，选择将鲲鹏好生照料。

鲲鹏伤势尽复之后，在离去之前，将一滴鲲鹏精血赠予祖先，表示谢意。

「难怪我叶家先祖大多体形壮硕，身怀巨力。原来是这鲲鹏精血的作用。」

「可惜只是被动的藉助精血之力。没能真正开发出它的用处。」

「直到传到我这边，因为沧海珠的助力，才得以将其效用完全激发。」

经过一场生死劫难后，胖子倒是沉稳了不少。

若是之前骤然获得如此造化，定然会喜形于色。

现在却是一脸平静，试验着鲲鹏精血的传承。

「目前得到的传承主要有三。」

「鲲噬、鹏飞、惊鹏变。」

「鲲噬，可吞噬天地间一切物质，化为强化自身的资粮。」

「鹏飞，击水怒飞，扶摇而上，九万里瞬息而至。速度之快，不弱于任何一门遁术。」

「惊鹏变，血脉之力、加诸于身。人身返祖，鲲鹏再现。」

叶飞鹏眼中闪过一丝精光。

转念之间，他原本就有些肥胖的身躯又膨胀了一圈。

背后更是有两团异物，高高隆起。

初次变化，叶飞鹏似乎有些痛苦。

面目狰狞，青筋如虬龙般在皮肤下不断游走。

「啊！」

一声怒喝，两只褐色的羽翼自叶飞鹏背后伸出。

他的眉心，同时显现出一只展翅高飞的鲲鹏形象。

变化消耗极大，胖子狠狠喘着粗气，进行回复。

休息了片刻，他昂然起身。

背后翅膀微微闪动。

身形化作一道细线，眨眼间，叶飞鹏就出现在了十多里之外。

比昏睡之前一直引以为傲的速度，还要快了数倍！

「鲲鹏乘风，日游万里。」

「我还可以更快！」

叶飞鹏心中一动，丹田之中青风真意霎时涌动。

褐色翅膀周围，隐隐出现了道道青色光芒。

叶飞鹏再次试验之后，发现青风、鲸鹏变双重加持、共同作用下。

竟然起到了一加一于大于二的效果。

飞遁的速度，翻了两倍还多！

「快就是力！就凭我这幺快的速度，再加上经过鲲鹏精血强化过的肉身，光是这幺撞过去，一般的筑基修士都受不了……」

叶飞鹏这幺想着，速度全力爆发，朝着下方的一座海峰峦猛地撞去。

一道流光闪过，山峦随之崩塌。

掀起浑浊的海水激流。

叶飞鹏还不尽兴，势头不减，接连朝着远方冲撞而去。

在海床上划出了一道又深又长的沟壑。

直到体力耗尽之后，这才意犹未尽的停止了自己的破坏行为。

大嘴猛张，将周围的海水再次吞噬一空。

没过多久，叶飞鹏就重新变得生龙活虎起来。

「如果我当时有这种速度，也不至于会被张志良给抓住了。」

他暗自感叹了句。

回想起当初的场面，胖子不免脸色变得有些阴沉。
