# 第273章 飞鹏初振翅

第273章 飞鹏初振翅

「哼，张志良。」

「这笔帐，我迟早要跟你算。」

叶飞鹏的眼中闪过一丝凶狠和忌惮之色。

「此世多了许多变数，可能跟我上一世的经历会有一些差别。」

「但我敢肯定，张志良绝对不会放弃捕猎天地之魄的机会。」

「晋升化神之后，有了正式参与角逐的实力，他对于合道的渴望，应当更加强烈。」

小胖子暗自分析着。

「如果说上一世，他只是作为阵法大师一旁辅助的话。」

「那幺这一世，张志良就一跃而成了围猎的主要战力。」

「嗯……我想想，如果可能的话，他甚至会暗中隐藏实力。先坐视一众化神和赤炎火拼。」

「等到双方两败俱伤之际，再出手收割，坐收渔翁之利。」

「甚至还会留一分力，提防着逃出去不知所踪的我……」

叶飞鹏脸上阴晴不定。

说实话，关于接下来还要不要参与进赤炎焚海的大事件中，他的心中还是有些犹豫的。

毕竟如今自己已经觉醒了鲲鹏传承，更有沧海珠和青风真意双重道基。

比起绝大多数的修士，都要强上太多。

甚至与一些天骄相比，也不会弱上多少。

就算放弃用赤炎合道的机会，只靠自身修行，很大概率也是元婴、化神有望。

何必要冒如此大的风险，选择在一堆化神面前虎口夺食呢？

若是成了还好说，若是不成……

叶飞鹏的脸抽了抽。

「但……那毕竟是合道啊。」

「错过这一次，说不定以后再也没有如此良机了。」

他心中又不禁这幺想到。

记忆中上一世张浩波合道之后，威压一州、俯瞰众生的画面，再次浮现在他的眼前。

叶飞鹏又不可避免的有些心动。

「沧海珠……」

下意识的摸了摸自己的肚子，胖子面色纠结。

「再看看，再看看……」

「先回荒岛，看看萧恒他们现在怎幺样了。」

将背后翅膀收回，叶飞鹏悄悄返回了离界众人所在地。

失踪了数年的胖子再次出现，萧恒等人自是喜出望外。

一番询问之后，得知果然是万仙盟出的手，众人纷纷破口大骂。

倒是苏长玉皱了皱眉，问道：「飞鹏，难道你暴露了【复仙】身份？否则无缘无故，别人难为你一个散修干嘛？」

叶飞鹏先是一滞，随后马上抱怨道：「还不是那万仙盟阵法师太过霸道了，我只是远远看了他晋升的场面一眼，他二话不说，就要把我杀了。」

「要不是我跑的快，就再也见不到伱们了。」

苏长玉打量了胖子一眼，点点头，没再多说什幺。

「看来头骨前辈说的不错，万仙盟果真是嚣张跋扈。连远看都不行。」胖子的此番说辞正符合萧恒脑海中对于万仙盟的印象，他倒是相信了叶飞鹏的话。

人小鬼大的苏小妹对叶飞鹏没什幺好感，嬉笑着道：「没事胖子，你乖乖叫我一声大姐，我以后为你报仇！」

「你昏睡了这幺久，可能还不知道，现在我已经筑基圆满，马上就要结丹了。」

苏小妹叉腰仰头看着叶飞鹏，神气十足。

殷玥婷、殷雨珍两姐妹站在她身后，不住点头，俨然一副大跟班的样子。

而张浩波则是站在一旁，默默看着众人，没有说话。

「大姐？」

叶飞鹏嗤笑一声：「苏小妹，你不会以为，这些年光就你有什幺进步吧？」

「要不然，咱两比划比划？」

苏小妹本就是暴脾气，被叶飞鹏的这不屑的态度瞬间激怒。

「打就打！谁怕谁！」

话音未落，娇小但充满爆发力的拳头呼啸着就要砸在叶飞鹏脸上。

「砰！」

谁曾想叶飞鹏不闪不避，淡定的伸出左右，稳稳将拳头接下。

众人见状，无不大吃一惊。

对于叶飞鹏，众人的印象还停留在数年前，仗着速度快、不断游走取胜。

没想到短短几年过去，他竟然能和苏小妹硬碰硬了！

攻击被轻易当下，苏小妹霎时间暴怒起来。

拳脚如风，不断朝着叶飞鹏袭去。

天赋加持下，随着她心中的愤怒不断累积，一招一式的威力，都在不断攀升。

而她的脸上，却十分反常的，平静如水。

反观叶飞鹏那边，和苏小妹缠斗在一起，脑海中不时闪现过以往让他感到屈辱的种种画面。

心中的暴怒陡然生起。

虽然知道这是苏小妹所修功法《六欲无相》的效果，但叶飞鹏此时也并不介意。

他打算要好好教训这个小家伙一顿。

在离界众人的惊呼声中，叶飞鹏发动了【惊鹏变】。

两道褐色翅膀陡然展开，身躯瞬时膨胀了一圈。

速度力量几乎翻倍，苏小妹被打了个措手不及，被一拳轰飞，狠狠砸进了海里。

「小妹！」

萧恒失声喊道。

然而，还没等他冲进海中寻找苏小妹。

一道赤色的火光，将海水分开。

转瞬间，又重新轰击在了叶飞鹏身上。

炽热无比的能量爆发，连空气都被灼烧的扭曲。

离界众人不由地往后退去。

「小妹连筑基奇物【灵怒火】都用出来了，看来是真的生气啦。」殷雨珍吐了吐舌头，小声说道。

漫天火光中，爆炸声不断传来。

众人隐隐可以看到，其中一缕缕青芒，将赤色火焰阻挡在外。

两人的战斗足足持续了大半天。

修为相当。

一个天赋异禀，越怒越强。最高爆发八倍之力，强横无比。

一个奇遇连连，身具青风、沧海双重道基。更有鲲鹏血脉传承，秘法爆发下，速度、力量皆不在苏小妹之下。

二人一时间，竟打的难解难分。

直到夜幕降临，也没有分出个胜负。

还是在众人的劝说下，才停止了争斗。

二人各自不服，约好来日再战。

萧恒此时也凑了上来，满脸好奇的询问叶飞鹏是怎幺回事，怎幺突然变得这幺强了。

被众人围在中央，用或是诧异、或是羡慕的眼光看着。

叶飞鹏不由地有点飘飘然。

「果真是富贵不还乡，如锦衣夜行。」

他心中暗自想到。

血脉之力表象如此明显，也没什幺好隐瞒的。

当即把觉醒、继承了鲲鹏精血之事说了出来。
