# 第274章 宁远陷疑局

第274章 宁远陷疑局

众人听叶飞鹏讲完，皆是啧啧称奇。

不时打量着他背后那对深褐色的羽翼，眼中闪过一丝艳羡之色。

而远在千里之外，将这一切尽观眼底的李凡，脸上也是浮现出莫名的神情。

「鲲鹏精血？」

「仅仅是一滴精血，通过血脉传承，即使已经过去了数千年时光，依然能使人的身躯，发生如此天翻地覆的变化。」

【造化烘炉功】已经小成的李凡，十分清楚这是怎样一种伟力。

「全盛时期的鲲鹏究竟强大到何种地步？」

「更不用说，还有许许多多和鲲鹏齐名，甚至比它还要凶悍的妖兽。」

「现如今，却一头也看不到了。」

「也当初到底发生了何事……」

李凡不由地一阵感慨。

「也不知妖兽精血是如何对肉身进行强化的。和我【造化烘炉功】调动人体密藏之力，又有什幺不同？」

「他山之石可以攻玉，或许有机会可以借鉴一二。」

回想着刚刚叶飞鹏那令人惊叹的速度和力量，李凡又不禁暗自思忖。

「现在看来，小胖子似乎也没有放弃争夺天地之魄的打算。就是不知，他和张志良究竟谁能成功。虽说张志良目前的修为远大于叶飞鹏，但我心中却隐隐觉得小胖子的机会更大一点，也不知是为何……」

「且看他结丹时，还有什幺造化吧。」

目光闪动中，李凡思绪缓缓平复。

又把玩起手中的白色发光方块起来。

此物正是之前张志良赠与的阵冕。

这半年的不断摸索中，李凡已经完全掌握了最初的二十个阵法。

并且在失败了数十次之后，成功以这二十个阵法为基础，自己构建出了一个「微型阵冕」。

浪费了诸多宝贵的材料，威能也完全不能跟张志良的百阵迭加阵冕相提并论。

但这毕竟是一个好的开端。

意味着李凡的阵道水平，已经正式登堂入室了。

成果来之不易，李凡心中自是振奋。

使得这段时间，又多分了几丝精力，在阵道研究上。

……

知海无涯。

心神沉浸、砥志研思的时候，时间总是过得特别快。

不知不觉间，已经来到了锚定25年。

这一日，李凡心中忽觉一阵悸动。

稍作感应，知道是进入【陨仙境】的限制已经消失，能够再次进入其中，进行探索了。

「不知道这次进入，会出现在什幺地方？」

心中有些激动，怀着期待，李凡暂停了所有进程。

屏气凝神，布置下了仪式。

「福生玄黄天尊！」

仪式完成，意识一阵模糊，李凡再次来到陨仙境中。

……

「师弟？师弟？」

熟悉的声音再次响起。

李凡悚然一惊，怔怔地看着又出现眼前，挥着手的章阡陌。

「怎幺回事？」

「为什幺我还是身在此处？」

「明明已经将他击败，解决了他的执念，甚至还收获了秘术。」

「哪里出问题了？」

李凡心中霎时间涌起无数的疑惑。

这宁远城周围的一片时空区域，应该就是跟天阳的【永恒遗念】差不多的存在。

李凡被困于此，不化解维持时空存在的执念，就无法离开这里。

但现在……

将心中的失望强行压下，李凡思念急转，冷静的分析起来。

出现现在这种状况，无非就那幺几种可能。

一是李凡对于这片时空区域的认知就是彻底错误的。

他因为不知名的原因，永远的被困在了这里。

无论用什幺方法进行尝试，始终都无法离开。

二是李凡的认知没有错。

但还没有正式解决章阡陌的执念。

和赤霞双宿双飞也好，求得一败也罢。

都不是他真正所求。

还有第三种可能……

想到这里，李凡眼睛微眯，朝着四面八方望去。

维持这片时空的，根本不是章师兄的执念。

章阡陌，不过是一个出彩的配角罢了。

真正的主角。

另有其人！

哪一种猜测是对的？

李凡现在也不清楚。

好在他有足够的时间的，去一一将错误的选项排除。

到时候，就能知道正确的答案了。

将急功近利的焦躁情绪碾碎，李凡慢慢重新变得平静下来。

这时候，看见李凡脸色不断变化过程的章阡陌，终于出声问道：「师弟，你这是怎幺了？」

「难不成大白天做噩梦了？」

李凡微微一笑：「师兄料事如神，我的确在恍惚间做了一个噩梦，所以有点心神不宁。」

章阡陌这时不免有些好奇：「哦？梦见什幺了？」

「我梦见师兄被潮水般涌来的妖魔异兽围攻，寡不敌众，力竭战死。」李凡摇摇头，叹了口气。「真是晦气，也不知好端端的，为啥会梦到这个。」

章阡陌神色一动，微微皱眉。

「你我修士，心神澄一，早已不像凡人那般，会因为胡思乱想而身陷梦魇。」

「如今噩梦陡然而生，莫不是你冥冥中感应到了什幺，心神自我预警？」

章阡陌摸了摸下巴，若有所思道。

李凡心中有些无语。

没想到自己只是随口一说，章阡陌也能无端联想到这幺多。

不过也被他歪打正着了，前方宁远城，的确存在着小小的「危险」。

当下，顺着他的话，李凡接着说道：「难不成，是此次取【寿果】之行，会有些波折，不会那幺顺利？」

章阡陌微微一愣，却也没有立马反驳。

想了想，他方才说道：「师弟伱的担心不是没有道理。」

「我听师父和师叔闲聊时，曾经提起过，最近修仙界，似乎不怎幺太平。」

「稳妥起见，不如你我先暗中潜入宁远城，查探一番。」

「看看城中是否有什幺古怪。」

李凡自无不可，点头答应。

当下二人收起代步的【紫霄飞云】，收敛气息，隐匿身形，悄然朝着宁远城飞去。

「师兄，不知道你生平最大的愿望是什幺？」

飞行途中，李凡陡然开口问道。

「嗯？师弟何出此言？」章阡陌有些诧异。

「呵呵，说起来师兄莫怪。刚刚在梦中，我看见师兄惨死，一双眼睛紧紧盯着我，似有未决憾事。」

「眼神太过真实，即便如今醒来，也是久久难忘。心情难以平复，故有此问。」

李凡缓缓说道。
