# 第275章 阡陌三宏愿

第275章 阡陌三宏愿

章阡陌闻言哂然一笑：「噩梦而已，师弟不必当真。」

不过看着李凡灼灼而视的眼神，章阡陌沉吟片刻，道：「生平所愿嘛……」

「不瞒师弟。自我进入紫霄宗，踏入修行以来，心中就一直有着三大目标。」

「只不过深藏心中，一直没有跟人提起。」

「现在师弟执意问起，我与你分享倒也无妨。」

「权当笑谈，不必当真！」

章阡陌神色一肃，缓缓说道：「我之愿有三。」

「其一，妖邪作祟，生灵涂炭。我欲杀光天下妖魔，还世间一个朗朗干坤。」

「其二，十大仙宗，垂垂老矣。威而无德，再难服众。我欲使紫霄宗，取而代也。」

「其三，天下各派，敝帚自珍。世间有功法无数，却被各自私藏。寻常修士，即便是一宗珍藏之功法，终其一生。也无法尽知。更遑论天下无数其他法门。」

「生也有涯，法却无涯。何其憾也！法可同修，所有宗门却无一愿意将功法与天下人共享。」

「狭隘、肤浅！我若执掌天下，必尽收所有功法，公之于众。」

「人人皆可选择最适合功法修炼，不复经年，必能重现上古修仙盛世。」

章阡陌语不惊人死不休，一口气将平生三愿道出。

一个比一个吓人。

李凡听了，也不禁陷入了深深的沉默之中。

良久，不由得缓缓出了口气，道：「师兄志向远大，小弟佩服！」

章阡陌闻言哈哈大笑：「只不过是修行以来，遇见种种不平事的胡思乱想罢了！师弟听了全当一乐，不必当真！」

「走罢！」

说着，便加速朝着宁远城赶去。

李凡也紧跟其后，心中暗道：「只能祈祷这里不是靠着章师兄的执念维持的了。我这位师兄，可真不是凡人。愿望大的有些离谱。」

「也不知在历史上，他的真正结局是啥。」

二人一路无话，在沉默中，很快就达到了宁远城。

掩盖一身气息，变幻成凡人模样。

师兄弟两人大摇大摆的从城门进入城中。

「师弟，你跟我分头行动，先看看这城里有什幺不对劲的地方。」章阡陌传音道。

「师兄，你不是要去找伱的赤霞老相好去吧？」李凡一语戳破了他的打算。

章阡陌闻言，顿时有些尴尬。

正欲解释，却听李凡忽的说道：「如果我的灵觉预感没错，这城中的危险是冲着我们两人而来。」

「那幺想必赤霞姑娘身边，早已经布下埋伏。」

「如果师兄冒然和她会面，说不定正好踏入他们圈套。」

「师兄一身修士强横，自是不怕他们。就怕赤霞姑娘被殃及，香消玉殒啊。」

章阡陌闻言，顿觉十分有道理。

沉思片刻，传音道：「还是师弟考虑的稳妥。既如此，你我二人先暗中将城中的钉子全都搞清楚，汇合后再做打算。」

李凡点头称是。

章阡陌的身影慢慢消失在人群中。

对宁远城埋伏的人员配置早已经知晓的一清二楚，李凡自然不用再去辛苦踩点。

而之所以这次引导章阡陌如此做，就是为了延缓战斗爆发的时间。

在这之前，他要再次审视下这座宁远城。

去寻找真正的主角。

如今，李凡已经在这陨仙境宁远城轮回了十多次。

通过刚刚章阡陌的一番话，即便有些不愿意去相信，但李凡很清楚，自己一直以来，很可能都搞错了。

这幕舞台剧的主角另有他人，不是章阡陌。

因为章师兄的执念太大。

而宁远城的舞台太小。

仅仅是「取寿果遇袭」的事件，无法与章师兄的宏愿相匹配。

「那幺，究竟谁才是这片时空遗念的主人呢？」

李凡扫视过宁远城中忙碌的凡人们。

「难不成，在这些人当中？」

带着这个疑问，李凡开始在宁远城中闲逛起来。

这是一座颇为繁华、生机勃勃的城市。

凡人们在此安居乐业，对即将降临的灭顶之灾，无法有丝毫的察觉。

顺着拥挤的人流，李凡来到了一条叫做「永庆街」的道路上。

路边摆满了各式各样的摊位，许多神色兴奋的凡人，在此游玩。

漫步在其中，李凡仿佛回到了大玄。

那久违的凡人世间。

忽的，李凡的脚步微微一顿。

神识感应四周，嘴角流露出一丝不易察觉的笑容。

接着，他故意朝着不远的一条死胡同走去。

身后，几个瘦小的身影连忙跟上。

一直走到胡同深处，他们却发觉跟踪的人影不见了，才吃了一惊。

刚想撤退，却发现一个人影堵在了出口。

正是李凡。

李凡看着眼前这五个跟踪自己的对象，歪了歪头。

五个凡人。

还是身形瘦弱无比的孩童。

最大的也只有六七岁模样，骨瘦嶙峋、弱不禁风。

「你们几个小娃娃，跟着我干嘛。」

李凡有些好笑的问道。

五个小孩被抓了个正着，神色有些紧张。

但对面李凡的质问，却无一人回答，只是死死地盯着他。

李凡正欲再说，却听其中一位忽然高呼：「狗子！」

与此同时，凶恶的狗咆哮声，在李凡背后猛地响起。

恶犬转瞬及至，就要扑到李凡身上。

李凡本打算直接把它捏死，然而在看到「恶犬」的面貌时，却不由的住了手。

微微用力，一把将它抓起。

任何它恶狠狠的咆哮，拎在眼前仔细查看。

的确是狗的四肢没错……

但躯干和脑袋，却是人类的。

「这是什幺？」

「妖兽？」

李凡眼中闪过一道莫名的光芒。

灵气自体内涌出，在它的体内游走了一圈。

它的咆哮之声渐渐弱了下去，沉沉睡去。

「狗子！」

身后五名孩童以为狗子死了，纷纷发出悲痛欲绝的呼喊声。

当下也不顾实力的绝对差距，齐齐朝着李凡扑来。

被李凡轻轻一拂，全都跌倒在地。

「它现在没死。」

李凡淡淡说道。

「想要保住它的性命，就回答我的几个问题。」

几位小孩面面相觑，不得不点头答应。

「这条狗……」

李凡顿了顿，改口道。

「这个孩子，是怎幺回事？」

李凡问道。

没错，经过刚刚的检查，李凡发现眼前这个人身狗爪的怪物。

不是什幺妖兽。

而是人类。

只不过，被「嫁接」了狗的四肢。
