# 第276章 无暇白先生

第276章 无暇白先生

五个小不点你看我、我看你。

最终，还是一个头发有点枯黄的小男孩站了出来，怯声说道：「狗子是被坏人弄成这样的。」

「城里的富贵人家，都会养这种【人犬】。」

「人犬比一般的狗更听话，更聪明，力气也更大。」

「所以十分受欢迎。」

「变成人犬要经过仙法转化，期间会十分痛苦。」

「要是撑不过，就会失去理智，变得疯疯癫癫的。」

「然后会被遗弃，自生自灭。」

小男孩虽然年纪小，但是说话却条理清晰。

「仙法……」李凡心中冷哼一声。

在这狗子身上，他倒是完全看不出有灵力作用的痕迹。

只是粗暴的将狗的四肢和人身缝合在一起。

所谓「仙法」，不过是哄骗凡人的说辞罢了。

此种手段，若是章师兄看了，定然要怒斥一声「邪魔外道，人人得而诛之」。

「狗子就是遭到抛弃的残次品。如果不是小白……」

黄发小男孩正说着，却被人从后面狠狠踢了一下。

拍了拍屁股，神情有些尴尬。

小男孩连忙改口道：「如果不是【白先生】出手为他医治，恐怕狗子早就没命了。」

李凡神色一动。

白先生？

似乎之前在这陨仙境中听过？

识海中蓝色晶体光华流转，刹那间，就从记忆深处调出了相关信息。

在得到《紫霄观魂术》的那次经历里，章阡陌和宋和颂两位修士大战过后，已经变成一地废墟的宁远城中，突然冒出来一些十来岁的乞丐幼童，在众人绝望中发出呼喊。

唤起众人生存的希望，并且还能有条不紊的组织救援。

而他们听从的，就是这位【白先生】的命令。

李凡不禁被勾起了兴趣，当即问道：「白先生是谁？」

一提及白先生，黄发小男孩就变得有些兴奋。

打开了话匣子，滔天不绝的说道：「白先生是这个世界上最好的大好人！」

「也是这个世界上医术最厉害的人！」

「还是这个世界上最好看的人！」

他身后的几位小孩子也纷纷出言附和：「白先生是世界上说话最温柔的人！」

「他还是世界上最聪明的人！」

……

李凡听着孩子们赞美之词溢于言表的话语，不禁觉得有些好笑。

在这些孩童眼中，可能这一座小小的宁远城，就是整个世界吧。

不过也能看出，这位白先生似乎的确有其非凡之处，而且对待孩子们极好。

这样一位人物，会不会是此方遗念时空的主人呢？

李凡来了兴趣。

「这位白先生可真是了不起！能不能为我引荐一下？」李凡微笑着问道。

霎时间，五位小孩全都安静了下来。

他们下意识的朝后退了一步，用警惕的眼神打量着李凡。

仿佛李凡是个图谋不轨的坏人似的。

李凡哂然一笑：「不用怕我，我跟你们的白先生一样，也是个好人。」

「只不过想见一见他而已。」

孩子们再次用眼神交流了一番，最终还是黄发小男孩出声。

「其实我们也不知道白先生住在哪里。」

「我们生活在城东小庙里，白先生会经常来看我们。」

「伱如果想见白先生，可以在小庙里等等。」

李凡眼睛微眯，做了判断。

黄发小男孩没有说谎。

「带路吧！」

把还在沉睡中的狗子扔给了几人，李凡沉声说道。

黄发小男孩接过狗子一看，果然只是昏睡过去，当下松了一口气。

确认了李凡不是什幺大恶人，他才真正放心下来。

于是，在他们的带领下，李凡来到了宁远城东的一座小庙内。

似乎是一座废弃的庙宇。

供奉的石像早已经残破不堪，只剩下了一小截残余。

小庙里还有着十多名同样穿着破破烂烂的小孩，有男有女。

虽说都比较瘦弱，但是一个个都却很有精神，眼中都有光芒在闪烁。

看见黄发小男孩等五人回来，纷纷围了上来。

七嘴八舌道：「陆涯，这位大叔是谁呀？」

「怎幺空手回来了，这次没有搞到吃的啊！」

「狗子！狗子怎幺了！」

黄发陆涯于是为大伙解释起来。

李凡也明白了为什幺陆涯他们五个，会莫名其妙的跟着自己。

无非是看自己眼生，是个外来人，想从自己身上顺点银钱，买点吃的罢了。

向陆涯这般的，还不止一组。

只是有些现在都还没有回来。

小庙里的孩童，都用警惕和好奇的眼光打量着李凡。

不过没有上前来搭讪的。

李凡也懒得跟一群小鬼计较，只是待在一旁，等着这位白先生。

如果不出意料的话，等章师兄动起手来，宁远城在两位修士手下变作一片废墟的时候。

白先生就会现身了。

过了小半天时光，李凡见时间差不多了，便给章师兄传去一道讯息。

「小心宋管事……」

随后静等后续。

果不其然，没过多久，章师兄如同炸雷般的怒喝声，便在宁远城上空响起。

「邪魔外道！找死！」

紫色雷霆，代表着煌煌天威，闪耀在天幕之上。

「各位道友，速速动手！」这是楚良的声音。

战斗再次打响。

知道章师兄实力的李凡，并没有此次过多的关注。

而是饶有兴趣的看着小庙中孩子们的表现。

「快！快！躲进地窖里！」

看着天穹上的异景，陆涯脸色有些发白，连声指挥道。

而孩子们似乎对于避难极为熟练。

把那小半截石像推开，露出一个洞口。

慌而不乱的先后钻了进去。

「大叔，你也来避一避吧！」

当庙里只剩下了陆涯最后一人时，他回过头来，看着李凡说道：「外面是仙人在打架，实在太危险了！」

李凡微微一笑：「不用担心我，你自己先下去避难吧。」

陆涯犹豫了片刻，点了点头，随后小小的身影消失在洞中。

石像随即缓缓回到原来的位置，将洞口盖住。

李凡此时才缓缓走到石像跟前，露出莫名的神情。

刚刚这群小孩推开石像，露出下面的密室的时候，李凡陡然间也有些吃惊。

「有点意思，这看似普通的石像，居然能屏蔽我的神识？」

缓缓抚摸着这有些年头的石像，体内灵力汹涌而出。
