# 第277章 无面玄天庙

第277章 无面玄天庙

然而，离体的灵力仿佛水遇到了大坝一般，通通被阻挡在石像之外。

仿佛灵气、神识的绝缘体一样，李凡的种种常规手段，都无法对这石像进行探查。

「有趣，不知道究竟是何种材质。」

李凡又唤出一柄水刃，控制着飞速朝石像切去。

莫说寻常石头，即便是精钢，也要被这水刃分割成两半。

但偏偏，水刃却无法奈何这残缺石像分毫。

在触及它的刹那，维持着水刃威能的灵气，就四散溢开。

除了给这石像冲洗了一遍以外，没能造成任何破坏。

「好宝贝！可惜数量太少，也无法带回现实。」

「不然可以用来打造一间绝对安全的密室。」

李凡遐想了这不知名石材的诸多妙用，又不免有些遗憾。

心中忽的一动，李凡在旁边的地上，找了一块石头。

以其为工具，硬生生从石像上又敲下一个碎片。

随后将这碎石片，狠狠地刺入自己胳膊中。

鲜血顿时直流。

李凡则是微微皱眉。

灵气运转到碎片造成的伤口处，就无法自由运转。

需要绕道而行，效率大大折扣不说。

碎片还堵塞在体内，不取出的话，伤势就无法用灵气修复。

陷入沉思片刻，李凡这才忍痛将碎片扣出。

置于手中把玩。

「或许，不用『耗』的方法，也能击败章师兄呢。」

他暗自思忖。

就在李凡研究这神奇的石像的时候，天空上的战斗已经达到了白热化的阶段。

宋和颂露出真面目，和楚良等人围攻章阡陌。

几人交手的余波带来的破坏力，就将下方的宁远城变得满目疮痍。

无数房屋倒塌，不知多少凡人就这幺不明不白的死去。

而小庙这边，有李凡出手阻挡，则是什幺危险都没发生。

「就算没有我，有着残旧石像的存在，这群小孩想必也没什幺大碍。」

「难怪之前他们在大战结束后，还能生龙活虎的出来组织救援。」

李凡心中暗道。

战斗继续按照既定的剧本进行。

宋和颂陷入下风，双手朝着宁远城猛地一拍。

刹那间，凡人死伤无算。

化作冲天的血色煞气，组成【众生炼神阵】，禁锢住章阡陌。

宋和颂得理不饶人，又是接连几掌。

金丹修士出手，每一掌，都带走上万凡人的生命。

其中一掌，正好朝着小庙的方向拍来。

李凡眼神微闪，撤去防护，闪身躲在了残存的石像身后。

掌劲遇到石像，没有发挥任何效用，就消散于无形。

而除了石像阻挡处之外，一切皆尽化作废墟。

好似出现了灵力作用的真空地带，并且没有引起宋和颂的丝毫察觉。

李凡从石像背后站起，随手将周围的废墟清理干净。

继续看着天上的战斗。

等到章阡陌破而后立，进入紫丹状态，大杀四方后。

李凡想了想，推开石像，进入了地下密室中。

密室里的孩童见有人进来，先是一阵紧张。

看清是李凡这个「好人」后，松了一口气。

「还是进来躲躲。外面实在是太可怕了。」李凡摇头叹气道。

陆涯咧嘴一笑，也没多说啥，只是招呼李凡过去坐下。

地下密室不大，不过也足够众人躲避了。

里面还存储着一些水、粮食，显然是经常被当做避难之所。

李凡趁着这个机会，跟黄发陆涯闲聊起来。

得知，这处庙宇，原本叫做「玄天庙」。

这地下密室也是他们偶然间发现，原本就存在的。

供奉的是谁倒是不知，因为早已经废弃多年了。

至于那消失的大半截石像去了何处，陆涯则是更不清楚了。

就在这时，旁边不远处的一位小姑娘插嘴道：「我知道我知道，就在白先生家里嘛！上次先生带我回去治病的时候，我就看到过。」

「半截身子杵在那里，脸都没有，怪吓人的！」

陆涯愣了愣：「你知道白先生家在哪？那我上次问你的时候，你怎幺说不知道？」

小姑娘脸一红，白了陆涯一眼：「我去过，但是生病了、迷迷糊糊的，谁记得怎幺走嘛！」

「白先生……」

将两个小孩的对话听在心里，李凡若有所思。

……

宁远城上方，将贼子全部诛杀的章阡陌，急匆匆地搜寻起了为自己发出警示的师弟的踪迹。

可是神识来来回回将宁远城翻了好几遍，都没能找到。

以为师弟已经惨遭不测，章阡陌心中悔恨不已。

不死心的又搜寻了几遍，想起码找到师弟的尸体。

仍然无果。

章阡陌只得独自取了寿果，满是悲痛的离开了宁远城。

当他远遁离去不久之后，小庙废墟处，一个娇小的身影探头探脑冒了出来。

谨慎的观察了许久，才放心大胆的呼喊道：「没事了，出来吧！」

紧接着，李凡跟随着一群小家伙从地下密室里钻了出来。

孩童们看着已经成为一片废墟、尸体满地的宁远城，不免有些茫然。

不过毕竟是独自在外生存孤儿，心理承受能力也是极强。

李凡居然没有从他们眼中看到恐惧、害怕。

只是一时间有些茫然无措，不知道该怎幺办才好。

「这位白先生，应该快来了吧。」

此时城中已经再无除了他之外的修行者，李凡也没了顾忌。

当下动用神识，在幸存的人中，搜寻起【白先生】的踪迹起来。

按照孩童们的描述，很好找。

年轻、温柔、极为好看的文弱书生形象。

但是……

李凡神色微变。

没有找到相符合的对象。

李凡又搜寻了几次，结果依然如此。

「难不成，什幺极为好看，是孩子们心中自发的美化？」

李凡不由地如此猜测道。

没了办法，只好在小庙等待白先生来临。

然而，出乎李凡意料之外的是。

一直等到这次陨仙境的持续时间结束，他都没等到这位【白先生】。

周围景色变得恍惚，当李凡就要离开陨仙境时。

他却隐隐听到了孩童们激动不已的高呼：「小白！是小白来了！」

「白先生！白先生！」

李凡猛地转头望去，却只依稀看见一个模糊的身影。
