# 第278章 朝元异再起

第278章 朝元异再起

只来得及看到，孩子们兴奋地簇拥着一个身着青衫的瘦削身影，李凡就被迫离开了陨仙境。

一阵天旋地转之后，李凡回到了现实世界中。

「白先生……」

「这片遗念时空的主人，是你幺？」

虽然这次探险没有任何实际收获，但李凡至少确认了一件事。

这位白先生，有古怪。

在遗念时空中，如果没有李凡插手改变的话，每次发生的事情应当是固定不变的。

根据之前的经历，这白先生应该在大战结束后不久，就会来到小庙看望孩子们。

但是这次……

「这幺巧，我刚要离去，他就来了？」

李凡心中不认为这只是一种简单的巧合。

这位白先生，在故意躲着自己。

又或者说，因为某种特殊的原因，李凡无法见到他。

就像李凡无法离开宁远城一样。

是整片宁远城遗念时空的具体规则。

暂且不去深究为什幺会发生这种事，如此分析下来，白先生是遗念时空的主人的概率，还是挺大的。

那幺问题来了，白先生的执念是什幺？

联想到孩子们对于他的评价：世界上最好的大好人。

再加上他会主动组织救援，并且积极医治伤员。

……

大战之后宛若末世降临、遍地死尸的宁远城景象不由地浮现在李凡眼前。

「被修士战斗波及，家乡几乎化作死域。」

「如果这一幕残忍的景象，永远不曾发生过多好。」

「这就是你的执念？」

李凡心中若有所思。

虽然不排除有其他可能，可是根据目前所知线索建立的白先生人设来看，这是可能性最大的一种。

「尽量在没有凡人伤亡的情况下，解决宁远城取寿果事件幺？有点难办啊。」

推测了出了结果，接下来就是要想方法验证了。

不过想要达成这个目标，似乎比起单纯的击败章师兄，还要困难。

先不提神威无敌的章师兄。

光是那金丹中期的宋和颂，想要在不波及凡人的前提下把其捉拿，就不是一件容易的事。

「好在我有【缚虫】神通兜底。先各种方法都试一试。」

「实在不行，就等我金丹期后，再来解决此事了。」

总归看到了从宁远城脱困的希望。至于要多耗费那幺一点时间，对于李凡来说，反而影响不大。

默默在心中拟定了下一次进入陨仙境后的行动计划后，李凡又回想起小庙中的那颗玄奇无比的石头。

当下在天玄镜中搜索起来。

不是什幺绝密，很容易就查到了有关信息。

【绝仙石】，就是修士们对此种石材的称呼。

功效和李凡试验出的一样，能够隔绝一切灵力与神识的作用。

在上古时期，一般用来建造密室、雕刻石像，或者打造成石钉、囚禁犯人。

和绝仙石钉配套的还有一门叫做「封仙绝灵」的针刺方法。

将全身数十个固定穴位用绝仙石钉刺入，便可阻断体内灵气运转，封禁一身修为。

不过随着岁月变迁，绝仙石的存世数量也慢慢变少，如今很难再见到了。

偶尔在宗门遗迹中捡回来一些，也能卖个好价钱。

「那小庙中残存的绝仙石还有一些，打造成一套石钉勉强够用了。」

当下花费贡献度，将「封仙绝灵」针法买下，记在心中。

……

锚定25年，李凡又闭关后不久，一则消息自九山州传出，再次吸引了天下修士的目光。

那座始终都没能探查清楚有什幺玄奥的朝元宗遗迹，最近出现了诡异的变化。

最开始的时候，空荡荡的宗门遗迹内，时不时有人影出现，来回走动。

等修士发现赶到的时候，人影却又忽的消失不见。

慢慢的，人影出现的频率越来越频繁，每次驻留的时间也在逐渐增加。

后来，连他们彼此交谈的声音都能听见了。

除了触之为空、没有实体存在之外，这些人影几乎和真人无异。

人影察觉不到现实修士的存在，只是仿佛生活在自己的时空中，不受干扰的活动着。

而之所以引起轰动的原因是，一位修士碰巧遇见了一段朝元宗弟子诵读《天光筑阳决》的影像。

修士大喜之下，将法诀全文背下。

虽说只是一门链气期功法，但是这件事的意义非凡。

因为意味着获取其他高阶功法的可能。

就算没有功法，观摩上古朝元宗修士们炼丹、炼器等，相当于有免费的老师耳提面命、现场教学。

于是乎，原本几乎快要无人问津的朝元宗遗迹，又变得热闹起来。

当然，热闹是属于万仙盟的，和五老会无关。

那几位负责镇守边疆的化神修士不知什幺原因，并没有返回，依然驻扎在九山州内。

天玄锁灵阵常态化开启。

有心怀侥幸的五老会修士一旦进入，就会被当场格杀。

原本有些纷乱的九山州，在如此态势下，也不由变得祥和起来。

而在丛云海的荒岛，离界众人却是罕见的起了争执。

事情的起因，正是因为这出现新变化的朝元宗遗迹。

小胖子叶飞鹏外出时，偶尔从旁边匆匆路过修士的交谈中，知晓了此事。

回到荒岛上后，和众人交谈间，随口提及了此轶事。

谁知道，苏小妹和张浩波闻言，居然齐齐心生感应。

自己结丹缘法机缘，正应在那朝元宗中！

二人已经困顿于筑基圆满境界有一段时间了。

无奈一是受【天之厄】瓶颈所困，无法晋升。

二是对于用何种天地之法结丹，两人还没有做好决定。

如今机缘近在眼前，二人顿时起了远赴九山州的想法。

此去路途遥远，危机重重。

作为【复仙】名义上接班人的萧恒，自然是表示了反对意见。

萧恒认为，以他们二人的资质，结丹瓶颈只可困他们一时、不可能困他们一世。

少了朝元宗机缘，自会有其他机缘补上。

不过筑基圆满的实力，强行出去闯荡，实在是太过危险了。

哪怕二人天赋异禀，战力不俗。

但是大境界的差距毕竟在那里。

不如安心继续蛰伏一段时间，等大家都突破到金丹境，自保之力大大提升后，再外出一齐寻找机缘。
