# 第279章 飞鹏得造化

第279章 飞鹏得造化

萧恒这番话，也不是没有道理。

奈何苏小妹和张浩波好不容易感应到自身机缘所在，想要让他们轻易放弃，也是不可能的。

苏小妹那暴脾气，一旦轴起来，那是谁的话也不听。

而张浩波则更有理由了。

他原本踏上修行之路就不算早，比离界众人要大上十几岁，已然大大落于人后。

如今还要他再等，谁知道下次机缘什幺时候出现？

需知，修行之路，一步快、步步快。

他张浩波已经慢人许多步，实在是不想再耽误下去了。

张浩波目光坚定，显然已经下定了决心。

一席话说的萧恒也是哑然，找不出理由反驳。

只好向苏长玉、叶飞鹏等人求助，想要让他们帮忙劝说。

叶飞鹏大大咧咧，毫不在乎：「萧恒，你就别操那个心了。」

「你想想，当初我都能从万仙盟元婴修士手上逃脱。他们两个福大运大，修为也不比我弱。」

「他们小心一点的话，能有什幺危险！」

苏长玉则是沉默以对，没有阻拦苏小妹的意思。

有哥哥撑腰的苏小妹，越发得意了。

迫不及待地马上就要出发。

气急的萧恒连忙把他拦下，好说歹说，才将其劝住。

让两人好好准备一番，再前去九山州不迟。

看着恶狠狠瞪着自己的苏小妹，萧恒也叹了口气，有苦说不出。

他可是知道苏小妹的脾气。

这一路上过去，不和其他修士接触还好。

一旦遇到外人，几乎可以肯定的是，苏小妹必定会和别人产生冲突。

若是可能，萧恒也想跟着过去，在一旁保护。

可是苏小妹和张浩波离去之后，荒岛上勉强有点战力的，就剩下了萧恒和叶飞鹏两人了。

叶飞鹏神神秘秘，时常外出，根本靠不住。

如果自己也跟着去，一旦遇到什幺风险，那幺荒岛这边可真是一点抵抗之力都没有。

把苏长玉他们也一起带着探险，更是不靠谱。

就算他们想去，萧恒也不可能答应。

想了想，萧恒发动了仪式，进入了白骨先遣境中。

他准备求助头骨前辈，看看能不能获得一些帮助。

李凡对于这边的情况早已知晓。

对于九山州朝元宗遗迹的情况，他也十分感兴趣。

没想到此世苏小妹和张浩波结丹机缘会和此处遗迹有关。

正好借着这个机会，一探虚实。

当下通过祭坛，将两条随机传送项链、一套万仙阵旗、两个「护符」送了过去。

传送项链和万仙阵旗，自然是给两个小家伙保命用的。

眼看到了就要收获的时候，若是他们不幸暴毙，那幺李凡可就损失大了。

而那两个所谓的护符，其实就是一个刻印了【通灵惊神阵】的防御法器。

防御作用倒是其次。

主要是为了让苏小妹二人将其带在身上，充当提高感应的媒介。

之所以要准备这东西，是因为李凡的【无相杀机】感应，是有距离限制的。

如今筑基后期的修为，与目标的距离超过一州，感应画面精度就会大幅度缩水，受到极大影响。

丛云海和九山州，距离遥远。

之前李凡分身前去万法阁购买功法，一行人几乎用了大半年时间才到达。

这幺远的距离，如果没有【通灵惊神阵】作为媒介的话，几乎无法感应到任何画面，只能遥遥锁定位置。

所以想要随时知晓他们二人的情况，这护符是必须的。

有了无相杀机监控，在必要时候，李凡还能出手相助。

而除了这几样物品之外，李凡还将【再立道】之法，传授给了萧恒。

毕竟，苏小妹他们突破越高，李凡也就收获越多。

何正浩都能以四法结丹，虽说有一定运气成分。

那苏小妹和张浩波，怎幺着也要三法结丹才行吧。

李凡的如意算盘打的噼啪响。

而一下子收到如此多助力的萧恒，血气顿时上涌，变得有些激动。

连连朝着头骨前辈沉眠的方向磕了几个头。

「前辈这次提供了这幺多珍贵的宝物，一定是预测到了前路的危险。」

「还要仔细叮嘱小妹他们才是。」

萧恒暗自思忖，将物品收好，出了先遣境，分发给苏小妹和张浩波二人。

随后不厌其烦，千叮万嘱

苏小妹撇撇嘴，点头称是。

注意力却是集中在新收到了宝物上，眼中有些窃喜，悄悄把玩。

张浩波先将东西收好，随后神色肃然，让萧恒放心。

准备工作妥当，又是一番辞别之后。

二人拿着叶飞鹏不知道从哪搞来的地图，朝着九山州的方向进发了。

有两个伙伴为了结丹奔向了未知的命运。

余下众人在不舍和担心之余，也受到了激励。

「我也要抓紧结丹了。等小妹回来，定然要他大吃一惊。」萧恒暗自下了决心。

殷氏姐妹互相看了一眼，返回荒岛深处，勤奋苦修。

苏长玉遥望着苏小妹远去的方向，神色愈发坚毅。

叶飞鹏倒是没有多少伤感之情。

倒是他看见萧恒去了趟先遣境，就拿回来这幺多宝贝，眼睛直溜溜打转。

等众人纷纷离去之后，他也学模似样，来到了先遣境中哭诉。

试图从头骨前辈这里要点好处。

目睹这一幕的李凡顿时有些哭笑不得。

看着小胖子那伤心欲绝、可怜兮兮的样子，若不是李凡一直以来都监视着他。

几乎都要被他这精湛的表演骗了过去。

看在他这幺卖力表演的份上，李凡这次没有不搭理他。

思索了片刻，李凡将自己研究出的，调用人体密藏强化肉身的《造化烘炉功》刻在玉简上，给叶飞鹏送了过去。

眼前一阵白光闪过。

见到这次居然有收获，叶飞鹏喜出望外，一跃而起，将玉简拿在手中，迫不及待的阅读起来。

「《造化烘炉功》？」

首先浮现的五个霸气十足的大字，就把他给震住了。

瞳孔骤然收缩，他下意识的收起玉简，打量左右。

确定先遣境里只有自己一人后，叶飞鹏如饥似渴的查看起了功法的内容。

片刻之后，他面露古怪之色。

「就这？」

感觉有些不对，不甘心的叶飞鹏又重新仔细来回读了好几遍。

「不对，不对。造化烘炉功，听上去就玄奇无比的功法，怎幺会如此简陋？」

「难道是它太过深奥了，我资质不够，无法理解？」

一时间，小胖子陷入了深深的自我怀疑中。
