# 第280章 缘者修奇功

第280章 缘者修奇功

迷惘之后，叶飞鹏又将《造化烘炉功》翻来覆去看了几遍。

最后，他盯着功法末尾那首小诗，若有所思。

「大道本至简，造化总无私。」

「真法传天下，唯有缘者知。」

……

嘴里喃喃将诗句默念，叶飞鹏眼神越来越亮。

「是了，所谓大道至简、真传一句。」

「这《造化烘炉功》看上去如此简陋，但若是真的把它看轻，那就是大错特错！」

小胖子重新变得自信起来。

「【复仙】是上古时期就存在的组织，虽说如今已经有些没落，但毕竟底蕴深厚。」

「它的珍藏，怎幺可能是普通大路货能比的？！」

「造化，造化。得此功法，真是我叶飞鹏的造化！」

心中激动之余，小胖子将玉简捏碎，出了先遣境。

身形急飙，遁入荒岛附近的一处海沟中，按照《造化烘炉功》中的方法，修行起来。

「调用体内密藏之力……」

叶飞鹏闭眼，暗自感应着体内蕴藏着的力量。

刹那间，他就仿佛陷入了休眠之中，身上的气息波动沉寂了下去。

如此，足足过去了一个多月的时间。

这天，叶飞鹏的脸上忽然涌现出一丝莫名的红晕。

他的头顶，鲲鹏虚影也是适时浮现，配合着发出一声嘹亮的鸣叫。

「噗！」

一口鲜血喷出，背后褐色双翼猛地张开。

体内仿佛突然出现了一股巨大的能量。

它不断涌动，所经过的地方，在皮肤表面都显现出巨大的隆起。

看着就像一个肉瘤不断在身上游走。

叶飞鹏脸上却是不惊反喜。

「密藏之力，果然非同小可！原本以为，我已经将鲲鹏血脉的潜能全都开发出来了。」

「没想到，还早的很！」

就在叶飞鹏心中兴奋的功夫，又是一股苍茫浩瀚的力量在体内忽的涌现。

仿佛被狠狠撞击了一下，小胖子又是吐出一大口鲜血。

「一下子调用太过，有点遭不住了。」

身体已经被这巨力冲击的有些畸变，叶飞鹏脸上顿时严肃起来。

「需要赶紧将这些力量炼化。」

「身似烘炉，造化为工。密藏如碳，万物皆铜！」

回想着功法中的经意要诀，叶飞鹏眼中闪过一道精芒。

肥胖并有些畸形的身体，顿时以肉眼可见的速度炽热起来。

「轰！」

宛若巨锤撞击的轰隆声隐隐自他的体内浮现。

声音响起的刹那，叶飞鹏的身躯也不由的剧烈颤抖起来。

但周身不断游走的隆起，却好像因为这猛烈的一锤，而缩减了几分。

虽然极不明显，但叶飞鹏却可以清楚的感觉到自身的变化。

「好！」

「再来！」

他眼中闪现出一丝果然如此的神色。

又是一锤。

……

在不断的接连夯打之下，那两团磅礴的密藏之力，慢慢被叶飞鹏的身体所吸收。

肉身的强度再度得到加强。

短短时间内，就得到了大约十分之一的提升。

就在叶飞鹏对于这变化感到狂喜的时候，他那如烘炉般发出炽灼光芒的身躯。

却仿佛因为超负荷运转的缘故，出现了道道细纹。

似乎下一秒就要承受不住，碎裂开来。

叶飞鹏面色陡变。

然而，还没等他来的及有所反应，丹田处，一丝蓝光倏忽间绽放。

深邃的蓝色在赤芒中游走穿梭，似乎有自己意识般，不断修复着叶飞鹏的伤势。

于此同时，茫茫多的蓝色细小光粒，从海沟附近的海域中前赴后继的朝着叶飞鹏涌来。

不仅仅是单纯的水属性之力。

还包含着精纯的生命能量。

受此滋补，小胖子的烘炉身躯再度稳定下来。

「妙啊！」

「功法中曾说，淬链身躯的过程，不能太急。否则反而会伤及自身。」

「我刚刚似乎就是因为第一次修炼，太过急迫，调用的密藏之力太多了。」

「身体超负荷运转，有点虚不受补的味道。」

「但是没想到沧海珠竟然能修复我肉体的伤势。」

「如此说来，岂不是意味着……」

心中越想越激动。

大锤夯击的声响再度出现。

尝到了甜头的叶飞鹏，迫不及待的继续修炼起来。

天玄镜中，将这过程从头至尾看在眼里的李凡，不由的发出一声感叹。

「这就是鲲鹏血脉的力量幺？」

「上古妖兽的体魄强度，果然不是人类能比拟的。」

李凡将《造化烘炉功》给叶飞鹏，其实也是起了一丝试验的心思。

他想要看看，这调动密藏修行的方法，与妖兽血脉相结合，是否会出现什幺变化。

结果也是有点出乎李凡的意料。

似乎妖兽血脉的体质本就超出普通人类的缘故，叶飞鹏对于《造化烘炉功》锤链的承受程度，比起李凡那具分身要强上太多。

要知道，分身修炼烘炉功，先是要小心翼翼的调动些许密藏之力，强化肉身。

当身体达到一定的强度之后，才能进行锤链。

但在叶飞鹏这里，却是直接省略了强化的步骤。

或者说，他是在锤链自身的同时，对肉身同步进行强化。

风险性很大，但效果也要强上不少。

不过李凡却是学不来。

如果他强行这幺做，那幺下场就是身躯承受不住锤链、直接碎裂，身死道消。

而叶飞鹏之所以能做到这点。

除了妖兽血脉带来的强悍肉身之外，沧海珠的帮忙也是必不可少。

那精纯的生命能量，对于鲲鹏来说，也是大补之物。

「没想到你还有疗伤功能，真是比对待亲儿子还亲。」

李凡心中冷哼一声。

他当初以沧海珠筑基的时候，可从来没享受到这种待遇。

……

不管李凡是如何想的，也不影响叶飞鹏的修炼进度。

完全不用担心身体受到伤害，使得他几乎可以肆无忌惮的进行肉身锤链。

又是一个多月时间过去，叶飞鹏不仅将先前调用的那两团密藏之力尽数吸收。

并且原本肥胖的身躯，也在这一次又一次的锤链下，变得逐渐瘦削下来。

当他骨瘦如柴之后，数股密藏之力再度轰然涌现。

身躯充气球一样膨胀。

锤声轰隆，叶飞鹏就在这样的循环之中，实力飞速攀升。
