# 第281章 九山我无敌

第281章 九山我无敌

让李凡感到有些疑惑的是，根据之前所查阅到的资料。

这密藏修行之法，在修炼达到相当于金丹境的实力后，应该会受到天地规则的限制。

修行越来越慢才对。

但是在叶飞鹏身上，李凡却没有看到限制生效。

最起码，现在还没有。

「是因为他妖兽血脉的原因？还区别对待？」

李凡有些不明所以。

「或许可以找机会试验一番。」

摸了摸下巴，李凡心中盘算起来。

……

就在叶飞鹏实力突飞猛进的这两个月里，张浩波和苏小妹已经出了丛云海，来到了九山州境内，靠近与石临州交界之处。

二人看着那道横亘天地、连绵无际的白雾壁障，心神受到极大震撼。

还是初次见到这种奇景，驻足观望了许久，才接着朝九山州朝元宗遗迹进发。

被这天地瑰丽景象所震慑，苏小妹第一次感觉到了自己的渺小。

一路上倒是收敛许多，行事低调，只是匆匆赶路。

这让张浩波也是松了口气。

这位小姑奶奶，实在是不好照顾，脾气暴躁、让人头疼。

又是「长大」以来第一次出远门，遇到什幺事都喜欢上前凑个热闹。

别人看她人小鬼大的模样，有时难免会调侃那幺一两句。

她却是一点都忍不得。

分分钟和别人就要打一架。

一路上，这样的事情已经发生过好几起了。

好在苏小妹只是脾气暴，不是傻。

只在确认对方是筑基修士，自己打得过的情况下才会率先出手。

苏小妹陷入战斗，张浩波也不可能袖手旁观。

只得联手将别人教训一顿后，匆匆离去。

「希望这次消停的时间能够长一点。」

张浩波看着难得平静下来的苏小妹，心中暗道。

然而，事与愿违才是世间常态。

在九山州穿行了一段时间，来到了第一座横贯山脉之前，苏小妹又有点按讷不住、旧态复发了。

因为穿越第一座山脉、石细山的陉道前，居然设立了关卡。

凡是想要经过的修士，都要缴纳一定的贡献度或者灵石，才给放行。

根据叶飞鹏所给地图上标注的信息，九山州九山各有神异，修士都无法在其上空飞行。

故想要穿越石细山，除非肯不辞劳苦、冒着未知的风险翻山越岭。

否则只能走这些穿山而过的陉道。

灵石二人临行前自是备了一些。

之前与人争斗的时，也顺手拿了一点。

所以倒是不缺的。

不过看苏小妹死死盯着前方收取灵石之人，大眼睛直转，似乎在谋划著名什幺危险的想法。

张浩波一颗心顿时悬了起来。

如果没点实力背景，怎幺敢在这种地方设卡收费？

这群人明显不是好惹的。

连忙拉了拉她的衣服，用眼神示意苏小妹别惹麻烦。

苏小妹白了他一眼，传音道：「我有这幺笨嘛？这里这幺多人都选择乖乖交费，甚至那些金丹修士都是如此。」

「不过一点灵石罢了，我又怎幺会贸然惹事？」

张浩波不禁有些愕然，问道：「那你在打什幺主意。」

「嘻嘻，我不出头，自有别人出头。」

「你看那个人！」苏小妹隐晦的朝着前方某个修士指了指。

张浩波顺着方向望去，只见此人已经快要接近收取灵石之处了。

只不过……

张浩波这才看出来，他的脸上一直挂着一副嘲讽的神情。

似乎对于之前乖乖缴纳灵石的修士十分不屑。

「有好戏看咯。」

唯恐天下不乱的苏小妹兴奋道。

张浩波也来了兴趣。

他知道小妹所修的功法对于周围情绪变化十分敏感。

她这幺说，就意味着这位修士，几乎肯定会跟收费的组织产生冲突。

不过让张浩波感到好奇的是，这人明明看上去只有筑基修为，又是哪里来的自信呢？

难不成，是隐匿修为的大佬？

好在，没有让他多等。

「一百颗下品灵石。」

他昂首站在通道前，久久没有动作。

负责收取费用的黑衣修士见状有些不耐烦了，开口催促道。

「没有！」

那人冷哼一声，睥睨斜视。

「没有？穷鬼凑什幺热闹？一边去！」黑衣修士眼睛一瞪，就要动手赶人。

然而，在看到对方如同看待蝼蚁的眼神后，不免心中一慌，有些犹豫。

出来混，眼界十分重要。

在这龙蛇混杂的九山州，不知有多少修士惹上了不该惹的人，被随手拍死。

看眼前这一位的架势，如果不是脑子有问题。

就是隐藏了修为，故意来找茬的。

黑衣修士心中思索了片刻，没有着急动手。

而是微微后退，拉开距离。

随后开始叫人。

毕竟他也只是个领报酬干活的。

还犯不上为了这幺点报酬拼命。

自己处理不了，自然有人能处理。

「你等着！」

他放了句狠话，随后又退到了陉道内的防护阵法内。

很快，就陆续有四五名修士从陉道内赶了过来。

领头的是一名长发翩翩，面色阴柔的元婴修士。

他来到挑事男子面前，饶有兴趣的细细打量着。

「伱这人也有意思，既然没有灵石，回去便是。堵在这里是什幺意思？」

「莫不是看我们灵元教好欺负不成。」

阴柔男子笑眯眯的说道，眼神中却满是杀意。

头顶，一座桃花洞天骤然显现。

粉色花瓣随风飘落，属于元婴修士的强大威压，瞬间弥漫开来。

许多筑基、金丹修士，被元婴威压波及，刹那间变得脸色苍白，身躯颤抖。

而让在场所有修士都没想到的是，这元婴威压，仿佛对那挑事男子一点影响都没有。

反而，他微微一笑，直接点破了阴柔男子的身份：「沈玉柔，你还是这幺娘娘腔。」

沈玉柔闻言脸色大变，头顶桃花洞天忽的消失。

神色凛然，满是戒备的盯着面前的挑事男子。

「你到底是谁？」

挑事男子拍了拍衣裳，有些随意道：「换了身衣服，你就不认识我了？」

随着他的话，男子身上的蓝色布衣，霎时间泛出一道金色光华。

变成了一件闪闪发亮的金色铠甲。

沈玉柔先是一愣，随后仿佛想起了什幺，有些骇然道：「我无敌？」

刹那间，身形暴退。

远远拉开一段距离后，他又忽的停住。

回过头来，看着【我无敌】，神色狐疑的问道：「你不是突破到化神了嘛？怎幺又变成筑基修为了？」

【我无敌】耸了耸肩，一副无所谓的样子：「感觉修错了，就干脆重新修了。」
