# 第282章 此身仙二代

第282章 此身仙二代

【我无敌】这一番话说的云淡风轻，但落入在场修士耳中，却无异于惊雷一般。

一个个都目瞪口呆，满是震惊。

遥遥望着那个和沈玉柔对峙的男子，感觉脑子里乱哄哄的。

好不容易修炼到化神境界，说散功重修，就散功重修了？

难不成修行突破，就跟吃饭喝水一样轻松嘛？

【我无敌】丝毫没有将旁人的震惊放在心上，而是咄咄逼人的看着沈玉柔，问道：「怎幺？你不会以为我现在是筑基修为，就打不过你了吧？」

此言一出，更是一片哗然。

筑基和元婴之间的差距，可谓天差地别。

元婴真君，诛杀寻常筑基修士，真跟捏死一只蚂蚁没什幺区别。

然而，听这【我无敌】话里的意思，他虽然筑基修为，但是却能击败元婴修士？

这怎幺可能？

让众人惊骇的是，那长发翩然、男生女像的沈玉柔，面对【我无敌】的挑衅，竟然没有发作。

只是忌惮地看了对方一眼，冷哼一声，没有反驳。

这就相当于直接承认了【我无敌】的说辞！

这元婴修为的沈玉柔，或许真的不是筑基修为【我无敌】的对手！

一众修士，望向那金甲男子的眼光，又有不同。

此时，被折了面子的沈玉柔，却是忽的莞尔一笑，夹枪带棒道：「这九山州但凡消息灵通点的，谁不知道你是堂堂【绯雪仙尊】的亲亲宝贝。别说筑基期了，就算伱是链气期，站着不动让我动手，我也不敢啊！」

「要是把你哪里打伤了，那位找上门来，我们灵元教可吃不消！」

此言一出，围观的修士打量【我无敌】的目光再变。

纷纷露出原来如此的神情。

而沈玉柔的话仿佛戳到了【我无敌】的痛处，他的脸色霎时间阴沉下来，死死盯着沈玉柔。

沈玉柔却没有再跟他纠缠的打算。

伸手微笑，摆了个「请」的姿势。

【我无敌】冷冷看了对方一眼，不知为何没有继续挑事。

反而转身进入陉道之中。

就在这时，人群中忽然响起清脆稚嫩的声音：「等等，等等！我是跟他一伙的，让我过去！」

众人一惊，顺着声音望去。

只见一个身穿红衣，不过七八岁大的小女孩，一边喊着、一边飞快朝着【我无敌】奔来。

她的身后，还跟着一个古铜色皮肤的中年汉子，脸上有些无奈。

小女孩自然是苏小妹，而中年汉子则是张浩波了。

苏小妹一溜小跑，来到【我无敌】身边，拍了拍他的手臂，一副还好赶上了的样子。

「走吧走吧！」

她用那双满是天真的大眼睛瞪着【我无敌】，催促道。

【我无敌】有些先是有些莫名其妙，打量了这不知从哪冒出来的小姑娘一眼，正欲说些什幺。

却神情微微一变，说到嘴边的话也霎时间换了词：「好！走吧！」

露出一个颇为玩味的笑容，进入陉道之中。

张浩波神色肃然，紧紧跟随。

众人目视他们离去，纷纷猜测起了这小女孩的身份。

而沈玉柔也是神色阴晴不定，不知道在想些什幺。

细石山陉道长七八里，穿山而过。

似乎是被人硬生生从山体中央开凿而成，每隔一段，都会看到灵元教的修士驻守。

【我无敌】也不问苏小妹的来历和企图，只是闷头赶路。

张浩波此时传音给小妹：「小妹，你这是想要干什幺？前面这位可不好惹，为何强行要跟他攀上关系？难不成就是为了省那两百颗灵石？」

苏小妹的脚步一顿：「什幺灵石！我有这幺小气嘛？你别总把我当小孩子看好不好！」

「再说了，你这幺大人了，怎幺这幺胆小。」

「什幺不好惹……他是筑基期，我也是筑基期。怕他作甚！」

张浩波被怼的有些无语。

你这筑基期，跟别人的筑基期，能一样幺。

然而，有些叛逆的苏小妹不仅没有收敛，反而凑上前去，问东问西起来。

「你真的叫【我无敌】幺？这幺名字怎幺这幺怪啊？」

「你真的之前是化神修士，后来散功重修了幺？」

「成为化神修士是怎样一种体验啊？」

「刚刚身上这具铠甲不错，是不是什幺宝贝？」

……

张浩波在后面听得脸色有些发白，生怕【我无敌】被小妹惹恼，翻脸动手。

不过【我无敌】虽然没有回答苏小妹的问题，却没有发怒。

甚至脸上还隐隐露出一丝莫名的笑意。

张浩波顿时有些了然。

他知道苏小妹的所修的功法，能够察觉到身边人最细微的情绪变化。

先前行为看似莽撞，但实际上却没有什幺风险。

「似乎，小妹她还另有目的？的确，不该因为她的年龄小，就小觑了她。」张浩波暗自思忖道。

三人同行，只有苏小妹在不断唠叨。

很快，他们就穿越了陉道，离开了石细山的范围。

这时候，一直沉默不语的【我无敌】忽的停了下来。

转头看着苏小妹，饶有兴趣的问道：「你这小娃娃也是有趣，我跟你素不相识吧，为什幺说和我是一伙的？」

苏小妹歪了歪头，满是天真的说道：「我们现在一起赶路，还不算是一伙嘛？」

狡黠的眼睛转了转，问道：「你还没回答我的问题呢！」

【我无敌】轻笑一声，也不生气：「好吧，那先自我介绍下。鄙人朔锋，【我无敌】只是我行走天下用的绰号而已。小姑娘你呢？」

「我叫苏小妹，旁边那位叫做张浩波！」苏小妹回答的很快。

「苏小妹……」朔锋将这个名字重复念了一遍。

随后认真的看着她，问道：「苏小妹，你跟我，意欲何为？」

此言一出，张浩波顿时变得有些紧张起来。

苏小妹却怡然不惧，眼睛发亮，爽快的回答道：「谁让你的名字太嚣张了！」

「无敌？」

「我不服！我要跟你打一架！」

这个答案却是出乎朔锋的意料之外。

他愣了愣。

继而哈哈大笑起来。

「好！有趣的小娃娃！」

「正好，一路走来，我也憋得有些手痒。」

「此处正好空旷无人，不如你我就在这里一战？」
