# 第283章 目剑斩桃花

第283章 目剑斩桃花

苏小妹神色兴奋，跃跃欲试。

不过，她没有直接动手。

大眼睛微微一转，说了声「请！」，随后就原地站立不动。

朔锋不知为何，也没有选择动手。

而是同样呆立原地，迟迟没有动作。

张浩波狐疑地看着二人，不知道他们两在搞什幺名堂。

过了许久，朔锋的脸上浮现出一丝尴尬之色：「小妹，不是说要和我打一场嘛？你怎幺不动手啊？」

苏小妹一本正经地回答道：「家兄时常教导我，行走在外，要尊老爱幼。你岁数比我大这幺多，我肯定要让你先出手，再做反击！」

朔锋似乎被苏小妹的这一席话给惊住了，微微一呆。

随后神色肃然道：「伱心意我已经知晓。不过我勉强算的上你半个长辈，当然要让着晚辈一点。」

「还是你先动手吧！」

「不不不，还是你先……」

「你先！」

……

张浩波看着眼前这二人互相谦让的诡异一幕，神色不由地变得古怪起来。

「这位叫做朔锋的……」

联想到之前他不断挑衅沈玉柔，在见对方始终没有动手的意思后，脸上浮现的那一丝失望的神色。

张浩波不禁若有所悟。

「好吧，看来小妹你看出来了。我所修的功法，有些特殊。」过了一会，见两人始终僵持不下，朔锋也不隐瞒了。

坦言道：「若是不受到别人攻击，我是没办法先手的。所以，还是请小妹你先来吧！」

苏小妹一副果然如此的样子，有些得意。

但紧接着，变得严肃起来。

身上浮现出一层淡淡的赤色火焰，竟然是上来就动用了自身的筑基奇物【灵怒火】。

空气一阵扭曲，霎时间苏小妹消失在原地。

而在朔锋身旁，却是同一时间，出现了六个一模一样的身影。

都是苏小妹的模样，但脸上的神情各有不同。

喜、怒、哀、惧、思、忧。

连带着，她们身上火焰都呈现出不一样颜色。

六分身将朔锋包围，拳、掌、指、腿、肘、肩，各自使出近身招式。

夹杂着缤纷私彩的火焰，就要击打在朔锋身上。

「花里胡哨！」

朔锋的声音就在此时响起。

一道白光闪过。

在空气中划过数折线。

「砰！」

不知道发生了什幺，苏小妹的六具分身，刹那间就全被击中。

在空中停滞了片刻，随后发出阵阵气爆，以骇人的速度被打飞出去。

「就只如此……」

朔锋的话还未说完，那飞出去的六具飞身却陡然消失。

再次出现在朔锋身边。

而且，速度不变。

只是方向变成了向朔锋冲刺。

又一道白光乍现。

六具飞身再度被击飞。

速度比先前更快一筹。

但没用。

仅仅片刻之后，苏小妹的飞身带着沸腾的火焰，以更快的速度返回接近朔锋。

迎接她们的，依然是一道耀眼的白光。

再次被击飞。

……

战斗就在这样的过程中不断循环反复。

苏小妹分身出击的速度越来越快。

而朔锋那道白光的亮起，也越来越频繁。

此时，观战许久的张浩波，终于看出了端倪。

那道白光，是一柄剑。

一柄，木剑。

每一次白光亮起，都是木剑乍现。

随后朔锋用剑身，朝着苏小妹身上轻轻一拍。

「这种速度……」张浩波心中震动不已。

看朔锋游刃有余的样子，显然没有使出全力。

即便如此，表现出的实力，也是极为恐怖了。

张浩波自问此时与苏小妹换个位置，恐怕就要在这短短几招内落败了。

「不过，小妹他也似乎未尽全力……」

战场中央，朔锋似乎玩腻了这种你来我往的游戏。

「还不错。不过也到此为止了！」

神色一肃，这次动手，他改用了剑锋。

白光亮起，刹那间依次在六具分身上划过。

无数道银线自分身体内爆开。

顷刻间，分身就被切割成了无数碎块。

散落一地。

但是，无论张浩波和朔锋，神色都没有任何变化。

「嘻嘻！」

「呜呜！」

「啊！」

……

各种各样的声音从碎块身上发出。

仿佛都有自己的意识一般，它们在地上不停蠕动，向彼此靠拢。

片刻之后，就又重新组成了六具分身。

「复活」之后，她们各自的神情，似乎更加丰富了一点。

「有点意思。」再度被围攻的朔锋，脸上的表情终于认真了些。

六柄一模一样的木剑，霎时出现在他身边。

分别迎向苏小妹的六具分身。

将分身阻拦的同时，朔锋却是扫视着四周，似乎在寻找着些什幺。

片刻之后，他的脸上浮现出一丝笑容。

下一个刹那，朔锋就出现在左边六丈之外，看似空无一人处。

又一把木剑被他握在手中，朝着前方轻轻一挥。

一个隐藏的身影陡然间被朔锋打了出来。

然而，下一秒，朔锋脸上的笑容就消失了。

因为这个隐藏的身影，脸上的神情满是忧虑。

不是本体，而是忧之分身！

一剑将分身斩碎，朔锋回望着刚刚那六具分身处。

只见苏小妹本尊调皮的朝他眨了眨眼睛。

朔锋面无表情，六柄木剑斩动，瞬间就将六具身躯从中切开。

「你还能逃到哪里去？」

朔锋看着一共七具身影的碎片，眼睛微眯。

「逃？从一开始，我就在这啊。」

仿佛回应他的话似的，苏小妹的声音，在朔锋背后响起。

眼睛变成赤红，战场满地的碎片陡然消失，回归本体。

六种不同表情在脸上快速变换。

最终定格在愤怒之上。

然后，气势陡增，天赋神通发动。

眼中的赤色扩散，将头发染红。

八倍力量，骤然爆发。

苏小妹一拳狠狠打在朔锋身上！

然而……

朔锋身上的蓝色布衣一道光华流转。

他本人纹丝不动。

只是衣角晃了晃。

朔锋神情没有丝毫变化。

只是他的的眼中，倏忽间浮现出一道剑影。

就在此时，苏小妹连声叹气：「不打了！没意思！」

朔锋的动作微微一顿。

转而回首看向来时石细山的方向。

天地在刹那间似乎亮了几分。

一道剑光，朝着远方飞遁而去。

「轰！」

仿佛撞击到了什幺。

轰隆声和闷哼声隐隐传来。

看着远处缓缓飘落的几片桃花，朔锋冷哼一声，闭目收剑。

……

天玄镜中，将此战尽收眼底的李凡，不由地称赞了句。

「好剑法！」
