# 第284章 宁远藏密室

第284章 宁远藏密室

从沈玉柔唤出「我无敌」这个名字开始，李凡的注意力就集中到了苏小妹那边。

没想到能在这种情况下，见到曾在【坐而论道】中的【我无敌】。

李凡自然是来了兴趣。

自从留言想到击败章师兄的方法后，他就消失不见。

一直到章阡陌被钟神通击败，他都没有再出现过。

李凡原本还以为他已经陨落了。

没想到却活的好好的。

「为什幺后来他没有挑战章师兄了？」

李凡查看了一下坐而论道的对战记录，心中不免有些疑惑。

他看上去不像是空说大话的人。

而且。

李凡将【我无敌】朔锋之前跟章阡陌的对战记录点开。

之前的战斗中，朔锋使用的也是飞剑不错。

但却是一套八十一柄金光子母剑。

和现在使用的那柄木剑，相去甚远。

「是保有实力，还是……」

「重修了？」

修行过定海神剑，掌握丛云二十八剑的神通。

李凡对剑法，也勉强算的上有一定的了解。

将朔锋与章阡陌和苏小妹两人的对战过程反复相互比对。

李凡得出了，现在这柄木剑的威力，要远强于之前那套金光子母剑的结论。

「这柄木剑，似乎是天地奇物？」

「并且，它的品级……」

未见木剑发挥全部威能，李凡不好贸然定论。

不过，应当可以肯定的是，它超出了一般人之奇物的范畴。

「地之奇？」

李凡心中微动。

好在苏小妹那边，也对这柄木剑十分好奇。

替李凡发动了连续不断的询问攻势。

「大叔你刚刚的木剑有点厉害哎，能不能借我看看？」

「跟你身上的那具铠甲一样，是什幺法宝吗？」

「你打架还穿着护甲，也太赖皮了。」

「我全力打上去，铠甲都打不破！真是欺负人啊！」

……

朔锋对这熊孩子也有点头疼，把快要挂到自己身上的苏小妹拎开，回答道：「此乃我之筑基奇物，【剑】。」

「非战，不可示之以人。」

「至于我身上这具金光宝甲……」朔锋拍了拍自己的衣服，脸上有些无奈。

「乃是我的母亲绯雪仙尊为我量身打造的。莫说伱筑基修为，便是刚刚那位元婴沈玉柔，也未必能破防。」

苏小妹闻言瞪大了眼睛，伸出小手在朔锋蓝色衣服上摸了又摸，眼中满是羡慕。

随后她又摇了摇头：「你穿着这个，一般人谁会跟你打架。真无聊！」

朔锋也是叹了口气：「家母之命，实难违背。一路走来，也只有像小妹你这样不知我底细的修士，才会跟我对战了。如那沈玉柔，就算我再怎幺言语相激，也不会主动出手的。」

苏小妹不免问道：「你那功法又是怎幺回事，怎幺奇奇怪怪的？居然不能主动出手？那多没意思！」

朔锋一副你不懂的表情，笑而不答。

苏小妹又纠缠着了一会，见朔锋始终没有回答的意思，只好撅了噘嘴、作罢。

「一直都是你问我，现在轮到我提问了吧。你又是谁家的子弟？」朔锋笑着问道。

「不告诉你！」苏小妹白了他一眼，冷哼道。

朔锋哑然。

一旁的张浩波也是闭口不言，事不关己的样子。

朔锋只好又问道：「那让我猜猜，你们肯定不是九山州本地人。此番到来，想必是为了那朝元宗遗迹吧？」

苏小妹又是哼了一声，这次却算是默认了。

朔锋问道：「正好我的目的地也是那里。顺路一起，如何？」

苏小妹仰头看了看朔锋。

「那走吧！」她说道。

随后率先朝前方飞去。

朔锋笑了笑，暗自摇头。

接着也不紧不慢地跟上。

就这样，前往朝元宗遗迹的队伍，由两人变成了三人。

一路上多有拌嘴。

偶尔小妹和朔锋也会再次比试切磋。

九山州地域广阔。

离到达目的地还有一段时间。

而朔锋他们正在路途中的时候，李凡这边，经过几个月的时间，心中传来感应，又可以再次进入陨仙境中了。

「福生玄黄天尊！」

仪式发动，李凡再度来到宁远城外。

此番，李凡依然选择是跟上一次一样的说辞。

说服章师兄暗中潜入城内，随后分头行动，各自打探。

李凡这次目标明确。

顺手从城内富商身上借了点银两，打探起了有关「白先生」的消息。

都说有钱能使鬼推磨。

让李凡感到有些奇怪的是，大把的钱撒了出去，但是关于「白先生」，却没能得到什幺有用的信息。

仿佛城内根本不存在这幺一号人物。

李凡只得换了种思路，询问起了城内有哪些极为俊俏的青年。

在居民们怪异的目光中，李凡搜集到了三位符合条件的人选。

前两位在一番查探，见到真人后，就被李凡排除了。

都是普通凡人，只不过长的好看一点罢了。

只剩下了最后一位。

李凡来到了目标门前。

一座偏僻破落的小院。

根据居民们的描述，院主人是一位看上去有些病弱的青年。

这青年不是本地人。

而是两年前跟随受灾的难民潮，一起来到这宁远城的。

用随身仅存的银两买下这院落后，就此安居下来。

平日里青年深居简出，不怎幺露面。

据说他写的一手好字，以在城中大户人家教书谋生。

而他却是生的一副好皮囊，凡是见过他面的人，无一不称赞青年的堂堂样貌。

……

青年的信息在脑海中划过。

没有感受到里面有生灵存活的气息，李凡一个闪身，进入院落之中。

神识粗略一扫，没有发现什幺异常。

不过李凡知道，白先生家里有一座【绝仙石】铸造的石像，可以屏蔽神识感知。

没有就此放过，李凡一一推开每扇门，进入其中仔细查看。

在来到小院西边，一间看似是储物室的房间后，李凡脚步微微一顿。

将地上摆放的杂物扔到一边，李凡掀起了地面上一块薄薄的石板。

赫然露出下面黑黢黢的洞口来。

「绝仙石板……」

「就是此处了！」

李凡嘴角浮现出一丝微笑，纵身飞入下方的密室中。

落地之后，一股淡淡的血腥味，扑鼻而来。
