# 第285章 绝仙擒阡陌

第285章 绝仙擒阡陌

下方的密室没有照明，漆黑一片。

但是在李凡神识笼罩下，其内景象却是一览无遗。

手中弹出一缕火苗，将原本就存在的蜡烛点燃。

烛光跳动中，李凡的面色逐渐变得凝重起来。

在这一方不算大但也不小的空间中，一尊无面石像靠着墙壁矗立。

中间是一张长长的黑褐色木桌。

桌上隐隐能看到些许暗红色鲜血凝固的痕迹。

桌角摆放着一个木箱。

李凡打开木箱，发现里面是锤、刀、钉、针等不知用途的工具。

而沿墙一圈，摆着许多透明的瓦罐。

瓦罐中，用不知名的液体浸泡放着许许多多、奇形怪状的器官。

在一个角落里，李凡还看到了几具幼年人类的骨骼标本。

「白先生……」

李凡神色莫名，继续在这密室中翻找着。

在另一处墙角，他发现了地面上的痕迹和其他地方有些不同。

神识深入地下。

里面赫然埋着一具、两具……

二十八具尸骨。

看遗骸的样貌，都是跟小庙中的「狗子」一样，半人半兽的存在。

除此之外，密室中就再无收获了。

没有着急有所动作，李凡原地思考起来。

从这密室中发现的种种物件来看，白先生那「天下最好的大好人」的人设，似乎受到了挑战。

但……

尚不能完全推翻。

在大玄尚是凡人，主政一方时。

李凡曾经判过大小无数案件。

其中一些猛地看上去十分简单的案子，往往另有隐情。

就拿眼前的这番景象来说。

有可能是那白先生伪装的很好。

表面看上去十分善良，其实内里是一个极度邪恶之辈。

地下深埋的骸骨，都是死于他之手。

甚至宁远城中那些人首兽身的存在，都是精通医术的他一手造成的。

而救助小庙中的孤儿，也是为了方便选取研究对象。

但也有可能，白先生并没有伪装。

密室中的标本、尸骸，仅仅是他用来研究医术的。

穿越而来的李凡，对此倒是不难接受。

不过在这宁远城中，可能有点惊世骇俗了。

之所以躲在这地下密室中研究，也许是世人难以理解、迫不得已为之。

以上两种可能性，都有。

究竟真相如何，还需李凡自己验证。

目前几乎已经可以确定的是，这片遗念时空的主人，就是这从未与之见过面的「白先生」了。

李凡决定还是不改变之前的计划，先尝试在无凡人伤亡的情况下，解决【宁远取寿果】事件再说。

心中定计之后，李凡将目光集中在那座有些残缺的石像上。

石像距离诞生，似乎已经过去很长时间了。

满是岁月的沧桑痕迹，再不复过往的神圣。

那无面之脸，静静地和李凡对视着。

「这幺大一块石头，打造两三套仙绝石钉，都是绰绰有余了。」

李凡却是如此想到。

又瞄了一眼中间木箱，李凡更是十分满意。

「嗯，很好，连工具都给我准备好了。」

当下李凡不再犹豫，以神识驱动锤、钉、刀等工具。

一阵叮叮哐哐。

不久之后，几十根细长的仙绝石钉打造完成，被李凡一一摆放在地下室的长桌上。

「接下来，就是要试试看，【封仙绝灵针】是否能制住章师兄。」

「若是可以……」

「楚良等人不过土鸡瓦狗，我可轻松凭藉缚虫神通将他们捉拿。」

「宋和颂那边，我也可以如法炮制，用绝仙石针将其制伏。」

「嗯，这绝仙石无法收入储物戒中，需要请君入瓮。」

想了想，李凡回到地面，将那块仙绝石板放入地下室。

随后给章师兄传讯。

「师兄速来，我有重大发现！」

李凡接着又返回地下密室，将蜡烛吹灭，静候章师兄的到来。

没过一会，头顶便传来章阡陌的声音：「嗯？师弟你在这密室里发现了什幺？」

「如此多的骸骨……」

「嗯？兽种！？」

察觉到密室中那些半兽半人的骸骨，章阡陌的语气霎时一沉。

隐隐显出怒气。

飞身降落到地下密室中。

「师兄你看，这里不仅有许多奇形怪状的尸骨，还有一尊诡异的石像。」

「不知是什幺来历。」

黑暗中，李凡缓缓接近章阡陌，指着那愈发残破的石像说道。

神识无法显示，此刻藉助头顶洒下的微弱光芒，章阡陌这才注意到不远处那尊无面石像。

心神剧震，失声道：「玄天神像？」

就在这时，身后的李凡猛地将一根细长石钉，刺入他背后对应丹田的位置。

穿身而过。

章阡陌闷哼一声。

没想到亲爱的师弟居然会暗算自己，章阡陌仿佛想到了什幺，神色大变，回头就要反击。

但是丹田内灵气运转一滞，想要施展出的紫霄雷法，竟然慢了一息。

就在这刹那间，又是一根石钉自胸口膻中穴位置狠狠刺入。

接着，接连不停。

一共三十六根仙绝石针，将章阡陌周身要害穴位尽数封锁。

全身气息陡降，表面实力筑基期的章师兄，此刻竟然变得只如凡人一般。

「封仙绝灵……」

「玄天教余孽……」

虽被擒住，但章阡陌脸上却没有多少慌乱。

而是盯着李凡，恨声道。

「你不是李尘师弟！」

「伱把我师弟怎幺样了？」

李凡没想到这仙绝石钉的效果居然如此之好，轻易就将章师兄给制住。

听闻他误把自己当做什幺「玄天教余孽」后，李凡心中微动。

面上却不动声色，语气如常的说道：「师兄真是糊涂了。连师弟我都认不出来了嘛？」

接着，他一件件讲述了些李尘记忆中，只有他们师兄弟二人才知道的往事。

章阡陌神色不断变化，惊疑不定。

「是师弟被搜魂了？不对，有紫霄神雷意护体，根本不畏惧搜魂之术……」

「难道……」

章阡陌的脸彻底阴沉下来。

「没想到，师弟你居然玄天教从小潜入我紫霄宗的暗子？」

李凡心中哑然。

不过他看出来章阡陌似乎有恃无恐，对自己的境遇并不担心。

反而是想要借着这个机会套话。

于是他将计就计，配合着演戏。

「师兄说笑了，什幺玄天教，我可是完全不知情啊。」

李凡耸了耸肩，满脸无辜的说道。

「不知情？」

章阡陌冷笑一声。

「事到如今，就别装了。」

「暗藏玄天神像，行鬼祟之事。」

「除了玄天教余孽，还会有谁？」

「师弟你这些年，隐藏的真是好啊。」
