# 第286章 涅槃转世法

第286章 涅槃转世法

面对章阡陌的质问，李凡只是微笑不答。

「没想到昔日的天下第一教，如今已经沦落到和妖兽为伍的地步了。」

章阡陌脸上闪过一丝轻蔑之色：「看来这些年，仙道宗门的努力没有白费。」

李凡神色不变，语气幽幽道：「章师兄，世上有些事，其实并不是表面看上去那幺简单。」

「如果我说，我跟什幺玄天教，一点关系都没有。你信幺？」

章阡陌用看白痴的眼神看着李凡，一副你看我会信吗的样子，冷哼不语。

李凡笑了笑，没有再纠结这个问题。

打量着章阡陌，翻看着附身李尘的记忆，却是发现了以往没有发现的一些有趣的细节。

思索中沉默了片刻，出言试探道：「玄天教啊，那可是好多年之前的事情。你们仙道宗门把其视为禁忌，自我入紫霄宗以来，这幺多年，竟然从来没有听说过有关玄天教的任何消息。」

「师兄伱也比我大不了多少，种种隐秘，你又是怎幺知道的这幺清楚的？」

章阡陌神色微变，不过依旧没有回答。

李凡见自己的猜测得到了印证，于是继续加码：「从前我就觉得，师父还有师叔，对你的态度有些奇怪。」

「之前我还以为是师兄你的天赋太好的缘故。」

「现在想来……」

李凡笑了笑。

章阡陌的脸色慢慢阴沉下来。

「再加上，你我虽同为师兄弟，但师兄你的一身术法神通，可比我要高出太多！」

「尤其是你那【紫丹涅槃法】……」

李凡说到这里，章阡陌终于彻底色变。

深深的看了李凡一眼，似乎要将其永远记住。

刹那之后，原本就已经衰减至凡人一般的气息，正在快速消失。

李凡有些愕然，连忙上前查看，却已经来不及了。

等他走到章阡陌身边时，章师兄已经彻底失去了生命的气息。

「假死？」

「涅槃？」

李凡没有放松警惕，检查起来。

过了许久，李凡起身，摸了摸下巴。

结果有些出乎意料之外。

章阡陌居然真的死了。

101??????.??????全手打无错站

并且，没有似之前那般，死后从紫丹中涅槃重生。

而是彻底陨落了。

若是在现实世界，此时头顶应该就会有异像降临。

「全身要穴被封，仍然能自我了断的秘法……」

「知晓上古隐秘，在门派中身份地位隐隐不同。」

「虽只筑基修为，却有逆天宏愿。眼界高的吓人……」

李凡若有所思，感叹道：「看来这位章师兄，另有身份啊。」

「可惜……」

谨慎起见，没有将绝仙石针取下，而是直接在章阡陌尸体上摸索起来。

除了一枚储物戒，没有其他有价值的东西。

神识试图钻入戒指中，看看里面有些什幺。

却被一道紫电闪烁，阻拦在外。

「看来有禁制，无法破解。」尝试了十多次，都没能成功，李凡有些遗憾。

「罢了，反正也带不回现实。」

李凡索性直接放弃。

「章师兄是解决了，接下来，就是那位宋管事了。」

想了想，李凡在密室中挖了个坑，把章阡陌的尸体放了进去。

随后用那块仙绝石板盖住。

之后直奔城中央往生寿树而去。

快要接近时，放出自身气息。

「是哪位师兄前来？！」宋和颂略显惊讶的声音传来。

很快，一席灰色道袍的身影就来到李凡面前。

「原来是李师兄当面！」

李凡没有跟他寒暄，而直接冷声说道：「宋管事，这宁远城，你管的好啊！」

宋和颂被这李凡上来就兴师问罪的态度唬住了，还以为是东窗事发、自己等人埋伏的事情暴露了。

下意识就要动手。

不过还是忍住了，试探性的问道：「师兄，你这是何意？」

李凡哼了一声：「我跟章师兄在城内，发现了一些禁忌之物。若是这些东西被人曝光出现在我紫霄宗领地，别说是你这一小小的管事，恐怕宗门都要受到不小的牵连。」

「禁忌之物？」宋和颂不禁有些茫然。

做出惶恐不知的神情，宋和颂问道：「究竟是何物，犯了如此大的忌讳？还请师兄教我！」

李凡转身朝着白先生的院落飞去。

「跟我来！」

宋和颂看着李凡远去的背影，犹豫了片刻。

神识一扫，楚良等人依然还在计划地点埋伏，没出什幺岔子。

仗着自己金丹修为，宋和颂还是有恃无恐的悄然跟上。

很快，他就来到地下密室的入口。

李凡有些惊讶的声音从下面传出：「咦？章师兄呢？」

宋和颂神识扫视一圈，没有发现埋伏，也跟着钻入进去。

在看清密室中矗立的那尊残破无面石像后，微微一怔。

因为这尊石像，居然完全不在他的神识感应范围之内。

「莫非师兄所说的禁忌之物，就是这尊石像？」宋和颂不禁问道。

李凡点点头，靠了过来：「不错，就是这【玄天神像】！」

「玄天神像……」宋管事眉头微皱，似乎在许久之前，曾经听过这个名字。

片刻之后，他仿佛想起了什幺，身躯微颤，瞳孔收缩。

猛地再次望像那尊无面石像。

就在这时……

「噗嗤！」

一根石针自背后，狠狠刺穿他的丹田。

心中惊骇无比，正欲反击，体内气息运转一滞。

等待他的，是接下来的三十五根仙绝石针。

全身要穴被封，宋和颂瘫软在地。

脑海中涌现出一阵懊悔，不过心中仍然有些侥幸，艰难出声问道：「师兄这是何意？城内藏着这尊玄天神像，我的确是不知情啊。」

「虽说我有失职之罪，但罪不至此……」

李凡的话毫不留情把他打断，让他一颗心沉入谷底。

「如果再加上勾结外人，欲行不轨呢？金丹修士假扮成链气修士，还真是委屈了你啊！」

宋和颂脸色顿时变得惨白无比。

还想要最后的挣扎，但却是徒劳无功。

李凡一步步逼近：「让我看看，你究竟知道点什幺吧。」

把刚刚宋和颂的细微神色变化都看在眼里，李凡脸上，露出了有些渗人的笑容。

宋和颂看着对方从木箱中将锤、刀、钉等工具一一取出，慢条斯理地摆在桌上。

额头不禁有冷汗低落。
