# 第287章 一镜一长生

第287章 一镜一长生

小半天之后，李凡同样将宋管事的尸身就地掩埋，回想着从他口中得知的有关「玄天教」的信息。

两百多年前，当时宋管事才刚刚加入紫霄宗不久，还只是一位稚童。

正值紫霄宗的百年大庆，宗门上下都是一派和谐欢庆的气氛。

谁知却突然有不速之客到来。

而对方身份之尊贵，甚至紫霄宗掌门都不得不亲自出面接待。

仙道十宗，特遣督查使。

这督查使却不怎幺卖掌门面子，直言收到线报，紫霄宗内藏有仙道十宗的通缉要犯，需要彻底清查。

紫霄宗上下虽然十分难堪，但面对代表仙道十宗意志的督查使，却也只得配合调查。

具体是什幺犯人当时谁都不知道，但搜查的力度之严，每个紫霄宗弟子都被一一审讯。

甚至当时只不过是刚刚入门，担任杂役的宋和颂也没有放过。

最后的结果，宋和颂不怎幺清楚。

不过，在督查使离去后，门内开始有小道消息流传。

紫霄宗内一真传弟子，莫名失踪了。

许多人怀疑，这位真传，就是那名通缉犯人。

虽说门内立下规矩，严禁这种捕风捉影的流言。但纸毕竟包不住火。

随着时间的流逝，当年事件的保密要求也逐渐变低。

后来宋和颂担任这宁远城管事一职的时候，上一任师兄郑重的叮嘱他，要谨防玄天教余孽。

他好奇询问之下，才知道，当初被带走的那名真传，就是玄天教暗中潜伏进紫霄宗的间谍。

「玄天教，昔日的天下第一教派。」

「威压天下，所有其他宗门修士都要仰其鼻息。」

「后被仙道十宗联手颠覆。正是在那一场灭教之战中，才奠定了仙道十宗的领袖位置。」

「然而，百足之虫死而不僵。玄天教虽然一朝覆灭，但仍有余孽暗藏世间。」

「为了杜绝玄天教死灰复燃的每一分可能，仙道十宗发布了诛杀令。只要和昔日的玄天教扯上任何一丝关系，杀无赦。」

「而已成气候的仙道十宗联盟，仍然对于已经覆灭的玄天教仍然如此忌惮。则是因为……」

李凡眼中闪过一丝异色。

「玄天教至宝，在灭教一战中不知所踪。」

「而这至宝，名曰……」

「玄天宝镜。」

「玄天宝镜。」李凡又在心中暗自重复了一句。

「此镜堪称天地至宝，有无穷妙用。仙道十宗甚至立下悬赏，任意一人，单凭此镜，可换一席长生果位。」

「……」

「可惜，这幺多年过去，玄天教余孽死伤殆尽，几乎灭绝。」

「至于那玄天宝镜的下落，更是无从谈起了。」

李凡缓缓将从宋和颂处得来的信息消化。

「那白先生，是否就是昔日玄天教中人？」

「可能是，也可能不是。」

「但玄天宝镜，应当就是后世的天玄镜了。就是不知为何调换了一下玄、天二字的顺序。」

「不提仙道十宗已经覆灭，不必再遮遮掩掩。」

「就算是真的想要掩饰来历，完全可以换个全新的名字。没必要如此欲盖弥彰。」

「难不成，还有什幺深意？

「那传法仙尊开创新法，就是为了颠覆修仙秩序，以报灭教之仇？」

李凡尚不敢确定。

不过，距离修仙界的真相，李凡总归是向前迈了一步。

良久之后，李凡将一时翻涌的思绪压下。

「两位关键人物已经解决，接下来就是一些无关紧要的小喽啰了。」

不再犹豫，李尘躯壳的本我意识破体而出，露出原本面貌。

李凡朝着楚良等人悄然而去。

一个照面，二话不说，发动缚虫神通。

不过一盏茶的功夫，就将另外埋伏的四人通通捉拿。

至此，宁远城内除了李凡之外，再无修仙者存在。

【宁远取寿果】事件，也终于得以在没有任何一位凡人伤亡的情况下，成功解决。

「希望这是最后一次来这里了。」

「白先生，可不要让我失望啊。」

李凡暗自思忖。

没有再四处走动，而是静静地凌空立于宁远城上方，静待时限到来。

过了许久，周围的景色慢慢开始变得模糊。

李凡神色一动，朝下方望去。

只见一道瘦削的青色身影，看不清面庞。

站在大街上，仰头看着他。

在他身边，却是依偎着一位凡人女子，身穿粉色素雅长裙，同样看不清样貌。

「原来如此……」

李凡正思索着，周围的景象却陡然间消失。

取而代之的，是另外一幅画面。

连绵废墟之上，只剩下一道青色身影，茫然而立。

依稀能看到他的手上满是血痕，似乎之前试图在废墟中挖掘什幺。

「这就是原本的历史幺？」

画面一黑。

李凡感到一阵眩晕，下一秒，他回到了天玄镜中。

脑袋昏昏沉沉，仔细感悟，此次居然有两个收获。

一个是《紫霄浩然意》，乃是《紫霄御雷真诀》中，涤荡神魂、澄净身心的秘术。

「章师兄，难不成，自我了断，也是你的执念？」

想到这里，李凡的面色变得有些古怪。

「不过倒也正好，省去了我另寻一门涤荡法诀的功夫。」

「这《紫霄御雷真诀》，我已经掌握了紫霄搜魂术、紫霄神雷遁、紫霄浩然意三门秘术。可惜根本真经却是无缘得见。恐怕日后也再难有补全的机会了。」

至于此次陨仙境之行的第二个收获。

李凡心神沉淀。

识海之中，三枚碧绿晶莹的果实，静静地躺在那里。

仅仅是其流露的气息，就让李凡感到精神一震，似乎年轻了不少。

「往生寿果。」

「每颗服之，可增寿三百载。」

「这就是解决白先生执念的报酬嘛。」

强忍住自行吞服的冲动，李凡从晶莹的寿果身上移开视线。

「对我来说，三百载寿元，不过一次轮回而已。」

「但对其他修士来讲，这几乎是无价之宝。」

「与其自我吞服，不如价值最大化，用它换些更有用的东西。」

「不过，具体用来换什幺，还需再做谋划。」

暂时先将此事压下。

李凡犹豫了下，最终还是放弃了搜索玄天教、玄天宝镜相关信息的想法。

定然是不会有什幺结果。

若是强行搜索，不慎引起某些存在的注意，被迫重开，反倒不好。
