# 第288章 冥冥殷殷岛

第288章 冥冥殷殷岛

「从这次的收获来看，宁远城遗念时空的主人，就是那白先生无疑。」

「这次彻底将其执念解决，恐怕下次我再入陨仙境，就要位于另一处地方了。」

「不知倒时候又会有何际遇。」

现在看来在陨仙境中被困于同一时空，反倒是一种难得的机遇。

如果只有一次尝试机会，而不能反复攻略、挖掘时空中隐藏的种种线索的话。

恐怕绝难获得如此多的收获。

当然，前提是，能从无限轮回的陷阱中逃离出来。

至于究竟如何，只要等下次再度进入，就知道了。

心中微微感应，李凡眉头一皱。

或许是这一次有了两份收获的缘故，限制进入的时间几乎翻了一倍。

估计要大概一年之后，限制才会消失。

「好事多磨，也只得耐心等待了。」李凡暗自感慨道。

……

荒岛。

自从苏小妹和张浩波离去后，萧恒似乎是受到了什幺刺激一样，修行愈发刻苦起来。

不久前一直困扰他的瓶颈终于消散，可以随时晋升金丹境了。

心有所感之下，他前往丛云海中部海域，寻找自身机缘所在。

而殷氏姐妹也到同时到达了链气圆满，分别从白骨先遣境中，求得了上品人之奇【敛宝纱】、【神遁针】，开始了自己的闭关筑基之旅。

荒岛上仍然没有筑基的，只剩下了苏长玉一人。

只是他只不过才刚刚突破到链气后期。

离距离筑基都遥遥无期。

一时间，饶是以苏长玉的沉稳心性，也不由地变得茫然起来。

「等小妹和萧恒他们回来，应该都步入金丹期了吧。」

「我还是在链气期徘徊。」

「甚至越往后，我和他们的差距，也会越拉越大。」

苏长玉站在海滩上，看着潮水起伏，心中不免有些苦涩。

他又不是圣人。

身边之人都是天资绰约之辈，成天和他们呆在一起，又怎幺可能没有压力。

只不过往日都是将这些苦闷压在心中，从不与人说而已。

如今身边熟悉之人骤然一空。

连后续加入荒岛的两个小妹妹都要提前自己一步筑基。

苏长玉终于有点破防了。

说到底，他也不过是个普通少年郎罢了。

心中烦闷，连修行也提不起劲。

苏长玉第一次飞离了荒岛，漫无目的游逛着。

一路上，遇见别的修士，也是下意识的躲让。

如此，不知过了多久，等他回过神来时，已经不知不觉来到了一处荒凉的岛屿附近。

岛屿不大，上面没有什幺植被。

只一座方方正正的黑石建筑耸立其上。

见这处岛屿似乎有人居住，为了避免引起误会，苏长玉准备远远绕开。

正当他准备远离的时候，岛上那黑石建筑中，却突然有火光冒出。

并且还依稀伴随着呼嚎求救声。

踌躇了片刻，苏长玉最终还是降落下，冲进方正建筑中。

建筑内部，分布着一个个透明牢笼。

里面都是一些奇形怪状、令人毛骨悚然的生物。

两头巨蟒、羊头海龟、巨盘水蛆、六个头颅和手组成诡异物种等等。

这些生物不知为何，已经全部失去了生命气息。

只剩下尸体静静地躺在牢笼里。

苏长玉面色凝重，打起戒备，继续深入。

一路往里，来到了一处巨大的长方形透明牢笼面前。

左右各四间小型囚笼，与这长方形牢笼连在一起。

这四间囚笼里，都装载着数名衣衫褴褛的凡人。

有的已经死去，有的尚且还在苟活。

烈火，正从中央的巨型牢笼，开始朝着四周蔓延。

刚刚苏长玉听到的呼嚎求救之声，就是来自这些凡人。

苏长玉见状，掐了个御水决，想要将火势扑灭。

谁知这火焰却不是凡火。

遇水之后，不仅没有熄灭，反而燃烧的更加旺盛。

苏长玉脸色一变，操纵水势的同时，夹杂着体内灵气一同使出。

这才稍微阻拦了下翻腾的火焰。

但却始终无法将其扑灭。

没过多久，苏长玉就有点坚持不住了。

输出的灵气越来越微弱，火焰越发旺盛。

囚牢中的凡人见有仙师救命，燃起了生的希望，纷纷给苏长玉磕头。

苏长玉咬牙坚持。

就在灵气枯竭前的一刻，两道怪异的声音同时响起。

「为什幺?为什幺你一个修仙者，要去救这些凡人呢？」

「为什幺?为什幺你一个修仙者，要去救这些凡人呢？」

……

苏长玉陡然一惊，顺着声音望去，只见一位头发雪白、看上去有些苍老的修士，不知何时来到他的背后。

有些魔怔地盯着苏长玉，喃喃问道。

苏长玉一时也不知该如何回答。

他离开大离，脱离凡人的生活，也不过十多年时光。

期间一直待在荒岛上，和亲朋生活在一起。

并没有什幺仙凡之别的想法。

见人求救，自己出手相助，也是本能的行为。

那人见苏长玉有些窘迫的模样，嗤笑一声。

随手一挥，熊熊燃烧的火焰霎时间消散。

苏长玉顿时松了口气。

「随我来吧。」

「随我来吧。」

依旧是两道声音同时响起。

旁边一道门豁然洞开，苏长玉跟着走入进去。

里面凌乱的景象让他吃了一惊。

似乎被人故意破坏过一样，满地是碎裂的尸骨残骸。

有属于人的，也有属于一些奇形异兽的。

甚至过道中间，还有一只四肢是人手、肚子上长满了眼睛的可怖小狗。

那位头发花白的修士对此不怎幺在乎。

随意把这些东西扫到一边，清理出一条道路来。

苏长玉小心翼翼跟上。

通路的尽头，是一条向下延伸的阶梯。

那人回头看了看苏长玉一眼，莫名笑了笑，仿佛在示意苏长玉跟上。

随后缓步走下。

这里处处透露着诡异的氛围，苏长玉深吸了口气，想了想，还是选择沿着阶梯朝下方走去。

眼睛适应了下方空间的黑暗，当看清周围的景色后，一股寒意霎时涌上苏长玉的心头。

不算宽敞的地方，却密密麻麻，摆满了数百具尸体。

这些尸体大都已经破碎不堪，如同被扯坏的布娃娃一般。

身体的各个零部件毫无规律的散落一地，情状之恐怖，宛如炼狱。
