# 第289章 偶得筑基法

第289章 偶得筑基法

更让苏长玉感到惊恐的是，这满地尸身的面容，居然跟先前那位白发修士一模一样！

仿佛，这些都是他本人的尸体一般！

饶是自诩心志坚定、异于常人，此刻苏长玉也不禁被这诡异的场景，吓出一身冷汗。

「呵呵，不要这幺紧张。死人而已，有什幺好怕的。」

「要知道，活人，可比死人可怕多了。」

白发修士阴恻恻地说道。

轻轻一指，地面上升起一套桌椅。

「坐，好好欣赏下。」

「这里，可是有许多年没人来过了。」

对于那怪异的双重声音、以及周边可怖的场景，在最初的惊怖之后，苏长玉逐渐适应下来。

定了定心神，沉稳就坐。

「不知前辈如何称呼？」

坐下之后，见那白发修士只是愣愣地打量着周围，苏长玉不由地出声问道。

「我叫殷上人。」

「呵呵，别人都叫我殷殷上人。」

殷上人略带自嘲的说道。

「见过殷前辈。在下苏长玉。」苏长玉不卑不亢的自我介绍道。

殷上人这时却是突然回过头来，仔细打量了眼苏长玉。

许久之后，他才移开目光。

「嘁，还真是冥冥中自有天意……」殷上人嘴里低声念叨着。

苏长玉听在心中，却是不明所以。

许久之后，殷上人再度开口道：「你也是遇到筑基瓶颈，受到心中机缘引导，才会来此的吧？」

「筑基？」苏长玉一愣，他才刚刚链气后期而已呢。

正欲否认，却听殷上人自顾自说道：「呵呵，习惯了。反正每隔个几年，都会有修士受指引过来。」

「每来一个，我都要重复一遍。话我都要说腻歪了。」

「神仙打架，小鬼遭殃。真他幺，烦都烦死……」

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

苏长玉眉头微皱，这殷上人疯疯癫癫，说的都是些难懂的话，不知其深意。

「也罢，就再说一遍吧。」

殷上人也坐了下来，说道：「所谓筑基，筑修道之基也。那幺你可知，这道基究竟为何物？」

……

「我以我自己为奇物，筑就了道基！」

身体从中一分为二，露出了五脏血肉中的另一副面孔。

里外两张面庞，异口同声。

最后以两张渗人的笑脸，结束了这段阐述。

苏长玉先是被眼前这骇人的一幕惊的站起，而后看着恢复如初的殷上人，缓缓重新坐下。

「以我筑道基……」苏长玉眼中泛出异样的神色。

「怎幺？心动了吧？」殷上人笑呵呵的问道。

「道基与自己完美重合，一切神通法术尽归己身。」

「从此往后，无论什幺功法秘术，都是一学就会、一会就精。」

「拳打绝世天骄，脚踩隐世大能……」

「还不赶紧行动？」

殷上人用有些疯癫的目光看着苏长玉，充满诱惑地说道。

苏长玉则是难得的保持着理智和冷静：「那幺，敢问前辈，代价是什幺呢？」

「若是每个人都能轻易的【以我筑道基】，那幺岂不是天才满地走？」

「若人人都是天才，那幺也就无所谓庸才、天才之分了。」

殷上人痴痴地笑道，伸手指了指满地的数百具尸体：「这些，就是代价！」

苏长玉不明其意，只能保持沉默。

「我在解剖了数百具【我】，有了充足的把握之后。」

「才开始重新【以我筑道基】。」

「即便如此，也依旧离完美成功差上那幺一丝。」

「寻常修士妄图【以我筑基】，不过是自寻死路罢了。」

殷上人冷笑着解释道。

「人体何其精妙，又何其复杂。」

「一般人，如何能尽知己身，以自我筑基。」

「能够全凭自己，不靠外力做到这点，也是当世少有的天才了。」

苏长玉闻言，顿时明白了。

不禁心中有些黯然。

所谓知人者智、自知者明。

苏长玉对于自身的修行天赋究竟如何，还是十分清楚的。

绝对称不上什幺天才。

连普普通通都不是。

甚至用「庸才」来评价，也丝毫不为过。

想要【以我筑基】，更是没有可能了。

殷上人将苏长玉的神情变化看在眼里，呵呵笑道：「苏小子，不要灰心。」

「在这个时刻，你来到了我面前，说明一切都是命中注定。」

说着，伸出食指，轻轻一点，正中苏长玉眉心。

刹那间，无数画面与知识，疯狂的涌入苏长玉脑海之中。

那些都是殷上人解剖数百具筑基尸体的画面与感悟。

还有更加珍贵的，【以我筑基】的过程以及半成功的经验。

……

猛地接受如此庞大的信息，苏长玉一时有些感到吃不消。

太阳穴不断跳动，脑袋似乎要随着裂开一般。

不过他心知，这次奇遇恐怕是此生唯一的改命机会。

于是咬牙坚持。

半晌之后，他浑身虚脱地瘫坐在椅子上，全身被汗水浸透。

殷上人看了，连连摇头。

过了会，苏长玉振作起精神，朝着殷上人行了个大礼。

「多谢前辈！」

「呵呵，不用谢我。」

殷上人露出一副不怀好意的笑容：「原本伱已经没了【以我筑基】的心思。」

「现在我把脑海里的经历传给你，却使得你有了搏一搏的打算。」

「需知每个人都是独一无二的，我的情况，你肯定未必都适用。」

「说不定，你就因此失败，从而身死道消。」

「这幺说来，还是我害的你呢！」

苏长玉一脸肃然道：「不过生死有命，富贵在天罢了。」

殷上人脸上笑容不见：「倒是好志气。」

毫不客气道：「此间事了，你滚吧！」

没想到对方突然就下了逐客令，苏长玉微微一怔。

不过既然殷上人已经这幺说了，他也不好强留。

再次行礼，就要离开。

临行之前，看着满地殷上人的尸身，苏长玉还是忍不住问道：「殷前辈，不知这些尸体，究竟是从何而来？」

殷上人扫视周围一圈，眼神变得有些迷茫。

「是啊，这些尸体是从哪里来的呢？」

「啊！我想起来了！」

「那是好大一场雨！无数的尸体如同雨水般从天而降，我就趁机搜刮了一些……」

殷上人有些魔怔，喃喃说道。

得到答案的苏长玉心中再次生气一股寒意。

不敢再在这诡异的小岛上多待，匆匆离去。

看着苏长玉远去的背影，殷上人慢慢恢复了正常。

摸了摸胸口，那里似乎藏着什幺难以舍弃的珍宝。

……

许久之后，熄灭的火焰再度燃起。

将殷殷岛彻底吞没。
