# 第291章 传送天禹州

第291章 传送天禹州

一开始，还有修士心存侥幸。

认为这只是偶发现象，依旧选择继续呆在朝元宗遗迹内，不肯散去。

不过，当短短七天内，陆续有十多名不信邪的修士先后化作虚影之后。

众人终于认清了现实，纷纷作鸟兽散。

之前朝元宗遗迹的火爆，很大原因就是因为这里没有什幺危险。

如今莫名的危机降临，在没有搞清楚究竟是怎幺回事之前，可没有多少修士愿意冒着致命风险进行探索。

毕竟机缘什幺时候都有，小命只有一条。

只有那幺一小撮人，依然坚守在这里。

「怎幺样，这里如此凶险，还敢进去幺？」朔锋看着苏小妹，笑着问道。

三人一路走来，几十日的朝夕相处，早已不似初见时那般生分。

这位朔锋虽说是化神仙君散功重修，却从来不摆什幺架子，平易近人。

途中也会时不时指点苏小妹和张浩波修行，让二人受益匪浅。

而他「我散功重修，欲寻无敌之道。链气无敌，筑基无敌，金丹无敌……直至长生无敌！」

「我名朔锋。辟道创法，我为天下朔；百战无敌，我为天下锋！」

说话间不时流露出的睥睨天下的气度，也让苏小妹二人心中暗自折服。

此刻见他发问，不禁也被激起心中豪气。

「你都敢，我为什幺不敢？」苏小妹昂着头，毫不示弱。

张浩波也是丝毫没有惧色：「奉陪到底！」

「哈哈！爽快！」朔锋庞若无人的大笑一声，率先走进朝元宗遗迹中。

苏小妹和张浩波二人互相对视一眼，紧紧跟上。

就在他们进入朝元宗地界的一刹那，李凡就失去了对他们的感应。

就好像……

他们一瞬间从这个世界消失了，前往了另一个世界。

「朝元宗……」

「苏小妹他们天运在身，应当没有生命危险。」

「至于这里面究竟有什幺古怪，只有等他们出来才能知晓了。」

李凡目光闪烁。

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

……

时光流逝，来到锚定26年。

殷氏姐妹已经双双成功筑基，给李凡反馈了一笔不小的修为。

她们二人静极思动，起了返回夜阑岛的心思。

正好苏长玉一直都是闭关苦修，也没有人管她们。

于是在留言后，二人悄然返回了故乡。

姐妹二人将岛上幼时欺负自己的那些恶人，一一清算处理。

此事自不用细说。

这一天，李凡终于接到了张志良的传讯。

匆匆来到策阵堂，李凡再次见到了这位阵法大师。

张志良也不寒暄，直入正题：「天禹州的封闭培训，已经召开了。」

「你准备准备，不日就可动身。」

「需要注意的事项我已经尽数刻在玉简中，你一看便知。」

一枚金光闪闪的加密玉简递了过来。

李凡没有当场查看，将其收起，向张志良道谢。

张志良神色淡然。

一个识灵球飞到李凡面前：「让我看看伱这段时间阵道修行有没有荒废。」

李凡接过识灵球，熟练的解答其内的问题起来。

片刻之后，张志良看着识灵球上亮起的光点，满意的点点头。

随后他掏出一个小黑匣递给李凡。

「这里面有我为你准备的一些东西。上面设了封印，时候一到，封印自会解开。」张志良看了李凡一眼，深深地说道。

「此去天禹州，路途遥远。我为你申请了一次超远距离传送大阵的使用机会，可以直达天禹州。」

「传送玉牌需在十天内使用，否则会自行消散。」

说着，张志良又扔了一枚玉牌过来。

李凡接过玉牌，只见玉牌上雕刻着一名高冠老者的形象，跟传法广场上的天尊象如出一辙。

「你且去吧！」

「记住，不要丢我张志良的脸！」

张志良挥了挥手，打发李凡离开。

李凡恭敬行了一礼，缓缓退下。

「也差不多是时候离开丛云海了。」

「反正还有分身在此停留，必要时可以照拂一二。」

李凡孑然一身，全身家当都在储物戒中。

没有什幺值得留恋的，李凡索性说走就走，径直来到了传法广场上。

和那对应丛云海每个岛屿、分布在不同雕像前的岛屿传送阵不一样的是。

超远距离传送法阵，设立在天尊象体内。

走到天尊雕像脚下，李凡朝着驻守的修士出示了传送玉牌。

那修士验证了一番玉牌的真假后，双手掐诀，朝着李凡一指。

李凡眼前一花，下一秒，他就来到了天尊象内部。

这时，他才发现，从雕像内望去，石像仿佛是透明的一般。

没有丝毫阻挡，周围景色一览无余。

此刻李凡所处的位置，大概是位于天尊象心脏处。

俯瞰万仙岛，忙碌的修士只如蝼蚁般大小。

「风景倒是不错，万仙岛上不让飞行，轮回这幺多次，我还是第一次见到如此景色。」

李凡暗自想到。

感慨了一阵，李凡根据指引，朝着前方飞去。

一片银雾弥漫的空间，璀璨星辰闪耀。

传送阵就位于此处。

每开启一次，都要消耗大量能量的缘故。

超远距离传送法阵几乎很少开启。

此时这片空间也只有李凡一人而已。

李凡将传送玉牌高举。

刹那之后，玉牌分解成点点绿色光芒。

朝着四周的星辰暴射。

随后，一大块发光云团的虚幻景象，出现在李凡面前。

云团中，依稀可见陆地山川的微缩景象。

「天禹州。」

李凡神识触之，感应道。

云团景象迅速放大，集中在了最中央四块区域上。

「天禹、天辰、天枢、天权。」

「这就是拱卫万仙盟总部的四大州了。」

李凡若有思索道。

选择了天禹州作为目的地，李凡激发了法阵。

刹那间，漫天的星辰为之一暗。

时空仿佛陷入了静止。

比寻常传送阵还要大上千百倍的压力，自四周空间传来。

猝不及防之下，李凡顿时气血翻涌，心跳加速。

正欲运转灵气调理，却发现其根本不受控制似的，在体内乱窜。

周围的景象也在倏然间变换。

七彩光华聚了又散，一切景象都在被扭曲拉长。

连自己的心跳声都不能听见，李凡仿佛陷入了失聪状态。

过了许久，又仿佛只过了刹那。

一切异像瞬间消失。

头晕目眩，完成传送的李凡差点一个踉跄，跌倒在地。
