# 第292章 入门连环阵

第292章 入门连环阵

绝对的寂静后，是尖锐宛若金属划过的杂音在耳边不断回响。

最终慢慢平息，化成一句懒洋洋的话语。

「完成传送阵的向前走，别挡着路！」

李凡深吸了口气，强压下体内的不适。

打量四周的同时，按照吩咐前行。

这里跟万仙岛的超距传送空间看上去差不太多，只是背景星海的光耀程度要强了数倍不止。

并且热闹至极，就在李凡调整适应身体的这段时间，又有两三名修士传送而来。

李凡走到发话的那名修士跟前。

这人身穿万仙盟的制式黑黄道袍，随手递了一枚丹药过来：「净体拂尘丹，吞服后可缓解不适。往前走，接受检查！下一位！」

李凡接过丹药，观察了片刻，没有服下，只是收于储物戒中。

再往前，却是一面泛着幽光的镜子，悬于高空。

看起外表，和天玄镜一模一样。

李凡走到镜子下方，微微站定。

光华在周身扫过，片刻之后，天玄镜那熟悉而又怪异的声音在李凡耳边响起。

「修士李凡，欢迎来到天禹州。」

眼前一花，景色变换。

等李凡回过神来时，已经离开了天尊像内部，来到了传法广场上。

天禹州广场上的传送阵数量，比起万仙岛同样要高出数倍。

不仅和天禹州内的各个城池相互连接，甚至能够直达天辰、天枢、天权三州下辖城市。

这拱卫万仙盟总部的四大州域，隐隐连成一体。

更与其他州不同的是，这四大州是没有凡人存在的。

每一座城池中，居住的都是修士。

因此，这四州的总体修士数量，也要远超其他地域。

神识扫过张志良给的玉简，李凡便知道了此行的目的地。

天禹城内寰宇别院。

和万仙岛上，所有万仙盟组织全都挤在一处不同。

这天禹城内，各个部门都有着自己单独驻地。

有些比较强势的，比如演武堂，甚至有着不止一处场所。

这寰宇别院，就是属于策阵堂的一处大型庭院。

101??????.??????全手打无错站

李凡根据玉简中的指引信息，在天禹城中穿梭前行。

没过多久，就来到了寰宇别院门口。

大门敞开，无人看守。

李凡一脚踏出，走了进去。

下一秒，空气猛地炙热起来。

入眼所及尽是连绵不止、看不到尽头的沙漠。

脚下的沙子也似乎如流水般，正在悄悄流动。

「万里流沙阵……」

李凡心中没有慌乱，知道这是进入寰宇别院的第一道考验。

眼睛微眯，眺望四周。

在李凡眼中，周围黄沙漫天的景色霎时间变成了一道道阵法制式。

识海中化道石蓝光微微绽放，李凡在飞速计算着这【万里流沙阵】的破绽所在。

破阵的同时，并没有呆立不动。而是每过一段时间，就小心翼翼地飞身换一处落脚点。

每当他离开后不久，原来所在的位置就有流沙漩涡出现，吞没一切。

如此过了一炷香的时间，李凡终于找到了脱阵之法。

飞飞停停，终于从万里流沙阵中脱困而出。

依然没有进入到寰宇别院内部，迎接李凡的，是另一个全新的阵法。

【黑石流火阵】。

比起之前的万里流沙阵，要凶险几分。

李凡不确定要是陷落在这阵法中，是直接身陨还是有人来救。

当下打起十二万分的精神，小心应对。

小半天之后，破阵而出。

这之后，依次是【八门闭气阵】、【烟雨落仙阵】、【虚神摄魂阵】……

这些都是张志良分神玉简中曾经提及介绍过的阵法。

虽然曾经系统的学习过，但李凡真的深陷阵中时，才明白理论和实际之间的差距有多大。

好在这些阵法似乎也没有完全激活，只是纯做考验之用。

虽然有些狼狈，但是李凡也都一一将其破解。

当最后一个【十方希夷阵】被突破之后，李凡总算来到一处安全的空间。

这里和当初张志良授课之所十分相似，有一位身穿白衣的年轻修士在此等候。

「李凡，来自丛云海。」

「总计破阵时间一天零六个时辰。」

「成绩中等偏下。」

「破阵过程中没有片刻休息，全部结束之后也未见疲倦之色。」

「心神坚韧，可评上上。」

「嗯……」

「总评，上等偏下！」

白衣修士嘴里念叨着，随着他的话语，李凡面前凭空出现了一个银色玉牌。

「此令牌乃是这段时间你在寰宇别院中的身份证明，好好收着，切莫遗失。」

「通知的传达以及相关物资的发放，皆是通过这块令牌。」

「你可先去休息。等全部培训人员到齐后，自会通知你！」

白衣修士嘱咐道。

李凡将银色令牌收起，朝着白衣修士拱手道谢。

又问道：「不知前辈怎幺称呼？」

白衣修士笑了笑：「天禹州纪宏道。伱且去吧！」

说着摆了摆手，银色令牌爆发出一阵光芒，将李凡笼罩。

等眼前的银芒消失时，李凡已然出现在了一处小小的庭院内部。

庭院不大，却装饰的十分精致。

中央本是湖泊假山，却可通过令牌随意调节变幻成山峰云海、荒凉戈壁、苍茫大洋等不同景色。

李凡在调节之后，发现这还不仅仅只是幻象。

而是可以切身飞入其中，真实存在的。

好似将另外的空间镶嵌其中一般。

李凡不由得感叹这寰宇别院用料之奢侈。

不单景色优美，小院中灵气浓度也高的惊人。

李凡顺着灵气流动的方向，在源头的房间中，发现了一枚小小的天玄镜。

和各个州城中常见到的区别不大，提供查询、交易等基础功能，甚至还能开启辅助修炼模式。

最让李凡感到咋舌和心动的是，在这庭院中，辅助修炼的使用，是完全免费的。

虽然现在不缺贡献度，但白嫖的快乐，谁又能拒绝呢？

当下李凡毫不客气，直接进入启灵状态。

「可惜只是培训期间的特殊待遇，不能长久。否则我能在这里蹲个一辈子。」

「万仙盟腹地，就是阔绰啊。丛云海可是远比不了。」

「难怪无数修士争破了脑袋，也想往这里钻。」

「随便假公济私一番，不知就能省下多少资源。」

李凡不禁感慨道。
