# 第293章 天禹众生相

第293章 天禹众生相

本着绝对不能浪费的原则，李凡识海内的化道石全力远转，多线程模式再度开启。

表面看上去李凡没有在修行。

实则早已分出了心神，分别研习阵法、通读《天医仙经》、修行积攒劫身修为……

一心多用，有条不紊。

……

将那银色令牌拿在手中把玩，神识进入其中，许多信息霎时间浮现在脑海中。

其名【寰宇令】，是和这套寰宇别院一起配套打造的法器。

除了通讯、存储等基础功能之外，最大的用处就是操纵别院中的住宅小院。

别院中的住房分为上中下三种不同的品阶。

不同品阶的待遇也有所不同。

李凡此时分得的，就是属于上品。

「应该是根据之前的测验结果来的。」李凡心中暗道。

将令牌收起，李凡又打开天玄镜。

查看起了最近的热点事件的信息。

除了一些对整个玄黄界都有影响的大事件之外。

更多的是周边区域的热点信息。

无论是信息的密度还是交流人数，都要远超在丛云海之时。

让李凡不禁产生了「繁荣」之感。

神念在诸多信息间一一划过。

「朝元宗遗迹再显异状，这次连化神修士都折在里面。诸位道友还是不要冒险的好！」

「极成仙尊辞去卫戍院总指挥一职，据传此前他在『虚实天尊计』与五老会潜入合道修士的大战中，不幸被对方邪法击中，寿元大减。心力憔悴，无力再主持大局。」

「天运州【凡人化神壁】前，今年又有一修士，得参大道。最终成就五法金丹之境！」

「武痴儿最近流窜于天权州附近，道友们注意规避！」

「渔父老人昨日出现在天枢州潇湘城，预计此次停留时间七日左右。欲求机缘者速往！」

……

「渔父老人……」李凡面露感兴趣之色，点了进去。

原来，这渔父老人乃是一名看上去疯疯癫癫的修士。

渔夫打扮，不知是何修为。

只是嘴里不断低语，自己的东西找不到了。

行踪飘忽不定，各州都有他的现身记录。

而所谓的机缘，就是碰运气。

把自身物品给渔父老人查看，看是否有他遗失的物件。

一般渔父老人都是连连摇头，说这些都不是他的东西。

不过偶尔，他也会对某些物件产生兴趣，提出交换的想法。

渔父老人出手阔绰，所拿出的功法、法宝的价值，几乎都远超修士所提供的。

故不少修士都想要拿一些未知的物品，去搏一搏。

当然，也曾有过愚蠢修士动过强抢的念头。

不过凡是这幺做的，就没有能活下来。

「有点意思……」

「可惜一旦进入这寰宇别院，封闭训练结束之前，便不能离开。否则倒是可以去各地凑凑热闹。」

将这些信息看在眼中，李凡心中暗道可惜。

……

在小院中修行调整了几日后，李凡终于收到了寰宇令传来的消息。

人员到齐，集训明日正式开启。

同时，寰宇令中也出现了一套白色的衣服、一个金光闪闪的小球。

这小球不知是何种物质打造，捏上去坚硬无比。

但神识却无法穿透。

仔细观察，小球内金色光华流淌，仿佛有某种液体存在。

李凡将白色衣物换上，静待明天。

第二天，寰宇令上一阵波动涌现，随后爆发出光芒。

银芒裹挟中，李凡来到了一处辽阔的平原之上。

天空中，穿着同样的，居然还有一千多人。

「据张志良之前所说，此次集训，丛云海一州之地有三个名额。」

「那幺光是万仙盟领地，就有三百多个州？」

「不对，也许某些州的名额要数倍于丛云海。」

「不过即便如此，也可见这玄黄界之广阔。」

就在李凡思索的功夫，先前见到的那位白衣纪宏道，悄然出现在众人上方。

他扫视一圈，朗声道：「想必你们已经知道此次培训的目的了。」

「就是为了加快【天玄锁灵阵】在我们万仙盟的普及速度，让一切五老会的敌人，在我们面前都无所遁形。」

「天玄锁灵，它的名字你们想来已经不知道听过多少遍了。但是真正见过它的，应该没有多少。」

「今天，首先就让你们观摩一番。」

随着纪宏道的一番话，众人头顶，忽的闪现过一面镜子的影像。

之后，三道通天彻底的光柱，从天空中降下，分别将下方平原上的三个方位锁定。

众人目睹这一幕，先是一愣，随后集中精神，朝着光柱锁定的位置感应。

李凡微微皱眉，因为无论他怎幺感应，那里都是空无一物。

看周围人的神色，几乎皆是如此。

这时，纪宏道又发话了：「是不是很意外？明明感知中，那里什幺都没有。但偏偏天玄锁灵阵给出了标记……」

他的声音陡然提高了一度：「这就是五老会的【道我合一】潜行秘术。正是靠着这种秘术，他们才能屡次犯我疆界，如入无人之境。」

「但现在，随着天玄锁灵阵的诞生。这一切都是过去时了！」

纪宏道轻轻一指，三道光柱骤然变得更加明亮。

空气一阵扭曲，锁定之处，三个身形狼狈、身上有枷锁束缚的修士，显露出身形。

这三位修士满怀仇恨的盯着天空中的李凡他们。

但却无法动弹，也无法言语。

只能就这样沦为讲解实验的教材。

「天玄锁灵的基本原理，就是每一位五老会修士都会签订的【魂契】……」

纪宏道为在场的各州阵道俊杰们，讲解起来。

为了展示五老会修士神魂的与众不同之处，他还用秘法生生抽取了其中一位的神魂。

而那天地间的光柱，也跟随着那道有丝丝金光的神魂不断移动。

生取神魂，是难以用文字形容的痛苦。

其中有不少年轻的修士，见到这一幕，面露不忍之色。

纪宏道冷笑一声，没有言语，只是将他们的表现记在心中。

……

时间就在授课中缓缓流逝。

将天玄锁灵阵的基础结构讲清楚之后，纪宏道又说道：「建造天玄锁灵的关键，就是建造出一个能够区分神魂不同点的阵枢。」
