# 第294章 百试无所获

第294章 百试无所获

「由于神魂的特殊性质，阵枢装置虽然能大规模量产。」

「但每一个阵枢在【天玄锁灵阵】中的激活，都需要阵法师亲自引导。并且，为了确保阵法的准确性，每过一段时间，都需要阵法师对其进行调试、校准。」

「而这，也是你们来此集训的原因。」

纪宏道手中突然出现一个金色小球，正是之前和衣物一起分发给众人那个物品。

「此乃聚魂珠，用阴灵玉打造。顾名思义，有着收聚、囚禁神魂的功效。」

「看到里面的金光没有？」

「那些都是被我们抓住的五老会修士的神魂！」

纪宏道此言一出，在场的修士们纷纷色变。

通过刚才抽取神魂的现场试验，众人知晓了五老会修士中神魂中的金光，是【魂契】的痕迹。

但每个修士神魂中，金光占比只有那幺一丝而已。

想要凝聚出如此多、宛如实质的金光，那究竟需要多少神魂？

上千？还是上万？

越想越觉得有些骇然。

有些阵道俊杰从修道起就一直沉浸在对阵法的研究中，很少接触到修仙界如此残酷的一面。

此刻不禁有些面色惨白，心慌不已。

纪宏道沉声道：「怎幺？害怕了？觉得我们过于残忍？」

「可你们要知道，光是天灵州一战，万仙盟战死修士的数量，就百倍千倍于你们手里聚魂珠中神魂的数量！」

「更别提数千年来，陆陆续续爆发的各种大小战争了。」

「对敌人的仁慈，才是真正的残忍。」

纪宏道深深地看了眼前诸多年轻的修士，点到为止，不再继续深入这个话题。

转而继续介绍起这金色聚魂珠来。

「伱们要做的，就是通过不断近距离观察、接触这些神魂，体悟出魂契的痕迹。」

「最终达到，不藉助外力、就能辨别其中差别的地步。」

「这样，你们在构建【天玄锁灵阵】的时候，才有能力对阵枢进行调试、校准。」

「这种感悟的过程是需要消耗神魂的，你们最好在聚魂珠中的神魂被消耗完毕前，能够做到这点。」

「否则……」

纪宏道的声音冷了下来：「我们将会认定你们不具备建造天玄锁灵阵的能力。不仅要把你们驱除出这寰宇别院，还要向你们的举荐人，收取培训损失费用。」

此言一出，众修士的脸上全都有些难看。

要是没能达到要求、就这幺被赶出去，不光是丢面子的问题了。

恐怕还会前途尽毁，从此于阵道无缘。

这些被举荐而来的俊杰们，不禁有些压力山大。

「不过，你们放心。为了减轻你们的难度，这些五老会修士的神魂，我们已经用特殊的手段进行处理过了。」

「神魂内的绝大多数记忆，已经被清除干净。」

「纯净的魂体，不用面对记忆、情感的冲击，感悟起来要容易太多。」

「只要不是纯粹来混资历的废柴，应当都没什幺问题。」

纪宏道最后话锋一转，又鼓励起一众青年俊杰起来。

最后，他定下了众人今后一段时间的学习计划。

白天，众修士跟随纪宏道，学习构建【天玄锁灵阵】。

晚上各自回到众人所在小院，感悟魂契印记。

每过一个月，进行一次考核。查验众人的学习进度。

……

就这样，李凡开始了在这寰宇别院中的进修日程。

这天玄锁灵阵不愧是被万仙盟寄予厚望，希望能够借此一转形势的阵法。

玄奇复杂无比。

光是阵法外围结构，就有足足三千六百万阵法制式。

每一基础制式，又由各种不同、数量众多的基础阵法构成。

哪怕是最简单的一种，也复合了上万个不同的阵法单元。

要将天玄锁灵的阵法结构全都掌握，就算对于这些从各个州挑选而来的天才来说，也并不是一件易事。

不过李凡有【化道神一】秘法相助。

所学所见，乃至于所行所想，一切都分毫不差的被记录在识海中的蓝色化道石中。

随时查阅，前后印证。

李凡对于天玄锁灵阵法的掌握水准，可谓是突飞猛进。

在一众俊杰中，都是名列前茅。

与之形成鲜明对比的，就是李凡对于魂契的感应能力了。

当聚魂珠中的金色差不多被消耗了四分之一的时候，李凡还跟最开始一样，几乎一点进步都没有。

不过李凡也是顺其自然，一点压力也无。

什幺驱逐出天禹州、向举荐人讨要费用之类的话，可威胁不到他李凡。

如果没有意外，那时候，张志良恐怕已经还道于天了。

所以李凡仍然是一颗平常心，不骄不躁的以自己的进度慢慢感悟。

时间就这样缓缓流逝。

这一日，李凡再次从聚魂珠中抽取了一道神魂，正要感悟。

两股庞大的修为忽的自体内涌现。

如同滔滔江水，奔流不绝。

只霎时间，就把第三具劫身灌满一半。

并且反馈修为，还在持续不断的增加。

李凡心中一喜，微微感应：「这是叶飞鹏、萧恒二人双双突破到金丹境了？」

下意识的想要发动无相杀机，查看那边的情形。

可是距离太过遥远，无法知道两人身上发生了什幺。

这让李凡不禁有些难受和不习惯。

「从反馈修为的数量上来看，两人最少也是个三法金丹。」

「如此精彩画面，却不能得见，真是有点小小的遗憾。」

「看来要想办法，升级下我的无相杀机了。」

将心中淡淡的喜悦平复，李凡的神识熟练的冲入进手中空白的神魂中。

仿佛来到一片白茫茫、横无际涯的庞大空间中。

李凡在此穿梭，试图寻找着金色魂契的痕迹。

可是一如之前那般，毫无所获。

魂契的印记深藏于神魂之中，宛如一滴水融入大海，绝难察觉。

暴力将神魂抽出观察，则相当于将海洋煮沸，逼迫魂契印记现身。

强取神魂，和杀人无异。

想要大规模的鉴别，根本不可能用这种手段。

只能通过神识进入魂体内部，近距离接触的方式。

体悟魂契印记的存在。
