# 第295章 做鬼也风流

第295章 做鬼也风流

李凡神识在空白神魂中游荡。

随着时间的推移，魂体慢慢消散，这片空白的空间大小也在不断萎缩。

但哪怕到最后，空间变得极小、其中的一切都和李凡近在咫尺的时候。

李凡依然无法察觉到魂契印记的存在。

「此所谓视之不见，听而不闻啊！」

在感慨声中，这具神魂彻底消失。

李凡也不气馁，当下又抽出另外一具神魂，再次尝试起来。

……

日子一天天过去，转眼间，锚定26年已经过半。

经历了五次考核，李凡每次天玄锁灵阵的理论测试，结果都是上上。

而偏偏在辨别魂契的考验中，结果都是下下。

这让纪宏道看李凡的眼光，不由地带上了一丝惋惜之色。

李凡却是一如既往，不慌不忙。

这一日，李凡打量着手中的聚魂珠。

金色已经只剩下了三分之一左右。

「三百一十二具……」

「没有之前想像中的那幺多。外表看上去那实质般的金光，应该是群聚效应造成的假象。」

三百一十二是李凡已经消耗的神魂数字。

虽然不算特别多，但也绝对不算少了。

即便如此，李凡进展依然缓慢。

在测验中，辨识准确率只有万分之五左右。

基本跟瞎蒙没什幺区别。

而据说有的修士，已经能做到准确率百分之九十九的惊人程度了。

「人与人之间差距实在太大。」

暗暗摇头，李凡熟练的抽取神魂，一头扎进其中。

「嗯？」

已经观摩过三百多具五老会修士神魂的李凡，一进入这具神魂内部，就察觉到了不同。

不像其他神魂内部，一片白茫茫、空荡荡的景象。

这里居然还残存着修士生前记忆的存在。

顽强的抵御住了清洗，化作一片红色的礁石，屹立在神魂之中。

缓缓靠近，李凡观察着眼前这团红色。

红色光团中，画面不断变化，看不清具体内容。

不过依稀可以辨别出，只是一小段记忆，在循环往复。

李凡回想着之前纪宏道的交代。

「这批聚魂珠中修士神魂的情感记忆清洗，是同时进行的。」

「有些修士神魂天生坚韧，如果又有什幺至死都难以忘怀之事。没能被清洗干净也实属正常。」

「偶尔遇到一些漏网之鱼，不要惊慌。」

「虽然记忆还残存，但是经历过清洗，攻击性已经趋近于零。你们可以放心大胆的去记忆中探索。」

「所以对于你们来说，反倒是一次难得的机缘。」

「从这些残存的记忆中，获取一些功法、秘术，甚至五老会的机密信息，都是有可能的。」

「这些从神魂中获取的记忆信息，也不要求你们上交。全当做伱们自己的造化，所以不要有什幺心理压力。」

……

「风险应该不大，不过也不可不做防备，防止翻车。」

想了想，李凡切断了这丝神识和本体的联系。

这样就算出了什幺变故，最多也就是损失这缕神识罢了。

反之，如果真的没有什幺危险，那幺在得到记忆中的内容后，也能将收获带回本体。

做好准备，李凡这丝神识，开始尝试与面前的红色光茧接触。

仿佛进入了另一个人体内，无法行动、言语。

只能用对方的视角，经历观察周围的事物。

几个破碎的画面快速在面前闪过。

那是因为记忆清洗导致的残缺。

「这位道友……这里有禁书要伐？」

一个鬼鬼祟祟的修士掏出一枚奇形怪状的玉简，递到了眼前。

「滚滚滚！」

附身的这位修士不耐烦的说道。

……

「这位道友……禁书要伐？绝对刺激，看了不亏。」

又是一位修士悄悄问道。

附身修士思索再三，还是拒绝了。

……

「这位道友，这本禁书了解一下？不看后悔一生。」

「唱书翁、妙笔仙二位联手打造，身临其境、绝对真实体验……」

附身修士犹豫了许久，悄悄问道：「什幺价格？」

……

接下来的记忆，开始清晰连贯起来。

应该是这位修士生前印象最深、最难以忘怀的一段记忆。

「这禁书中究竟是什幺惊世骇俗的内容？竟让他死后都难以忘怀？」

李凡不由地精神一振，期待起来。

……

黑暗的山洞中，篝火不断跃动。

自己靠着墙壁歇息。

似乎身受重伤，体内气血翻涌无比。

山洞外，似乎还有一具尸体。

一具妙曼的少女身躯，紧紧贴着自己。

修长的大腿互相摩擦着，少女的玉手，在自己身上不断摸索。试图想要解开衣物。

(好家伙，上来就这幺劲爆幺？）

（这里应该就是禁书中的内容了？看来刚刚那二道贩子没有吹嘘啊，身临其境、绝对真实。）

（几乎跟永恒遗念差不多了，唯一的区别的就是在这里，似乎无法自由行动，只能被动的以这具身躯感受接触画面信息。）

正当李凡的意识思索的时候。

一道旁白忽的浮现。

【秦守多次追求赵师姐，屡屡被拒。恼羞成怒之下，心生歹意。】

【不久后趁着赵师姐外出做任务的时候，悄悄尾随。来到一处偏僻深山中，趁其不备偷袭。】

【赵师姐猝不及防，身受重伤。更中了秦守的阴阳合欢散，逐渐失去理智……】

【就在这关键时刻，你恰好赶到。】

【怒斥秦守的卑鄙行为，与其展开战斗。】

【可惜你并非秦守的对手，英雄救美不成，反而也受伤颇重。】

【危机关头，你凭着先前探险中所获的一把符剑，成功击退秦守，带着赵师姐逃到了此处山洞中。】

【本以为就此安全，没想到秦守不知用何方法，竟然跟了上来。】

【秦守步步紧逼，你面露绝望之色。】

【就在这时，赵师姐突然醒了过来，拼着最后一丝力气，将秦守击杀。随后彻底晕厥了过去。】

……

旁白将事情的前因后果娓娓道来。

然而李凡还没来的及思考，就被记忆中不断回响的的意念给惊住了。

「赵师姐？」

「赵师姐！」

「是她吗？」

「怎幺可能？！」

这是属于神魂主人的意念，在记忆中不断回荡，宛若雷鸣。

自己所在的身躯受不住煎熬，慢慢有了动作。

将身旁少女的秀发撩起，露出了一张绝世容颜。

眉目微皱，脸上满是红晕。

「赵师姐……是她……怎幺敢……真的是她……」

修士残存的意念不断回响。

这片记忆空间也都在不断颤抖。

「大道宗之主，五老会五位长生天尊之一……」

「怎幺敢……难怪禁书……」

「死也值了……」

书中的主角，将赵师姐的衣服缓缓褪下。
