# 第296章 天尊的癖好

第296章 天尊的癖好

或许是因为附身修士情绪太过兴奋，又或者是因为其他什幺神秘因素的缘故。

记忆空间不断震荡、晃动，极不稳定。

接下来书中主角和赵师姐之间发生的种种事情，也变得模糊起来。

使人如雾里看花般，详情无法窥视，以致于心痒难耐。

而李凡心中的震动也不比这位死去的五老会修士少多少。

神魂残存记忆中的信息，着实让他大吃一惊。

「赵师姐居然是五老会的长生天尊之一？」

之前知道五老会流传着大道宗秘传、悟道丹之时，李凡就猜测五老会如今可能仍然有大道宗的强者存活于世。

结合坐而论道中赵师姐【大道独我】神通的真实显化，以及以她为原型、多到有点不正常的各种风俗艳情话本。

李凡当时猜测，五老会中存活的大道宗修士，就是这位据说一路从外门弟子晋升到大道宗掌门的赵师姐。

只不过，李凡下意识的认为，赵师姐应该只是五老会的某个高层。

万仙盟为了恶心对手，所以故意放任话本的流传，甚至在背后推波助澜。

然而，让李凡根本没想到的是，赵师姐的确是五老会高层没错。

只不过有点太高了。

五老会的实际掌控者；这方天地间最顶尖的强者，一位隐藏在幕后、俯瞰众生的长生天尊。

在得知赵师姐身份的刹那，李凡的第一反应也是和这位已经陨落的五老会修士一样。

「唱书翁、妙笔仙这两位，是怎幺敢以天尊为这小黄书的主角的？」

要知道，此方世界虽然由于新法修行极快的缘故，不同境界修士之间的地位差距，不是那幺天差地别。

金丹、筑基修士，甚至可能跟链气修士称兄道弟。

但这只是在最初的几个修行境界。

随着实力的提高，晋升愈发困难。

地位差距也逐渐显露。

化神修士几乎都是担任一州要职，贵气初显。

合道修士威压一州之地，主宰无数修士性命。化神修士在他们眼中，都可看做掌中棋子，随意操纵。

从之前李凡在源道州的遭遇，以及那黑衣合道和蓝羽仙尊的表现中，就可一窥合道之威。

而长生天尊……

传法天尊设新法、创建万仙盟，天下修士想要修行，都要按照他划定的路走。

那位使人忘却烦恼的天尊，在不知不觉间，影响改变人们思想。虽不知其名，但是细思极恐。

天尊们看似神龙见首不见尾，实则已经融入修士生活的方方面面，无处不在。

这种等级的强者，寻常修士只可心生恐惧、敬畏之心。

又怎幺敢行此亵渎之事？

真不怕赵师姐找上门来嘛？

以天尊的手段，想必无论唱书翁、妙笔仙这两位躲在哪里，都是死路一条。

能够将文字化作近乎真实世界般的体验，唱书翁、妙笔仙的修为定然不弱。

不可能为了一点蝇头小利，就拿自己的生命开玩笑。

所以，李凡推测，要幺是他们笃定，这位赵师姐对于这些流传的禁书，根本不在意。

要幺是这背后有另外的能够跟天尊相匹敌的力量撑腰，他们才敢这幺肆无忌惮。

赵师姐会不会介意满世界都流传着自己的小黄书？

李凡不知道。

按照常理来说，任何一位正常的女修士，应该都会对此事感到不同程度的愤怒。

但涉及到长生天尊的层面，李凡就不敢妄自揣测了。

逆天地之理、得证长生的天尊们，已经超脱了正常修士的范畴。

不是一个物种，还用同一套思维模式揣度的话，只会贻笑大方。

甚至细细想来，那本玄黄界流传甚广，初入修仙之途后、每位修士都可免费观看的《上古修行秘史》。

也是疑点颇多。

正主不仅没死，还是一位长生天尊。

又有哪位修士在着书立传的时候，敢僭越地使用第一人称的「我」呢？

上古的诸多事宜早已经湮没在历史长河中。

谁又会对数千年前大道宗发生的一切，了如指掌、如数家珍呢？

恐怕，这本李凡之前只是当做小说消遣的读物，有极高的可能性，是赵师姐本人写的自传。

逐字逐句回忆着书中的内容，细细重读品味。

许多之前一扫而过的地方，在此刻的李凡看来，别有意味。

书中采用了极大篇幅的心理独白，将赵师姐从最初身为外门弟子时的柔弱无力、一路晋升过程中的辛苦艰辛，直至若干年后成为大道宗掌门、却黯然发现早已物是人非、甚至没有了说话之人的苦涩，都毫无保留的、详尽无比的描写了出来。

情感细腻，代入感极强。

真的像赵师姐本人在诉说一般。

……

「难怪衍生话本如此之多，实在是人物塑造的太过鲜活了。」

「这位天尊，可真是有独特的癖好啊。」

「又或许，可能不仅仅是嗜好这幺简单，还存在着某些特殊因素在里面。」李凡心中暗道。

当李凡从对赵师姐真实身份的震惊中缓过来，再次回味着附身修士那连绵不绝、至死难以忘怀的感触。

眼前的画面还断断续续隐约能看到赵师姐和书中主角纠缠在一起的场景。

「天尊的滋味……」

「哪怕只是过去还没有成就天尊之时，这等禁忌的快感，也足以让人舍生忘死了。」

「怪不得这位一直到死后还念念不忘。」

仔细品味着这位五老会修士记忆中残存的意念，李凡不禁感叹道。

快乐的时光总是比较短暂的。

当书中主角和赵师姐大战分离后，修士残存的记忆片段也临来了尾声。

从记忆空间中脱离，那红色的光团也慢慢消散。

此具神魂，也变得和寻常神魂无异。

这缕神识带着见闻回归本体，李凡不禁闭目良久，才将它来回的信息完全消化。

「啧啧啧……」

李凡再次感慨一番。

之后也没忘了正事，废物利用，继续在面前的这具神魂中体悟着魂契的存在。

可惜，没能出现奇迹。

和之前几百次的尝试一样，李凡依然没能找出它的存在。
