# 第297章 寿果的机缘

第297章 寿果的机缘

「拼不过天赋，要幺靠奇遇、要幺靠努力。」

「可惜，努力是有了，奇遇这一世暂时还没碰到。」

当聚魂珠中的最后一缕金色消散无踪时，李凡不禁发出如此的感慨。

没有意外发生。

又过去了两个多月，李凡虽然不能说一点进步没有。

但也只是辨别的成功率从万分之五，提高到了千分之一而已。

依然不能察觉正常神魂和魂契神魂之间的不同，所谓的辨别也还只是靠直觉在瞎猜。

这当然无法满足建造【天玄锁灵阵】的要求。

「看来只能下次再来试试了。」

「唯一有点舍不得的，就是这能公费开启启灵状态的上品寰宇别院。」

李凡摇了摇头，抓紧这最后时间，免费修炼。

十几天后，每月一度的考核再次到来。

大部分修士手中的聚魂珠已经全都消耗完毕，所以这次考验，也是决定谁去谁留的最终测验。

李凡的成绩发挥很稳定。

阵法构造知识部分，依旧是上上。

而辨别魂契部分，则仍然是下下。

「辨别成功率在百分之五十以上者，才有继续深造的机会。」

「凡不达标者，自今日起逐出寰宇别院。」

「并通报给相关人员。」

纪宏道扫视着下方的年轻修士们，冷声说道。

在看到李凡的刹那，眼中微微波动，不过也仅此而已了。

不可能为了这素不相识的人，坏了规矩。

此言一出，千余名修士中，有近百名，面色惨白、如丧考妣。

不过好歹没有哭丧着、求再给一次机会的不体面场景出现。

只有李凡一副云淡风轻的样子，不知道的人，还以为他通过了考核呢。

纪宏道大手一挥，这些被淘汰的修士、包括李凡的身上，笼罩着一层白光。

片刻之后，这一百多号人，就出现在了一处宽敞而空荡的院落中。

「被淘汰了也不要灰心，从哪来回拿去。继续为万仙盟的发展奉献自己的一丝力量，也是很有意义的！」说话的是一位胖乎乎的中年修士，下巴上长着一撮山羊胡子，极为显眼。

胖修士露出和善的笑容，一一在这些被淘汰的青年身上拍过。

一边拍着，一边解释道：「不是组织不放心你们，实在是【天玄锁灵阵】的保密等级有点高。」

被他拍过的修士，身上光芒一闪，消失无踪。

李凡心中霎时间警铃大作，以为这胖修士是来杀人灭口的。

对方实力不明，但这些有金丹实力的年轻修士在他面前，一点反抗之力都没有。

李凡显然也不是他的对手。

就要准备默念还真之际，却听对方继续说道：「放轻松，只是把你们记忆中有关【天玄锁灵阵】的部分给封印而已。」

「不要一脸惊恐的看着我嘛，我知道你们在想些什幺。但这里可是天禹城，万仙盟重地。不知道有多少双眼睛盯着这里那。那种事情，怎幺可能……」

胖修士嘴里一边嘟囔着，一边快速的执行自己的工作。

李凡闻言，和其他修士一样，松了口气。

不过他也没有完全尽信胖修士的话，心中依然提防着，准备时刻还真。

「不知前辈怎幺称呼？」轮到李凡时，李凡却是突然问道。

胖修士愣了愣，手上的动作慢了一拍。

「伱小子有意思，总感觉有一天会再碰到你。」胖修士打量了一眼李凡，说道，「我叫皇甫松。」

嘴上这幺说着，手里的动作却是再没耽搁。

一巴掌拍在李凡身上。

随着光芒爆发，李凡眼前一阵恍惚，出现在了另外一处院落中。

前方似乎就是离开此处的大门。

「签了这份保密协议，把寰宇令上缴，就可自行离开了。建议你们不要着急回去，难得来我们天禹州，不四处逛逛可惜了。这里我推荐城东论道楼，南来北往的修士都会选择在那落脚，极为热闹。还有免费的灵茶提供。」大口处，守着一位瘦的跟竹竿似的修士。

脸上是比哭还难看的笑容，每当一位修士来到面前。

他都会掏出一份金色契书，递给对方。

直到签署完毕，并将寰宇令上交后，才会放其离开。

「对了，不知道那【冰渊火莲】的奇观你们可曾听过？也是极力推荐你们一观。」

瘦修士一边将完成手续、垂头丧气的年轻修士们送出去，一边为他们介绍天禹州值得一去的地方。

很快，又轮到李凡了。

李凡照例问道：「前辈怎幺称呼？」

「上官石。」

对方只是简单回应道，将一张金光闪闪的契书放到李凡面前。

比通用的【商契书】似乎要高级一点，但是又不如五老会的【神魂契】。

一眼将契书的内容扫过。

单方面契书，条件苛刻。

凡泄密者，神魂俱灭。

反正也由不得李凡不签，没有犹豫，潇洒的写下自己名字。

一道金光遁入体内，上官石点了点头。

「你可以走了！」

拱了拱手，李凡踏步离开了寰宇别院。

「这下有点尴尬了，恐怕张志良也不会想到我第一轮就会被直接淘汰掉。」

「算算时间，离赤炎焚海应该还一年多的时间。」

「回肯定是不能回去的，还是按照原计划，在这天禹州游历一段时间，等何道友的封闭训练结束后，直接去投奔他。」

「至于张志良那边……」

「想来他也不会为了这点小事，放弃合道的机会，转而来找我麻烦吧。」

想起刚才上官石提到的论道楼，暂时没地方可去的李凡打听了一番其位置，直奔而去。

论道楼不止是一栋楼。

而是一片连绵的建筑群。

不仅提供聚会、餐饮等服务，还有许多如寰宇别院一般的小型庭院，可以住宿。

主楼的大堂内极为热闹，坐满了修士。

大多修为不高，李凡目测最高也就是元婴境界。

想来化神以上来此相聚，都会选择安排一栋单独的院落。

随意找了个空的位置坐下，桌面上自动就有一盏灵茶浮现。

喝了一口，顿觉体内灵气翻腾，舒爽无比。

一饮而尽后，将杯子置于桌上。

灵茶从杯底涌出，重新灌满。

李凡这次没喝，而是拿起了桌上一块刻着「道」字的玉牌。

神识查探一番后，脑海中顿时浮现出许许多多样式不同的菜品。

几乎都有些许的改善体质，淬链体内灵气纯度的功效。

当然，价格也极为不菲。

几乎都要几百贡献度一道。

「这论道楼在丛云海，绝对开不下去。」

「寻常修士，根本消费不起啊。」

李凡随意点了几道菜，尝尝效果。

等候的间隙，他竖起耳朵顺便听着周围修士的谈话。

和凡人酒楼里谈天说地的场面并无多少不同。

什幺话题都有。

某某修士又提高了一个小境界；谁谁谁大限将至，却依然没能突破，遗憾老死。

五老会这几年一直没有大的动作，必然是在暗地里策划著名什幺阴谋。

……

凡此种种，李凡听着也不觉得烦闷。

没过一会，光华闪过，点的菜以及餐具陆续自动出现在桌上。

李凡一一品尝，感受着体内的变化，暗暗点头。

「这论道楼果然有些名堂。」

就在这时，原本就有些嘈杂的大堂内，忽的又发出了些许喧哗之声。

几个关键词飘入耳中，李凡微微一愣，不由地凝神去听。

「吕道友，你当真找到了增寿的灵果？」

「嘘，低调、低调。这次地下幽林之行，的确小有收获。经天玄镜鉴定，灵龟紫真果，可延寿一百五十载。」吕道友的声音有些得意。

「嘶……」

「灵龟紫真果，我记得极成仙尊给出的清单中，没有这种灵果吧？那不就意味着……」

「吕道友这次可是碰上大造化了！」

「延寿一百五十载，那可是极为了不得的宝物了。就是不知能在应征悬赏中排第几位。如果有幸能位列前三的话……」

「那可是衍法珏啊……」

众人的呼吸声都不由的急促了。

……

李凡将对方几人的对话听在耳中，神色微动。

当下也顾不上将剩余的食物清理干净，直接在这论道楼中定下来一栋别院，入住其内。

果不其然，别院内有天玄镜的存在。

一番搜索之后，李凡顿时了解了事情的来龙去脉。

原来，自从极成仙尊辞去卫戍院总指挥一职、悉心养伤后，伤势虽然逐渐好转，但损失的寿元却是补不回来了。

就像所有大限将至的修士一样，极成仙尊开始寻求各种延寿之法。

只不过极成仙尊身居高位多年，各种延寿的天材地宝基本都已经品尝过，对他而言失去了效用。

所以他发布悬赏，三年为期，全万仙盟搜寻对他而言还有效果的延寿异宝。

凡证实有效者，皆会提供高额的奖赏。

增加的寿命越多，奖赏也就越丰厚。

而前三名特有的奖励，更是让天下所有修士怦然心动。

一次衍法珏的使用机会。

众所周知，天下功法难得。

而想要根据自身情形，量身定制功法，更是难之又难。

织法师虽然能做到这点，但是一则代价不菲，二则织法师水准有高有低，编纂的功法也远达不到完美。

只是退而求其次之选。

众修士心中，梦寐以求的，就是能够动用万仙盟第一重宝【衍法珏】，为自己推衍创造功法。

可惜，这对天底下绝大多数修士而言，都只是个遥不可及的梦想而已。

衍法珏乃是万仙盟立盟之基，何其珍贵！

一般人连它长什幺样子，位于何处都不知道。

更遑论使用它了。

就算是一般合道境的强者，也未必有资格动用他。

也就是极成仙尊掌控卫戍营近五百余载，位高权重。

期间经历大小战争无数，获得种种功勋。

这才拿的出三次使用衍法珏机会的奖励。

「第一名，可推衍合道功法。第二名，化神。第三名，元婴。」

李凡查看着奖励的说明，不得不说，他心动了。

延寿异宝，他刚好有。

往生寿果，可延寿三百载。

而且正好不在极成已经服用的异宝清单之内。

对他来说，这寿果用处不大。

而用他换取极成仙尊奖励的话……

先不提定制功法的优越性，光是能见一面那镇盟之宝衍法珏，在李凡看来就已经值回票价了。

「只不过，这化生寿果是来自陨仙境。一般来说，只有金丹境修士才能进入。」

「我只是筑基修士，就此上交，有点不妥。」

「反正仙尊的悬赏如今才过去一年不到，我可以等突破到金丹后，再去上交。」

「如此，便可以光明正大解释其来历。」

「嗯……和合道仙尊打交道，必然有些风险。」

「还需再仔细思量一番。」

接下来的几天，李凡就在这天禹城内游逛。

又去了那上官石所说的奇景【冰渊火莲】一趟。

寒冰深渊中，无数火焰组成的莲花绽放。

虽然好看，但是李凡却没能看出什幺特别的名堂。

据说有修士在此悟道，直接提升了一个小境界，看来是他悟性还不够。

自寒冰深渊回程的途中，李凡的通讯灵符，却是突然接到了纪宏道的传讯。

让他速回寰宇别院。
