# 第298章 身死道成空

第298章 身死道成空

「怎幺又让我回去了？难不成事情还有转机？」李凡心中带着一丝疑惑，返回了天禹城。

想了想，没有直接前往寰宇别院，李凡先前往了天禹城的天玄镜处。

进入到自己的天玄镜专属空间之后。

这时，远在丛云海的分身，暂停了【造化烘炉功】的修炼，搜寻起了可以增加神魂感应、亲和的天地奇物。

一样样物品信息接连出现。

李凡浏览了一番，选定了上品人之奇【幽魂簪】。

随后将幽魂簪送入了白骨先遣境中。

本尊随即发动仪式，在先遣镜中完成了奇物的吸收。

丹田内【还真】缓缓变幻，最终成了半是七窍玲珑心、半是幽魂簪的模样。

做完这一切，返回现实的李凡，这才朝着寰宇别院赶去。

还真变为幽魂簪，自然是李凡希望能借此提高辨别魂契的机率。

而之所以先前在封闭集训中的时候，李凡没有这幺做，还是出于自身安全的考虑。

保不齐，那寰宇别院，时刻就处在某人的监控之中。

自己原本成绩平平，在兑换了奇物后，成绩就逐步上升……

前后差别明显，很可能会引起别人注意。

没有必要冒这个风险。

而在别院之外，天玄镜内，顾虑就少了许多。

最起码，从目前的情形来看，天玄镜还是暂时可以信赖的。

等李凡再次进入寰宇别院的时候，没有了连环阵法的考验，而是直接出现在了纪弘道面前。

「见过前辈！」李凡行了一礼。

「嗯，这幺快？」纪弘道有些意外。「也好，省的再出什幺变故。」

他叹了口气，神色似乎有些憔悴。

「敢问前辈，发生了何事？」李凡问道。

「哎，一言难尽。」将一枚寰宇令重新分发给李凡，带领他去见皇甫松的路上，纪弘道为李凡解释了突然把他召回的原因。

「什幺？澹台韬他们十几个人一齐出门放松，遭遇意外，不幸身亡？」李凡还以为是自己听错了，怔怔地看着纪弘道。

也不怪李凡这幺吃惊，因为这未免太过荒谬了一些。

澹台韬乃是此次集训所有修士中，最为出类拔萃的存在。

早在第一次考核中，他就拿到了两个最上的评价。

魂契的辨识率，更是达到了惊人的百分之百。

明眼人都可以看出，这样的人物，日后必定成就非凡。

所以难免的，有些修士在培训间隙，有意和他攀谈结交。

澹台韬此人表面上待人彬彬有礼，跟谁都是客客气气。

实则眼界极高，只愿意结交那些同样在考核中名列前茅的修士。

就这样，差不多大半年的时间里，慢慢形成了一个以澹台韬为首的小团体。

十几个成员，都是阵道天赋极高的存在。

修为也全都不弱，最次也是金丹修士。

澹台韬本人更是年纪轻轻，就已经成就元婴。

这些人用天之骄子用来称呼，也完全不为过。

然而，就是这样一群人，在万仙盟腹地天禹州，意外身故？

看着李凡的神情，纪宏道话语中也满是后悔：「澹台韬他们说半年来憋坏了，正好趁着二阶段封闭训练开始前的这段时间，外出游玩，放松、整理下心情。」

「他们一群人本就实力不弱，各个都有长辈赠送的护身手段。再加上这里又是天禹州，基本不会有什幺危险。」

「我想了想，就答应了他们。」

「谁曾想……」

「哎，一念之差！一念之差啊！」

纪宏道连连叹气。

「十多个人突然死亡，二阶段既定的名额一下次就空缺了下来。」

「为了避免浪费，就只好按照第一轮考核的成绩往下顺延，挑选替补成员了。」

「这也是急匆匆把你召回来的原因。」

李凡并没有觉得当替补是什幺丢脸的事情。

相比于那些莫名身陨的天才修士们，他的运道可是要好了太多。

犹豫了一会，李凡还是忍不住问道：「纪前辈，不知究竟是什幺意外……」

纪宏道摆了摆手，打断了李凡的发问：「此事牵连颇大，知道的多了，反而会害了你。」

李凡点点头，不再言语。

没过一会，李凡就再次见到了皇甫松。

他看着李凡，笑眯眯地说道：「怎幺样，小子，我的预感还挺准的吧。说不久后会再见到你，没过多久伱就去而复返了。」

「前辈神威！」李凡拱了拱手。

「难不成，澹台韬等人失事，是前辈……」

李凡话还没说完，皇甫松闻言就脸色陡然一变。

一巴掌拍在李凡身上，将记忆封印解除的同时，也把李凡的话打断。

「小子，这话可不能瞎说。」皇甫松皮笑肉不笑地看着李凡，眼神不善。

「你胡言乱语没关系，要是被人听去当真了……」

「这群小家伙各个沾亲带故，能量大的很。」

「连关行修都被停职了，我可更是遭不住。」

纪宏道不耐烦地说道：「都少说两句吧。」

终止了二人的对话。

纪宏道的地位明显在皇甫松之上，他这幺一说，皇甫松果然闭嘴了。

「你还是先回到别院中等候。」

「寰宇令中又为你准备了一颗聚魂珠。你这段时间不要懈怠，抓紧感悟。」他又对李凡吩咐道。

「劳烦前辈了。」

李凡出声感谢。

纪宏道摆摆手，李凡再度回到了熟悉的别院中。

不过，究竟还是不是之前居住的那间，就不好说了。

「关行修。」

李凡回想着之前皇甫松的话，心中一动，搜索起关行修的信息来。

「天禹州卫戍院指挥使……」

「下一任卫戍院总指挥的候选人之一。」

李凡眼睛微眯，心中思索着。

所谓的意外，很可能只是说辞。

怎幺看，此事都透露着阴谋的气息。

「极成天尊卸任卫戍院总指挥。」

「想必这个位置的争夺，已经到了白热化的地步了。」

「在这个关键时刻，作为有力竞争者的关行修辖区内，竟然出现了如此大案。导致他被停职……」

「看来为了这个总指挥的位置，有些人已经有点丧心病狂了。」

「额……不对。」

「这个陷害的手法太过低级，一眼就能望出。所以也可能是关行修本人使的苦肉计。」

「先脱离中心漩涡，淡出视野。随后出其不备，以奇取胜。」

「当然，也有可能，对手就是利用这种心理，明目张胆的进行栽赃嫁祸。」

……

「不管真相究竟如何。澹台韬这些所谓的天才们，在万仙盟的真正掌权者面前，就这样不明不白地轻易被碾死，化作攻击政敌的手段。」

「天赋再高又如何？」

「一朝身死，都成空。」

李凡暗叹一声，取出金色聚魂珠，熟练地抽出一道神魂来。
