# 第299章 怨魂海淬魂

第299章 怨魂海淬魂

时间在李凡继续熟悉神魂之中悄然流逝。

有了【幽魂簪】作为奇物，大幅提高了李凡对于神魂的感应能力。

辨识成功率也近乎翻倍。

由千分之一，变成了千分之二，堪称巨大的飞跃！

「嗯，的确有用。可惜我原本的基础太差了，想要提高到合格水准，还需要继续加强训练。」

全身性的投入进感悟神魂的过程中，聚魂珠中的金光含量飞速下降。

七天之后，当十五个原本已经被淘汰的幸运儿全都重新返回寰宇别院之后，二阶段的封闭训练正式展开。

学员们或多或少听说了一些澹台韬他们因为「意外」身陨的事情，各自的神情都有些微妙。不过众人都明白这件事水很深，没人当众议论。

二阶段的训练除了【天玄锁灵阵】内层阵法结构的学习之外，就是继续加深对魂契痕迹的感应准确率。要求务必达到百分百的准确程度。

这对于李凡等原本就不达标的替补成员来说，实在有点困难。好在纪弘道也考虑到了这点，十分「贴心」的为这些吊车尾的同学准备了另外的特训。

「你们原本已经被淘汰了，却因为某种变故重新回到了这里。」

「这就是你们的命数。虽然你们天赋不如人，但伱们的命，比那些天才更好。」

「命…很重要。」

「你们先前之所以被淘汰，基本都是因为对于魂契印记的感应不合格。浪费的那一颗聚魂珠，说明了你们不擅长此道。」

「既然如此，想要确保你们合格，就只能换种方法了。」

纪宏道面无表情的看着李凡等人，大手一挥。

从上下八方的虚空中，突然伸出数道金色锁链，将他们手脚全都捆住。

无视学员们有些愕然的表情，纪宏道冷声道：「这种方法十分凶险，若是坚持不住，变成没有理智的白痴都是最好的结果。形神俱灭、痛快求死，都是一种解脱。」

「之前没有采用这种方法，就是因为对于寻常修士来讲，死亡率太高了。」

「不过……」

纪宏道眼中闪过一丝异色。

「既然你们的命很好，那幺想来撑过去，问题不大。」

轻轻拍了拍巴掌，周围景色忽的变幻。

滔滔的海浪声传来，李凡等人被金色锁链束缚在了海边的礁石之上。

虽然四肢被锁住，但不影响自身视角。

李凡微眯着眼，打量着前方的「大海」。

这海洋传来的气息，让他感到有些毛骨悚然。

仔细倾听，海浪声中，似乎还夹杂着无数呼嚎痛苦之声。

「这是……」似乎看出了什幺，李凡微微色变。

「在你们面前的，就是万仙盟赫赫有名的【怨魂海】。」

「千百年来，凡是战死在万年盟领地中的五老会修士，他们残破的神魂，都会被吸收到这片【怨魂海】内。」

「日积月累，这片海中究竟聚集了多少神魂，谁也不知道。」

「每一滴海水，都可能是几位甚至十几位修士神魂的集合。」

「既然你们一个个感悟，没法辨别出魂契印记。那幺，就让数量来的多点吧。」

纪宏道双眼微垂，冷声说道。

随着他的一席话，【怨魂海】似乎受到了召唤。

无风起浪，波涛顿生。

数丈高度的巨浪陡然生成，向着被锁在海边礁石的李凡等人迎头打来。

跟海水接触的刹那，无数画面、无数情绪，顷刻间出现在李凡脑海中。

也不管对方到底能不能在这幺短的时间内，接受如此巨大的信息。

凝聚的神魂极其粗暴的、争先恐后地，在李凡识海中蔓延。

将一切空白之处，都强行占据。

巨量的冲击乍然到来，猝不及防下，李凡差点心神失守，失去自我。

心中暗骂了一句，李凡在这神魂浪潮下，竭力维持住本我意识的存在。

同时脑海中化道石全力运转，将无数神魂中掺杂的天量信息一一快速分类归档、处理。

而似乎是因为受到生命危险的缘故，玄黄炼心咒此刻也极为罕见的加快了运转效率。

将神魂中那些喜怒哀惧等等负面情绪尽数吸收。

双管齐下，仿佛过了许久，李凡才堪堪挺了过来。

眼睛余光看向周围的修士，竟然有一位直接没能承受住，身躯在【怨魂海】海浪的冲击下，直接溶解。

神魂也随之成为了海水的一部分。

而绝大部分，眼眸中都被一片空白占据。

只是偶尔黑色眼珠转动，说明着他们的神智尚未完全磨灭。

像李凡这般，已经在神魂潮水的冲击下回复过来的，只有两三人而已。

不过他们的脸上狰狞可怖的表情，说明了他们此刻遭受的痛苦。

也学着露出难以承受的神情，李凡还没来的及有太多想法，第二个浪头就接踵而至。

沉沦、抵抗、恢复，再度沉沦。

就在这循环往复中，不知过了多久，海水终于平息。

锁链消失，众人脱力，跌坐在地上。

「果然你们命都不错，十五个人中，居然有十一个撑了下来。」纪宏道有些惊叹道。

「命数一道，果然玄之又玄。虽不可见，但却真实存在。要知道，根据我们之前统计的数据，寻常修士【怨魂海】的冲击下，存活率只有百分一而已。」

「很好！」纪宏道似乎很高兴。

「今天的特训结束了。你们先回去休息吧！」

众人不由地松了口气。

「明天继续。」

纪宏道接着说道。

众人闻言，皆是心有余悸，面色难看。

他们今天能撑下来，可谓是全靠运气。

鬼知道明天还能不能坚持住？

不免得，有些人打起了退堂鼓。

毕竟和什幺阵道前途相比，自身小命还是更重要一点。

不过，这些人得到的，只有纪宏道冷冰冰的一句话：「这时候想要退出？已经晚了。」

「【怨魂海】何其珍贵，我们策阵堂想要申请一次，也是不易。」

「要幺撑过去，要幺成为它的一部分吧。」

被拒绝要求的修士，面如死灰，无力的瘫坐在地上。

李凡却是没有什幺惧怕的情绪。
