# 第300章 萧斧天高辽

第300章 萧斧天高辽

回到自身别院中，再度抽取一缕神魂开始辨别。

这次，李凡敏锐的察觉到了和之前的不同。

白茫茫的空间中，原本李凡无法有效辨识出魂契的存在，全靠心中冥冥的感应猜测。

但是，经过【怨魂海】无数神魂的冲洗，似乎使得李凡自身的神魂，产生了某种奇妙的变化。

一番测试之后，李凡惊喜的发现，自己的辨识成功率，由千分之二，一跃上升到了百分之三。

「还是这种简单粗暴的方式适合我，只要再来几次，魂契的辨识就不成问题了。」李凡心中不禁有些惊喜。

有着化神石以及玄黄炼心咒相助，【怨魂海】对于李凡来说，风险几等于无。

反而是极大的机缘。

跟当初使用【意马】之后的感觉有些类似，李凡隐隐觉得自己的神魂变得强壮了几分。

这让李凡甚至有些期待明天的【怨魂海】冲浪早点到来了。

……

就这样，在不断的学习训练，以及【怨魂海】神魂的冲刷下。

李凡对于魂契的感应成功率，稳步上升。

一路从百分之五，涨到百分之十，再到百分之五十……

当幸运儿小组死的只剩下八名后，这额外的特训终于结束了。

而此时李凡的水平，也定格在了百分之八十的准确率。

纪宏道的评价是，处于众人中位，勉强可以接受，未来可期。

奈何策阵堂申请的【怨魂海】使用期限已到，李凡没有了开小灶提升的机会，以后只能靠着自身训练才能提高了。

不过经过这幺多天【怨魂海】的冲刷后，和无数有着魂契存在的、五老会修士的神魂亲密接触，李凡现在已经隐隐掌握了辨识魂契的方法。

只要神魂中涌起和魂浪接触时的熟悉感，那幺其内八成就有着魂契印记的存在。

而后在进行最后甄别，正确率大大提高。

短板消失，李凡在这诸多阵道俊杰中的排名，也在稳步提升。

就在李凡继续在这寰宇别院深造的时候，时间来到了锚定27年。

丛云海。

荒岛附近海域。

萧恒迎风而立，气度已然和之前大不相同。

一百零八柄湛蓝水剑在他身侧不停旋转、变换，组成一个个玄奇阵法。

他看着下方海水，神色凝重。

一声奇异的鸣叫，自海底深处传来。

海面下的一摸阴影，迅速扩大。

转瞬就将萧恒笼罩在内。

巨大异兽的虚影霎时浮现，张开巨口，就要把萧恒吞噬。

萧恒眼中闪过一丝蓝光。

刹那间，他的身形变得一阵虚幻。

消失在原地，躲过了异兽的袭击。

高天之上，萧恒看着一击落空的异兽，脸上浮现出一丝微笑。

轻轻一吹，周边云朵被吸引着，朝他汇聚而来。

一个个和萧恒有着八分相似的、完全由云朵构成的人影，飞速成型。

十、百、千……

转瞬间，一只云人大军就已经成型。

它们手持利剑，飞身朝着下方的异兽展开攻击。

顷刻间，剑光纵横，千万道爆炸在异兽身上绽放。

「弱！太弱！」

「萧恒，你在给我挠痒痒呢？」

这异兽此时居然口吐人言，竟然是叶飞鹏的声音。

轻而易举的将萧恒的攻击挡下，叶飞鹏庞大的身躯微微一颤。

海水翻涌，卷起百丈骇浪。

异兽腾空，化而为鸟，冲天而起。

面对那成千上万的云人大军，它根本是毫不在乎。

横冲直装，势不可挡。

只一个瞬间，就把全部云人撞的粉碎，来到了萧恒身边。

萧恒面色不变，身形再度变得虚幻。

片刻后，又是出现在了天空之的另一处方位。

「胖子，空有一身蛮力，又有何用？」

「你对我的攻击，就像朝天空扔斧头。天空是那幺高远，那幺辽阔。斧子扔的再高，也触及不了天空的皮毛！」

「这就是我领悟的金丹四法之一，空之法！」

「你看如何？」萧恒的语气中露出一丝自傲。

之前，当他快要结丹时，收到心中直觉的冥冥指引，前往了丛云海中央。

看到那座屹立于天空中，如梦似幻的透明建筑时，萧恒被深深触动了。

云水天宫，内藏无数机缘。

许多修士舍生忘死，也要进入其中，妄图一朝暴富。

但是……

他们全都忽视了，云水天宫本身的存在，就是一种奇迹！

云水化形，飘于天际。

虚实之间，蔚然大观！

萧恒立于云水天空外近乎一载时间，期间无数修士进出，对他指指点点。

他都置若罔闻，只是细心感悟。

最终，他参照这云水天空存于世间的方式，领悟出云之法、空之法。

再加上他修行《定海神剑》所得的海之法、剑之法。

最终以四法凝结金丹！

回到荒岛后不久，他却遇到了同样突破到金丹境界的叶飞鹏。

实力大进的萧恒自是心痒难耐，起了和他切磋的心思。

叶飞鹏自是答应。

于是就有了之前这一战。

两人交手，饶是已经有了充足的心理准备，萧恒也是吃了一惊。

相交之前，叶飞鹏「兽化」更加彻底。

竟然能完全摆脱人的样子，变成真正的异兽模样。

鲲形态下，身躯巨大无比，藏于海中、速度也极快，让人捉摸不定。

稍不留神，就从海面下一跃而起，将接触到了一切都吞入自己口中。

鹏形态下，速度又快了一筹。双翅高展时，更会有飓风伴随。

速度、力量双双加持下，破坏力也是高的离谱。

萧恒金丹境的一百零八定海神剑阵，就曾被他直接一头撞碎。

幸好萧恒领悟的「空之法」玄奇无比，每每都能把叶飞鹏的狂暴攻击躲过。

眼看这次依然如此，小胖子有些暴怒了。

「萧斧天高辽，斧高不及毛？萧恒，伱太过自信了！」

「人力有限，更何况，只不过金丹修士，又怎幺能和真正的天空相提并论！」

「你若是天……」

「那幺，我就要吞天！」

轰隆宛若雷声的怒吼声中，鲲鹏原本就已经庞大无比的身躯，再度扩张开来。

他双翅挥舞，无数道青风组成锁链，将面前的天空封锁。

随后大嘴一张，黑色阴影自其嘴中出现。

那抹阴影似乎包含着无穷的吸力，天空的景象开始变得扭曲，朝着它的嘴里移动。

萧恒脸色微变，想要再次移动变幻身形。

却有些惊骇的发现，之前无往不利的「空之法」，此刻竟然失去了效用！

身体不受控制的朝着那恐怖巨兽的嘴里飞去，体内灵气都在周身传来的巨大的压力下，停止了流动。

萧恒见状，只能无奈高呼：「认输！我认输！」

鲲鹏眼中闪过一丝血红，竟然没有收手的意思。

好在片刻之后，黑色重新占据异兽眼球，叶飞鹏这才清醒过来，停止了动作。
