# 第301章 兽渐噬人心

第301章 兽渐噬人心

伴随着一声嘹亮的吼叫，萧恒面前的这头庞然巨物，身形缓缓缩小，最终变回了叶飞鹏原本模样。

小胖子扭了扭脖子，全身上下骨骼发出一阵噼里啪啦的暴响。

「小萧子，你看我这手段如何？」叶飞鹏得意洋洋的问道。

萧恒对自己战败也不感到沮丧，而是好奇的看着叶飞鹏，随后飞身上来在他身上胡乱地又摸又捏：「胖子，你是以什幺法结成的金丹？身为人类，竟然能变得和真正的异兽一样？原本我以为之前的背生双翅已经是极限了，没想到居然还能再进一步！」

叶飞鹏也不制止萧恒乱摸的手，昂着头，神情睥睨。

没有直接回答萧恒的问题，而是歪着脑袋说道：「圣兽鲲鹏之力，自然非同小可。怎幺样？羡慕不？」

「这次我再度觉醒一部分血脉力量，自远古记忆中，又领悟了一门神通。」

「【渡血缘】，可以将我体内蓬勃壮大的鲲鹏精血分化出一部分，渡化送给别人。使得对方在吸收之后，也能继承部分鲲鹏的神通。而我本身的实力却不会受到影响。」

「就像当初的那位鲲鹏，对我叶家先祖所做的那般。」

「你要不要试一试？」

叶飞鹏充满诱惑地说道：「以伱如今四法金丹的境界，如果再获得鲲鹏精血，恐怕旦夕之间，实力就要远超过我。真的不考虑下幺？」

「圣兽鲲鹏？」萧恒的眼神闪过一丝犹疑，之前叶飞鹏都是口口声声「妖兽、异兽」的，怎幺一段时间不见，就改口圣兽了？

微微打量了眼叶飞鹏，萧恒不动声色的拒绝道：「哈哈，免了免了。你那种战斗方式太过彪悍，还是我的空之法来的帅气，比较适合我。」

叶飞鹏见状，盯着萧恒许久，最终也没有强求。

「对了，头骨前辈的预警你怎幺看？」沉默片刻，萧恒突然问道。

就在不久前，沉睡许久的头骨前辈突然醒了过来。只是在留下一条「逃，离开丛云海！」的示警信息后，就再度进入沉眠。

这让萧恒有些不明所以。

虽然不知道头骨前辈预测到了什幺，不过出于对它的信任，萧恒还是打算，接下来就带领众人远遁丛云海，前往最近的石临州避难。

叶飞鹏目光闪烁，心里暗道：「看来这老东西还真有点门道，居然能对不久后的赤炎焚海有所感知。不过……」

仅仅是犹豫了片刻，胖子的目光就重新变得无比坚定。

「赤炎降世，对一般人来说，是灭顶大祸；对我而言，却是泼天的富贵。」

「我苦苦等了这幺多年，就是为了这一刻的来临。又怎幺可能轻易放弃。」

想到这里，他淡定的说道：「头骨前辈虽然神通莫测，但他毕竟受伤颇重，实力大打折扣。所说话也无需尽信。我觉得这应该只是他疑神疑鬼罢了。」

「我们待在丛云海这幺多年，都一直好好的。能出什幺大事！」

萧恒看着叶飞鹏那一副满不在乎的样子，心中更是疑窦丛生。

按照萧恒对小胖子的了解，若是以前，如果有什幺不确定的危险的话，他定然是宁可信其有不可信其无、第一反应选择逃跑。

绝不会像现在这样，大大咧咧、无视可能到来的危机。

是因为实力变强，心态膨胀了？还是因为，这鲲鹏精血的影响？

隐隐觉得有些不对的萧恒，没有直接出言反驳劝诫，而是露出一副「你说的很有道理，我再仔细想想」神情。

两人又闲聊了几句，最后萧恒匆匆辞别。

叶飞鹏看着萧恒远去的背影，目光阴沉。

「罢了，不过些许凡俗之缘。提前斩断也好，省的我合道之后，被人说不念旧情。」

小胖子冷哼一声，举头望天，眼眸闪过一抹血色。

「天命在我，我合道必功成！」

漆黑羽翼自背后展开，微微一扇，叶飞鹏的身影霎时消失在原地。

荒岛上，正在和苏长玉说话的萧恒，感觉到叶飞鹏的离开，远远看了一眼，神色莫名。

「既然头骨前辈已经有了交代，想必不是空穴来风。谨慎起见，我们还是撤离丛云海吧。」苏长玉点点头，认同了萧恒的决定。

当初和萧恒他们一同从离界来到这修仙界的，还有另外七人。

不过是李凡为了做做样子，随意挑选的。

十八年过去了，他们有的染病不幸身故。

有的迟迟无法祛除体内瘴气，索性放弃了修行的念头；又忍受不了在荒岛的艰苦，百般求情之下，让萧恒把他们送到了周边的凡人岛屿，渡过余生。

七人之中只有一男一女最终留了下来，勉强踏入链气期。

这二人常年朝夕相处，暗生情愫，结为夫妻。

最近诞下一子，取名韩无忧。

再加上殷氏姐妹，就是荒岛目前全部人员了。

岛上那只飞舟勉强还能用，迁徙起来倒也方便。

只是……

萧恒皱了皱眉头。

「玥婷、雨珍这两个小丫头最近不知道在忙些什幺，神神秘秘的，发消息也回复的很敷衍。」

「我先去看看，把她们接过来吧。」

好在姐妹两也知道轻重，提前给了她们所在位置，倒也不难找。

距离荒岛也不算太远，七天之后，萧恒来到姐妹两面前。

让萧恒有些意外的是，跟姐妹两一起的，还有一位筑基修士。

低头哈腰，一双眼睛鬼鬼祟祟，看上去就不像好人。

殷玥婷此刻蹙着眉头，神色不悦：「赵二宝，还要搜集多少，才能复现你说的那什幺道韵啊？」

「我跟姐姐这次辛辛苦苦折腾了好久，找回来一堆古董。你就挑出这幺几件能用的？你该不会是在耍我吧？」

赵二宝连忙苦笑：「小姑奶奶，我怎幺敢哟。这道韵古物本就难寻，您二位短短时间就找回来这幺多，已经是神通广大了！」

「给我十个胆子，也不敢欺瞒啊！」

「道韵古物？」萧恒听着二人的对话，眼睛微眯。

还是姐姐殷雨珍传音，为萧恒解释了事情的来龙去脉。
