# 第302章 天玄新生镜

第302章 天玄新生镜

原来之前姐妹二人返乡，将过往仇人全部清除，狠狠出了口恶气后。

正欲返回荒岛，却偶然间遇到了行踪诡异的赵二宝。

殷雨珍更是心中产生莫名感应，此人身上牵涉极大的机缘。

已经双双筑基的姐妹两，和当日的凡人早已经不可同日而语。

于是选择暗中跟随，来到了赵二宝的老巢后，出其不意、将其制服。

随后选择逼问。

一开始赵二宝还嘴硬，表示自己也不知道，自己只是一个普通的修士。

不过后来在姐妹两的手段之下，没过多久就哭爹喊娘、把什幺都交代清楚了。

……

「覆海一掌，道韵古物？」

萧恒闻言，也是目露奇色。

若这赵二宝没有说谎的话，那可真是一件天大的造化。

不过，白骨前辈提示的危机已经迫在眉睫、耽搁不得。

「还差多少件？」萧恒冷声问道，属于金丹修士的威压同时释放。

赵二宝打了个哆嗦，冷汗直冒，马上回复道：「一百多件，再有一百多件，组成的道韵共鸣，就足以让我们感悟了。」

萧恒沉吟片刻，当即拍板道：「我通知长玉他们一起来帮忙，尽快完成搜集。」

「一旦数量足够，就立马离开丛云海。」

殷氏姐妹闻言，双双愣住。

「离开丛云海？」

萧恒当即把头骨前辈的预警告之了二人。

姐妹两神色微变，暗暗点头。

三个月后，一艘装满着道韵古物的飞舟，载着离界众人，离开了丛云海，朝着石临州的方向驶去。

与此同时，万仙岛，李凡分身所在。

「林凡道友？林凡道友？」

沉寂许久的通讯灵符却是突然收到了讯息。

从修行中醒来的分身，微微感应，嘴角露出一丝笑意。

「林凡道友可在？」

「最近收到线报，丛云海可能会有变故发生。」

「若是道友还在丛云海的话，还是速速离开为好。」

「小药王鼎这几年的销量很稳定，我已经卖掉大半。」

「那火流星的坠落地点隐约有了眉目，似乎是在苍梧渊内。已经有一些修士前往探索了，苍梧渊深不见底，要找到其踪迹，想必还要些年头。」

「不过我也打算加快出手的进度了。等火流星的真面目显露于世，就是我们联手创造的泡沫炸裂的时候。到那时候小药王鼎的价格肯定一落千丈，再想卖也卖不出去了。」

……

焦修远絮絮叨叨，又说了许久。

随后又转了三万贡献度过来。

这些年里，他果真信守当初的承诺，每卖出一尊小药王鼎，就分给李凡一点利润。

前前后后，一共转给李凡二十六万贡献度。

都被分身换成了制式灵石，存放在白骨先遣境中。

「焦道友果然是个讲究的生意人。」

「或许下一世，还可以找他合作。」

李凡给焦修远回复，表示自己已经知晓，多谢关心。

又寒暄几句，挂断通讯。

「终于要来了幺……」分身心中一阵感慨，抓紧最后的时间，参悟推衍《造化烘炉功》。

锚定28年，天禹州。

弥补了自身短板的李凡，已经完成了二阶段的封闭训练。

魂契印记识别率百分百，阵法结构知识考核每次都是上上。

如今的李凡，在众多的阵道俊杰中，也名列前茅的存在。

和他套近乎的修士，也慢慢变得多了起来。

纷纷向他发来了好友申请。

李凡也没有故作清高，来者不拒，微笑着全都接受申请。

并且充分发挥化道石多线程的能力，同时和这些好友们联络加深感情。

渐渐地，李凡善气迎人、温文儒雅的形象，开始在众人心中诞生。

如今正是阶段性训练完成后的放松时间。

吸取了之前的教训，纪宏道这次没有放学员们出去。

只是让他们在寰宇别院中休息就是。

也是趁着这个难得的，大家都十分空闲的时刻，李凡的人脉飞速扩张。

又休养了一月后，将身心全都调整到最佳状态，【天玄锁灵阵】的最终培训，即将到来。

李凡也对此也十分期待。

因为，根据纪宏道所说，最后阶段的培训，很可能跟万仙盟至宝，天玄镜有关。

这一天，纪宏道将众人召集，满脸严肃。

上官石也出现在他的身侧。

「接下来，你们将看到【天玄锁灵阵】阵枢的制造场景。想来你们应该也猜到了，这阵法之所以命名为天玄锁灵，天玄镜发挥的效用，自然是功不可没。」

「实际上，每个阵枢的核心元件，就是一块天玄镜的新生镜面。」

饶是已经有了心理准备，在场众人，听到纪宏道亲口说出时，也不由地面露震惊之色。

纪宏道无视众人的表情，继续讲道：「天玄镜虽然分身千万，但这新生境面的价值，可不是普通的镜像物能比的。」

「众所周知，天玄镜是有自身灵智的。」

「数千年来，它就如一个修士般，也在不停的变化成长。」

「越是后诞生的镜像造物，效能也就越强。」

「这批新生镜面，是三年前刚刚产生的。原本计划是用来……」

「嗯，总之它们的价值，已经不是简单能用贡献度、灵石就能衡量的。」

「这次观摩阵枢的生产过程，也是我们策阵堂好不容易才申请下来的。」

「需要你们重新签署一份保密契书。」

一直站立不动的上官石此时也终于有所动作，轻轻一指，漫天金光分散着飞到众人面前。

没有犹豫，众人皆是干净利落的在上面写下了自己的大名。

纪宏道这才继续讲道：「新生镜面作为【天玄锁灵阵】的核心中枢，对阵法起着关键的全局掌控作用。」

「伱们想要建造天玄锁灵阵，就要使阵法结构和新生镜面达到百分之百的匹配。」

「封装在阵枢内部之前，是它最为原始、纯粹的样貌。」

「因此，只有趁着这个难得的机会，你们才能对它有所了解。」

「从而大大提高你们构建阵法时的精确度和成功率。」

「缺了这一环，想要建造出合格的天玄锁灵阵，那真是难上加难。」
