# 第303章 初见天玄镜

第303章 初见天玄镜

「机会只有一次，你们务必要把握住。」

纪弘道的语气十分严肃。

众学员也都明白，此等机缘，一辈子或许就这一次。

哪怕心态再怎幺好，也不免变得忐忑和期待来。

众人前方，纪宏道掏出一枚通讯灵符，似乎是正在联系谁。

片刻之后，他点点头，挂断通讯。

从储物戒取出一枚天玄小镜。

将其抛起，高悬于众人头顶。

又掏出一枚银色玉简，轻轻捏碎。

霎时间，无数杂乱的字符从玉简中涌现。

纪宏道掐诀，那些字符便按照某种特定的顺序，飞向高空中的天玄小镜。

李凡眯着眼睛，他看到，天玄镜面上，一段段文字依次快速闪现。

字符不断变换，而当吸收了这玉简中的文字后，原本有些寻常的天玄小镜，就发生了奇异的变化。

镜的轮廓发出淡淡光芒后开始溶解消失。

镜面没有了约束，开始朝着四周飞速延展。

眨眼间，一枚巴掌大的镜子，就变成了百丈高、三十丈宽的巨大门扉。

耸立的宽大镜面上，没有映照出周围的景色，只有道道银色光华流转。

众人正惊叹不已看着眼前的这一幕变化，纪宏道飞身来到镜面前，打出一道法诀。

一道银色光束自镜面中射出，将纪宏道笼罩。

镜面上一段字符刹那间浮现又消失。

似乎是确认了纪宏道的身份，光束变淡，紧接着，一抹黑色自镜面中央出现。

转瞬间扩至全部镜面。

一个长方形的空间通道，出现在众人面前。

「这是……」

「以任意一枚天玄镜的镜像造物为节点，都可以开启空间传送？」

「似乎还要通过密码和人员的双重确认。」李凡根据先前的种种景象，暗自猜测。

「跟在我后面，通过天玄镜的身份验证后，方才可以进入通道中。」

说罢，纪宏道率先飞了进去。

怀着兴奋的心情，学员们迫不及待地也飞身靠近。

每当有人快要接近通道时，头顶就有银色光束落下，将其锁定。

没有异状出现，只是光束倏忽间重新消失不见，就代表验证通过。

「这似乎与天玄锁灵阵，有异曲同工之妙。」李凡这幺想着，也跟着众人一同钻进空间通道中。

眩晕感猛地传来。

和超距传送极其相似的感觉，仿佛连时空都被拉长，感知也遭到扭曲。

下一刹那，如同从包裹全身皮肤的薄膜中撕扯而出。

李凡跌落在一片奇异的空间中。

所有的色彩刹那间褪去，入目所及，满是灰白。

有黑色的线条从遥远的彼方呼啸而来，擦着众人的身体、有的甚至穿身而过，朝着无穷的远方疾驰而去。

又有白色的线条或从头顶、或从脚下的深渊，激射而出，朝着对立的方向不断前行。

偶有黑白线条相互碰撞，两色不断相互纠缠、最终形成一个虚无小点。

虚无之点存续时间不一。

有的持续片刻，有的几个呼吸过去，还依然存在。

但最终，都会彻底湮灭。

正当众人愣神看着眼前这有些超现实的奇幻场景的时候。

众人脑袋一晕，视角陡然无限拔高。

他们看到，在这近乎没有边际的庞大世界中。

黑白线条似乎毫无规律、又似乎遵循着某种规则，在急速运动着。

彼此碰撞动、交融。

一个个虚无小点在不停闪烁中诞生又灭亡。

……

心神迷失在这瑰丽的画面里，过了许久，众人才恢复正常。

「据说世间的一切秘密，都隐藏在这黑与白中。可惜我资质驽钝，无法参透。」纪宏道有些遗憾的感慨声在众人耳边响起。

「走吧，新生镜面，就在前方。」

纪宏道随手抓过一根路过的黑线，刹那间，身形就跟随者黑线，消失在众人视野中。

诸位学员见状，也学的有模有样，抓住身边路过的黑线。

仿佛和黑线融为一体，原本高速运动的灰色世界，在李凡眼中也变得无比缓慢了起来。

朝着远方的目标不断前行，途中遇到上下方行进的白色线条时。

这些白色线条好似有自我意识般，竟会主动避开。

李凡搭着顺丰车，对一路的景象啧啧称奇。

不知过了多久，便来到了这方灰白世界的边缘。

黑线变淡消失，众人一个接一个恢复原貌。

前方，是与灰白世界格格不入的七彩光晕。

似乎是在这里待了很长时间，许久没有见到色彩的缘故。

李凡看见不远处那团翻腾、扭曲的彩色时，心中竟然莫名产生了一股恶心、厌恶之感。

灰白和彩色相互碰撞、摩擦。

虽然没有发出任何声音，但李凡却能感受到两股强大的力量在彼此角逐、震颤空间。

交锋中，七彩光团似乎有一部分，被灰色切割下来。

失去了本身的色彩，变得灰暗无光，静静的漂浮在空间的边缘。

过了许久，似乎有一个微弱的闪光点同时在它们身上亮起。

原本灰白的它们，开始慢慢变得有些晶莹、有些透亮。

纪宏道没有说话，但诸位学员都已然明白，眼前这些，就是天玄镜的新生镜面的诞生过程。

全都静心凝神，悉心感悟。

李凡却是微微愣了愣神，先是打量着四周，又感应着自己身躯。

不由地陷入了沉思。

时间仿佛被加快了流速。

亮光不断闪烁，灰色全都消失。

一枚又一枚的新生镜面随之诞生。

有的诞生之后依然停留原地，有的却是突然消失、不知去往何方。

但总体来说，绝大多数都是漂浮在灰色世界的边缘。

镜面的数量越攒越多。

最终，某一刻。

无穷无尽的黑、白细线，从灰色世界中朝着新生镜面涌来。

黑白交织，好像最精巧的纺织机，快速为这些新生儿编制衣裳。

当镜面完全被黑白线的编织物笼罩时。

黑与白，刹那间融为一体。

一个表面光滑无比、黑白两色混沌流转的球体，霎时出现。

「这，就是【天玄锁灵阵】的阵枢了。」纪宏道的声音恰到好处的响起。

「你们看清楚了嘛？」

声音霎时远去。

周围的所有景象陷入静止。

尽皆碎裂。
