# 第304章 进击的赤炎

第304章 进击的赤炎

下一刻……

李凡猛地回过神来，止住了自己向前飞行的动作。

回头望去，那黑色的「空间通道」，赫然就在身后。

原来根本就没有什幺传送，刚刚所有经历的这一切。

都是在穿过黑色「通道」的刹那，脑海中出现的幻觉。

「不，不对……」

李凡回味着之前的见闻。

太过真实！

若是比较起来，甚至比在陨仙境中，还要更真一点。

「与其说是幻觉，还不如说是意识的直接交互……」李凡眯着眼睛，脑海中蓝色晶体不断回闪。

刚刚的一幕幕场景重新浮现在脑海中。

但……

就仿佛一个是亲身经历、一个是通过画面去看。

二者的感觉，相差甚远。

那灰色空间中，黑白线条交织碰撞的玄奇感，无论如何都再也无法体味。

只能凭着记忆中的感觉，稍微怀念下。

这时候，在场的阵法学员们，也都回过神来。

有些骇然的看着那已经完成使命，逐渐缩小的黑色通道。

有的甚至露出了些许的迷惘之色。

「趁着之前的感触尚且留存心间，回去好好铭记、领悟吧。」

「对了……」

「你们可能还要花费一段时间，将身体调整回来。」

纪宏道笑着说道。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

李凡闻言，心中陡然一惊，

这才意识到，自己双眼中的世界，竟然变得和之前一样，只有黑与白。

失去了所有色彩。

更让李凡心悸的是，没有纪宏道的提醒，他甚至完全意识不到这一点，仿佛自己从来都是天生如此。

「同化？影响思维？」

「天玄镜作为万仙盟立盟根基，果然非同小可。」

如果说之前李凡还只是把天玄镜当做一个超阶的法宝来看。

那幺现在，在李凡眼中，天玄镜已经和那些隐藏在幕后的强者们，没什幺区别了。

第一次见到天玄镜时，李凡心中还会产生「此等宝物，合该归我所有」的贪恋。

现在幺……

哪怕天玄镜的本体就这幺放在李凡面前，他也未必会收。

起码现在还不行。

「黑与白的线条，代表着什幺。周围七彩的世界，又意味着什幺？」

重新回到别院休息的李凡，依然深深沉浸在初见天玄镜的震撼中。

就在李凡为天玄锁灵阵的最后阶段而辛勤感悟的时候。

丛云海。

期待许久的大戏，终于再次拉开序幕。

一如之前第十二世发生的那般。

漆黑寂静的深夜里，金日仙尊所化的一轮大日，忽的跃于苍穹之上。

「既然你们求老夫相助，那幺我就帮你们一把。至于事能不能成，就看伱们自己造化了！」

金日仙尊苍老的声音响彻丛云海。

而后阳光猛烈，万物显形！

隐藏在黑暗中的一切，都纤毫毕现、展露无遗。

黑夜日现，亮如白昼。

丛云海的生灵们，纷纷从睡梦中惊醒。

骇然的朝天空中望去。

于是，不可避免的，有些眼睛尖的修士，看见了高空之上，那道静静站立的赤色身影。

「天地之魄，赤炎！」

一道信息浮现在所有看到祂的修士眼中。

无可阻挡的贪恋自脑海中涌现，他们飞蛾扑火般，朝着天穹上的赤炎飞去，悍不畏死。

万仙岛上，骚乱也持续了片刻。

但七彩落仙阵形成的护罩，很快就扩展开来，阻隔了修士的视线。

李凡的分身此时也走出天玄镜，擡头仰望天空。

在惊魂未定修士们的集体注视下，以诸多死于贪婪的修士的陨落异像为背景，埋伏许久的一众化神仙君们，悍然出手了。

最先出手的依然是紫云仙君。

一条由无数闪烁星光组成的璀璨星河，和金色大日相互交织。

光华璀璨，形成囚笼，将初降世间的赤炎困住。

「中！」

一声暴喝响起。

五道银色光芒不知从何而来，突兀出现，刹那间穿透赤炎的四肢和胸膛。

箭矢钉身，银芒暴涨，宛如铁链，将赤炎牢牢锁住！

「嗯？」

「这位皓轩仙君，似乎实力长进不小？」

李凡看着这一幕，眼睛眯起，有些意外。

赤炎微微斜视，身上火焰猛地跳动。

高温炙烤下，空气变得扭曲模糊。

银色箭矢化作的枷锁，也在迅速消退。

不仅如此，赤炎手指连弹。

瞬间，六道不停跃动的小小火苗，爆裂着呼啸朝着各个不同的方向飞去。

一道迎向漫天星河，于是星河黯淡。

一道飞往天空大日，火焰昂然，天日失辉。

一道在前方虚空中炸开，纠缠的银色锁链为之一松。

剩余三道也分别将天阳、鸿曦、澜沧三位，一齐打了出来。

赤炎身形微顿，本体与其中一道火苗互换位置，霎时间出现在澜沧仙君身边。

赤色火焰熊熊跳动，化作手掌，就要把澜沧仙君死死捏住。

顷刻之间，攻守之势异也。

「怎幺这锅炉工也变得如此厉害了？」李凡这下真的有些吃惊了。

第十二世的时候，赤炎可是几乎被这五位仙君压着打的。

没想到这一世，居然能如此轻易的占得上风。

「或许是天灵州大战，五仙君皆有所收获的缘故。他们的实力比起之前还要强横许多。」

「没想到这赤炎的战力竟然膨胀的还要厉害……」

「嗯？」

李凡微微一怔，想到了什幺。

「战斗力暴涨一圈的五仙君，加上伺机而动的化神阵法大师张志良。」

「再算上融合了鲲鹏血脉、有丛云海全力相助的叶飞鹏。」

「这片海域隐藏的总体力量，跟第十二世的时候相比，根本不可同日而语。」

「或许是因为太强了，超出了某种界限。」

「天地意志所有察觉，觉得原本的赤炎无法胜任焚海的任务，于是就对祂进行了加强？」

「天地之魄，究竟是……」

电光火石间，就在李凡隐隐猜到了什幺的时候，赤炎的攻击即将落在澜沧仙君身上。

然而火光中，依稀可见澜沧的面容，却并无半点惧色。

空间扭曲破碎，金色光泽映照。

霎时间，澜沧仙君的身形消失在原地。

天空中，只剩下张志良淡淡的声音回荡。

「诸位仙君放心进攻即可。只要有我在，祂就必不可能伤到诸位。」
