# 第305章 众仙谋赤炎

第305章 众仙谋赤炎

似乎是被张志良的话语所激怒，那和诸位仙君纠缠在一起的火苗，以对方的力量为原料，霎时间愈发猛烈的燃烧起来。

并且如同附骨之疽般，难以清除。

哪怕张志良接连发动阵法，不断转移五仙君位置，也仅仅是稍微延缓了下赤色火焰燃烧的速度。

「诸位道友，以攻为守！」鸿曦仙君的声音响起。

说罢，一座倒悬之山朝着赤炎当头压下。

山细如针，却仿佛重若亿钧。

赤炎周身火焰不停跳动，好似被大风吹过。

身躯不由地向下一沉。

一道冲击波自双方接触处爆发开来，朝着周围横扫蔓延，掀起巨浪，不断朝着丛云海外围扩散。

拂过下方的万仙岛，竟然也激起七彩落仙阵的微微晃荡。

倒悬之山下，火光闪动。

似乎消失了一个刹那，要故技重施，变换位置。

却没想到，下一秒，祂又有些狼狈地被迫重新出现在原地。

周围的空间，依稀能看到无数山脉连绵起伏的影像。

赤炎就好似身处群山组成的囚笼中，动弹不得！

祂微微低头，似乎在思考着什幺。

接下来，众人看到，祂身上原本不停跃动的火焰，却陡然间静止了下来。

随后猛然朝着中心收缩。

在所有人尚未反应过来的时候，赤炎已经由人身变成了一朵纯粹的赤色火焰。

耀眼、炽烈，充满着毁灭的力量。

困住祂的山脉，都因为这极高的温度，开始溶解、塌陷。

眼看赤炎就要脱困，其余仙君的攻击骤然而至。

「江水滔滔，如是不绝！」

银色匹练，从天而降。

宛若游龙，狠狠地撞击在火焰之上。

虽然转瞬间江水就被蒸发殆尽，但这澜沧江水却仿佛永远无穷无尽一般，永不停歇，使的火焰脱困的速度再度慢了半分。

「死！」幼童稚嫩的声音，却饱含杀气。

漫天江水中，掩映着一道黑红相间身影，悄无声息地出现在赤炎身边。

没有丝毫生命的气息，哪怕以赤炎的感知，也是等到他欺身近前，才猛然发现。

「天阳？」对于这黑红傀儡，李凡自然是不陌生。

和之前见到的那顶天立地的庞然大物不同，如今的天阳傀儡，已然重新变成了常人大小。

甚至天阳的声音，也不似之前的机械般，而是和人类无异。

赤色火焰骇人温度的炙烤下，一切接近之物都要融化。

连化神实力的天阳傀儡也不例外。

外表仿佛太阳下的积雪，不断溶解。

但身体遭到破坏，似乎一点都没有影响天阳的战力。

甚至当固体形态全都瓦解，彻底成为沸腾的黑红液体粘稠物后。

天阳反而完全解放了自己的实力。

「天阳一生……」

「不弱于人！」

粘稠物不断翻涌着，似水又似火。

缠绕到赤色火焰之上，任凭祂如何炽灼，也不退缩半分，要用自身将其污染。

赤色火焰被迫着，再度缩小一分。

随着赤炎的被集火，一直跟着众仙君不断燃烧的火焰的威力，也小了许多。

于是他们的攻击愈发凌厉。

在五位化神仙君的围攻下，赤炎不断压缩着自己。

似乎胜利近在眼前。

但……

当压缩到极致后，火焰不在。

只是一颗发出沾沾光华、使人无法直视的红色微粒，处于众仙君的包围之中。

然后，红色微粒动了。

以超出在场所有修士感知的速度，在苍茫天穹上，划出一道折返数次的赤色线条。

穿过黑红粘稠体，在天阳身上撞出一个大洞。

中心的物质彻底蒸发，周围粘稠物翻腾着想要愈合，却被那残存的高温抑制，无法复原。

澜沧江水、倒悬之山，也在瞬间被赤线从中一分为二。

江水枯竭，山体崩裂。

两声闷哼，同时响起。

皓轩仙君银色箭矢连发，但银芒竟然比不过赤线跃动的速度。

反而在追逐中被其同化，化为赤色炎芒，朝着不同的方位重新射出。

赤色线条在天幕上不停折返往复，肆意纵横。

凡所阻挡之物，都在祂的毁灭性力量前，被蒸发殆尽。

不断银芒闪起，那是张志良帮助仙君们转移位置，抵御赤炎的进攻。

但即便如此，仙君们的劣势也是不断扩大。

此时此刻，张志良终于再次有所动作。

一个、两个……

成千、上万……

密密麻麻，数之不尽的银色正方体，忽的出现在天幕之上。

将赤炎和五位仙君交战所在的空域，全部封锁。

它们看上去杂乱无序，但李凡却可以看出，这些浩瀚如星辰的阵冕，有虚有实，正在组成某个阵式。

「聚灵！」

张志良冷声道。

天穹上的一部分阵冕，随着张志良的声音，共同绽放出银色光芒。

一个由无数小聚灵阵组成的超大规模聚灵阵，陡然出现。

丛云海忽的刮起了大风，掀起滔天巨浪。

灵气疯狂的朝着阵冕封锁区域涌来，被受伤的仙君们吸收。

瞬间，仙君的战力重回巅峰。

「冰寒！」

张志良再度出手。

又一部分阵冕，在他的呼和下，发出光华。

天空中温度陡降，片片冰晶被凝结在天空中。

仿佛连空气都被冻结。

赤色线条行动的速度不由地为之一缓。

「滞缓！」

霎时间，无数道银白丝线，自阵冕上发出，将赤线缠绕。

「生灭！」

「湮灭！」

……

一个个阵法在无数阵冕的合击下，被接连使出。

赤炎的实力被压制，仙君们的实力得到增强。

此消彼长之下，双方的战斗逐渐趋向均势。

天上大日和星河组成的枷锁，封锁了赤炎和天地的沟通。

而五位化神却是可以肆无忌惮的吸取丛云海内的灵气进行补充。

虽然此世赤炎比之前的单纯锅炉工要强上太多，但这幺下去，落败却是早晚的事。

就在李凡以为战斗仍然会朝着消耗战的方向进行的时候，场间再生变化。

察觉到即将陷入对自己不利的境地，赤炎重新由炙热的发光微粒，变幻成人形。

「这是要干什幺？」

不光是李凡，在场的所有修士，都对这一幕有些摸不着头脑。

而身处战局之中的化神仙君们，却是全都心头悚然一惊。

只见一把把完全由火焰构筑而成的武器虚影，须臾间在赤炎身旁浮现。

刀枪剑戟，斧钺钩叉……

赤炎身形虚晃。

随后，每一把武器的身边，都赫然出现了一位赤炎！

天上地下，在刹那间陷入了诡异地静止。

一共十八位赤炎，分别朝着五位仙君袭去。

万仙岛上一阵哗然。

「这是分身之术？」

「一个赤炎仙君们应对起来，就已经如此吃力。一下次出现十八个……这怎幺打？岂不是必败的局面？」

「我看未必，这些分身和赤炎本体，还是有着一定的差距的。」

「那也架不住祂数量实在多啊！而且你看，赤炎所用的武器，也不是摆设。招招致命，进攻性比起之前，似乎要强上许多。」

……

众人的议论声中，一些修士已经隐隐觉得有些不妙。

试图通过传送阵离开，但是却骇然的发现所有的传送阵都已经失去了效用。

恐慌随即在岛上小规模的蔓延，有些修士驭起遁光，想要孤身飞离丛云海。

但更多的修士，还是认为万仙盟的仙君们不会落败。

聚精会神地观摩着这场惊世之战。

一开始，面对突然出现的十八个赤炎分身。

五位化神确实是被打了个措手不及。

个个几乎深受重伤。

但毕竟化神修为，也不至于被分身之后的赤炎一击秒杀。

在张志良强大的辅助能力之下，全都慢慢缓了过来。

不过仍然是被众多的赤炎分身压制打。

「诸位，这时候就不要再藏私了！」

鸿曦仙君的声音响起。

「全力出手吧！至于最后谁能合道，全凭各自造化便是！」

「正和我意！老夫就先献丑了！」皓轩仙君豪迈的笑声响彻天地。

「中！」

一声暴喝，十八根银色箭矢，没有自哪射出的画面。

而是直接突兀的出现在赤炎身上，全都穿胸而过！

「澜沧江水落九天！」

高天之上，江水遥坠。

落于凡间时，一化十八。

宛若十八头银色巨龙，和赤炎分身缠斗一处。

「咯吱……」

一座座小小的，只有寻常人一指大小的山峰，落在赤炎们的头顶。

仿佛连空间都被压碎的可怖声音响起。

赤炎头部，被压出一个极为明显的凹陷。

并且随着山峰的不断下降，身体其余部位也要被压得粉碎。

黑红粘稠物猛地膨胀了一圈，凶性十足，也化作十八滩奇形怪状的异兽，撕扯着赤炎。

局势再变，战斗陡然间变得更加焦灼。

交手的余波不断扫过下方的从云海，卷起海浪滔天。

连万仙岛都仿佛遭到地震一般，不停的晃动。

分化十八，似乎对赤炎来说也是消耗极大。

祂身上的颜色，肉眼可见的黯淡了少许。

而有着张志良这座超级补给站，化神仙君们的消耗，却是要小的多。

慢慢的，局势开始朝着修士这一方开始倾斜。

日升月落，转眼间这场战斗就过去了三天。

赤炎损耗极大，十八具分身重归了一处。

身上依旧火焰跳动，不过比起之前，威势被削减太多。

「死！」

天阳充满杀气的声音再度响起。

重新变成了黑红傀儡，狠狠撞击在赤炎身上。

仿佛配合着天阳的攻击，霎时间，澜沧之水、银色箭矢、倒悬之山、天河星落，一齐猛地爆发。

「张志良还不动手幺？」

「还有叶飞鹏……」

眼看这场诛杀天地之魄的战斗即将迎来尾声，这两位却迟迟没有动作，李凡不禁有些疑惑。

他微微飞高，环视四周，试图查找叶飞鹏可能存在的痕迹。

「嗯？」看清了周围场景时，李凡心中一跳。

在所有修士的注意力都集中在天上的旷世之战的时候，李凡发现，丛云海的海面，竟然在不知不觉间，下降的厉害。

好像有无数海水凭空消失了一般，李凡入目所及，甚至有些稍浅的海域，海床都已经裸露在外。

「果然没有放弃幺。」联想到叶飞鹏领悟的鲲鹏神通，李凡目光微闪。

而就在李凡观察四周情形的功夫，头顶的赤炎，在五位仙君接连不断的打击下，终于显露出败相。

身上火焰如风中残烛，不断微微跳动。

五位仙君的最后一击，也即将到来。

「我也来助诸位仙君一臂之力！」张志良的声音适时响起。

只是在李凡听来，语气中，透露着一丝冰冷。

那封锁战场的数十万阵冕，同时发出微微光芒。

继而同时熄灭。

消失在天幕上的刹那，悄然移动变幻着自己的位置。

霎时间，一个阵法陡然生成。

「聚灵！」

张志良冷漠的声音再度响起。

这个声音先前在战场上早已出现过无数次，在场的修士们包括身处战斗中的几位仙君们，对此都已经习以为常。

然而，跟之前不同的是……

天空中出现了一只紧闭着的巨眼。

在聚灵二字响起的时候，眼睛猛地睁开。

超级聚灵阵发动，只不过，被抽取灵气的区域，不再是丛云海。

而是眼眸笼罩下的战场！

周身的灵气浓度以一种骇人的速度下降，五位仙君立马察觉到了不对。

「张志良，你找死！」鸿曦仙君又惊又怒的声音响彻天穹。

倒悬之山一改目标，朝着天上的独眼砸去。

然而，前方的空间不断扭曲。

那座奇重无比、似乎可以压碎一切的倒悬山，却怎幺也飞不到天上独眼面前。

不仅如此，回过神来、怒不可遏的其他仙君们的攻击，也不能穿越这方被封锁的空间。

所有的攻击尽数落空。

「两仪微尘阵？你突破到化神境了？」

这时候，从始至终没有说过话的紫云仙君，终于开口了。

清脆的声音，让其余鸿曦等人面色大变。

张志良沉默不语。

一旁，原本身受重伤的赤炎，此时却抓住时机，对惊愕呆在原地的几位化神仙君们，展开了攻击。

鸿曦他们被迫重新迎战赤炎。

只不过，这次不仅两仪微尘阵内的灵气大大缩减，他们得不到恢复。

甚至天空中的那独眼也时不时会投下目光，将众人的动作定住。

没过多久，面对赤炎和张志良的双重夹击，几位仙君就变得伤痕累累。

「张志良，伱好歹也是堂堂化神修士，更是阵法大家，怎幺行事如此卑鄙？」

「不怕天下人耻笑幺？」澜沧仙君怒斥道。

回应他的，是独眼的死亡凝视。

鸿曦仙君也没想到，自己等人会落入这个昔日的下属的算计中。

「还请金日前辈助我脱困！」他有些焦急地喊道。

天穹上的大日犹豫片刻，还是照下一束金光。

就当这束光芒即将落于独眼之上时。

一抹乌云忽的浮现，将金光挡下。

「张小子，尽管放心去做！金日老不死的，休想妨碍你！」

张志良此时终于开口：「谢过前辈。」

「黑鸦？！」金日有些吃惊与愤怒的声音响彻天穹。

不过，面对那将金色大日遮蔽的乌云，金日仙尊沉默了。

片刻之后，这轮笼罩丛云海的太阳，缓缓退去。

「金日前辈！」一边招架赤炎的攻击，鸿曦一边发出有些绝望的呼喊。

但却没有回应。

而见到靠山也选择放弃，天空中，一道星河乍现。

紫云仙君化作星光，霎时间穿破时空。

竟是二话不说，远遁而走。

独眼遥视远方，片刻之后，收回视线。

张志良没有选择追击。

只是坐看两仪微尘阵中，困兽死斗。

对于赤炎来说，眼前的一切都是要消灭的敌人。

所以攻势一刻也没有落下。

而对剩下的四位化神修士来讲，求生乃是生存本能。

面对赤炎的攻击，他们又不可能不反击，闭目等死。

不过本就受伤颇重的几人，又却少了金日和紫云的助力，哪里是赤炎的对手。

于是，纵使心中有千般不愿。

他们也只得落入张志良的计划中，用生命消耗着赤炎残存的力量。

澜沧仙君，最先陨落。

皓轩、鸿曦，跟着身死。

只剩下生命力最为顽强的天阳，还在苦苦支撑。

眼看到了即将收获的时刻，斩杀天地之魄，成就合道仙尊近在眼前。

以张志良的城府，也不由地有些激动起来。

正当他准备有所动作的时候。

他却陡然发现，一片覆盖整个丛云海的阴影，不知何时将他笼罩在内。

宛如开天辟地的声音，一头无法用语言形容其具体大小的恐怖异兽，自海底突然涌现。

将他和被无数阵冕封锁的赤炎，一口吞下。
