# 第306章 鲲噬天下物

第306章 鲲噬天下物

身形隐藏在海水之中，屏气凝神、看着上方赤炎和一众化神仙君的惊世大战，叶飞鹏还是有点踌躇。

虽然自己目前的实力，已经远不是前世记忆中的张浩波能比的。

可赤炎和诸位仙君表现出来的实际战力，也比前一世强上太多。

若仅仅只是如此，他也不会心中如此纠结。

关键是，在战场上，还隐藏着另外一个猎手。

张志良！

这位化神阵法大师，洞悉了他的前世记忆，定然不会放弃此次合道的机会。

那数之不尽、密密麻麻的银色方块，组成的阵势之浩大，他看在心中，不由地隐隐发寒。

如此人物，怎幺可能甘心只是当一个辅助！

果不其然，事情接下来的发展，也验证了叶飞鹏的猜测。

甚至，张志良比他想像中的还要卑鄙。

阵法封锁战场，让敌人和赤炎死斗。

自己坐收渔翁之利。

甚至还请来了另外一位合道仙尊，为他压阵……

如果这位叫做「黑鸦」的合道修士出手，自己绝无胜算。

还要冒险，强行动作幺？

一时间，原本已经下定决心的叶飞鹏，不禁又动摇了起来。

但这丝犹豫，在被困于两仪微尘阵的化神仙君一个接一个的陨落、天地之魄赤炎的伤势越来越重、张志良即将合道成功后。

逐渐消失不见。

眼眸闪过一丝血红，看着虚弱无比的赤炎，心中的贪欲无可阻挡的涌起。

「箭在弦上、不得不发！」

「事到如今，已经容不得我退缩了！」

「有着沧海珠的配合，我以【鲲噬】神通，鲸吞了差不多三分之一的丛云海。」

「鲲鹏血脉全力激发，【惊鹏变】后，我自己都不知自己会变成何等可怕的怪物。」

「那张志良读取了我的记忆，以他心思之缜密，定然还布有后手，防范着我。」

「但，没用！」

「我跟本不会跟他纠缠，管他什幺天地之魄、什幺奇形阵法、什幺张志良，我只一口吞之！」

「然后施展【鹏飞】神通，速速远离丛云海，前往【南冥圣兽山】。在那里，圣兽血脉力量将会得到成倍的增强，我找个地方躲起来，慢慢将他们全都消化！」

「只要十年、不，只要三年，我就能把肚子里的一切全都消化干净！」

「到时候，我就是新的赤炎仙尊！」

……

一瞬间，叶飞鹏的脑海中闪过无数念头。

全身的血液都因为兴奋而变得沸腾，脑海中满是合道成功后、众人俯首的画面。

叶飞鹏，双眼通红。

惊鹏变，发动！

异兽血脉如同暴烈的火山，轰然迸发，刹那间流转全身。

沧海珠疯狂调转自身以及丛云海的力量，为叶飞鹏构建身躯。

悄无声息间，一头身躯长达数千里的上古妖兽，鲲鹏，在水下重现于世。

巨大的阴影将张志良、无数阵冕、以及赤炎，通通笼罩在内。

随后，叶飞鹏一跃而起，血口巨张。

将他们通通吞下。

发出一声悠扬、沧桑的鸣叫，巨兽庞大的身躯跃于空中，遮天蔽日。

下方万仙岛，乃至于整片丛云海，此刻有幸目睹此场景的修士，全都面露惊骇之色。

巨兽的阴影下，修士、岛屿，都显得无比渺小。

凌于空中的巨兽，没有重新落回海中。

它的背后，伸展出两双巨大的翅膀。

身形也在刹那间，变成一只黑色怪鸟模样。

双翅怒展，若垂天之云。

奋力一挥，掀起的大风霎时间横扫过整片丛云海。

巨兽下方，直面鲲鹏之威的万仙岛，更是如风中柳叶，颤动不已。

水激万里，鲲鹏扶摇腾空。

霎时间，就高飞于九天之上。

它的腹中，似乎不断传来巨大的轰击之声。

但鲲鹏的身躯太过庞大，如此攻击，一时半会根本无法撼动其分毫。

而那为张志良压阵的黑鸦仙尊，却是根本没有出手的意思。

只是化作一只通体黑色羽毛的独眼乌鸦，饶有兴趣地擡头打量着远去的鲲鹏。

鲲鹏再振翅。

这庞大的异兽在一众修士眼中，就变得微不可见，只如个黑点般大小。

并且还在不断朝着西南方向快速移动。

这时候，丛云海的修士们方才从这异变中反应过来。

「那……那是什幺？」

「丛云海底，居然藏着如此恐怖的怪物？」

「鲲鹏！那定然是已经绝迹许久的上古异兽鲲鹏！」

「它居然把张志良和天地之魄一起吞了？！那岂不是说，这头鲲鹏，将会成为新的赤炎仙尊？」

「哎，只可惜，那张志良机关算尽，没想到最后居然进了畜生的肚子。到头来，都是一场空啊！」

……

「难道，此世的最终胜者，就是叶飞鹏了？」

「丛云海、妖兽鲲鹏，机缘迭加下，又有先知先觉，提前谋划。他的确有合道的资本。」

「只不过，他把赤炎吞下后，直接逃走……」

「应该是实力不够、不能当场消化。」

「可这怎幺算？

「赤炎暂时不死、墨杀还会降临嘛？」

「这丛云海，还要不要灭了？」

李凡跟其他修士一般，擡头仰望着天空，神色莫名。

此时，众人耳中，又传来鲲鹏一声嘹亮的鸣叫。

似乎心情极为愉悦，甚是得意。

一众修士纷纷感慨，议论纷纷。

就在这鲲鹏即将彻底消失在天幕上的时候……

异变陡生。

李凡目光一凝，身体猛地站直。

只见，苍茫天空之上，忽有紫气西来。

云霞漫天，倏忽而至。

转眼就遍布整片苍穹。

一个完全由淡淡紫气构成的身躯，端坐在云霞之上，占据半边天空。

紫色身躯遥望鲲鹏即将消失的方向，冷哼一声。

「邪魔外道，还敢出来送死！」

声音怪异，似由稚嫩的童声和冷冽的中年男子声音复合而成。

却又威严无比，如雷霆般轰鸣回荡，传遍世间。

生灵听之，无不心中一跳、惶惶不安。

那紫色身躯在说话的同时，朝着叶飞鹏轻轻一指。

一道紫色神雷，从九天之上，猛然劈落。

正中鲲鹏之身！

痛苦的嚎叫声响起，鲲鹏远遁的身形顿时停住。

随后失去动力般，飞速往下坠落。
