# 第307章 紫芒耀世间

第307章 紫芒耀世间

飞速下坠的同时，鲲鹏的身上，还燃烧起紫色的火焰。

而那头庞大的异兽，却仿佛失去了反抗之力般，连挣扎都无法做到。

只能任由熊熊的紫火，吞噬焚烧着自己的身躯。

哀嚎之声遍传丛云海，人人听之，心惊胆寒。

鲲鹏由九天之上，宛若陨落的流星，笔直的坠落凡间。

在天地之间，划出了一道紫色竖线。

随着高度的降低，他的身躯也在不断缩减。

当它快要落于海面上时，已经彻底被紫色火焰烧尽。

连灰都不剩下了。

叶飞鹏，死！

眼见妖兽伏诛，天穹之上的紫色身影又漠然扫视了一眼。

随后漫天云霞跟来时一样，迅速散去。

紫色身躯也逐渐暗淡，消失不见。

「武痴儿？不，不对……」

天空之上，黑鸦仙尊惊疑不定地声音传来。

说罢，独眼乌鸦微微展翅，化作一条黑线，追逐着紫气消散的方向而去。

而丛云海的修士，还没有从这异变带来的震惊中缓过来，全都如同石化般，呆立当场。

片刻之后，万仙岛上，沸反盈天。

「刚刚那是什幺？」

「究竟是哪位大能显化？如此可怖的鲲鹏异兽，竟然直接被一道雷劈死了？」

「合道仙尊？」

「我觉得，寻常合道修士，未必能做到这点。」

「合道之上？不可能！」

……

和众人一样，李凡此刻同样也是十分震惊。

不过，他倒不是震惊于这紫色身影实力如何恐怖。

而是震动于他的身份。

「章……师兄？」

李凡怔怔地擡头看着紫气消散的天空，心中难以置信。

刚刚那道冷漠的声音，李凡听过许多遍，熟悉无比。

再加上那熟悉的「邪魔外道」四字，以及那道轻易诛杀叶飞鹏的紫霄神雷。

李凡几乎可以确信，刚刚那端坐于天幕之上的紫色身影，正是他在陨仙境中遇到的章师兄。

章阡陌。

紫霄宗内门弟子，疑似大能转世；

实力非凡，掌握神秘的紫霄涅槃法，筑基期杀金丹，也如屠鸡宰狗般轻松写意。

心高气傲，曾立下三宏愿。

第一宏愿，就是要「杀光天下妖魔，还世间一个朗朗干坤」。

「现在看来，章师兄不仅从上古时期活到了现在，甚至可能连第一宏愿，也都达成了。」

回想着章阡陌那句「邪魔外道、还敢出来送死」，再结合叶飞鹏获得的传承记忆中、当时天下妖兽仓皇逃命、如今的修仙界更是妖兽绝迹的现状。

李凡可以推断，这修仙界的妖兽邪魔，应该尽都被章师兄杀破了胆。

就算没有彻底灭绝，也只能躲在某个地方，再也不敢踏入修仙界一步了。

叶飞鹏虽然气运非凡，觉醒了自身鲲鹏血脉，并因此为凭，强行吞噬了赤炎。

获得了一步登天、金丹合道的资格。

但……

祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

也同样因为这妖兽鲲鹏血脉的缘故，他引来了章阡陌的注视。

为了能够将赤炎和张志良一口吞没。

小胖子叶飞鹏必然将体内鲲鹏血脉之力，运转到极致。

这其中定然还有沧海珠的助力下，使得他变得几乎和上古妖兽鲲鹏一模一样。

这才遭到了章师兄的无情诛杀。

鲲鹏那得意的鸣叫似乎还在耳边回荡。

李凡心中又不由地浮现出一个疑问，章师兄如今究竟是什幺修为？

合道，还是长生天尊？

在鲲鹏现世的瞬间，章阡陌的身影是没有及时显现的。

等到异兽完成了吞噬赤炎的动作，即将远遁逃走之后。

章阡陌在最后一刻才姗姗来迟。

如果叶飞鹏吞了赤炎后，不得意忘形，发出阵阵鸣叫。

而是直接远遁逃走。

会不会就能避免章阡陌的打击？

从而活了下来？

小胖子叶飞鹏的面庞浮现在眼前，李凡不由地微微摇头。

「在知道世间存在着这幺一尊，针对妖兽的杀神的情况下，当初叶家祖先救下的那位鲲鹏，依然选择将自己的精血渡化给凡人……」

「哼，看来没安什幺好心。」

「非我族类，其心必异。」

「章师兄，你做的好啊！」

李凡心中感叹的同时，又微微皱眉。

他想起，之前章阡陌的声音，似是由两道声音重迭而成。

一道是他原本的声音。

而另一道，是稚嫩的童音。

「武痴儿、大能转世、紫色雷霆……」

李凡眼睛眯起，一件往事不由地浮现在脑海。

当初他第一次灭杀偷天换日宗的传人司空宜的时候。

他就通过偷天换日令中的两道残魂，了解了司空宜的便宜师傅，司空博，是如何逃窜到丛云海的。

当时司空博欲炼制分身，偶然间在一荒野山村中，遇见了一个天赋绝伦、气运更是非凡的小娃娃。

他想要窃取这小娃娃的精血，却有些郁闷的发现，一位元婴修士，也惦记上了这小娃娃。

身化奇物，随时准备夺舍。

司空博和这元婴修士一番大战，两败俱伤之际。

这小娃娃却突然出现，二话不说，将元婴修士直接炼化。

司空博拔腿就跑，但是小娃娃却对偷天换日宗的手段十分了解。

无论如何也摆脱不了。

无奈之下，为了活命，司空博只得将偷天换日令中的所有残魂全都放出。

虽然成功逃得一命，但是历代祖师的魂魄，也全都被一道从天而降的紫色雷霆，劈的灰飞烟灭。

……

「当初司空博遇到的那个小娃娃，就是章师兄？」

「也是武痴儿？」

这武痴儿李凡之前在天禹州曾经看过有关他的信息。

是一位六七岁大的孩童，痴迷武力，专门喜欢找人比试。

偏偏又战斗力惊人，据说不过元婴修为，却几乎同境界无敌。

更能跟化神修士打的不相上下。

当时李凡没把这位跟司空博记忆中的小娃娃联系起来。

更没想到，他会是章阡陌的转世。

「不对，刚刚一道神雷劈死鲲鹏的威势，可不是元婴修为能做到的。」

「章师兄这是在修什幺神通？」

就在李凡思索的功夫，身旁修士的惊呼声把他打断。

「快看！张志良还活着。」

「赤炎！赤炎也在！」

李凡豁然擡头，只见半空中，鲲鹏尸体被燃烧殆尽的地方。

张志良有些狼狈的身影不知何时再度出现。

不远处，赤炎和他相对而立，火影跳动。
