# 第308章 百万法归一

第308章 百万法归一

丛云海中修士的视线，不由地齐齐落在这二位身上。

看着他们俱是身受重伤的模样，心中不禁涌现出丝丝贪婪。

毕竟，合道的诱惑，又有哪个修士能抵挡呢？

正当诡谲的气氛开始在修士群体中蔓延开的时候，万众瞩目的二人，不由分说，开始了战斗。

众人发现，没有了金日仙尊和紫云仙君隔绝天地的封锁，那原本已经如同风中残烛般随时会熄灭、颜色极为黯淡的赤炎，正在以肉眼可见的速度，重新变得深邃炽烈起来。

而张志良显然也在第一时间发现了这一点。

头顶幽邃的巨大眼眸忽的出现，冰冷的目光直视赤炎。

赤炎周身火焰的跳动不由的微微一滞，虽然立马就重新恢复了正常。

但观战的众人，都可以看出，祂复原的速度，还是受到了影响。

不会坐以待毙，赤炎身上火焰骤然收缩，顷刻间重新变回了赤色光点模样。

在天空中化作一道赤线，瞬间来到张志良面前。

就在即将穿其身而过的刹那，数万银色方块在前方区域完成列阵。

点点银光，不停闪烁。

那道赤线不断向前延展，想要诛杀张志良。

但咫尺间隔，却宛若远在天涯般，无法触及。

正是之前用来困住诸位仙君的【两仪微尘阵】。

此时故技重施，依然效果拔群。

片刻之后，赤炎停止了自己的无用行为，重新化作人形。

似是仰天嘶吼般，刹那间，数百道赤色光线自其身上喷出。

朝着周围不同区域激射而去。

「轰！」

「轰！」

上百个银色阵冕，在火光中爆裂开来。

但……

立马就有替补的阵冕自黑暗中浮现，霎时间将损坏的阵冕补上。

赤炎不断发动攻击，奈何损坏阵冕的速度，远远赶不上张志良补齐阵冕的速度。

而张志良可没有光挨打不还手的习惯。

在赤炎试图脱阵而出的时候，反向聚灵阵也已经再次发动。

被封锁空域中，灵气浓度再度骤降。

紧接着，无数阵冕依次闪烁，一个接着一个的阵法被布置在封闭区域内。

道道破灭光芒，自阵冕上射出，不断朝着赤炎轰击。

哪怕一百道中有九十九道都被祂轻易躲开，哪怕即使被击中、也只是些许轻伤。

但阵冕的数量实在太多。

破灭光芒如同不要钱一样，一刻不停。

伤势逐渐累积，原本就没怎幺恢复的赤炎，变得更加虚弱了。

可怜赤炎，纵有一身武艺，但面对这似乎没有尽头的消耗，也只徒呼奈何、无奈等死。

眼看赤炎的身影越来越黯淡，一些从云海中观战的修士有些按讷不住了。

「诸位道友，赤炎即将消亡，张志良也是强弩之末，此乃天赐良机也！」

「不错，即便他是化神修士，但经过如此连番大战，想必实力也是大打折扣。我们一拥而上，未必没有取胜的可能！」

「张志良为了合道，竟然公然谋害万仙岛主，挑衅万仙盟尊严，罪不容诛！」

「道友们上！」

……

道道声音不知从何发出，回荡在万仙岛上方。

似乎说的很有道理。

修士们你看我，我看你，再齐齐看向天空中衣服残破不堪的张志良。

寂静只持续了片刻。

没过多久，就有了响应之人。

一只乌黑铁爪，自岛上腾空，转眼间就飞到张志良面前，狠狠一抓。

仿佛是集结号一般，这乌黑铁爪吹响了众人对张志良的集体讨伐。

霎时间，千百道光华自下方涌现，齐齐飞向天空。

张志良神色不变，视线冷然扫过。

身形间刹那消失，数万阵冕也发动道道光芒，将攻击拦下。

「道友们，先打天空中的那只巨眼！」

随着一声高喝，又是无数光华冲天而起，朝着巨眼飞去。

被困的赤炎，似乎也看到了这难得的机会，发动了反攻。

身上火焰不断喷发，一个个阵冕随之爆开。

面对赤炎和其余修士们的围攻，张志良也逐渐有些吃力，心知不能再拖了。

骤然出现赤炎身后，在他前方，一个银色方块也跟着浮现。

随后是十、百、千、万……

但和之前不一样的是，阵冕们不是聚集在一起。

而是开始了融合。

无数个银色方块，在刹那间变得虚幻。

于第一个阵冕所在的位置，开始迭加。

似乎只用了一个瞬间，就完成了融合。

那灿若星辰的漫天阵冕，须臾间只剩下了一个。

「无限法……」李凡分身看着天空中那熠熠生辉、隐隐发出金色光芒的阵冕，心中不由地一阵惊叹。

一个阵冕，是由上百个阵法互相迭加而成。

李凡现在的阵道水平，也可勉强制作半个阵冕。

正因为如此，他更能了解，像张志良这般，如此轻松的把已经迭加了数百阵法的数万阵冕、再度迭加、百万归一，究竟是一件多幺恐怖的事情。

「张志良此世的阵道水平，恐怕已臻至化境。比起前世，都要超出太多。」

李凡脑海中的感叹一闪而过。

天空中，那成型的金色阵冕中，发出一道惊天动地的白光。

「灭！」

随着张志良的怒喝，白光将阻挡在前方的一切淹没。

即使相隔很远，众人也能感受到那道光束中可怕的破坏力，不由地纷纷停止了攻击。

「消耗全部百万阵法，发动最终一击。可谓是孤注一掷，不过，根据那白光的威势来看，张志良应该是成功了吧？」

李凡紧紧盯着天空。

丛云海无数修士，也屏住了呼吸。

白光逐渐消散。

赤炎不见了踪影。

只剩下张志良双手背负，傲然独立。

不断跳动的赤色火焰，代替了他那原本残破不堪的衣裳。

属于合道仙尊的威压从天空上方传来，彰显着，他张志良，合道成功！

丛云海中，一片寂静。

所有生灵的视线，此刻都集中在他的身上。

张志良面露笑容，嘴微张，正欲说些什幺。

就在此刻……

他的脑袋轰然炸开。

无头的身躯微微转动，似乎还想要查看着些什幺。

但点点墨色，从他的伤口处蔓延开来，吞噬一切。
