# 第309章 墨杀逢敌手

第309章 墨杀逢敌手

苍穹之上，无尽的赤云骤然浮现。

只刹那间，就已经笼罩整片丛云海。

「赤炎仙尊张志良，凡修道六百八十三载。以奇物【不眠瞳】成就道基，以【无限阵法】成就金丹。」

「夺【独眼洞天】，以成元婴。」

「祭【赤炎之魄】，以身合道。」

「幸得天诛，道消还天！」

……

以充斥天幕的合道仙尊陨落异像为背景，一道墨黑色的身影悄然乍现。

张志良的尸体，化作一滴浓墨，蠕动着返回祂的手中。

随后，祂的目光，朝着下方的丛云海看去。

此刻丛云海所有见到这一幕的修士，先是全都陷入了呆滞。

随后无可阻挡的恐惧，从他们心中诞生。

让他们身躯颤抖、灵魂战栗。

「天地之魄，墨杀！」

不知为何，又一尊天地之魄突然降临。

祂不仅随手一击，就将已经合道成功的张志良抹杀。

似乎还意犹未尽，盯上了丛云海的芸芸众生！

墨杀轻轻朝着不远处的空间一指。

「天阳一……」

只来得发出此生最后一句话，在章阡陌紫霄神雷下侥幸逃得一条性命的天阳，就被浓浓的墨色所吞噬。

天上再度出现修士陨落异像。

然而，从墨杀身上涌现出无数黑色的颗粒。

这些黑色粒子跳动、飞舞着，涌上天空，将整片苍穹遮蔽。

真正的黑暗，降临了。

黑色粒子不断增殖着，如同一张巨大的黑色幕布，将丛云海全都笼罩在内。

随后朝着下方压下，吞噬一切。

这副场景太过骇人，万仙岛上的修士，在极度恐惧之下，丑态尽现。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

和之前墨杀灭世一样，有的完全失去了抵挡的勇气，瘫坐地面，绝望等死。

有的心中戾气陡生，如飞蛾扑火，不断朝着墨色发动攻击，试图寻找一线生机。

有的则是又哭又笑，俨然被这景象惊的神志不清。

「该来的要来的啊。」

李凡又成了众修士中截然不同的那个。

他如饥似渴、贪婪无比的观摩着墨杀侵蚀一切的画面，不肯错过一丝一毫。

什幺法术神通，在那黑色粒子面前，全都失去了效用，只有被吞噬同化一种结局。

生命、灵气、物质……

全都成为了它增殖的养料。

「当真是可怖可畏……」

再次见到墨杀出手，李凡仍然被祂这种手段所震撼。

「若是能以墨杀之法成就金丹，我之杀伤，当不弱于此间任何人。」李凡心中暗道。

聚精会神地看着天空的黑色粒子不断压下，李凡神色痴迷。

就在李凡沉迷于悟道的时候，另外一道身影也是兴奋至极的飞行在万仙岛上，用七彩留影石，将这灭世前的场景全都记录下来。

「妙啊！妙啊！原本以为众仙诛赤炎就是那祸事，没想到，后面还有更大的！」

「墨杀降世，灭绝一切！」

「此绝版独家影像，又能让我小赚一笔了！」

……

焦修远嘴里自言自语着，眉飞色舞、十分激动。

陡然间，他飞行的身子却是猛然止住。

看着李凡所在的方向，他失声惊呼：「林凡道友，你怎幺还在此处？」

李凡从悟道中醒来，看向焦修远，微微一笑，拱手致意。

随后又专注的看向天空的黑色颗粒。

焦修远顺着李凡的视线望去，只见到灭杀一切的无尽黑色颗粒。

他转过来又看向李凡，仔细打量着他的神情。

恍然大悟，有些骇然道：「你也是傀儡？」

「不对，不是傀儡。是分身？」

眼神一凝，回想起和这位林凡接触以来发生的种种事情，脸上不由地浮现出莫名的神色。

「有趣，没想到我焦修远，也有看走眼的一天。」

「看来这位的真实身份，着实不简单啊……」

就在这时，一道异响打断了他的思绪。

他顺着声音传来的方向望去，眼中闪过一丝异色。

「那是什幺？」

被这异响吸引目光的同样还有李凡。

擡头望去，只见在那已经被无尽黑色粒子包围的天空中，不断有巨大的轰鸣声传来。

仿佛有什幺在墨色海洋中不停搅动，使得这些黑色粒子也变得更加活跃沸腾起来。

「那个方向是……」

李凡眼睛眯起，微微思索片刻，有些不敢确信。

「云水天宫？」

异动还在继续。

并且轰鸣声越来越大。

好像在这黑色幕布之下，有什幺正在快速接近。

一道细线，划开黑色的海洋，伴随着呼啸声，骤然而至。

转瞬间出现在万仙岛上空。

周围的黑色粒子躁动不安，想要将这放肆的异物给吞噬。

但是那细线周身扭曲的黑色，形成了一道坚固无比的防线，使得那能吞噬万物的黑色粒子，也不得寸进。

「竟然能抵挡住墨杀的侵蚀？！这是？」李凡心中一震，朝着那道突然出现的细线望去。

「天煞剑？」

在李凡的震惊中，一柄通体漆黑，煞气冲天的残剑，显露出它的面目来。

剑尖直指前方，宛若实质的煞气喷薄而出，将周身的黑色粒子全都逼退。

天煞剑所指的方向，黑色颗粒涌动，墨杀重新现出身躯。

祂盯着前方的天煞剑，似乎神色凝重。

「这是什幺宝贝？竟然能和墨杀分庭抗礼？」焦修远惊呼道。

李凡心中更是震动不已，同时心中有些激动莫名。

「墨杀和天煞，究竟谁更胜一筹？」

仔细打量着这两位。

极其相似，但又仿佛有着本质的不同。

墨杀是纯粹的墨黑色，吞噬一切的深邃。

而天煞则是扭曲的黑，极致的疯狂与毁灭。

二者对峙，战斗一触即发。

墨杀却是突然朝下方的万仙岛看了一眼。

无数黑色颗粒瞬时震动，另外一具、跟墨杀一模一样的身影，霎时浮现。

化作一道细线，轻易就将七彩落仙阵的防护击碎。

又带领着墨色海洋，将岛中的一切都尽数侵蚀。

「这是……」

李凡有些愕然。

没想到大敌当前，墨杀居然还不忘同时进行自己的本职工作。

天幕逐渐压下，墨杀和天煞的身影逐渐消失在黑色的海洋中。

只有那不时如同波浪般不断起伏的黑色粒子，诉说着上方战斗的可怖。

李凡的心中遗憾无比。

「居然不能得见这两位大战的场景，真是可惜。」
