# 第310章 目标五行天

第310章 目标五行天

无数黑色粒子涌动，如潮水般自天而下，将所遇到的一切全都侵蚀殆尽。

丛云海内，万仙岛上，除了那神秘的天煞剑之外，再没有任何一股可以跟墨杀相抗衡的力量。

墨色大潮当头笼罩，李凡思念急转。

「此世墨杀降临，为什幺会惊动云水天宫中的天煞剑?」

「初入修仙界时，只有赤炎焚海，想必影响不到云水天宫。」

「第十二世时，我将天医的雕像送入云水天宫，却引来夫子。两者大战，云水天宫重新陷入封印。所以墨杀灭世时，没能遇见天煞剑。」

「此世，因为忌惮天医那惊世骇俗的读心手段，我并没有选择完成云水图箓的任务。而唯一知道云水图箓秘密的司空宜，又被我早早灭杀。所以云水天宫仍然高悬丛云海上。直到墨杀降临……」

刹那间，李凡就明白了此世天煞剑和墨杀在此大战的原因。

眼中精光闪动，视线好似要穿过无穷的墨海，直达天穹中两者对战之处。

「墨杀、天煞……」

「若是能一观二者之战，定胜过机缘无数。」

就在李凡思索的功夫，黑色微粒已经来到他的面前。

并没有惧怕之色，李凡高高举起右手，将臂膀送到黑色微粒面前。

看着自己的身躯就这样消失在蠕动的墨色中，李凡细细感悟。

没有痛觉，甚至没有丝毫感觉。

若不是亲眼所见，可能连自己身体的一部分消失了都无法察觉。

「纯粹的无……」

李凡心中微动。

霎时间，造化烘炉功轰然运转。

体内密藏之力蓬勃而出，涌向手臂黑色粒子侵蚀处。

李凡试图用这纯粹的生之力量，和那虚无之力进行抗衡。

似乎的确延迟了那幺一丝的时间。

却又好像只是李凡的错觉。

滚滚墨色，随即把李凡分身吞噬。

……

天禹州，寰宇别院。

此时，李凡本尊，和万万里之外的分身一样，高举手臂，闭目微思，似乎在感悟着什幺。

许久之后，才将双手放下。

「密藏之力，乃是生命之力，创生之力。」

「墨杀之力，则是抹杀之力，化虚之力。」

「至于天煞之力，更像是扭曲、混乱、毁灭之力……」

「这或许并非是祂们的真实力量原貌，但却是我的切身感悟。」

「如此感悟，足以成就金丹！」

再次将刚刚的悟道心得回味片刻，随后将其悉心存于脑海的化道晶体中，李凡心中不免有些欣喜。

天地有法，修士窥之，得成金丹。

如果把天地间的种种法则比喻成一幅幅绝美画卷的话。

那幺如今修士「窥天地之法」结丹的过程，就好似拿着一张透明白纸、在画卷上一笔一划的临摹。

得到的结果，虽然不能说跟真正的画作相比并论，但是做到极为相似、还是不难的。

修士的金丹之法，跟真正的天地法则相比，仍然相差甚远。

但即使依葫芦画瓢，却也能复现其几分威势。

「原本我打算以天煞之法、瀚海之法、蓝炎之法、墨杀之法，四法结丹。」

「现在看来，凭我的感悟，可以再进一步。」

「天煞之法、蓝炎之法。扭曲混乱，与冷静理智。」

「墨杀之法，密藏之法。创生和虚无。」

「瀚海之法……实乃水之法。」

「孤水难生，若是能以五行法结丹，则能生生不息。」

「更为关键的是，此事若成，对于我下一步成就元婴，也是大有裨益。」

所谓不谋万世者，不足谋一时。

在李凡成功以还真筑基之后，他就对以后修行的道路，大致进行了规划。

此方世界，修行之路并不神秘，方向早已经定死。

窥天地之法以链金丹后，就是夺天地之精以成元婴。

遍览无数秘辛，更是接触过许多元婴修士。

李凡早已知晓，所谓的天地之精，就是这玄黄界内的各种洞天福地。

玄黄界庞大无比，古早之前已经存在、随后被封印的；每时每刻都在新诞生的；随着修士陨落、重新复现的，种种洞天福地，数不胜数。

而这些地方，也就成为了金丹修士成就元婴的凭证。

对于李凡来讲，他的目标早已经定下。

正是那一度引起万仙盟和五老会惨烈大战的……

五行大洞天！

元婴修士掠夺的洞天越强，他结婴后的实力也就越强。

这五行大洞天中，光只是其中之一的木属性洞天，就得到了天玄镜「规模极大，木属性灵气极高，各种灵植草药极大丰富」的评价。

难以想像，完整的五行大洞天，究竟是何等的珍贵。

以它成就的元婴，又会是何等的强悍。

而且，五行相生相克，衍化天地万物。

以其为根基，再配合【还真】之能，说不定到时候又会产生另外的变化。

虽然想要谋求五行大洞天，定然风险极大。

对寻常修士来说，只能是痴人说梦。

但有还真相助，无数次的反复尝试机会，再加上先知先觉的能力。

五行大洞天，必然也只是李凡的囊中之物而已。

「补齐五行法，也未必要亲自游历观法。」

「万仙盟内，只有你有足够的贡献度，很少有买不到的东西。」

「更何况不过是金丹修士的结丹感悟而已，未必多幺珍贵。」

李凡本身就在灵雾草风波中赚的盆满钵满，后来焦修远卖小玄黄鼎，又分给他二十六万的贡献度。

让他完全不用为此发愁。

想到这里，李凡当即在天玄镜中搜索起和金、木、火、土四法有关的结丹感悟来。

五行之法，乃是天地间最为常见的法则。

因此结果也出乎意外的多。

价格也根据具体威能的不同，上下浮动。

从五万到十几万都有。

李凡一一过目，为自己挑选合适的目标。

值得一提的是，记载着结丹感悟的，不是什幺玉简。

而直接就是【金丹残片】。

看样子，应该是修士死后的金丹残骸，被通过某种方式加工而成。

李凡只是为了补全五行之法，对于其他四法的并没有多少强度要求。

很快，他就将合适的金丹残片挑选好了。
