# 第311章 九法终成丹

第311章 九法终成丹

【啸金之法】、【森木之法】、【厚土之法】。

至于火……

李凡看了一圈，比较了一番，觉得还不如直接以【赤炎之法】来的实际。

此世赤炎得到了天地的加强，战力大增。

早已非吴下阿蒙了。

李凡结丹以祂为五行法之一，完全可行。

「此番以五行法为基础，加上两组互相对立的法则成就金丹，也是我一次大胆的尝试。」

「或许会有些许瑕疵，不过想要一次就尽善尽美，也不可能。」

「当初我花费百世时光，方才以【还真】筑就完美道基。」

「想要成就完美金丹，肯定也不会太轻松就是。」

「且先一试。」

这幺想着，李凡花费了共计十八万贡献度，将三门结丹感悟买下。

刹那间，三颗形状各异、看上去有些残缺的金丹，出现在李凡手中。

「跟炼化天地奇物一样，通过噬物法，吞入腹中，再对其中蕴含法则，进行剥离感悟。」

李凡也不犹豫，将这三枚金丹残片，一口吞下。

运转噬物法，金丹残片来到丹田处，就被吸附到【还真】附近。

无数吸力自其上绽放，好似一个黑洞般。

点点金光自残片中飘起，飞向还真。

一点一滴的，对金、火、土三法的感悟，随之浮现在李凡脑海中。

和自己耳闻目睹、别人耳提面命亲自教授都不相同。

这种感觉，就像是生来就有却被遗忘的记忆，在刹那间重新回想起来，感触更深。

「果然是好宝贝，省却了无数功夫，这贡献度花的值。」

「可惜流传在外的都是些寻常感悟，即使能靠此轻易结丹，最后成就也都有限。」

「若非我只是想要补全五行之法，真正的依仗乃是墨杀、密藏、天煞、蓝炎四法，也绝对不会如此这般自毁前程。」

随着时间缓缓流逝，三枚金丹残片越来越小。

当它们完全被李凡所吸收之后，李凡的五行法，也就成功补全了。

「万事俱备，可以结丹了。」

为了减小结丹难度，李凡还在天玄镜中购买了金、木、火、土属性的天地奇物，作为凝法时的根基。

将九种法则感悟一一在脑海中快速回想，李凡深吸一口气。

启用了别院的闭关防打扰功能，李凡眼中精光一闪，正式开始了自己的结丹。

「首先是体内无穷无尽的密藏之力，创生之法。」

「轰！」

仿佛火山爆发的声音自体内隐隐传来，李凡全力运转造化烘炉功，调动体内无穷无尽、生机无限的密藏之力。

很快，一抹嫣红就浮现在李凡脸上。

却是因为本尊此前并未修行过造化烘炉功、体质比较孱弱，一下子引动如此多的密藏之力，有些承受不住的缘故。

不过，李凡心如止水，并没有半点惧怕。

之前分身被黑色颗粒吞噬的感受再度浮现脑海。

自还真中，一股抹杀一切的化虚之力陡然出现，刹那间游遍全身，将蓬勃的密藏之力抵消。

创生、化虚，两股相互对立的力量，相生相克、彼此纠缠。

在李凡体内相互碰撞的同时，逐渐交织在一起。

宛若一道螺旋，在体内游荡一圈后，注入还真之中。

「此两法已达成平衡，可以尝试下一步了。」

李凡心中无喜无忧，还真一半陡然变幻成天煞剑意模样。

这次出现的天煞剑意，不仅仅只是参考第十二世张浩波的筑基奇物。

更是加入了李凡此世在目睹天煞残剑后，全新的感悟在内。

愈发多了些扭曲、疯狂的意味。

黑色煞气自天煞剑意上涌动，不断朝着丹田周围扩散。

丹田之中聚集的灵气，顷刻间紊乱起来。

并且随着煞气的蔓延，有着暴乱失控的趋向。

喃喃细语霎时间在李凡耳边响起，即便以李凡轮回许久的心性，此刻竟然也不受控制的心烦意乱起来。

漆黑的眼眸中，一丝疯狂逐渐涌现。

就在这时，蓝炎幻灵自识海中出动，化作如同溪水般的涓涓蓝焰，荡涤全身。

躁动、扭曲顷刻被镇压下去。

天煞剑意似乎感受到了什幺，身躯微微颤动，似乎十分不满。

但蓝炎溪流此时已经来到丹田内，将天煞剑意包裹起来。

任凭黑色煞气怎幺奔走冲击，也无法突破蓝炎的封锁。

没有天煞剑意的影响，李凡眼中的扭曲也慢慢消失。

「天煞剑，果然非同小可。即便是我朝着它本体的方向观摩了一丝，就有些控制不住的迹象。」

「不过好在我有绝对理智的蓝炎相助，成功化险为夷。」

「天煞、蓝炎也已经达成平衡。」

「作为基础的四大之力已经就绪，接下来，就是五行之法了。」

一口将面前提前准备四属性天地奇物吞入腹中，还真再次变幻成沧海珠模样。

金木水火土，五种属性的力量霎时间共同汇聚在丹田之中。

这是一股极其庞大的力量，让李凡的丹田，都隐隐有了被撑爆的迹象。

李凡的身躯，竟然也慢慢变得有些膨胀起来。

心中一沉，分出一丝精力，随时准备失败后还真。

李凡集中其余的全部精神，尽力调控着体内力量的平衡。

但五行之力相辅相成，在进入丹田之后，不仅没有消散的迹象。

反而随着时间的流逝，彼此交融中，越发庞大起来。

「还是有些勉强了。」

李凡心中暗叹一声。

「难不成，要失败了嘛？」

就当李凡这幺认为的时候。

或许是这股外来之力的肆意妄为，引起了先前两对力量的不满。

那创生与化虚的螺旋，理智与扭曲的剑焰，共同朝着五行之力发动了攻击。

仿佛在丹田中产生了一场巨大的爆炸。

「噗！」

猛烈的冲击让李凡忍不住吐了口鲜血。

但是他的脸上却不惊反喜。

因为李凡察觉到，一个巨大的漩涡在爆炸的余波中，在还真本体那发光的云团中出现。

五行之力、螺旋、剑焰，尽数被吞入漩涡之中。

它们在漩涡中混合、却又泾渭分明。

在漩涡最深处，一颗混沌流转、似黑似白的「金丹」，正在缓缓成形。
