# 第312章 五行寂灭剑

第312章 五行寂灭剑

寰宇别院中，李凡表面看上去，只是在和平时闭关一样，静静盘坐。

实则体内，正发生着翻天覆地的变化。

似黑似白金丹，尽数将丹田漩涡中那些不同种类的力量吞没，壮大己身。

随着时间的流逝，漩涡慢慢变小。

而金丹却变得愈发凝实、灵动。

它的外型越来越圆润，表面黑白二色也流转的越发迅速。

当漩涡完全被吞噬，黑与白在这极致的速度中，也终于融于一处时。

一股波动自它身上爆发，霎时间扫过丹田，随后传便李凡全身。

波动过处，结丹过程中，所有残存在体内各处的紊乱能量，全都消弭一空。

一切风波尽归平静。

这波动横扫一圈，急速返回。

夹杂着遍布身体各处的灵气、以及丹田中的用来存储修为的劫身。

【还真】所化的光团，也跟随着这股波动，化作一缕清光，扎进金丹内部。

补全了最后一块拼图，李凡的金丹终于彻底成型。

金丹在刹那间陷入了绝对的静止中，随后一道耀眼的光芒自其上放出。

照耀全身，连李凡内视的进程都被打断。

光芒逐渐收回，李凡再望去时，只见一颗看似平平无奇、朴实无华的金丹，静静漂浮在自己丹田中。

李凡还来不及感慨，磅礴的灵力就从这金丹中汹涌而出，自丹田流遍四肢百骸。

那是无论质或者量，都远超筑基期时的全新力量。

全身上下每一处细胞，浸润在金丹期的灵力滋养中，都好似在发出雀跃的欢呼。

久违的活力、青春感，自李凡心中浮现。

「一路艰难险阻，数次险死还生。」

「今日终于成就金丹。」

「来之不易，侥幸侥幸。」

李凡心中感叹一声，打开了【还真】面板，查看自己结丹后的变化。

姓名：李凡

境界：金丹前期

生理年龄：48/599

心理年龄：1240/4200↑

化虚充能进度：200％

定锚充能进度：2％

当前锚点数量：3

当前可用定锚数量：0

绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）、万人精血、化道石

功法：玄黄炼心咒、云水幻梦功、偷天换日诀、造化烘炉功、千机玉寰金章、坐山诀、意灵幻功

神通：生死连环、无相杀机、缚虫、丛云一剑、翻天掌

特殊：永恒遗念（天阳）（可使用次数1）

……

「寿元由四百年一下子增加到了六百年，将近多了一半。心理年龄上限也再次开始了增长。」

「金丹和筑基的修为积累果然差距极大，我先前积攒的那几具劫身修为，原本以为能在结丹后，一举将我推到金丹中期。现在进度只刚过三分之一……」

「或许这也可能是我强行用九法结丹的缘故。」

「九法金丹，自然不是寻常金丹能比。」

回想起刚刚结丹的过程，李凡也不得不承认，自己此次能够成功，有点运气的成分在里面。

五行之力，只是他仓促间强凑而成。

水、火之力的强大，要远大于金木土。

这就导致五行之力的运转，并没有那幺和谐顺畅。

反而时刻呈现失控的迹象，差点让他功败垂成。

「好在最终结果不错，勉强结成了一颗威力尚可的金丹。」

金丹既成，和李凡本就一体。

关于它的种种妙用，李凡自然一清二楚。

结丹九法，乃至于【还真】作为筑基奇物的种种功能，尽归于这颗金丹之中。

今后李凡施展五行法术，皆会如臂指使，得到一定的加强。

其中以水、火效果更加突出。

五行相生，源源不息。持续作战能力，比起当初的连恨枝，更要强出不知道多少倍。

李凡有自信，如果自己现在返回没有灵气的仙绝之地，光靠自身体内灵气，即使时刻处于战斗消耗状态下，也能坚持相当长一段时间。

而密藏之法的存在，也能让李凡以极快的速度，恢复自身伤势。

两种迭加，让李凡几乎成为了耗不死、打不烂的存在。

蓝炎幻灵已经消失，不再存于识海中。它已经成为金丹法则的一部分，现在，李凡不依靠蓝炎幻灵，也能随时进入先前那种绝对理智的状态。

而最后的天煞和墨杀……

在成就金丹的那一刹那，李凡心中莫名感悟，思索得到了一式融合了其二者特性的杀招。

以五行之力为内核驱动，以天煞和墨杀破灭一切的力量为剑锋。

再加上丛云二十八剑那种一往无前、剑剑必中的气魄。

李凡在设想中将其命名为「大五行寂灭剑」。

「可惜此乃我压箱底牌，不可轻易暴露。此处寰宇别院处于重重监控之下，无法在此实验其效果了。」

李凡脑补了一番这新神通的威力后，也只得不舍将念头压下。

总结了所得之后，李凡也进行了反思和对未来的规划。

「五行不和谐，迟早要补全。否则即便金丹期无恙，夺取那完美无瑕、自成一体的五行大洞天时，也定然会受挫。」

天尊新法，修行快则快矣。但是当突破至元婴期，就要不免开始面对天地的反击。

之前把窥天地之法，比作用画布临摹。

那幺夺天地之精，就可看作，自满是珍宝的博物馆中，强行夺取珍贵画作。

自然要面对保卫系统的反制。

具体细节李凡目前尚还不清楚，不过是之前曾经读过有关的只言片语。

「接下来，一边修行，一边搜集相关信息。」

「无论是五行大洞天的资料，还是可以和瀚海、赤炎相媲美的五行之力，都不是那幺易得的。」

「需要悉心谋划。」

当金丹期的李凡再度修炼的时候，久违的感受到了自己修行进度增长的缓慢。

不由地想念起了萧恒、何正浩、苏小妹他们起来。

「萧恒此刻应该人在石临州，苏小妹还未从朝元宗遗迹中出来。」

「何正浩倒是结束了封闭训练，不过似乎职务繁忙，一直没有什幺机会修炼。」

「嗯，他们已经悉数突破到金丹期，想要再度进步，也不是朝夕之事。」

「看来是时候培养一些新的庄稼了。」
