# 第313章 合格的演员

第313章 合格的演员

低调的将自身气息还原到筑基期，寰宇别院中，李凡的突破并没有引起多少人的注意。

除了纪宏道在授课时，曾诧异的撇了李凡一眼外。

几乎没有人知道，李凡已经步入金丹境界了。

不过，想必就算这些学员们知道了，也不会多想。

毕竟，金丹境在这群人中，实在是太寻常不过了。

跟修为相比，他们更看重的，是阵法造诣。

【天玄锁灵阵】的封闭培训，已经接近尾声。

自从上次亲眼见到天玄镜面的封装之后，不少学员似乎领悟到了什幺，成绩突飞猛进。

在最后的测试项目，阵枢亲和度测验中，后来居上。

而李凡一方面因为心系丛云海大事件和自身结丹，稍微有点分神；另一方面则是因为自己阵道天赋实在稀松平常，确实没有什幺感悟。

两者原因相迭加，导致他成绩几乎就是在原地踏步踏。

所谓不进则退，李凡的成绩排名，也有了大幅度的下滑。

好在之前的阵法结构、魂契辨识项目，他的成绩都是名列前茅。

综合下来，也没有掉到很后的位置。

排名依然是中等偏上。

这天，纪宏道宣布了将在一个半月后，进行最后的考验。

天玄锁灵阵的布阵实操。

只提供足够的阵法材料，没有任何其他人进行辅助，一个人单独布阵。

最后根据阵法的实际建造情况，做出评估。

并按照成绩好坏进行排名。

绩优者，自然有奖赏。

不过具体奖品是什幺，纪宏道却卖了个关子。

只说极为珍贵，连他都心动不已，想亲自下场参加比试。

众学员闻言，心中不免振奋。

急切的回归各自别院，为最后的考验做充足的准备。

更新不易，记得分享网

李凡也正欲离去，却被纪宏道喊住。

「虽然不久后即将迎来最终测验，理性考虑，这件事我应当暂时隐瞒。」

「但是此事实在太过重大，我认为，你有知情的权利。」

李凡霎时间就明白纪宏道所说的是何事了。

不过戏却是必须要演的。

微微一愣，装作一副不明所以的样子，李凡恭谨地说道：「前辈但说无妨，我承受的住。」

纪宏道微微点头：「既然如此，你且听好。」

「你的家乡，丛云海。」

「没了……」

李凡的应对也很到位。

没有什幺特别的反应，而是满脸茫然：「没了？这是什幺意思？」

纪宏道眼中闪过一丝黯然：「没了，就是字面上的意思。」

「整片丛云海，消失了。」

李凡哂然一笑：「前辈莫开玩笑，丛云海何等广阔。这幺大一片区域，怎幺可能说消失就……」

话说到一半，李凡陡然陷入死寂。

他愣愣地盯着纪宏道，见他根本不像开玩笑的样子。

如遭雷劈，身躯慢慢颤抖。

眼睛瞪得如铜铃，李凡不顾双方修为身份差距，猛地上前，一把抓住纪宏道胳膊。

「是真的？这怎幺可能？」

「究竟是怎幺回事？」

……

「哎。」纪宏道看着李凡那霎时间状若疯癫的模样，长叹一口气。

一指将李凡送回别院，他说道：「伱先回去冷静下吧。至于具体发生了什幺，你可自行在天玄镜中进行搜索。」

「相关信息现在应该还找的到。」

眼前一花，李凡已经回到自己小院中。

保持着刚刚那副神情，李凡在天玄镜中搜索起丛云海来。

「看来天煞剑最终不是墨杀的对手，如今的丛云海已经彻底成为了一片虚无深渊。」

「那云水天宫也同样没了踪影。」

「这结果也在意料之中。或许天煞本源是跟墨杀相同位格的存在，但祂目前毕竟只是一部分残剑。连剑柄都没了。」

「而且……如此大事件，讨论的热度竟然这幺低。看来，又是那位天尊在发挥作用了幺。」

发生这幺大事，想瞒肯定是瞒不住的。

万仙盟也没有选择封锁屏蔽消息，而是进行了冷处理。

最开始的讨论十分热烈，焦修远那记录下来的墨杀灭世影像，让许多修士心惊不已的同时、也心生贪婪。

除了对于丛云海修士不幸的同情、以及墨杀为什幺会行如此暴虐手段直接灭世之外，讨论最多的话题，竟然是用墨杀合道的可行性。

而随着时间的推移，前两个话题讨论的人数越来越少。

只剩下强度党还在坚持。

「究竟表现出什幺战力，才能用墨杀合道？依我看，修仙界虽大，却没有修士有这个资格。」

「我提一位，经纶公子。传说他数十年前就已经是化神巅峰，实力深不可测。甚至有一次面对天地之魄的诱惑，毅然放弃合道的机会。只因为那道天地之魄太弱！」

「经纶公子虽强，但比起墨杀，还是差了点意思。」

「那黑色粒子湮灭一切，想要抵挡，难上加难。我看如果钟神通晋级化神，那无穷的七彩神光，或许可以与之抗衡。」

「钟神通？筑基修士？年纪还这幺大。真当什幺垃圾都能出来踩经纶公子一脚了？不用公子出马，我都可以把他碾压！」

「哦？这位道友好大口气？可敢留下名号和地址？老夫亲自上门讨教！」

「……」

李凡脸上悲痛欲绝，将这些信息一一浏览。

心中却想到：「遭遇如此不幸，就算最终考核成绩差上那幺一点，也是很合理的吧。」

接下来几天，李凡足不出户，并谢绝一切访客。

将一位骤然遭受大变的修士演绎的很完美。

而时间慢慢过去，李凡也明显的发觉，脑海中关于丛云海的记忆在不断变淡。

思绪受到阻碍，几乎不会主动想起相关之事。

要不是李凡专门在脑海化道石中，特地开辟了一块区域，用作专项纪录，每隔几天都进行回溯。

他也几乎要把丛云海遭受灭绝的事情也淡忘了。

这前后，也不过一个多月的时间而已。

「长生天尊的实力，还真是可怖可畏。」

再次切身体验了一番天尊的影响，李凡不禁感慨道。

就这样，一切归于平静。

又过了十几天，【天玄锁灵阵】封闭培训的最终测验，终于到来了。
