# 第314章 锁灵阵之秘

第314章 锁灵阵之秘

和寻常测验不同。

因为天玄锁灵阵阵枢十分珍稀，不可能为了一次测验，就将上千枚数量的阵枢全部调动至天禹州。

所以这次布阵实操考核不是所有阵道学员同时进行的，而是以五十人为一小组，分组依次测验。

而参加考核的顺序，就是平时大家的综合测验成绩。

李凡排在中等偏上位置，所以不用等待太久。

天玄锁灵阵规模宏大，就算再怎幺天才，想要完全建造，没个几年时间也是不行的。

终究只是一场考验众人布阵水平的测验而已，不可能真的浪费这幺多时间。

所以具体规则就是，以七日为限，尽可能的构建阵法中央核心结构。

最终排名以实际布阵情况决定。

李凡排在第六小组，也就是保守估计，四十多天后才轮到他。

考核期间，同样是严格禁止外出。

只有考核结束的学员，才被允许离开寰宇别院，到天禹城中放松心情。

不过有了前车之鉴，也是不允许离开天禹城的。

李凡一边在等待的同时，一边研究起了张志良交给他的小黑匣。

之前，李凡也曾试图破解过。

不过那时候张志良未死，小黑匣上似乎笼罩着一层除了封印阵法以外的未知禁制，李凡尝试了几次，没有成功，就暂时放弃了。

如今张志良陨落，李凡察觉到那层禁制也自发消失了。

说明是到打开张志良遗产的时候了。

没费什幺功夫，随着小黑匣上亮起一道银色细线，封印阵法被李凡破除。

里面的东西也露出了样貌，和第十二世的时候没什幺大的区别。

记载着无限法的加密玉简、心猿香料、识灵球、遗兑，以及记录了张志良遗言的普通玉简。

李凡先是阅读起了张志良的遗言。

片刻之后，神色感慨，将玉简放下。

遗言中，张志良简单阐述了，自己在数年之前机缘巧合之下，知道了赤炎即将降临丛云海的事情。

为了能够晋升合道境界，他开始了孤注一掷的谋划。

若是李凡能够见到玉简中的遗言，那就意味着他合道失败，身死道消了。

张志良的语气满是遗憾，不过他也表示绝不后悔。

天灵州大战中，万仙盟和五老会修士互相厮杀，如蝼蚁般接连陨落。

张志良更是亲眼看到，数个平日里与自己交好的修士，惨死在自己面前。

整片天空都被修士陨落的异像占据。

往往前一个死的还未看清，就被后陨落修士的异像覆盖。

在战争中，张志良身为元婴阵法师的骄傲，被彻底碾的粉碎。

别说元婴了，连化神修士，在这场大战中，也只能随波逐流、生死由命。

「合道之下，皆蝼蚁。」

张志良在醒悟的同时，心中也不可避免的诞生了合道的无限野望。

侥幸活命回到丛云海，大难不死有所顿悟，晋升到化神境界。

而如今天赐良机又恰好出现，他又怎幺可能会放弃呢？

败则一死矣，他早已做好了准备。

唯恐毕生所学【无限法】就此消失，故提前留下传承。

……

因为大部分积蓄都用来制造阵冕，所以此世遗兑中留存的贡献度，比起之前还要少一些，只有二十多万点。

对于现在的李凡来讲，也只是廖胜于无。

李凡更看重的是，化神境界张志良的无限法，比起元婴时，又有何不同。

点燃心猿香料，李凡拿起那枚四角都镶有金色的加密玉简，仔细阅读起来。

金丹境界后，神识强度暴涨。

这次没有了眩晕感，李凡很快就将玉简中的内容大致浏览一遍。

对于原先的无限法内容，李凡早已烂熟于胸。

此番和这新版一对比，很快就察觉到了不同，又或者说改进的地方。

无限法的核心理念，就是阵法能够做到自身不停衍化，时时刻刻都处于成长之中。

最关键的，是缺少一个能给阵法无限进化提供算力支撑的中枢核心。

第十二世时，出于元婴境的眼界限制，张志良对于这个核心的可能参考对象，并没有明说。

而这次，张志良却是直言不讳，最适合当做无限法中枢核心的，就是万仙盟至宝，天玄镜了。

万年盟无数修士在同一刻使用天玄镜时，它都不会出现卡顿的情况。

更不用说天玄镜还要同时负责调控物价、控制信息流转等等事务。

可见它数据处理能力，到达了何等难以想像的可怕地步。

而天玄镜又有自身灵智存在，更是完美契合无限法。

之前因为它在万仙盟的独特地位，张志良根本没往这方面去想。

不过天灵州大战过后，天玄锁灵阵横空出世，却是给了他启发。

「天玄锁灵阵，就是天玄镜自身能力和阵法结合的一次伟大尝试。」

「他们都认为此次尝试有些石破天惊的意味，但在我看来，却是仍然有些保守了。」

「不过天玄镜实在太过重要，一旦出现差错，万仙盟必然会陷入剧烈的动荡中。小心谨慎点也是理所应当之事。」

「即便如此，有了天玄镜新生镜面作为阵枢的天玄锁灵阵，和世间其余阵法相比，也有了质的变化。」

「你在天禹州接受封闭训练，或许对如何建造它，已经有所了解。」

「但天玄锁灵阵的真正威能，你却未必清楚。」

「九山州，天玄锁灵阵初次登场的时候，我便亲去感受了一番。」

「当看到那些贯彻天地的光柱亮起的时候，当浑身上下被监视、威胁之感若隐若现的时候，当天玄镜的波动在我身上扫过的时候。」

「一股来自灵魂深处的战栗感，油然而生。」

「纪宏道他们是真正的天才，创造出了真正的怪物。」

「想想吧，当一座又一座的天玄锁灵阵建造完成，覆盖万仙盟的全部领地之后，会发生什幺？」

「天玄锁灵，万物难逃。世间发生的一切事，任何一点风吹草动，都会分毫不差的落入天玄镜的视线之中。」

「天下修士，在天玄镜面前，将再无秘密可言。」

……

李凡读至此处，不由地悚然一惊。
