# 第315章 天玄次生体

第315章 天玄次生体

诚如张志良所说，在寰宇别院中研习许久，对于如何建造天玄锁灵阵，李凡已经了解的七七八八了。

但是对于这构建出的天玄锁灵阵，究竟有多大威能，李凡其实并不是十分清楚，缺少一个清晰量化的认知。

就像武器生产线上的工人，对于制造对象的杀伤力也并不一定十分清楚一样。

李凡起初也以为，这天玄锁灵阵的建造，最主要的目的，就是为了标记出潜入进万仙盟境内的五老会修士。

但经过张志良这幺一提醒，李凡这才发现，或许真正的用途，远不止如此。

天玄锁灵阵用来辨别敌我修士，的确效果拔群。

但如果只是为了这个目的，则未免有些太大材小用了。

须知，按照如今的建造计划，万仙盟的每一处州域，都将建造一座天玄锁灵阵。

所需的材料数量，无法估算。

恐怕就算五老会的间谍数量翻上一倍，其加起来造成的损失，也未必比这些材料更有价值。

更别提万仙盟那些偏远之地，几乎没有潜入的意义。

然而却无一例外的，都要建造天玄锁灵阵，进行饱和式防范。

……

清扫防范间谍是一方面，更重要的是，实现对自己领土的高度掌控。

天玄锁灵阵覆盖下，能做到一旦有五老会修士进入，就会将其标记出来。

这其实也就意味着，阵中的一切事物，都处于时刻被监视的状态下。

在第一次见到天玄镜的时候，李凡曾经做过测试。

得知琉璃岛琉璃鱼绝迹的消息后，他先是原价买了一批琉璃珠，随后才将这个消息贩卖给了天玄镜。

之后琉璃珠价格暴涨，他也因此小赚了一笔。

更是确认了，天玄镜并不是全知的存在。离开了万仙岛发生的一切事情，它无法知晓。

【还真】在身，李凡为了保证自身秘密不被察觉，也有过多次故意避开天玄镜的操作。

但如果天玄锁灵阵一旦建立……

天玄镜将弥补自己的这个缺点。

恐怕李凡所有这些小动作，都无法逃过它的窥视了。

想到今后的一举一动，都要时刻处在天玄镜的监视之下，李凡就不由地感到心中一凉。

更恶意的揣测，万仙盟会不会成立一个特殊的机构。

一旦察觉出某位修士的行为举止有些异常，就会派出机构成员进行处理。

如此一来，恐怕一切不稳定的因素都会被扼杀。

「看来下一世是否要藉助灵雾草牟利，还需要再考量考量。」

「虽然可以一夜暴富，但是一场战争带来的影响、变动太大。尤其这天玄锁灵阵，一旦建造完毕，恐怕我是举步维艰，身上的秘密再难保持了。」

念及此处，李凡此世第一次，终于有了搬起石头砸自己脚的感觉。

「难怪万仙盟此次建造天玄锁灵阵的决意如此强烈，为了确保布阵人员的数量，甚至连已经被淘汰的我都重新拉了回来……」

「不过此世天玄锁灵阵的普及已经是大势所趋，再难阻止了。今后行动只能更加小心，千万不要暴露自己的异常。」

「实在不行，立马【还真】吧。反正如今我已经突破至金丹期，化虚之后，也能保留修为。」

李凡心中暗叹一声，继续阅读张志良留下的玉简。

张志良一见天玄锁灵阵，顷刻间就洞悉了阵法的威能，因此心生恐惧。

同时，他也得到了启发。

阵法和天玄镜的结合，是的确可行的。

想要将天玄镜据为己有，显然是无稽之谈。

那幺，有什幺异宝能够作为天玄镜的下位替代，充当无限法的核心呢？

张志良经历了一番搜寻之后，得到了答案。

天玄镜的次生体。

如果说新生镜面，是天玄镜新创造出的分身的话。

那幺次生体，就是天玄镜在偶然间会创造出的全新子体。

新生镜面作为天玄镜的分身，时刻都和本体保持的联系。

而次生体，却可以当做一个完全独立的、新生个体看待。

自从诞生后，它就和天玄镜没有了关联。并且会继承一部分天玄镜的特性。

作为天玄镜的下位替代，再适合不过了。

天玄镜遥不可及，但是它的次生体，却是可以谋划一番的。

漫长的岁月里，天玄镜诞生了数十件次生体。

它们的实际功能有强有弱，往往都被赏赐给了那些为万仙盟做出卓越贡献的修士。

比如有一种次生体，叫做【青玄鉴】。

青玄鉴中复刻存储着它从天玄镜脱离之前，天玄镜中所存在的所有知识信息。

虽然诞生之后天玄镜中那些新产生的信息无法同步，但也绝对是包罗万象，修士一生都无法尽知的浩瀚存在了。

在张志良的猜想中，必然有一种甚至数种次生体，继承了天玄镜的恐怖算力。

只要将其弄到手，那幺离真正的无限法诞生，也就不远了。

哪怕退而求其次，只随意一个次生体，都足以撑起无限法的雏形。

……

「天玄镜次生体……」

「数十件的存量，若是有心打探一番，未必无法企及。」

李凡眼光微闪。

这之后，就是张志良对于无限法的具体感悟了。

的确比之前要高深许多。

优化了阵法自我衍化的程式，效率大大提高。

李凡一边修行，一边温习天玄锁灵阵的建造，一边继续研究无限法。

时间悄然流逝，很快就到了李凡那一组考核的日子。

根据纪宏道的指引，李凡被传送到一处空旷无比的巨大空间。

一枚黑色的储物戒落入他的手心，里面装满了布阵材料。

不远处，封装着新生镜面的阵枢，正静静漂浮在空中。

同时，头顶一个红色指针倏然出现，代表着考核的时间。

李凡深吸一口气，定了定心神，从储物戒中取出材料，开始了自己的布阵。

有着化道神一秘术的辅助，李凡的布阵手法精准无比。

速度更是奇快，在最初适应了一断时间后，效率突飞猛进。

仅仅用了两天半，就完成了阵法中央核心区域的构建。

接下来，就是要将阵枢完美的嵌入进核心阵法区域中。

李凡在这一步，却是遇到了困难。
