# 第316章 金丹临陨仙

第316章 金丹临陨仙

天玄锁灵阵阵枢的亲和度，和阵法结构、魂契痕迹感悟一起，并列为此次封闭培训的三大考核项目。

甚至它的分量，比起前两个还重要。

当李凡亲自布下核心阵法，试图引导阵枢进入其中，却始终得不到回应的时候。

他终于知道了亲和度之所以如此重要的原因。

此时的天玄阵枢，就好像一个高傲的神女，对李凡爱答不理。

任李凡用尽全身力气，都无法打动她分毫。

而偏偏天玄锁灵阵想要发挥效果，又非她不可。

没有阵枢，再庞大的阵法，也只是一个空壳。

这中央核心阵法，可以说是为她专门设计的。唯一的作用，就是将阵枢完美的接入到天玄锁灵阵中。

如今宫殿已经搭建完毕，正主却迟迟不肯入住。

这自然让李凡犯了难。

而阵枢的特殊性，让李凡欲效仿当年琅琊王府旧事都不行。

尝试了许多方法，仍然无法做到引动阵枢入阵。

无奈之下，李凡只好另辟蹊径。

既然神女待在原地不动，不肯入殿。那幺李凡就在她待的地方，再重新建立一座宫殿。

将已经成型的中央核心阵法进行拆解重建。

以阵枢为核心，李凡再次花费了两天多的时候，在她的身边，构造了全新的阵法结构。

「如此一来，虽然达不到完美契合的程度，但也算勉强成阵了。」

「奖励此世是没希望了，只盼成绩不要太难看就行。」

布阵完毕，李凡心中暗叹一声。

而似乎是李凡锲而不舍的执着，稍微打动了阵枢。

入住核心阵法区域后，看着这个全新的住所，它轻轻地挪了挪了自己的身躯。

就是这幺一个微小的动作，就让阵枢和核心区域的契合度，上升了一倍不止。

李凡大喜，立马再次试图和阵枢沟通。

可惜刚刚的主动似乎就已经是她的极限，接下来，任凭李凡如此操作。

也再没有任何改变。

很快，七天之期已到。

看着眼前这个只能算勉强合格的阵法，李凡暗自摇头，离开了考核空间。

「建造阵法部分，应该能拿到个及格分。至于对阵枢的调试、校准，相当于交白卷了。不过这也是此世能做到的极限了。」

「阵枢不给面子，实在是没有办法。」

「据说前几轮参加考试的学员中，甚至有一位能做到阵枢对他主动投怀送抱？」

「也不知是真是假。」

……

结束了考试，等待结果出来还要个两三个月时间。

李凡暂时离开了寰宇别院，没有在天禹城中闲逛，而是回到了之前在论道楼定下的小院中。

之前收到纪宏道召唤，走的仓促，这处小院也就没有退掉。

不过李凡付的押金够多，即使人不在了，还依然为他保留着。

进入到小院，来到据说保密性极强、能够隔绝合道修士神识查探的修炼密室中，李凡将代表衣食住行的四样物品取出。

分别置于东西南北四方，口中默念。

「福生玄黄天尊！」

却是第一时间，打算发动仪式，进入到陨仙境中。

在封闭训练期间，不能进入的限制其实早已经消失。不过当时他还只是筑基期修为，为了不暴露自身秘密，李凡还是选择短暂忍耐。

如今已经晋升到金丹境界，可以光明正大的进出陨仙境，而不会引起别人的怀疑。

但是出于对创造出【天玄锁灵阵】的策阵堂纪宏道等人的忌惮，李凡还是选择了在这相对比较私密一些的论道楼中进行仪式。

「章师兄，知道你英明神武了，这次就不要再来了吧。」

李凡心中默念，随后仪式启动。

这次进入的过程，似乎比起之前来的都要漫长。

眼前一片黑暗，徘徊在未知的莫名空间中。

李凡想要看清楚周围的环境，却是昏昏沉沉，无法集中精力。

于是只能凭藉感觉去辨别四周状况。

仿佛是身在水中，但又不像水那般冰冷。

周身裹围的液体，让人温暖而安心。

每当有饥饿虚弱的感受出现，就不知从哪里传来一股温和平静的能量，让自己舒缓过来，沉沉睡去。

身体似乎比之前所经历的天阳更加虚弱，绝大多数时间，都是在沉睡中度过。

好在金丹境后，李凡的神识强度暴涨。

在陨仙境中所能停留的时间，也由原先的半个多月，增长到两个多月。

差不多和寻常元婴修士一样了。

所以没有悲催的直接在昏睡中结束此次陨仙境之旅。

就这样，李凡不断吸收着身边温暖液体和不时出现的平和能量。

他感到自己正在不断变强。

不知过了多久，当身边再没有液体可以吸收之后，一股莫名的感觉涌上心头。

是时候了。

李凡心中霎时间恍然。

身体的本能使然，李凡用自己那尖长的喙嘴，开始不停敲击前方的黑暗。

「轰轰轰！」

微微轻啄，但对此时的李凡来说，却如开天辟地般地轰鸣。

尝试了许久，李凡感到有些乏了。

但黑暗中只是出现了一道微不可见的隙缝。

心中气馁感油然而生。

就在这时，那股温和能量再度浮现，滋润着李凡的身躯。

让疲惫和乏力瞬间消失不见。

再度来了精神，李凡继续「开天辟地」的大业。

累了就休息一会，马上就有丝丝平和能量传输过来，让他继续。

就这样不断重复，前方出现的裂隙也越来越多。

但李凡却也能察觉到，这股一直支撑着自己的能量，似乎在不断变弱。

好在李凡运气不错，温和能量耗尽前，终于在无尽的黑暗中，凿出一个小孔。

一缕阳光自其中穿过，分开黑暗，照耀到李凡身上。

李凡一鼓作气，长喙不停连击。

小孔逐渐变成小洞，最终形成了一个足以让李凡钻出去的大洞。

李凡晃了晃脑袋，一头朝着出口挤过去。

阳光，清风，虫鸣鸟叫，花草清香……

霎时间，一个美丽而又庞大的世界浮现在李凡面前。

但他此时却无暇看这绝美的风景。

因为他感到了无比的饥饿。

回首看着自己钻出来的那个破蛋，一股明悟涌上心头。

李凡毫不犹豫，狼吞虎咽起来。
