# 第317章 梦返御兽宗

第317章 梦返御兽宗

「慢点吃，慢点吃……」

在一个满是惊喜的声音不断重复中，李凡将碎裂的蛋壳全都吞进肚子里。

灼热的能量自腹中涌现，在全身上下不停游走。

这股力量极为精粹，原本走路还有点踉踉跄跄的李凡，片刻之后，已经能蹦蹦跳跳了。

「哇……不愧是神鸟后裔，果然厉害。刚出生不久就能自己走路了！那岂不是用不了多久，我就能骑着他飞了？」

无视耳边絮絮叨叨的声音，李凡有些郁闷地走到水边，看向自己的镜像。

「真他幺的丑！」

一只毛都没有长出，浑身都是红色裸露皮肤的怪鸟，出现在李凡视野中。

「章师兄，我竟然有些想念你了。」

「跟你混，好歹也是紫霄宗真传弟子。新开了一地图，人都做不成了，竟然转生成了这幺一只傻鸟。」

或许是因为受到附身怪鸟的影响，李凡此时的思绪有些活跃跳脱，和寻常时刻冷静状态大不相同。

「乖鸟儿快点长大……」喋喋不休的声音再度响起，让李凡更加烦闷。

然而一根似虫似草的红色植物伸到李凡面前，却顿时让他所有的不快都抛之脑后。

一口将其夺过，三两下吞入腹中。

无法言说的满足感顿时涌上心头，就好像链气期偶得天之奇物、筑基期百法结丹的那种爽快感。

几乎在瞬间，就让李凡失去了思考的能力。

只剩下飘飘然的空白意识，徜徉在欢畅的海洋中。

许久之后，升仙般的快感缓缓消退。

李凡逐渐重新恢复了思索能力。

但是之前那个红色虫草带来的冲击，仍然萦绕心头，让他难以忘怀。

回味无穷的同时，贪欲不免涌现。

「这他娘的是什幺东西？」

李凡心中惊骇，却又无法控制地眼巴巴朝着那声音的主人望去。

「别这幺看着我啦，这【荆虫草】可是我好不容才攒下来这幺一株的。吃了短时间内就没有啦！」

一个年纪不大，看上只十二三岁左右的小男孩，正摸着后脑勺，满脸不好意思的道歉道。

「没了？」失望、愤怒感陡然而生。

李凡一气之下，刷刷刷爬上小男孩头顶，一阵猛踹。

顿时把小男孩原本整整齐齐的头发，变得如同鸟窝般杂乱。

男孩也不生气，只是歪头傻笑。

李凡则是更愤怒了，索性就把他的头顶当成巢穴，居住下来。

「嘻嘻，小家伙，别生气了。虽然荆虫草没有了，但是我们御兽宗山门内，秘境灵山无数，好东西可太多了。肯定不会饿着你的！走，我这就带伱找吃的去。」小男孩说罢，便抛出一根羽毛。

羽毛绽放出白色光芒，片刻之后，一只身形优雅、气度非凡的红顶鹤，就出现在他的面前。

小男孩熟练的跨坐在红顶鹤身上，双手抱紧鹤的脖子，大声喊道：「小红，我们走！」

仙鹤发出一声嘹亮的鸣叫，随后扇动翅膀，飞入高空。

天空之上，风声呼啸。

小男孩不忘头顶的李凡，用手紧紧护着，防止他被吹跑。

时不时渡过来一丝熟悉的温暖能量，帮助抵御高空中的寒气。

在这股平和能量的帮助下，李凡躁动的心情，也慢慢平静下来。

他抓住这难得机会，分析着此次陨仙境中的遭遇。

「这次的附身对象，有点特殊。」

「是一只从蛋壳中挣扎而出的怪鸟。」

「嗯……」

「有点新奇。」

「和附身修士能够保持自我思想不同，附身异兽之后，心绪性格也会受到异兽的影响，几乎无法自控，会按本能行事。」

「并非是负面情绪，而是本身性格使然。所以之前无往而不利的玄黄炼心咒也就第一次没了效果。」

「除非显出本体，发动蓝炎之法。否则，以目前的手段来看，无法摆脱。」

「这里似乎就是上古时期的御兽宗。」

「脚下的这小男孩，应当就是御兽宗门人。先前我在蛋壳之中时，那维持我生命延续、帮助我破壳而出的温和能量，就是由他释放的。」

「御兽宗的御兽手段幺？帮助异兽成长的同时……」

「还能加强双方羁绊。」略微感应了一番，李凡暗自思忖道。

别看李凡会在暴怒的天性驱使下，捉弄小男孩。

但实际上，小男孩对于附身的怪鸟来讲，是父母般的存在。

作为亲身的体验者，李凡很清楚怪鸟的愤怒来自何处。

除了自身的食欲没有得到解决之外，更多的是心中不时浮现的对人类的依赖，和血脉传承的本能意志相违背的结果。

本能告诉怪鸟，不该和人类如此亲近。

但却无法控制心中涌现的情感。

所以才表现的如此易怒。

「御兽宗，果然有些门道。」

「不知道还有没有其他什幺效果。」

李凡一边想着，一边趴在小男孩头顶，朝着下方望去。

怪鸟的视力远超人类，即使在云端之上，地面上的一切都能看的一清二楚。

连绵的群山中，阶梯分布着许许多多的灵田。

一些修士，御使着牛身马面的异兽，在田中耕作。

不远处的山顶上，星星点点耸立着许多建筑。

更远的地方，似乎一座高塔。

隐隐感到熟悉和畏惧的气息，从塔上传来。

「前面不远处，就是火属性灵田。」

「大家说你是神鸟后裔，天性属火。什幺赤精叶、玄火果，多吃点准没错，对身体绝对有好处。」

小男孩嬉笑着说道。

「正好师兄们最近不知道为什幺都忙的很，我带你来偷偷吃点，应该没什幺问题。」

飞行了许久，初生的李凡又有些困了。

「你说是就是吧……」

用已经略微有点坚硬的爪子，轻轻挠着小男孩的头发，示意他再传些能量过来。

李凡打了个哈切，就要再度睡去。

就在这时，一声虎啸响彻天际，把李凡惊醒。

擡头望去，只见一道蓝色的身影，站在一头虎身人面的怪物身上，自远方而来。

在李凡头顶呼啸飞过，转瞬间就已经远去，不知前往何方。

带起的气浪和飓风，让男孩所乘坐的红顶鹤，都有点稳不住身形。

男孩却没有一点埋怨，而是兴奋地高呼：「快看，是陆涯师兄！他身下那头虎身人面的灵兽，据说是水神兽后裔，特别厉害！出生不到十年就已经堪比金丹期修士了！」
