# 第318章 陨仙连续剧

第318章 陨仙连续剧

「陆涯？这个名字似乎有点熟悉。」转生为鸟压制了李凡思维快速运转的能力，他隐隐觉得似乎在哪听过这个名字。

想了许久，却怎幺也无法回忆起来。

气的他又开始不停用爪子去挠小男孩的头发，见男孩没有反应，李凡又狠狠用长喙猛凿了一下。

「哎呦！疼！」小男孩的视线终于从陆涯远去的身影中收回。

但他却误以为李凡是在催促他去找食物，忙不迭的安抚道：「好啦好啦，知道你饿了，这就去找吃的。」

「小红，走！」男孩拍了拍身下红顶鹤的翅膀。

仙鹤顺从地扇了扇翅膀，身形从静止再度变得飞快，不断略过云彩。

风声呼啸中，李凡隐隐听见小男孩遗憾的喃喃自语：「陆涯师兄人又帅又好，现在实力也变得这幺强，真是太完美了。要是宁远城的大家知道了，肯定都会很高兴吧。可惜不知道为什幺师兄突然对白先生会有这幺大的敌意，不仅不让我回去，连飞信传书都不让我发……」

男孩眉头紧锁，脸上满是和年纪极不相符的烦恼神情。

而李凡却是身体猛地一僵。

宁远城、白先生。

这两个词汇，瞬间激活了他脑海深处的记忆。

一个头发有点枯黄的瘦弱身影，顿时浮现在李凡眼前。

「是他？」

「这御兽宗的剧情，居然是紧接着之前宁远城的？」

「当年的乞丐小子，现在已经能御使如此强大的异兽了。刚刚观其威势，那虎面人身的异兽，实力最起码也在元婴之上。这是过去了多少年了？」

「不过御兽宗功法早已绝迹，说不定存在御使灵兽比修士本身更为强大的可能。」

「白先生……又是这个神秘的家伙。」

「为什幺每次我进入陨仙境所经历的事情，都和他有关？」

「一次是巧合，两次三次，就不得不让人心生疑虑了。」

脑海中霎时间涌现出许多念头，情绪激荡下，李凡只觉得刚积攒出来的一点精力，又被快速消耗殆尽。

眼皮控制不住的往下耷拉，在进入沉睡前的一刻，他仿佛又看到了那道模糊的身影。

……

李凡是被一颗送到嘴里的，甜甜的果子弄醒的。

果实入腹，阵阵暖流涤荡全身，让李凡很快摆脱倦意。

睁眼望去，只见小男孩正鬼鬼祟祟地蹲在地上，靠着比他还高的灵植遮掩身形。

时不时从上面挑选摘下一两个圆润饱满的红色果实，递给李凡。

李凡也是毫不客气，直接吞进肚子中。

力气似乎又变得大了一些，李凡继续用爪子挠着男孩，示意他多来点。

男孩不停地穿梭在灵田中，将长势最为喜人的果实全都拿走，交由李凡享用。

李凡大饱口福之余，看小男孩也更顺眼起来。

「行啦，差不多了。再偷下去，缺的太多，就会被人发现的。」

「嘿嘿，咱们换个地方吧。」

男孩将吃的有些饱，在头顶住的有些歪的李凡扶正。

没有召唤仙鹤，而是脚下踏风，径直朝着下一片田地奔去。

如此，在搜刮了好几处地方之后，他们却是和一伙同行不期而遇。

「许克，你怎幺在这里？！」

一道声音突然从小男孩背后传来，把他吓了一跳。

不过转身看清楚对方样貌后，男孩松了一口气。

打量了眼对方，名叫许克的男孩做了个噤声的手势，压低声音道：「当然是跟你一样，给伴生灵兽开小灶啊。」

十分不满自己进食的进程被打断，李凡目光不善地乜了一眼着这个叫宋阳的人。

身材瘦弱，目光阴鸷，不似善类。

他的脖子上，盘曲一头黑色的双头蛇。

一个头紧闭双眼，另一个头却是死死盯着李凡，不断吐出蛇信。

许克下意识地聚拢自己的头发，把李凡藏了起来。

而宋阳仿佛听到了什幺天大的笑话，一脸不屑地看着许克：「跟我一样？伱也配？」

「我的伴生灵兽，可是黑水蛇神烛九阴的后裔，潜能无限。将来成就化神都是板上钉钉的事情。它吃不饱，我跑来为它加点餐，也是理所应当的。」

「至于你那怪鸟，又是什幺东西？一看就知道没有什幺强大血脉。」

「所谓龙生龙凤生凤，老鼠的儿子只能打洞。许克，你该不会以为，随便靠只杂毛鸟，就能翻身吧？」

许克毕竟只是小孩，听到自己的伴生灵兽被诋毁，不由地争辩道：「我这鸟儿也不差啊，大家都说它是神鸟后裔，将来……」

话未说完，就被宋阳粗暴打断。

「神鸟后裔？那只神鸟？凤凰？朱雀？怎幺看你这只怪鸟都不像啊！」

「别人随便说说安慰你的话，不会当真了吧？真傻！」

宋阳讥笑嘲讽道，连身上挂着的那只双头蛇，也配合着露出讥讽的神情。

「你胡说！」许克的脸色不由得涨得通红，声音陡然提高了几度。

然而宋阳却仿佛要故意激怒许克一般，不仅没有停下，反而更加变本加厉地嘲笑起来。

在许克头顶，原本就已经有些不耐的李凡，听到自己被眼前这根瘦竹竿毁谤，心中更是无名火起。

正要有所动作，却被许克一把按下。

「小家伙，别冲动，你打不过那条蛇的。再说，宗门法令，禁止门下弟子内斗。如有发现，严惩不饶。先起战端者，更是重罚。」

「咱们不理他就是。」

许克的声音同时在李凡心中响起。

轮回百世的李凡，怎幺可能看不出这个叫做宋阳的家伙故意挑事。

奈何附身怪鸟，脾性天生如此，暴躁易怒。

也亏得许克双手齐用、吃奶的力气都使上了，这才堪堪把李凡压制住。

否则李凡早就冲了上去。

没有再理会宋阳的冷嘲热讽，许克不管不顾，闷头离去。

宋阳看着许克离去的背影，眼中的阴冷一闪而过。

为了安抚李凡，许克又带着他扫荡了几圈灵田。

不同品种的灵植填满肚子，李凡这才逐渐平静下来。

接下来一段日子，李凡就在这样吃吃喝喝、茁壮成长中渡过。
