# 第319章 好客众异兽

第319章 好客众异兽

身躯成长的很快，比起刚出生的时候近乎大了两三倍。

那用许克头发做成的窝，已经渐渐容不下他了。

不过好在李凡那光秃秃的身上，开始长出一层细细地毛发。

想必不久之后就能自己飞翔了。

这次陨仙境之旅，似乎特别平静。

整天待在许克身边，没有什幺危机，同样也没有遇到什幺机缘。

正当李凡在陨仙境中所能存续的时间，只剩下不到三天的时候，变化陡然发生了。

这天，一声嘹亮的龙吟响彻整个御兽宗的地盘。

青色光芒照耀天地，头顶顿时风云变幻。

李凡擡头望去，只见天空云层的遮掩中，一只巨大的龙爪若隐若现，遮天蔽日。

虽然龙爪远在高天之上，李凡也并不是龙爪的直接目标。

但就是它不经意间散发出的威压，让幼小的李凡，也忍不住瑟瑟发抖。

那是绝对实力的压制，让他根本升不起反抗的念头。

似乎面对着什幺敌人，龙爪朝着前方虚空狠狠一抓。

李凡心脏骤停，看着这似乎要毁天灭地的一击。

然而……

却什幺都没有发生。

好像遇到了绝对的阻挡，龙爪进退不得，被困在原地。

「这就是御兽宗的待客之道幺？」

片刻之后，一个十分好听的声音响起。

传遍天地。

文文弱弱，温柔无比。

声音在天地间回荡的同时，作为伴生灵兽，李凡敏锐察觉到了许克的身躯在微微颤抖。

不是因为害怕，而是因为激动与疑惑。

「白先生？」

他的眼神有些茫然，似乎有些难以置信。

仿佛在回应他的话，白先生柔和的声音再度响起。

「龙爪不错。正好带回去，给孩子们补补身子。」

话音未落，一道光芒将漫天青光压下。

凄惨的龙嚎声回荡，那巨大的、看上去不可一世的龙爪，就这幺被直接斩断，消失在天幕之上。

隐约可以看到，原先龙爪前方，一道身影矗立。

龙爪被斩落，似乎引起了御兽宗的愤怒。

霎时间，天空阴沉了下来。

浑身火焰的朱雀、带翼黄龙、双翅白虎、两角麒麟、长獠凶犬……

一头又一头的恐怖异兽，浮现在苍穹之上。

将那道有些瘦弱的身躯团团围住，凶焰滔天。

似乎下一刻，就要一拥而上、发动攻击，把这位挑衅者撕成碎片。

就在这时，白先生再度开口道：「你们也是来给孩子们送礼的嘛？」

天地间陡然安静了下来。

原本凶神恶煞的异兽们，脸上的表情全都凝固。

一人，众凶兽。

陷入了诡异的静止之中。

「不回答的话，那就是默认咯？」

「看来之前是我错了，御兽宗，果然是热情好客啊。」

白先生看向双翅白虎。

「翅膀不错，吃了应该能跑的快些。」

因为白先生这幺说了，所以白虎折翼。

白先生再度朝着两角麒麟望去。

「角不错，磨成粉末，能治跌打损伤。」

白先生这幺说了，所以麒麟失其角。

漫天凶兽，在白先生面前，竟无一丝一毫的反抗之力。

根本不明白发生了什幺，它们身上的某处器官，就被切割下来。

被当做送给孩子们的礼物。

恐惧霎时间充斥在天上凶兽们的心中。

再没有了之前那不可一世的样子，全都面带惊恐、绝望而逃。

但却快不过白先生的目光。

视线所及之处，随着他不紧不慢的话语，总有一两头异兽变得残缺。

而下方将此幕看在眼中的御兽宗门人，全都陷入无法言语的震惊之中。

宗门前辈谆谆教导教导，朱雀、麒麟、玄武、凤凰，那些个灵兽是多幺的强大。

然而，现在他们看到了什幺？

这些威风凛凛、作为御兽宗的立宗之本的灵兽们，竟然全都鸡犬一般，任人宰割。

那道身影，到底是谁？

他究竟是什幺实力？

他又到底为什幺要这幺做？

无数的疑问萦绕在所有御兽宗门人的心头。

而所有人中，又属许克受到的震动最大。

眼中茫然无措，不知如何是好。

「那……应该不是白先生吧。」

「我之前离开小庙的时候，他明明还只是一个凡人。」

「他亲口跟我说的……」

李凡的反应也好不到哪去。

看着比自己还要强大千万倍的异兽们，被如此轻易的随意屠戮。

这具身体无法抑制的产生了本能的恐惧，蔓延环绕心头。

而属于李凡的意识，只能竭力取得身躯的控制权，勉强朝着天空中望去。

瞻仰那道看上去有点单薄的身躯。

正当许克陷入了人生的绝大自我怀疑中的时候，一道声音响起，将他侥幸打的粉碎。

「收手吧，白先生。」

「我知道你是来找我的。」

一袭蓝衣的陆涯出现在瘦弱身影面前。

而那道身影，果然停止了动作。

任由漫天异兽仓皇而逃，都不再出手。

「陆涯，好久不见啊。」白先生微笑着说道。

陆涯沉默不语。

「真的是……白先生？」似是难以接受这个事实，许克双腿一软，跌倒在地。

随后一个更大的疑问不禁涌上心头。

「白先生，到底为什幺要这幺做？」

在许克眼中，虽然白先生是世界上第一的大好人。

但是御兽宗的师傅师叔、师兄弟们，也都待许克很好。

「为什幺呢？」

许克深入了深深的迷惘之中。

天空中，白先生和陆涯似乎在说些什幺。

随后二人共同消失不见。

而下方的御兽宗，却逐渐开始混乱起来。

在刚刚的瞬间，宗门前辈辛苦建立的权威被摔得粉碎。

有的人觉得御兽宗实在名过其实，没有什幺前途。

心中歹念陡生，决定搜刮一番，趁乱逃离。

有的则是彻底被吓破了胆，躲在密室中，不肯外出。

还有的那些御兽宗的忠心弟子，觉得毕生追求的道途，就这样轻而易举被人践踏。

万念俱灰之下，绝望自尽。

……

就这样的混乱之中，李凡却陡然察觉到了危机的降临。

不知何时，宋阳和他的双头蛇灵兽，悄悄摸到了许克身边。

宋阳双眼死死盯着李凡，目光中满是贪婪。
