# 第321章 破阵解离碟

第321章 破阵解离碟

「许克！！」

宋阳气急败坏、又有些绝望的声音隐隐从下方传来。

死里逃生的许克回首望去，确保宋阳不会追上来。

过了许久，没看见对方身影，这不由地松了口气。

「小青，谢谢啦！」

许克自来熟的对青鸾鸟说道，顺手抚摸了下它的脖子。

青鸾鸟一边飞着，一边轻轻蹄鸣了一声，以示回应。

而李凡则是因为连续发动两个天赋神通，消耗太大。

又被人追杀，精神高度紧绷。

此时骤然放松下来，顿时昏沉沉睡去。

而这一睡，他在陨仙境中的存续期限也就到了。

等他回复了意识，却是已然返回了修仙界中。

回味了下这趟颇有些虎头蛇尾意味的陨仙境御兽宗之旅，李凡不由得感慨了一句。

「就这？」

不像之前附身紫霄宗李尘那样，有着独立的自我意识，可以自由行动不说。

起点也极低，只是蛋壳里出生的幼鸟。

基本什幺事也干不成，成天在吃吃喝喝中度过。

两个多月的时间，成长再怎幺迅速，实力提升也有限。

筑基期就已经是极限了。

在上古时期的修仙界，这个修为几乎就是垫底的存在。

就算想要干些什幺，也无能为力。

「难不成，要显出本体自由行动？」

「或者……」

和附身玄鸟时迷糊不清的思维不同，李凡很快想到了之前，身怀鲲鹏精血的叶飞鹏，修炼【造化烘炉功】，淬链激活鲲鹏血脉的事情。

「或许，这造化烘炉功调用体内密藏的方法，对于异兽有着奇效。」

「倒是可以尝试一二。」

「嗯……」

记住我们网

「倒也不急，且看下次再度进入，会有什幺变化。」

由于宁远城和御兽宗内，都出现了那神秘的白先生的踪迹。

所以李凡推定，这御兽宗内的场景，定然也是跟之前宁远城一样，不满足某种条件，就无法逃脱。

一直处在某种轮回中。

至于是也不是，无需纠结，下次再度进入，自会知晓。

感应了下期限，大约半年后，限制就会消失。

到时候自己应该天禹州事了，前往天运州了。

「不过，或许纪宏道不会这幺轻易的放我离去。」

「按照原本的计划，每个州的学员在完成培训后，基本都是回到自己家乡，负责【天玄锁灵阵】的建造。」

「但如今丛云海已经消失，不知我会有什幺安排。」

「而且，在离开天禹州之前，我还有一事要做。」

李凡离开闭关密室，来到有天玄镜所在的房间，搜索起了极成天尊悬赏的有关信息。

衍法珏的使用机会何其宝贵，任何人都不想错过。

这段时间里，原本就珍稀无比的延寿天才地宝，价格更是飞涨。

有价无市，往往需要用高阶功法或者是特殊的宝物才能换到。

有小道消息说，已经有修士从一处遗迹中发现了一枚【长生果】。

据说此果乃是上古修仙者们，用长生种祭练而成，可延寿五百载。

过往只在典籍的只言片语中见过，不想如今居然真的还能见到实物。

这位幸运的修士，为了避免夜长梦多，已经把长生果献给了极成天尊。

并且终日躲在天玄镜空间中，不肯外出。

只等时期一到，兑现使用衍法珏的机会。

「我的化生寿果，也延寿三百载。」

「不知道能不能位列前三。」

「原本我还信心十足，不过玄黄界毕竟历史悠远，隐秘的宝物太多。重赏之下，出现比寿果还贵重的，也是正常。」

「等结果揭晓，若是此世不行，也可打探前三名的来历。下一世再提前谋划。」

「不过，准备却是需要提前做的。」

之前那具分身，已经随着丛云海，一齐葬送在墨杀手中。

极成天尊悬赏之事，可谓是万众瞩目。

主动跳出来，站在聚光下，可不是李凡的处世之道。

为了保险起见，李凡决定还是制作一具分身，去领取奖励。

反正分身知晓了功法，也就意味着本尊掌握了。

「偷天换日诀制作的分身，要比本尊低一个小境界。」

「为了解释寿果的来历，分身最低要是能够进入陨仙境的金丹境界。也就是说，我要尽快修行到金丹中期。」

「光靠我自己修炼，有点勉强。新的庄稼还未种下，只能希望萧恒多反馈点修为了。」

「苏小妹他们消失在朝元宗遗迹内已经有一段时间了。虽然这期间她仿佛从这个世界上消失了一般，一点修为都没有回馈给我。但是我从坐山诀隐隐的联系中，感应到，苏小妹和张浩波二人还活着。他们出来后，应该会带给我点惊喜吧。」

……

没有把希望全部寄托在别人身上，李凡在短暂的休息之后，开始了继续修行。

时间一晃而过。

很快，天玄锁灵阵的最终考核已经全部结束。

成绩出来后，纪宏道传话，让外出的学员全都返回寰宇别院。

众人再度齐聚一堂，不免有些紧张。

纪宏道微微一笑，没有着急宣布成绩，而是先介绍起了之前所说的，考核绩优者的奖励。

拿出一只玉制的圆盘，他说道：「这就是那个让我眼馋的小东西了。」

「或者说，所有阵法师知晓它的功效后，都会对它爱不释手。」

「大家不妨猜一下，它有何用？」

李凡仔细打量着纪宏道手中的玉盘，觉得有些眼熟。

想了想，很快反应过来。

这东西和之前曾经见到的「破阵盘」有七分相似。

所谓破阵盘，就是一种能够在不破坏阵法结构的情况下，对阵法进行构成分析，从而能够为阵法师提供破阵方案参考的法宝。

「难道说，此物是破阵盘的进阶版？」李凡不由地这幺想到。

显然，不止李凡一个人这幺认为。

许许多多的学员们目光紧盯着玉盘，神色兴奋。

「看来你们已经猜出来了，那我就不卖关子了。」

「此物的功效，的确跟破阵盘有些类似。」

纪宏道抚摸着玉盘，有些感慨道。

「但它却远比破阵盘要强大。」

「原本的破阵盘，一千零八十个组成一套。」

「但这小小的玉盘，只它一个，破解阵法起来，却比整套破阵盘都要快上数倍。」

「因为它就是天玄镜最新诞生的次生体之一。」

「共有九只。」

「我们把它们命名为【解离碟】。
