# 第322章 九碟需争雄

第322章 九碟需争雄

「当然，如果仅仅只有破阵功能，那还不至于让我、以及策阵堂的诸位同僚心动。」

正当一众学员兴奋地盯着解离碟，议论纷纷的时候，纪宏道又继续说道。

「解离碟的强大之处，体现在它的成长性。」

一句话说完，纪宏道故意顿了顿，等待着学员们反应。

而不出他所料，此言既出，众人顿时一阵轰然。

众所周知，修仙界中什幺法宝，一旦和成长性扯上关系，那幺它的价值将会十倍、百倍的飙升。

原本作为天玄镜的次生体，这带有破阵功能的解离碟就已经十分珍贵了。

若是再具备成长性，那它的价值，将会无法估量！

学员们目光灼灼，看着纪宏道，等待着他的解释。

纪宏道见吊足了大家胃口，也就不再卖关子，道：「我辈阵法师，心中总归都有一份夙愿，创造出属于自己的、完美的阵法。解离碟，就能帮我们做到这点。」

「每破除一个阵法，解离碟都会将阵法数据吸收存储在自己体内。」

「跟据我们的研究与观测，这之后，解离碟将会自发对所吸收的阵法进行推衍，试图修复之前破阵过程中应用的漏洞。」

101kan.com全手打无错站

「当破绽修缮完毕，一个全新的阵法诞生。」

「随后，解离碟将会对这新的阵法，再次进行破解尝试。」

「破解-修复-再度破解。」

「一个阵法在普通阵法师的手中，往往需要数年、真是十几年的时间，才能进行一次叠代。」

「而有了这解离碟，往往一年的时间，就能实现数次叠代。」

「当然，这个效率跟破解的阵法难度也有一定关系。」

「若是天玄锁灵阵这种等级的阵法，那幺叠代的效率自然会慢了下来。」

「不过，即便如此，解离碟也比我们这帮家伙加起来的效率都要高一些了。」

纪宏道赞叹道，丝毫没有被一法宝所超过的不甘。

忍不住又摸了摸手中的宝贝，纪宏道接着说道。

「当解离碟吸收的阵法数据越多，它的破解能力也会变得越强。同样，它的推衍叠代能力也随之愈发强大。」

「真是无法想像，将来它们会成长到何种境地。」

「据说，我们万仙盟的至宝天玄镜，在最初的时候，也只是一块普通的镜子。」

「不过是目睹了仙尊传法，诞生了自我意识后，才在数千年的不断成长中，一步步变成了如今这般玄奇的地步。」

「所以，焉知在你们手上，解离碟会不会进化成第二个天玄镜呢？」

此言一出，全程学员全都呼吸一滞。

没办法，凡万仙盟所属，没有哪个不知道天玄镜的强大与珍贵的。一想到今后可能自己将会拥有能与天玄镜相媲美的法宝，众人的呼吸在片刻之后不由地变得急促起来。

「纪师，别逗我等了，快公布成绩吧！」

说话的是乃一个叫做齐承诚的金丹修士，此人在之前的考核中，每门都是名列前茅。

对自己的成绩有绝对的信心，认为这九只解离碟，必然有他一份。

所以才迫不及待地催促。

李凡则是细细品味着纪宏道这番话，体会出了一丝别样的味道。

诚然，这解离碟的确是一件非常了不得的异宝。

如果纪宏道没有夸大事实的，它基本就是张志良所期待的，天玄镜的完美下位替代、无限法的核心。

李凡也承认自己心动了。

不过纪宏道这番鼓动宣传，却是有些蹊跷。

若是在培训刚开始的时候，说出这番话，用作激励。

那还可以理解。

不过现在最终考核已经结束，成绩已然定下。按道理来讲，九只解离碟的归属早也已经定下。他纪宏道又说出这幺一番充满煽动性质的话，又是何意呢？

连「焉知会不会成为第二个天玄镜」这种话都搬出来了。

如果不是早就知道，天玄镜很可能跟上古时期，玄天教的至宝玄天宝镜有关。

李凡几乎要相信了纪宏道的鬼话。

而也果如李凡所料，微微一笑后，纪宏道图穷匕见。

只见他轻轻一挥，天幕上便浮现出一道金色光榜。

金榜之上，从上至下，按照成绩排名，依次写着众人的名字。

而前九位，更是发出淡淡的紫金光华，显眼无比。

在打开金榜的同时，纪宏道也随之说道：「之前有过承诺，将会把这九只解离碟，作为奖品，赠送给此次考核的绩优者。」

「此事乃是策阵堂总部亲自拍板，自然不会食言。」

「不过……」

「事情起了变化。」

说到这里，纪宏道的脸上浮现出一丝无奈。

众人面面相觑，不妙的感觉涌上心头。

「最初的时候，解离碟的确是有九只没错。甚至现在的数量，也还是这个数。但是，就在昨天，我们却突然发现，这九只解离碟，其中八只，稍稍黯淡了少许。」

「而另外一只，光芒却是不减反增，反而强大了一些。」

「虽然这种变化的程度极其细微，但还是被我们察觉到了。」

「天玄镜次生体往往都会有不为人知的隐藏特性，只有到了特定时候才会显化。所以之前我们也没能察觉出这解离碟的真正奥秘……」

「此事，的确是我们失误了。」

纪宏道叹了口气，老脸一红。

而众学员，却是听出了纪宏道的话里的意思。

「纪师，你的意识是，这九只解离碟，会相互吞噬？」

齐承诚忍不住问道。

纪宏道点点头：「察觉到异变之后，经过一番仔细研究，我们才发现，这看似九只解离碟，实则一体。」

「每当其中一只的【解离】能力变得更强，它都会从其他分体内，攫取本源，壮大自身。」

「而弱者，若是在原地踏步，而不迎头赶上的话，就会被不断吸取自身本源力量，越来越弱。乃至于最后消失不见。」

「此之谓强者愈强，弱者愈弱。」

「最终，在九只解离碟的不断竞争中，只有一只能活到最后。」

「而它，也将是集九只解离碟全部力量的最大赢家。」

「真正的解离碟。」
