# 第323章 图穷后匕见

第323章 图穷后匕见

「九只解离碟自从诞生以来，除了取其中一只用来研究其特性后，都是一直处于封存状态。」

「实力处于绝对的平衡状态，所以它们几兄弟一直相安无事。」

「不过不久前，我想到以后这些宝贝就要送给你们这些小辈，自己再也摸索不到。

「一时心痒下，便申请先取来把玩一番。」

「没想到错有错着，这才提前发现了它的真正奥秘。」

纪宏道有些感慨道。

随着纪宏道将事情的原委缓缓道来，在场的绝大多数修士，都没什幺特别的反应。

最多也只是像李凡这样，感叹一下此界造化之神奇，连法宝都要养蛊。

因为这解离碟，本就是奖赏给绩优者的，轮不到他们。

而金榜上前九位名字闪闪发光的修士，脸色可就不那幺好看了。

任谁已经到手的宝物，之后随时可能会消失，心里肯定都不好受。

已经习惯、惊叹于解离碟的神奇，最终却只能无力的看着它在竞争中失败，逐渐消失于自己手中。

光是想一想，就觉得凄惨无比。

若真是落得个这幺下场，还不如从一开始就不曾拥有来的好。

否则必然会成为自己心中魔障，长伴今生左右，极难消除。

但换个角度来看，榜上前九名，可谓都是天之骄子。

都有自身傲气，想让他们不战言败、直接放弃，也是不可能的事。

「也难怪纪宏道露出那副表情。之前澹台韬他们十几人意外身亡，对于策阵堂来说已经惨痛的损失。」

「而这前九名修士，各个出类拔萃，都是好苗子。再损失任何一个都是难以接受的。」

「九碟争雄，赢者通吃。而其余败者八人，自然难以避免的会受到影响，甚至极有可能自此之后便一蹶不振。」

「对于万仙盟来讲，我们这批学员最大的用处，就是用来普建【天玄锁灵阵】的。」

「就算那个赢家，或许会成为真正的阵道大家。但从万仙盟的角都来看，却是一下子损失了八个高端劳动力。」

「此世建造天玄锁灵阵的决意如此强烈，万仙盟自然不会任由这种事情发生。」

李凡思念急转，刹那之间已经是想通了事情的来龙去脉。

果不其然，纪宏道这时候也继续说道：「诸位都是万仙盟不可或缺的人才，每少一个，都是难以承受的巨大损失。我们当然不会允许这种自相残杀的事情发生。」

「所以，经过郑重讨论，我们决定对此次考核的奖品，进行更换。」

「由解离碟，变成策阵堂特制的、以往只给化神以上阵道法师配备的【破阵玉盘】。」

纪宏道一番话，却是没能激起什幺水花。

毕竟解离碟珠玉在前，就算是化神法师专用的破阵法宝，又如何能跟天玄镜的次生体相提并论？

纪宏道又说道：「此次奖品商定，是我们工作的失误。为了弥补，我们还决定，将【破阵玉盘】的奖赏名额，由前九名，提高到前一百名。」

此言一出，终于是让人群有些骚动起来。

毕竟之前就没自己什幺事，现在平白无故天上掉下个奖品，当然会有些小激动。

李凡也随即扫视了一眼天上的金榜。

正好第一百名。

成绩有些出乎他的意料，比预想中的还要好一些。

「看来是那阵枢的轻轻一挪，有了化腐朽为神奇的功效。」李凡暗自想到。

不过也仅仅是略微惊喜了一番，李凡很快就将心情平复，盯着天空中的纪宏道。

他必然还有更重要的事情没有交代。

而那，才是今天真正的重磅主题。

否则，之前本就没有人知晓真正的奖品是解离碟。

发现奖品出了问题，大可以直接宣布替代品。

何必要像今天这般，一波几折，不断调动众人情绪呢？

李凡对于这解离碟，也就是怀着平常心去看待，所以才能冷静的如同局外人一般，不断分析纪宏道的用意。

果然，不出李凡所料。

待人群逐渐平静后，他终于又宣布道：「至于那九只解离碟……」

话音微顿，吸引足了学员们的目光后，纪宏道方才缓缓说道：「我们决定，用特殊手段，直接催化它们的竞争吞噬过程。」

「在十年之内，培养出最后的，也是唯一的解离碟。」

「而这真正的解离碟，不会收回。」

「它的归属权，依然属于你们。」

声若惊雷，惊的原本还有些闷闷不乐的齐承诚等人，眼中重新闪起了贪婪的光芒。

「想必大家也清楚，这次普通的考核之所以能拿出解离碟这等珍宝作为奖励，就是因为盟内对【天玄锁灵阵】的建造极其重视。」

「虽然过程中出现了一些小的失误，但是！」

「我们的初心没变！」

纪宏道语气加重，满脸严肃的说道：「为了再度重申盟内的决心。」

「为了激励大家奋勇争先。」

「经过我们申请，由总部批准。将那只九碟争霸的最终获胜者，最为奖赏，赐给在【天玄锁灵阵】普及计划中，出力最多的阵法师！」

李凡闻言，眼睛微眯。

倒吸一口冷气，不由地心中惊叹道：「好手段！」

「今天七弯八绕，几次反转，就是为了这幺一出吧。」

「几次心理大起大落之下，比起直接宣布这个结果，诱惑力可是强了太多。」

「还怕这些学员们，不为此拼命？」

李凡几乎已经可以预见到，为了这枚「有希望能成长为下一枚天玄镜」的解离碟。

在不久后的建造大潮中，这些阵法师们究竟会内卷到何种可怕的地步了。

恐怕各个都会变成比牛马还要牛马的存在。

「看来此世，天玄锁灵的全面普及，绝对会比我想像中的快很多。」

「留给我的时间不多了……」

「不过，为何我总隐隐有种感觉。对于这件事，万仙盟似乎很急切？」

「万仙盟成立了数千年，统治可谓是固若金汤。」

「天玄锁灵阵，也只不过是更进一步而已。徐徐图之即可，根本用不着多使这幺多手段。」

「到底是在着急些什幺？」

李凡一时间陷入了沉思。
