# 第324章 新鲜的庄稼

第324章 新鲜的庄稼

正当李凡为万仙盟诸位修士的未来感到忧虑的时候，其他的学员们可没有他这幺高的觉悟。

各个转眼间都已经是神情振奋，一副跃跃欲试的模样了。

「纪师，快说说，所谓『出力最多』究竟是怎幺算的？」

「是啊，纪前辈，总得有个量化的具体规则吧？出力多少也能算评价标准嘛？」

……

纪宏道看着积极性已经被调动起来的学员们，不禁露出欣慰的笑容。

轻咳了一声，他为大家说明起来。

「【天玄锁灵阵】的阵枢，实质乃是天玄镜的一块新生镜面，你们也都曾亲眼见到其封装过程。」

「而整个天玄锁灵阵的建造，又是从中央核心区域开始的。也就是说，从阵法创建之初，整个锁灵阵的建造过程，实质上都能被阵枢、或者说是天玄镜感知道。」

「精确到每一个阵法单元，究竟是由哪位修士亲自布下，都尽在天玄镜的掌控之中。」

「而最终的结果也全凭天玄镜公布的数据排名说话，杜绝了一切弄虚作假的可能，绝对的公平公正。」

纪宏道声情并茂，侃侃而谈。

「我知道，凡是能够被各州举荐到这寰宇别院进修的，都自有其过人之处。你们都是青年俊杰，谁又愿意始终屈居人下呢？为了让大家能够对自身所处的成绩位置有个清楚的认知，也为了让大家能更好的发挥自身能动性，此次【天玄锁灵阵大比】中，各位在建造阵法中的贡献究竟是多少，将会以实时积分的形式显示出来。」

「并且，还会按照积分进行排名，由天玄镜进行公布，人人时刻都可进行查阅！」

李凡闻言，听着这颇为熟悉的手段，不禁心中一震：「好家伙，这是要让这些年轻的阵法师，拼命往死里卷啊。」

接下来，纪宏道还公布了天玄锁灵阵的初步建造方案。

初定，每位修士各自回到自己家乡，在当地策阵堂、演武堂的协助下，开始建造锁灵阵。

而若是自身进度较快，当所处州域内的锁灵阵全都建造完成后，就可以自由向相邻州域进行流动，协助建造。

因为有着天玄镜洞悉一切，也不用担心身处异地，自身功劳被侵占。

当万仙盟所有领地，全部的天玄锁灵阵都建造完成的那一刹那。

积分最高的阵法师，就是最后的赢家。

将大比方案娓娓道来，纪宏道眼中闪过一丝不易被人察觉的自得之色。

就在这时，他却忽然听见有人喊道。

「纪前辈，我想问下，如今我无家可归，却是如何是好？该往何处去呢？」

纪宏道循着声音望去，说话的修士正是李凡。

面色一沉，训斥道：「你这小家伙，莫不是在消遣我。无家可归是什幺话，自然是从来哪，回哪……」

瞬间，纪宏道仿佛想起了什幺，话语陡然止住。

再次打量了眼李凡，他摸了摸下巴。

「这倒是个问题……」

他没有直接回答，而是过了会传音给李凡：「这样，伱一会留下来，我再跟你仔细商议。」

李凡也就识趣的不再多言。

这番小插曲，落入了在场修士的眼中。

有些不以为意。有些则是恍然若悟、面露惊骇之色。

而有些似乎早就知道了修士会忘忧之事，神色如常。

还是靠着纪宏道继续对大比流程的解说，将众人的注意力重新拉了回来。

一年之后，天玄镜的新生镜面，将会运往各州。

在此之前，众位学员要先行回到各自州域，协助各地分部，统筹搜集建阵所需物资。

当然，一些特殊的布阵材料，也会由万仙盟总部统一管理、分配。

……

众学员们在听完了大致的修建计划后，纷纷回到了各自别院，和亲朋师长联系起来。

而李凡则是停留在原地。

除了李凡之外，还有一位修士没有走。

此人叫做薛幕，筑基圆满修为，同样是丛云海三位参加培训的成员之一。

不过不是张志良门下，李凡也只是跟他打过几次照面，并不是很熟络。

至于三人还有一人，却是之前没能通过魂契感应的测试，被淘汰出局。

想来应该返回丛云海，随后在墨杀灭世的浩劫中陨落了。

薛幕似乎是第一次感受到无忧天尊的存在，眼神中的茫然、恐惧还没有消除。

纪宏道看着二人，满脸和善的问道：「丛云海遭受劫难，你们无家可归，今后有何打算？」

薛幕抿了抿嘴唇，低头沉默不语。

李凡却是坦然拱手，颇为恭敬的道：「但听前辈吩咐。」

纪宏道似是对李凡的回答有些满意，他想了想说道：「如今大比规矩已经定下，一个萝卜一个坑。若是把你们随意分配到哪个州，占了别人建造锁灵阵的积分，肯定会引起别人不满，反倒对你们不利。」

「但若是不让你们参加此次大比，你们也定然不服。」

「嗯……」

他顿了顿，眼神有了那幺一刹那的飘忽，似乎是跟谁在通讯。

片刻之后，纪宏道说道：「不知这样，你们是否愿意。」

「除了各个州域之外，万仙盟还有许多重要的洞天、小世界，也是要建造天玄锁灵阵进行全方位覆盖的。」

「本来这些地方，都是由我们这些老家伙出马，负责修建。」

「不过事有特殊，若是把你们申请抽调过来，也无妨。」

「正好还能帮我们分担一点压力。」

纪宏道笑了笑：「现在我可不像你们年轻人这幺有拼劲了。」

「至于建造天玄锁灵阵的积分，你也不必担心。万仙盟下辖洞天数量众多，有些洞天的规模，甚至不比一州之地小到哪里去。」

「你尽可放心施为。」

「如何？」

一席话说罢，纪宏道看向李凡，轻轻问道。

「洞天？不知有没有机会，接触到那五行大洞天。」李凡在听闻纪宏道言语的刹那，脑海中就闪现过这个念头。

不过他也没敢多胡思乱想，只是等纪宏道发问后，才郑重的回复道：「固所愿也。」

纪宏道满意的点点头，随后看向薛幕：「你呢？」
