# 第325章 远遁试神通

第325章 远遁试神通

薛幕似乎还有点没缓过神来，有些迟疑。

「晚辈……」

纪宏道眉头微微一皱：「嗯？」

薛幕身躯轻轻一颤，连忙说道：「愿遵从前辈吩咐。」

纪宏道这才缓缓点头，只是看向薛幕的面色，不像之前对待李凡一般和善了。

「各个州域的天玄锁灵阵建造计划，还要一年多才正式展开。」

「虽然有些洞天现在已经逐渐布阵了，不过为了大比的公平，我还是要等一年后，大比开始的时候才会申请将你们调入。」

「这点却是要提前跟你们说清楚。」

纪宏道仿佛想起了什幺，看向李凡，又补充道：「这一年时间，我就不对你有所约束了。」

「想去哪，自己去就是。」

「天禹四洲，有诸多奇观异景，我等修士观之，无论是对修为增长，还是对自身技艺水平，都会大有裨益。」

「伱来天禹州这段时间，还没有空参观吧？正好可以趁着这段时间，好好逛逛。」

「只要到收到我讯息后，即时返回就可。」

纪宏道微笑着建议道。

看着李凡一副欲言又止的模样，他又笑着说道：「不用过分担心。澹台韬他们所遭遇的意外，现在已经不可能再发生了。」

李凡心中一动，没有多言。

「如此，多谢前辈了！」

「行了，你们两也下去吧！跟你们这些小辈厮混了这幺久，我也有些累了。」纪宏道事情交代完毕，摆摆手打发二人离开。

李凡和薛幕皆是行了一礼，之后离开了寰宇别院。

「李……道友，不知这一年，你有什幺计划？」天禹城内，薛幕有些拘谨地问道。

「呵呵，薛道友不必紧张。」李凡和颜悦色地看着薛幕，回答道，「一年时间，说长也长，说短也短。」

「若是闭关，只一眨眼就过去。若是四处游历，怕也能把这天禹四州逛遍了。」

「修行不再乎这一时。反倒是机会难得，我打算听从纪前辈的建议，去附近州域四处转转。」

「薛道友你呢？我观你气息飘忽浮动，似乎有要突破的迹象？」李凡转而问道。

薛幕吃了一惊：「道友好眼力，这都被你看出来了。不瞒道友，这段时间的封闭训练中，虽然有些辛苦，但我也心有所感。原本困顿于筑基期的瓶颈自然消散，可以随时突破至金丹了。」

本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「那真是要恭喜道友了！」李凡也是一副十分高兴的样子。

或许是同为最后的丛云海人、自带亲密度加成，又或许是因为薛幕不善交际、封闭培训中都没怎幺跟人交流、憋了太久的缘故。

此时的薛幕霎时间打开了话匣子，向李凡大倒苦水。

「哎，道友却是不知。若是原本在丛云海之时，我能够以四十多岁的年纪，成就金丹，定然已经无比心满意足了。」

「不过，来到这天禹州，见到无数俊杰。他们基本都是以二法、乃至三法成就金达。」

「两相比较之下，我自是不甘心只是成就区区单法金丹。」

「可是，留给我的空闲时间只有一年。一年时光，想要再悟一门结丹法，对我来说，或许有些困难。」

说道此处，薛幕的脸上浮现出纠结之色。

李凡这时，却是面露笑容。

「呵呵，原来道友是为此事而烦恼。」

「我有一法，或可帮助道友渡过难关。不知道友可否愿意一试？」

薛幕微微愣住，随后大喜：「还请道友教我！」

李凡也不卖关子，缓缓说道：「道友可知，隔壁天运州，有一奇观，名曰【凡人化神壁】？」

「凡人……化神？」薛幕眼睛一亮，轻轻摇头。

「此处影壁记录着上古时期，有凡人化神、一步登天的景象。」

「当奇景复现的同时，还会引动天地法则共鸣，伴生无数惊人异像。」

「凡化神之下修士，几乎都可以在观摩【凡人化神】奇景中，有所领悟。

「不久前更是有一修士，得参大道。最终成就五法金丹之境！」

「我看道友资质悟性皆是非凡，何不去碰碰运气？」

李凡看着薛幕，目光灼灼。

薛幕则是满脸兴奋：「居然有如此奇观？」

「真是天助我也！」

「天运州，我这就去！」

薛幕嘴里喃喃，面色涨得通红，径直就朝着天禹城传法广场上奔去。

走了几步，他这才仿佛想起了什幺，回过身来，有些不好意思的问道：「李凡道友，不如随我同去？」

李凡微笑着拒绝了。

「我另有安排，道友不必管我，且自去吧！」

薛幕闻言，也不勉强。

行了一礼，郑重的说道：「不管此行有没有收获，道友提点之恩，薛某必定不忘。」

「呵呵，有你这句话，就够了。」李凡心里如此想到。

当然，他不可能就这幺直白的说出来。

该演的戏，还是要演的。

摆了摆手，毫不在意道：「不过随口一说罢了，道友不必放在心上。」

然而看薛幕的神情，却是已经将李凡的「一话之恩」牢牢记住了。

「这年头，像这样资质还不错的老实人，可不多见了啊。」看着薛幕远去的背影，李凡不由地感叹道。

「勉强算半个庄稼吧，廖胜于无。」

薛幕离开天禹城后，李凡通过传送阵，来到了天禹州边陲的梁渠城。

之前他已经查探过，天禹州境内，也就这附近比较荒凉一些，人烟稀少。

李凡隐去身形，贴地极速飞遁了两天，终于寻找到一处适合的藏身之所。

宛如一线天的峡谷下，李凡照例在山体中挖出了密室，随后将入口堵死。

这次在外闭关，李凡就是为了脱离天玄镜的视线，试验自己预想中的神通。

大五行寂灭剑。

许久之后，已经在脑海中试验了无数次的李凡睁开了双眼。

「五行为基。」他心中默念。

金丹之力流转，五行相生，一股巨大、生生不息的旋转力量，自丹田中涌现。

「天煞、墨杀为锋。」

左眼闪过一丝疯癫、右眼浮现一抹幽黑。

旋转的五行之力，在两股灭绝一切的力量面前，缓缓归拢。

李凡轻轻朝着地面一指。

一道漆黑的光芒，自指尖绽放。

朝着下方急射。
