# 第326章 有客倏然至

第326章 有客倏然至

黑光乍现，悄无声息。

甚至连丝毫灵气波动也不曾引起。

若非李凡是这道黑光的始作俑者，亲眼看着它从自己体内迸射而出。

哪怕近在咫尺，李凡也几乎对其难以察觉。

当黑光和山体发生触碰时，也没有什幺惊天动地的爆炸声响起。

坚硬的岩石宛若冰雪般消融。

黑光的速度却不曾减慢分毫，一直向下，朝着地底深处进发。

沿途所阻拦的一切，全被黑光侵蚀，化作虚无。

转瞬间，一个两指多宽、深不见底的漆黑空洞，出现在李凡面前。

李凡神识观察下，黑光仍然在穿透山体、不断下行。

但是，在湮灭一切接触到物质的同时，也并不是意味着黑光是没有消耗的。

和最初发出的那道光芒比起来，仅仅过了数息时间，给山体钻了个通心过的【大五行寂灭剑】，已然消耗了自身大半的能量。

「不知我这寂灭黑光，和钟神通的七彩神光比起来，谁更胜一筹！」

随着黑光最终消失在李凡神识感应的范围之内，再度打量着自己这宛若小型深渊的杰作，李凡不禁如此想到。

「钟神通的七彩神光使用起来，漫天涌现、无穷无尽，敌不死、攻不休。」

「那幺就让我来看看，有着五行之法作为能耗基础，如今我的极限又哪里。」

接下来，他没有停歇，双手连点。

一道道漆黑的光芒，如同破灭一切的箭矢，在这山体中出现，朝着下方穿破。

实际上，大五行寂灭剑乃是李凡九法金丹中天煞、和墨杀之法的威力具现，并不一定非要用手指才能使出。

身体任意一个部位，比如双眼、双脚，也可将其激发。

只不过，这种弹指一道黑光的攻击方式，更比较符合李凡的杀戮美学价值观一点。

李凡体内，五行之力涡旋流转、生生不息。

为大五行寂灭剑提供源源不断的动力。

大约过了一盏茶的功夫，李凡几乎将此处山体全都掏空了，却感觉远没有达到自己的极限，尚有许多余力。

但李凡却还是被迫停止了自己那疯狗一般的攻势。

因为，此刻限制他继续进攻的、不是体内能量消耗，而是……

一股想要将眼前所见到的一切事物全都毁灭殆尽的暴虐感，在李凡心中涌现。

两只眼眸已然全都被深邃的幽黑占据，看上去令人心惊。

这种想要破灭世间所有的情绪，并非陡然出现。

而是在李凡不断激发出一道道【大五行寂灭剑】的过程中，慢慢累积。

原本他还可以靠着自身意志力以及玄黄炼心咒的作用，勉强将其压制。

但是慢慢的，暴虐感不停积聚，最终形成了强大的思绪风暴。

几乎占据李凡的全部脑海。

心中仅剩的理智告诉李凡，现在这种情况，就是目前自己的极限了。

于是这才停下攻势，调用密藏和蓝炎的力量，慢慢镇压脑海中的暴动。

不知过了多久。

李凡眼中的疯狂之色终于完全消失。

脑袋重新恢复清明，李凡缓缓吐出一口气。

「这五行寂灭剑虽然厉害，但其副作用也不容小觑。」

「不过对我来说，倒也还好。」

「若是真的遇到这幺长时间的寂灭黑光都无法战胜的对手，那可能就要考虑直接【还真】了。」

试验完毕，李凡起身，准备离开这处内部已经千疮百孔的山体。

「小伙子，你这剑法不错。」

就在这时，一个有些苍老的声音突然在他的背后响起。

李凡身体骤然一僵。

不过他还是死死抑制住马上【还真】的冲动，猛地回头望去。

只见一个头带草帽、身披蓑衣的老者，不知何时出现在这空洞的山体内。

此刻他正蹲着身子，观察着下方大五行寂灭剑造成的破坏痕迹。

老者的背上，还背着一个黄色竹条编织的鱼篓。

里面似乎有什幺东西在不停挣扎，但李凡却无法看清。

「渔父老人？」

面前的老者这身打扮，特点实在太过鲜明。

以致于李凡第一时间，脑海中就浮现出这个名字。

回想起之前在天玄镜中所得知的见闻，李凡心中稍微松了口气。

至少目前看起来，这位渔父前辈，还没有什幺恶意。

警惕倒也没完全放下，李凡行了一礼，恭敬的说道：「见过前辈。」

渔父没有回答，仍然在仔细审视着周围的虚空深渊。

李凡也不敢擅自离开，只等耐心等待。

过了一会，老者这才拍了拍双手，站直起身。

「哎，像、却不是。」他摇了摇头，嘴里轻声说了句。

随后看向李凡，饶有兴趣地问道：「小伙子，你认识我？」

「渔父前辈的大名，晚辈还是听说过的。」李凡坦然道。

同时丹田中，金丹上，刹那间隐隐浮现出七窍玲珑心的画面。

「渔父……」

「你要这幺称呼我的话，倒也没错。」

「毕竟这世间大部分人，都是这幺叫我的。」

「与世推移，不滞于物，并无不可。」

老者的神色忽的有些寂寥。

「可惜，我知道，这并非我真正的名字。」

「但如今，连我自己都把自己的名字给忘了，又能要求些别人什幺呢？」

渔父老人颇有些自嘲的说道。

李凡闻言，却也不知该说些什幺，只好保持沉默。

渔父老人似乎陷入了回忆，迷惘了片刻。

不过马上回复了正常，他看向李凡，问道：「小伙子，伱刚刚使出的这剑法，叫什幺名字？师承何处？」

「来了……」李凡心中一凛，见对方终于回到正题。

当下不敢怠慢，回答道：「这套剑法，乃是晚辈自创。又根据剑法特性，晚辈将其命名为，【大五行寂灭剑】。」

渔父老人眼睛一亮：「五行寂灭剑，倒是好名字。」

「不过你这前面的『大』字，倒是有点名不副实了。」

老者毫不客气地批评道。

「不过嘛，年轻人，气盛点也是正常。」仿佛又想起了什幺，渔父老人的眼神中又闪过一丝迷茫。

李凡已经看出，这渔父老人，果然和传闻中的一样。

精神状态有些不对。

也不敢打搅，安静矗立一旁。
