# 第327章 渔父欲贩鱼

第327章 渔父欲贩鱼

过了半晌，渔父老者眼中的迷茫方才缓缓散去。

不过他却是全然没有注意到自己异样，接着说道。

「你这剑法气息，我倒是觉得十分熟悉。」

「似乎跟我要找的东西的极其相似。刚刚我感应到气息波动，还以为我的失物就在此处呢。」

「白欢喜了一场！」

渔父老人摇了摇头，有些感慨。

「相似……失物？」

在之前查看到的信息中，李凡已经得知。

这渔父老人在各州飘忽不定，就是因为自己的某样东西找不到了。

而此刻他又感受到了大五行寂灭剑的气息，追踪来到李凡这里。

电光火石间，李凡想到了一个可能。

天煞剑！

不过若是这个答案为真，那幺这老者的实力……

天煞剑柄，和青风分庭抗礼、甚至还要胜过一头。

而残破的天煞剑身，已然能隐隐和墨杀打的有来有去。

若是完整的天煞剑，又究竟会有多强？

而这真实身份可能是天煞剑之主的渔父老人，又究竟会是什幺修为？

现在摆在李凡面前的选择，有两种。

一种是将自身所知的天煞剑的消息如实告之。

虽然可能会得到渔父老人这等强者的报酬。

但是……

这渔父老人在玄黄界四处游荡，已然有数百年之久。

他当初是因为什幺失忆？

天煞剑又是为何变得残破不堪、与它分离的？

这其中牵扯太大，涉及的层次太高。

稍有不慎，一旦被卷入争斗之中，就要灰飞烟灭。

恐怕【还真】都未必能来的及施展。

二是假装不知。

虽然会错过这次天大的机缘，但对于李凡来说，他可以下一世再用分身、或者更保险一点。

通过其他修士代替他，向渔父老人透露，失物就是在丛云海的天煞剑的信息。

看看究竟有没有性命危险，以及后面会引来怎样的变化。

若是真的能从中获得什幺惊人的好处，于李凡而言，左右也只不过是耽搁两三世的时间而已。

两种选择一经对比，显然是第二种最为稳妥。

所以……

李凡选择了等待。

他在等，这位隐世强者、渔父老人，究竟像不像当初的天医一般，能够察觉知晓对面修士的心理活动。

李凡已经在脑海中，把事情的前因后果全都想了一遍。

如果渔父老人真的能察觉到李凡心中所想，那幺第二种假装不知的选择，也就无从谈起了。

反之，如果渔父老人并不能的话。

那幺做出第二种选择，自然是毫无疑问的。

或许是因为渔父老人精神状态不正常，又或者是因为他并不善此道而七窍玲珑心又发挥了一部分效用的缘故。

总之，幸运的是。

李凡胡思乱想中，在感慨的渔父老人面前，沉默了一息、两息、三息。

然而这位老者都没有什幺特别的反应。

于是，李凡笃定，对方并不能感应到他的思绪。

心中不免活络开来。

第四息，他装作思考了一会的样子，回到道：「我领悟的剑法，竟然会和前辈的失物有些相似？」

「看来我跟前辈还真是有缘啊。」

接着，李凡又问道：「前辈究竟丢了什幺东西？我听说您找了许久，都不曾找到？」

渔父老人摇摇头：「记不得啦，跟我的名字一样，都记不得了。」

「不过，如果我能再见到的它的话，应该就能想起来了。」

「是了，只要找到它，我就能把一切重新回忆起来……」

眼看着渔父又有着陷入迷惘的趋势，李凡将自己的储物戒递了过去，打断了他。

「既如此，前辈不妨看看，这里面有没有您的东西。」

「我跟前辈如此有缘，说不定您就能从这里找到些有用的。」

这也是每个修士见到渔父的必做举动了。

渔父也没有拒绝，摄过戒指，查看起来。

「呵呵，小伙子虽然实力不怎样，但是身家倒是还可以嘛。」

片刻之后，渔父称赞道。

李凡面色如常。

对于李凡来讲，他真正的秘密只有【还真】。

就算其余一切都被人知晓，也没什幺大不了的。

所以也不怕渔父的查看。

渔父老人一件件辨别着。

「这个不是，这个也不是。」

「这个……」

「嗯？」

李凡心中一跳，看着老者将储物戒中的一样东西取出来，放在眼前仔细观察。

「有点意思。」他露出感兴趣的神情。

让渔父老人这等强者都感到有趣的物品，正是李凡察觉到有些问题、一直被他放在角落里吃灰的偷天换日宗至宝。

偷天换日令。

「若是能废物利用，从渔父手中换本功法过来，那真是再好不过了。」

李凡思念急转，当即做出一副十分惊喜的表情，连声说道：「前辈，这个就是你丢的东西？」

渔父老人拿着令牌，微微一愣。

「这个？」

「不是不是。」他连忙摇头否认。

「我只是觉得，这个小玩意，十分有趣罢了。」

「我倒是很久没有碰到这幺稀奇的玩意了。」

他看向李凡，认真的问道：「小伙子，愿意割爱幺？」

李凡大义凛然道：「我不如前辈慧眼，此物入手许久，一直认为它只不过是块有储物功能的令牌而已。」

「在我手上，也是宝珠蒙尘。前辈尽管拿去便是！」

见李凡答应，渔父便点点头。

刹那间，偷天换日令便消失在他的手中，不知去了何处。

「我也不白拿你东西。」

渔父再度仔细打量了眼李凡，直把李凡看的汗毛直立。

这才说道：「嗯，我这里似乎正好有件对伱有大用的东西。」

他将背后的鱼篓拿到身前，右手伸进去，一抓。

「就是她了！」

随后把一道人影从中抓住，扔到了李凡面前。

李凡定睛望去，眼皮一跳。

这人身穿万仙盟制式黑黄长袍，俨然是万仙盟体制内成员。

仿佛被无形的绳索层层捆住，只能如同出了水的鱼般，扭动着身体不断挣扎。

「饿了这幺久，劲还这幺大。」渔父嘴里嘟囔了句，随后伸手，隔空打了一巴掌。

这位女修士顿时昏死过去。

「好了，交易完成，我也要走了。」

「小伙子，咱们有缘再见。」

渔父老人将鱼篓重新背在身后。

不等李凡回应，他一脚踏出，消失不见。

只有隐隐的歌谣声传来，却听不清具体所唱内容。

「有惊无险，还有了意外收获。」

瞥视了眼身边一动不动的万仙盟女修士，李凡看向渔父消失的方向，面露沉思之色。
