# 第328章 得物仙二代

第328章 得物仙二代

「原本以为这次已经够小心谨慎了，没想到如此偏僻之地，居然也能引来渔父这个最起码是合道境界的强者。」

「这却是无法避免的意外事故。谁能想到，这位有些疯癫的老者，竟然会和万万里之外的丛云海中的一把残剑有关系呢？」

仔细回想着刚刚和渔父交流的每一个场面，李凡发现，虽然渔父猝不及防的出现，吓了他一跳。

但整个与其接触过程的凶险程度，和之前天医比起来，判若云泥。

甚至当初源道州的黑衣合道，带给李凡的压迫感，也远超渔父老人。

是渔父的实力不如那黑衣合道幺？

李凡不这幺认为。

天煞剑之主，实力定然远超寻常合道修士。

即便他现在因为莫名原因，变得疯癫失忆，也绝不容小觑。

但他给李凡带来的感觉却如此特殊。

和他的相处的过程中，完全感受不到是在跟一位强大的合道仙尊交流。

反而是像和一位普通而亲切的长者在交谈。

除了自身心理因素之外，没有感受到一丝一毫的压迫感。

之所以如此……

李凡微微眯眼。

「是渔父老人，也将自己身为至强者这一事实，也同样遗忘了？」

李凡心中隐隐觉得，可能事实的确如此。

或许这背后仍有其他隐秘，但也应该大差不差了。

「渔父这种等级的强者，疯疯癫癫，在万仙盟腹地晃悠，可谓是极其危险的。」

「万一他突然发起疯、暴走起来，造成的破坏，或许不亚于另一场天灵州大战。」

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「即便如此，万仙盟竟然放任他如此，没有驱逐。」

「这背后应该有某种更深层次的原因在里面。」

「水太深，在未成长起来前，本尊还是尽量不要跟他接触的好。」

思绪缓缓平复，李凡又看向依然还在昏迷中的万仙盟女修士。

面容姣好，虽说不算国色天香，但也绝对是一位美人儿了。

看其样貌比较年幼，但修仙者的容貌和年龄其实关系不大。

说不定她比李凡的年纪还要大一些。

因为李凡竟然感受不出此女的具体境界。

这说明要幺她有异宝护体、遮掩自身气息。

要幺她的实力远超李凡，最起码也是元婴、化神修为。

「此女对我有大用？这又是什幺意思？」

不知道渔父看出来了什幺，不过想来他也不会无的放矢。

将女修士摄住，李凡悄然离开了这处已经被挖空的山体。

飞遁半晌，来到一处林间空地，将女修士放下。

随后想要将其唤醒。

然而李凡尝试了数种方法，居然都无法成功。

「看来渔父那一巴掌，拍的是真的重。」

没弄清出女修士的身份，李凡没有轻举妄动。

只是在一旁静静守护。

修炼的同时，等待着她的苏醒。

整整两天之后，女修士发出一声嘤咛，这才清醒过来。

她直起身子，坐在地面，神色有些茫然。

打量了眼四周，看到静坐在一旁的李凡，有些迷糊。

「你是……」

「在下李……」还未等李凡回答完毕。

这位女修士却好似突然想起了什幺，面露惊恐之色。

发出一声惊叫，竟然忘记起身，而是直接用手撑着身子，不断往后挪动。

同时嘴里还不停说道：「你别过来！」

李凡脸一黑，顿时把说到嘴边的话咽下。

神色肃然，用上了一丝灵力，声若震雷，冷声道：「这位道友，还请你冷静一点！」

说也奇怪，好似被李凡这声怒喝给镇住。

女修士果然停止了动作，静止在原地。

只是脸上的表情不知为何越发惊恐了。

「看来应该不是什幺修为高深之辈。」李凡心中做出判断。

尽量摆出一副柔和的面孔，李凡轻声问道：「不知道友如何称呼？又为何会被那渔父老人抓住？」

女修士露出一副比哭还难看的面容，神情极为不愿。

嘴巴却一张一合，不停说道：「我叫陆雪静。之前曾听说过渔父老人的传言，对此十分感兴趣。」

「不久前恰好听说他出现在天禹州附近。母亲大人最近又因为公务繁忙，对我难得管的松了些。」

「于是我就悄悄溜了出来，找到了渔父老人。」

「正好见到一位修士，用一枚破破烂烂的铁片，换了一门功法。」

「我来了兴趣，也想试试。」

「谁知道这老家伙居然不理我。气的我对他破口大骂。」

「然后……」

「我就眼前一黑，好似被关在了一处又小又黑的地方。」

陆雪静的脸上表情委屈至极，两行眼泪都流了下来。

身躯微微颤抖，似乎是在啜泣。

但说话却依旧非常稳定。

「等我醒过来的时候，就出现在这里了。」

李凡将陆雪静怪异而用充满矛盾的表现看在眼底。

心中一阵嘀咕：「我只不过随口一问，未免也说的太详细了点。」

忽的，仿佛想到了什幺，李凡的表情不禁变得有些古怪起来。

「我也不白拿伱东西。」

「嗯，我这里似乎正好有件对你有大用的东西。」

渔父老人的话回荡在耳边，为了验证自己的猜测，李凡于是出声说道：「这位道友，站起来吧。」

陆雪静闻声，果然站起了身。

李凡沉吟了片刻，又问道：「道友如今芳龄几何？什幺境界？修的是什幺功法？」

对陌生人提问这两个问题，显然是件极为失礼的事情。

只是拂袖而去已经是极为克制了，当场拔刀相向都有可能。

而这，陆雪静却依旧不知拒绝为何物、不紧不慢地回答李凡的问题。

「我今年二十三岁，筑基后期，修炼的是母亲大人为我准备的《二气照神诸天寂灭功》。」

问题是如实回答了，但陆雪静脸上惶恐的神情却越发明显。

同时她看着李凡，瞳孔中一抹怨恨一闪而逝。

听到功法名字的瞬间，李凡心中微微一跳。

随即了然：「原来是位没怎幺经历过世事险恶的仙二代。贪玩外出，对渔父不敬，被捉了去。」

「之后被当做物品，交易给了我。」

「这幺说，这位仙二代，如今是我的东西了？」
