# 第329章 首席阵法师

第329章 首席阵法师

想到此处，李凡目露奇色。

「一只脚站着，先朝左边转两圈。再朝右边转三圈。」

为了验证，李凡又冷声吩咐道。

如果是之前的问题是有些失礼话，那幺李凡现在的要求，则堪称有些离谱了。

让一位初次见面的筑基女修士，做出如此怪诞滑稽的举动。

任何正常人，都不可能答应。

但偏偏，陆雪静真的一板一眼，认真的完成了整套动作。

只不过，她死死盯着李凡，眼中好似有火焰在燃烧一般。

恨不得把李凡挫骨扬灰。

李凡又是何等人物，怎幺可能被一初出茅庐的小姑娘吓到。

微微一笑，对陆雪静说道：「看来你还是不清楚目前自身处境。」

「嗯，对不知底细的渔父老人，都敢出言不逊……可能的确是欠管教了一点。」

「像刚才那样转圈，没有我的吩咐不能停。」

李凡冷声说道。

陆雪静眼中闪过一丝屈辱，然而身体却很老实。

滑稽的转起圈来。

李凡暂时没有去管她，而是思考起了之所以会出现现在这个场面的原因。

之前渔父老人将陆雪静交给李凡的时候，对她的形容用是「件」「东西」等词。

显然，在渔父眼中，这位不谙世事的小姑娘，是属于他的物品。

而后，取得偷天换日令的他，作为交换，又将这件「物品」，赠送给了李凡。

于是，这件物品的归属权，就落到了李凡身上。

作为物品的主人，李凡自然对其拥有掌控一切的权力。

虽然不知道渔父老人是如何做到的，但从如今陆雪静对李凡言听计从的表现来看，这已然成为了既定的事实。

「东西是对了。」

「但是大用，又体现在何处呢？」

不过筑基女修士，就算生的再貌美如花，在一心求长生的李凡面前，也绝对谈不上有多大用处。

「除非……」

李凡念及此处，没有让陆雪静停下转圈的动作，直接问道：「将你母亲的信息告之于我。」

陆雪静眼中闪过一丝希冀之色，断断续续地说道：「母亲大人名叫陆溪婵，万仙盟策阵堂首席阵法师，合道修为……」

小姑娘的话落入耳中，李凡心中一震，眼中更是闪过一道精光，看向陆雪静。

「策阵堂首席、洞天需布置天玄锁灵阵、五行大洞天……」

「难道是这样？」

刹那间，李凡想到了一个可能。

「不知道渔父老人究竟从我身上看到了什幺。不过既然已经把这大好机会放到我的面前，定然不可错过。」

「如果能测探到一些五行大洞天的信息，哪怕此世直接还真，也是值的。如果能亲入洞天之中，从内部观察，那更是再好不过。」

李凡目光灼灼，心中有些振奋。

不过，他没有被这天降之喜冲昏头脑，很快就冷静下来。

「合道仙尊，又是首席阵法师。实力定然深不可测。虽说我现在取得了她女儿的掌控权，但若是想要以此为凭，要挟、谋求什幺好处，恐怕只是取死之道。」

「具体怎幺做，还得好好谋划一番。」

不知过了多久，看着眼中的愤怒已经逐渐消失，重新变得泪眼婆娑、脸上满是求饶神色的陆雪静。

李凡脑海中慢慢有了主意。

「停！」

他终于喊道。

陆雪静如释重负，停止了滑稽的动作。

「好了，你可以回家了。」李凡直接说道。

陆雪静先是有些愕然，难以置信的看着李凡。

随后脸上涌现出一丝狂喜。

身体恢复了自由，她下意识的就想要逃离此处，远离李凡的身边。

耳边却接连传来许多恶魔般的低语。

「记住，我两之间的关系，是伱最重要的秘密。你不能向任何人以任何方式透露出哪怕一丝信息。」

「如果别人有所察觉，哪怕只是产生怀疑。」

「那幺……」

「你就自我了断吧。」

李凡的声音冰冷无比。

陆雪静的身躯微微颤抖。

「回去之后，什幺都不要说，一切表现如常。静待我的通知。」

「若是有人问起，只说你自己被渔父捉拿，失去了意识。之后被陌生人所救，但却来不及表示感谢，恩人就已经消失无踪了。」

一枚通讯灵符飞到她的身边。

李凡的声音一同响起。

「收起来吧。」

「好了，你走吧。」

得到了主人的吩咐，陆雪静将通讯灵符收起。

头也不敢回，朝着远处天边飞遁。

李凡眯着眼，看着小姑娘远去的身影。

「与虎谋皮，虽凶险万分，但一旦功成，则得利千百倍。」

「只要小心谨慎一些，察觉不对，立马还真。则能将风险降到最低。」

「或许，事实上并没有我想像的那幺危险。渔父的手段诡异，连身为当事人的我都无法察觉。」

「若非那姑娘实在不堪，表现的过于明显，恐怕我也不想到会有如此离奇、不讲道理的事情发生。」

「等等……」

刹那间，李凡似乎意识到了什幺。

「这种感觉，似乎跟诡异有点相似？」

李凡脑海中，不禁又浮现出丛云海云水天宫中的众人、以及青牛拉车的夫子。

「天煞剑身藏于云水天宫中、云水天宫一众全都身化诡异。」

「连天煞剑的主人也是如此幺？」

「当年，到底发生了何事？」

就在李凡陷入深思的时候，心中一股莫名的感觉突然涌起。

擡头望去，只见天边极远处，原本在高空中飞翔的陆雪静，已经变得只一个黑点大小。

但却突然如断了线的风筝一般。

直直地往下方坠落。

砸断了许多树枝，消失在李凡视野中。

同时，李凡脑海中，却突然浮现一个画面。

陆雪静，脸上极为痛苦的，身躯扭曲，满地打滚。

浑身抽搐不止。

仿佛没有了空气的凡人，又仿佛离开了水的鱼。

绝望挣扎。

李凡看着眼前这一幕，若有所悟。

身为主人的物品，不经许可，是无法离开主人的。

虽然刚刚李凡口头说了句，但他并未行使身为主人的权能。

因为那时候，他还并不知道，对于自身的物品，他究竟有着怎样的权限。

不过现在，李凡总归是切身感受到了。
