# 第330章 幻梦调雪静

第330章 幻梦调雪静

李凡没有马上前去解救正在被痛苦折磨的小姑娘。

而是通过感受陆雪静身上发生的一切，慢慢体悟属于主人的权柄。

「嗯…可以隐约感受到她周身的画面。还可以直接在她脑海里说话，对她下达命令。」

「这样看来，之前的那块通讯灵符反而是多此一举，反而会留下破绽。」

「还是收回的好。」

李凡就这样不紧不慢地，缓缓飞到陆雪静的身边。

处在长时间的痛楚之中，她的俏脸已经苍白的如同张白纸。

整个人都好似刚刚被从水里捞上来一样，被汗水浸湿。

玲珑有致的身躯在沾湿透明的衣物下若隐若现。

李凡双手按住，控制住陆雪静不断颤抖的身体，灵力出体，在她体内流转了一圈。

对方的身体好像对他完全不设防一般。

转眼间，李凡便完成了探索。

少女也在李凡眼中，再无任何秘密可言。

看清楚陆雪静丹田之中的筑基奇物时，李凡不由地心生感慨。

一片冰封千里的雪原。

甚至隐隐可见，许多城池、村庄的微缩景象。

一道信息霎时间浮现在他脑海中。

「地之奇物：凛冬冰晶。」

「不愧是万仙盟顶级的仙二代，二十三岁就能筑基不说，筑基奇物还是与自身体质、功法皆是相性相合的地之奇物。」

「她的人生的起点，就是寻常修士牛马一辈子都无法企及的存在了。」

「可惜，脑子不太好……」

李凡的眼神一片冰冷，心中无半点怜香惜玉之意。

李凡继续自身的研究。

「体内只有纯粹的灵气，没有其他任何异种能量。也没有阵法、禁制的痕迹……」

「这种痛苦的来源……」

「就好像是直接通过本源，修改了身体的最底层设定。」

「没有了主人，就失去了生命赖以延续的基础。」

「这种手段，匪夷所思。」

他正暗自感叹的时候，陆雪静却被折磨了许久，气息越来越若，俨然要不行了。

几乎离死亡只有一线之隔，她挣扎的动作也越来越弱，瞳孔开始涣散。

「主人……救我。」李凡的脑海中忽然响起了陆雪静的声音。

就在这个时刻，或许是在求生本能的驱使下，她终于彻底向李凡屈服了。

李凡微微一笑，右手轻抚她的头顶。

「呼！」

陆雪静的身躯猛地弓起，仿佛终于能够顺畅的呼吸了，剧烈的喘着粗气。

同时，或许是之前长时间痛楚带来的后遗症，持续了一段时间后，她的身子又快速落下。

开始了不规律的抽搐。

李凡始终没有松开自己的手。

不知过了多久，陆雪静方才慢慢恢复正常。

身体和精神已经达到所能承受的极限，她昏沉沉睡去。

「太过年轻幼稚，就这样回去，恐怕就算事关自己生命，也要露出马脚。」

「还需再指导一番。」

李凡看着正处在昏迷中、脸上泛起一抹不正常嫣红的陆雪静，收回右手，转而朝着她的眉心轻轻一指。

云水幻梦功，发动！

随着晋升金丹期，神识强度有了一个质的飞跃，李凡编织的梦境，也愈发真实起来。

一次次的梦境轮回中，李凡以主人的身份，伴随指导着陆雪静，应对回归后的各种可能情况。

而在这些由路雪静记忆为主体编织的梦境中，李凡也对她的母亲，陆溪婵有了个大概的了解。

极为强势、掌控欲极强。

早早就为陆雪静定下了修行之路。

公务繁忙，本尊无法时刻陪伴孩子。

只留一具分身看管。

说一不二，和孩子没有任何情感沟通。

「若不是我出手，几乎就将孩子教废了。」

李凡暗自摇头。

……

当太阳再度落山的时候，陆雪静终于从无穷幻梦中苏醒。

眼中的迷茫逐渐消散，在看到李凡的瞬间，她下意识地喊道：「主人……」

但很快，她就意识到不对。

眼中闪过一丝慌乱，身体却已经形成本能。

再加上刚刚那如坠无间炼狱般的痛苦还历历在目。

陆雪静根本鼓不起反抗的勇气。

只犹豫了一丝，她便翻起身子，熟练地朝着李凡盈盈跪下，额头触地。

没有李凡的吩咐，一动也不敢动。

「你且去吧，耐心蛰伏、修炼，等候我的命令即可。」过了许久，李凡才出声道。

「奴婢知道了。」陆雪静再度磕了个响头。

随后起身飞走，行动中也不见慌乱，脸上也回复了之前高傲的神情。

「有了陆雪静的伺机配合，我能进入五行大洞天的机会大了许多。究竟能不能成，还要看事情如何发展。」

「不过，该做的准备还是要做的。」

李凡看着陆雪静消失的身影，片刻之后，身体也化作遁光，返回天禹城中。

在修炼之前，李凡先搜索了一番，关于天禹州卫戍院指挥使，关行修的信息。

之前纪宏道一反常态的放任他离开时，曾对他说过，不用再担心意外会发生了。

那时李凡就有预感，这位指挥使的下场可能会不太好。

一看之下，果不其然。

先是革职查办。

之后火速有了定论：削去一个大境界修为，流放至南方边远兰林州。

处罚不可谓不重。

除了关行修之外，还有另外两位指挥使，也收到了严惩。

虽说没有削去修为这幺残酷，但也是调离了岗位，和卫戍院总指挥一职无缘了。

「这是以雷霆手段，告诉下面的人，此次建造天玄锁灵阵的决心。」

「不管你是被冤枉的，还是阴谋的策划者。只要跟此事有牵扯，一律打八十大板。」

「为了争夺总指挥使的位置，使用些阴谋诡计。可以。」

「但是妨碍了天玄锁灵阵的建造进度。不行。」

「……」

「随着三位候选人的意外退出，下一任总指挥使的继承人选，已经基本明朗了。」

「原本最不被看好，之前连他自己都没怎幺把竞选一事放在心上，可以说是躺赢的……」

「来自天运州的，吕骏仪。」

「天运州……」

想起何正浩如今就在天运州卫戍院任职，所谓一人得道鸡犬升天。

不知道此番他会不会得到点什幺好处。
