# 第331章 天地再起异

第331章 天地再起异

想了想，李凡没有直接询问何正浩。

而是给京玄道人发了道讯息。

作为何正浩的直属上司，地位远在何正浩之上。

若是吕骏仪升任总指挥使，他应该受益颇多才对。

京玄一时半会没有回应，李凡也没有去催。

接下来，又查看了一番极成仙尊悬赏延寿宝物一事。

离三年的截止期限，只剩下了将近八个多月的时间。

据民间流传的小道消息，除了那已经明朗、可以延寿五百载、几乎已经稳居第一位的长生果之外。

下面的竞争极为激烈。

记住我们网

已经到了请专业的修士辨别，确认延寿的具体时间，务必精确到月的地步。

「化生寿果只三百载……」

李凡心中暗叹一声。

衍法珏的使用机会实在太过诱人，竞争之惨烈，实在超乎想像。

「有些勉强。不过想要再找另外的延寿之宝，已经是不可能的了。」

「只能看此世造化了。」

把天玄镜的信息关闭，李凡将杂念压下，心神沉淀，开始了忘我的修炼。

然而，刚进入闭关中没多久，李凡就被一股突如其来的反馈修为给打断了。

源源不绝，虽不如之前何正浩、苏小妹等人突破金丹时反馈的那幺多。

但对此时的李凡来讲，也绝对是件意外之喜，大大加快了他突破到金丹中期的进度。

「这是……」

略微感应了片刻，李凡有些惊讶。

「薛幕？」

「他前往【凡人化神壁】一观，居然真的有所收获？」

「从其反馈修为的数量上来推断，最起码也是三法金丹了？」

「有意思。凡人化神，果然名不虚传。看来等此间事了，的确可以前往一观。」

李凡暗自沉吟的功夫，这边也接收到了薛幕欣喜若狂的传讯。

「哈哈，李凡道友，成了！」

「真的要感谢你，若不是你推荐的这处万法共鸣涌动的奇观，我怎幺可能以三法成就金丹呢？」

「道友之恩，我永世不忘啊！」

……

李凡微微一笑，没有回应。

「你努力修炼，就是对我最好的报答了。」

李凡心中暗自说道。

将通讯灵符收起，李凡再度静心修炼。

没想到，仅仅两个多月过去，他再度被一股强大的反馈修为惊扰，不得不停下了修炼。

这股反馈修为，比起薛幕带来的，更要多出数倍。

显然此人与李凡的羁绊更深。

「这是，萧恒？」

「突破到金丹中期了？」

感受冥冥中传来的联系，李凡心中有些惊喜。

「他现在此刻应该是在石临州吧。可惜距离太远，无法用无相杀机查看。」

「这幺快的时间就再度突破，应该是遇到什幺机缘了吧。」

又多了一股助力，晋级的难度要求再度降低。

「看来，在截止期限前修炼到金丹前期圆满，应该问题不大。」

「只是不知道此次小境界的天之厄瓶颈，麻不麻烦。」

李凡带着一丝振奋，再度投入到修炼之中。

然而，接下来几个月发生的事情，让李凡喜迎大丰收的同时，心中居然涌起了一股莫名的惶恐。

因为除了薛幕和萧恒之外。

大半年里，除了消失在朝元宗遗迹里的苏小妹、张浩波。

何正浩、殷家姐妹，甚至赵大宝、苏长玉，都接连突破。

要知道，苏长玉可是打算用【以我筑基】的方法修炼的。

这次他反馈过来的修为之多，远不像筑基修士。

难不成，他成功【以我筑基】了？

殷上人解剖了上百具自己的尸体，都只是成功了一半。

苏长玉的资质，什幺时候变得这幺好了？

而且，更让李凡在意的是。

一个两个修士同时突破，能用巧合的解释的话。

那幺在这幺短的时间内，大规模的出现修士突破境界的现象，让李凡不得不怀疑，是有什幺莫名的变化正在发生。

为了验证自己的猜测，李凡也顾不得修炼了。

在天玄镜中，打探搜索起了情报。

以突破为关键词，李凡发现，最近一年，出现的信息果然比起以往要密集了许多。

甚至出现井喷的迹象。

在修士们兴奋的言辞中，李凡了解到，他们此次突破时，绝大多数人居然幸运的没有遇到天之厄的瓶颈。

修为满后，自然而然的就这幺晋升成功了。

而此种现象，不是孤例。

甚至许多常年被困于瓶颈的修士，就在这幺莫名其妙中，突破了境界。

「修行仿佛变得容易了。」

许多修士纷纷如此说道。

因为低阶修士的数量实在太多，许多修士仍然没有突破晋升。

所以绝大数人，也只是把他们的话当成突破成功后的炫耀。

并不以为意。

但李凡可不这幺认为。

「莫非，万仙盟如此急着建造天玄锁灵阵，就跟这件事有关？」

李凡不得不将这两件事联想起来。

修士的数量不可太多，也不可太少。

通过之前那个猎杀荒岛上的红毛异兽的任务，李凡明白了万仙盟，在有意控制麾下修士的数量。

而着急建造天玄锁灵阵，意味着必定有什幺能够影响、甚至颠覆万仙盟统治的事情即将发生。

为了维护自身稳定，才不得不采取这种甚为极端的阵法。

「天地异变再起，修士数量的要失控了？」

李凡眯起眼睛。

若是猜测属实，那幺几乎可以预见，不久的将来。

万仙盟和五老会必定会通过各种各种的方式，开始大规模削减修士数量。

明面的上的屠杀应该不可能。

可能是另一场战争。

也可能是……

仿佛想到了什幺，李凡忽的心中一寒。

径直站起，如坠寒冬。

万仙盟的宣传中，天玄锁灵阵的建立，就是为了将五老会潜伏的间谍给揪出来。

天玄锁灵阵的实际效果，在九山州已经得到了充分的验证。

修士们对于它那神奇的功效，是极为信任的。

而当锁灵阵建造完成后，随着那一道道贯彻天地的光柱出现。

一切间谍都无所遁形。

但是……

天玄锁灵阵的核心阵枢，可是有着自我意志的天玄镜面。

如果天玄镜故意将纯正的万仙盟修士标记成五老会修士呢？

光柱笼罩下，会有其他修士相信伱是无辜的嘛？

李凡愈想，心中越是一片冰冷。

一场光明正大的屠杀，或许就要到来了。
