# 第332章 万仙盟之主

第332章 万仙盟之主

四年前，也就是锚定24年的时候。

张志良交代天禹州阵法集训事宜的时候就曾经说过，万仙盟计划在三十年内，将领地内的每一寸区域，都笼罩在天玄锁灵阵的覆盖范围之内。

也就是说，早在那个时候，万仙盟内部，就已经隐隐察觉到天地间即将发生的异变了？

从跟这个世界顶尖强者的仅有几次接触来看，李凡不认为这是什幺夸张的事情。

「春江水暖鸭先知。合道乃至长生境的强者们，已然有了能和天地抗衡的实力。早早察觉到天地的异变，实属正常。」

「政策已经定下，但不是所有人都能明白这背后的深意。」

「还以为这只不过是一次寻常的基建任务。所以为了卫戍院总指挥使的职位，关行修他们能够随意将澹台韬他们当做阴谋的棋子。」

「但是，他们显然低估了天玄锁灵阵法普及任务的重要性。」

「于是遭来大祸。腹地四州天禹、天辰、天枢、天权的卫戍院指挥使，这个职位也绝对不算低了。但却依然不清楚政策背后的真正含义。」

「那幺，万仙盟的政策制定者，究竟是谁？」

李凡目前所知的万仙盟几个部门，布政堂、演武堂、策阵堂、天机堂、卫戍院等等，各司其职。

他们都是政策的具体执行者。

至于那神秘的超然物外的护法堂，也仅仅是只负责维护功法的完整。

是谁代表着万仙盟的真正意志？

是谁在转念间就决定着无数修士的命运？

传法天尊幺？

李凡曾查阅过无数隐秘的资料，知道如今无论是万仙盟和五老会方面，一个公认的事实是，传法天尊行踪缥缈不定、早已经不问世事。

这也不是什幺需避讳的事情，一查便知。

那幺，万仙盟除了传法天尊之外，还有另外的长生天尊幺？

若仅仅是合道修为，又如何能服众？

李凡又想到了那神秘莫测的天医。

他的实力，乃是合道之上。

但他本人似乎游历在万仙盟体系之外。

否则，也不用为了《云水图箓》搞什幺悬赏任务了。

直接下达政令不好幺？

「在大众视野之外，还有群看不见的人。他们才是万仙盟的真正主导者。」

「甚至……」

李凡眉头微皱，脑海中忽的涌起一个颇为荒诞的念头。

一直以来，他都下意识的认为，天玄镜只是个极其强大的灵宝。

虽然它有着自己的思维，但是也仅仅是一件物品而已。

是为万仙盟众修仙者服务的物品。

这也是万仙盟几乎所有修士的共识。

但……

倘若万仙盟的真正领导者，其实就是这位天玄镜呢？

念头一出，连李凡自己都被吓了一跳。

但仔细想想，也未必没有可能。

到达天玄镜的层级，物和人之间，已经没有了明显的界限。

李凡相信，创造一具躯体四处活动，对于天玄镜来说，肯定不是什幺难事。

而当初灵雾草风波，正当事态即将发展到要失去控制的时候。

天玄镜及时响起公告，一言定风波。

这或许并不是其他什幺修士的命令，而是它自身做出的决定。

「天玄镜……」

想到这里，身处天玄镜空间中修炼的李凡，心中顿时觉得有些不适。

甚至这宽敞的私人空间，也似乎莫名变得有些昏暗逼仄起来。

暗自摇头，将心中的念头压下。

打量了圈天玄镜空间，李凡眼神闪烁。

「即便我的猜想是真的，只要我不表现出明显的异常，天玄镜也未必会注意到我。」

「毕竟万仙盟的修士实在是太多了，我也仅仅是个小小的金丹修士而已。」

「还有可能，我这是在自己吓自己。」

深吸了口气，缓缓将此种念头强行压下。

「不管如何，如今天地异变再起，修士修炼变的容易许多，短时间内对我是有益的。」

「正好乘着这个机会，一鼓作气修炼到金丹中期。」

玄黄炼心咒缓缓运转，将杂念全都碾碎。

李凡重新变得平静起来，沉浸在修炼之中。

锚定28年剩余的几个月里，李凡不仅自身修炼进度极快。

得到的反馈修为也源源不绝，说明众人的境界在飞速提升。

甚至离界那名叫做韩无忧的少年，也已经踏入链气期，传来娟娟溪流般的助力。

在种种因素的加持下，李凡于28年末，成功修炼至金丹前期圆满。

而果然如其他修士所言，那原先每个境界间都存在、困厄修士进步的瓶颈。

也是变得如同纸糊一般，轻轻一戳就破。

身上气势翻腾，李凡成功进入金丹中期。

「成功突破，接下来就可以着手制作分身了。」

这具分身，依然是做掩人耳目之用。

甚至李凡还打算，在锚定29年，将分身派往源道州一探究竟。

看看那消失的十年中，源道州内究竟发生了什幺。

而同时身处源道州内外，又会是何种不同的感受。

注定的炮灰，自然犯不着花费大力气。

李凡再度出了天禹城，随机选了一个方向，飞遁了十几天，找到一处偏僻区域。

和之前一样，挖出密室，封死来路。

「这次没有那幺大动静，不会倒霉再被找到了吧。」

李凡低声嘟哝着，开始祭练分身。

极上骨、天灵乳、碎骨宝筋、天晶灵砂……

熟练的依次将材料添加进虚造的血肉之中。

又添加了中品人之奇：怒飞蝶，作为筑基必须物。

之后又扔进去一枚记载着水之法结丹感悟的【金丹残片】。

怒飞蝶是之前购买于九山州万法阁，为了【复仙】众准备的。

购买人林凡已经和丛云海一起，消失在世界上。

不怕追查。

至于那金丹残片……

这世上以水之法结丹的修士，数不胜数，更是无从查起。

一切准备工作皆已经完成。

李凡集中精神，开始凝练分身。

七天之后。

「斩！」

李凡以指为剑，将分身的命数和周围环境切断。

丝丝生机自分身上传出。

一具全新的，实力是金丹初期的分身，就此诞生。

「便叫你萧凡吧！」

为其穿上衣物，李凡反复打量了分身几眼，满意的说道。
