# 第333章 天都化羽丹

第333章 天都化羽丹

分身萧凡的模样，和分身林凡那路人样貌截然不同。

李凡在制作的时候，特意将他捏的身高八尺、剑眉星目、皮肤白皙、英俊无比。

「越引人注目越好。去取得极成仙尊的悬赏，然后带着众人的注意，前往源道州吧。」

「看看那头盘踞在源道州上空的怪物，究竟是不是真的无人能够察觉。」

分身萧凡面带微笑，点点了点头。

化作一缕蓝光，离开了密室之中。

李凡没有马上出去。

而是在原地待了一个多月，直到时间来到锚定29年，他这才施施然返回天禹州。

这段时间里，分身只是在办一件事，取得万仙盟的合法身份。

修行到金丹境后，想要再加入万仙盟，就不像之前那般随意找人引荐就行了。

毕竟修行艰难，散修修炼到筑基，已经是千难万难。

散修金丹，可实在是不常见。

虽然不至于如同加入体制内般，还要接受白玉问心台的考验。

但是最起码的盘问、一些考验任务还是需要的。

好在李凡已经将流程提前打探过了。

虽然废了一番周折，但终究是成功加入了万仙盟。

还顺带结识了天禹州句余城镇守，周洛。

周洛乃是元婴后期修士，但因为分身萧凡年纪轻轻，还是散修，就已经修行到金丹境。

所以他对分身还算比较客气。

两人互相留了通讯灵符后，分身便通过传送阵，先是来到天禹城进行中转。

随后直奔天权州而去。

极成仙尊的悬赏参加地点，就在那里。

天权州，顾名思义，和「权」字有着千丝万缕的联系。

许多在万仙盟身居要职的修士，都会在此州置办产业，建造洞府。

连带着他们的亲属、部下，也往往会跟随左右。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】

故此，天权州地价水涨船高，可谓是寸土寸金。

不似其他州还有连绵的荒野空地，这里放眼望去，偌大的天权州，野外都被一个又一个的私人阵法笼罩，标示着此处有人居住。

而能住在天权城内的，则是权贵中的权贵。

极成仙尊的天极院，就位于天权城中。

李凡分身出了传送阵，稍一打听，就知晓了天极院的位置。

到了门口，两位身穿灰色长袍的修士分别矗立于门的两旁。

观其修为，竟然都是元婴期的修士。

面色冷峻，散发出生人勿近的气息。

而听说李凡是来参加悬赏，身怀延寿异宝之后，却又立马换上了另外一副极为热情的面孔。

门上一抹镜光扫过，确认了分身的身份。

其中一人立马招呼道：「萧凡道友是吧，这边请。」

随后将李凡领进天极院中。

七转八绕之后，来到了一处大厅内。

里面已经聚集了不少修士，视线全都集中在大厅中央挂着的一块镜面上。

李凡望去，只见上面一行行赫然写着修士的名字，与进献的延寿宝物。

修士的议论声中，李凡知晓了原因。

原来是此次悬赏闹出的动静太大，除了吸引无数修士前来送宝之外，更引起了一些人的不满。

他们认为，衍法珏的使用机会，是万仙盟对极成仙尊劳苦功高的奖赏。

是荣耀的象征。

但现在极成仙尊为了活命，竟然选择将这份荣耀转交给其他人。

这是对万仙盟荣耀的亵渎！

明眼人都可以看出，这说辞根本就是故意挑事的。

极成仙尊执掌卫戍院五百余载，虽说位高权重，但是也不可避免的结下了许多仇家。

如今他身受重伤，辞去总指挥一职，更是眼看寿元将近。

那些仇家们自然要出来兴风作浪一番。

虽然为了大局，以及万仙盟的脸面着想，不会真刀真枪的打起来。

但是明里暗里，恶心下极成天尊，还是能做到的。

于是乎，各种风言风语几乎就是一夜间就冒了出来。

都是站在大义的角度，指责极成仙尊。

风波太大，到了后来，甚至外面还隐隐有流言传出，说什幺极成仙尊迫于压力，已经将三位衍法珏的使用名额内定给其余仙尊的后辈，以求息事宁人。

修士们白白的献上延寿宝物，也只是为他人做嫁衣裳而已。

虽然传言一眼假，奈何传的多了，总有人当真。

不少修士打起了退堂鼓。

这时候，在事态中一直保持沉默的极成仙尊终于发话了。

「所谓内定之事，纯属子虚乌有。」

「为了公平公正，取信于人。此次延寿宝物的评选，天极院的人不参与，而是通过天玄镜公示，避免暗箱操作的可能。」

众修士听说是天玄镜直接鉴定、然后排名，纷纷定下心来。

天玄镜嘛，肯定不会有假的。

而后极成仙尊又许下承若，就算献宝的众位修士没能取得前三名。

极成仙尊也会以高于市场价一倍的价格，给予报酬。

有了这位老仙尊的亲口许诺，参加悬赏的修士终于再次多了起来。

眼看着悬赏的三年期限已经接近尾声，他们在上交延寿宝物之后，都没有离去。

而是在大厅内，时刻盯着天玄镜上显示的排名。

李凡也朝着榜单上望去，只见第一位，进献修士的名字看不清楚，宝物名字却是早以知晓，延寿五百载长生果。

而第二位，则一下子差了一大截。

「万煜，青木长寿丹。可延寿两百八十六载。」

李凡见状，心中不免松了一口气。

「没想到我的往生寿果，还能排在第二。真是幸运。」

李凡接着往下看去，榜单上都是些从来没有听说过的延寿宝物。

「极成仙尊服用过的延寿宝物太多，也只有这些几乎是孤品、难以复制的才有效果了。」

正当他若有所思的时候。

大厅内又进来一位修士。

旁若无人，看也不看周围修士，径直走到中央天玄镜面之下。

掏出一个紫色木盒，缓缓打开。

「我有一颗天都化羽丹，可延寿八百载，献给极成仙尊大人！」

声虽轻，但落在众人耳中，却宛若震雷，纷纷惊的站起了身，打量着这位新来的修士。

李凡同样不由地将视线落在对方身上。

「天都化羽丹？来自源道州？」

「等等，这位……怎幺有点眼熟啊。」

刹那间，李凡认出了这位修士的身份。

乃是锚定16年末，在丛云海，中得定鱼头奖，狂揽一百五十六万贡献度的修士。

韩易。
