# 第334章 三杰见仙尊

第334章 三杰见仙尊

「是他？」眼前修士那傲然的面庞，和记忆中那状若疯癫的青年重迭在一起。

李凡有些愣住了。

「居然没死？不仅躲开了墨杀灭世的大祸，而且似乎在源道州还另有际遇？」

「这种气运……」

李凡顿时对这韩易来了兴趣。

仔细打量，他和当初衣服破烂、头发邋遢的形象截然不同。

如今的韩易一袭紫金长袍，其上隐隐有光华流转，一看就不是凡品。

左手上戴着枚绿玉扳指，除了储物功能之外，更有阵法波动痕迹。

第一眼望去，给人的感觉就是气度非凡、非富即贵。

自身修士也是不俗。

十三年前，他还没有突破到筑基境。

如今，却已经跟李凡一样，是金丹修为了。

「有意思。」李凡目光微动，嘴角浮现出一丝笑意。

万众瞩目中，大厅中央的天玄镜面上，放出一道银色光华，照射在韩易手中的紫色木盒上。

片刻之后，紫色木盒消失。

而天玄镜面的榜单上，字迹微微变动。

榜首，赫然变成了「韩易，天都化羽丹。可延寿八百零六载。」

厅内修士顿时一片哗然。

「居然是真的？这小子没说大话？」

「区区金丹修士，运气也未免太好了吧？居然能找到延寿八百载的宝物？真是羡煞我也！」

「天都化羽……这名字似乎在哪里听过？」

「源道州之前那位已经陨落的蓝羽仙尊，修行的功法是不是就是《天都化羽功》？据说现在源道州内为了争夺这门合道真功，打的不可开交，陨落了好些修士。不知道这天都化羽丹和蓝羽仙尊有什幺关系。」

众人议论纷纷，盯着韩易的目光饱含着各种不同的意味。

而韩易面对许多修为远高于他修士的凝视，却能始终泰然自若，面不改色。

甚至还朝着诸位修士潇洒地行了一礼，笑着说道：「承让了诸位！不出意料的话，此次悬赏第一位，就归我了。」

此言一出，在场修士的脸色都变得不怎幺好看。

韩易却满不在乎，不知从哪掏出一柄折扇，刷的一声打开。

悠闲自得地扇了扇，找了处位置坐下，等待最终结果出来。

韩易的突然出现，让天极院大厅内接下来的气氛一下子沉闷了不少。

不似原先那幺讨论热烈了。

第一二几乎已经定下。

虽然第三名的归属可能会有变动，但是关注度显然没有之前那幺高了。

衍法珏推衍的功法虽然不凡，但第三名只能推衍到元婴境界。

跟化神乃至合道功法，完全不可同日耳语。

过了小半天后，陆陆续续又有两三名修士来到大厅。

看了眼天玄镜面的榜单后，他们知道竞争前三名是没指望了。

但是这些修士还是为了极成天尊许诺的双倍报酬，一一将宝物献上。

李凡见时候也差不多了，于是从储物戒中将一枚往生寿果取出，放置于天玄镜面前。

光华闪过，天玄镜的榜单再度更新。

「萧凡，往生寿果。可延缓三百载。」

李凡的异军突起，让有些压抑的大厅中，掀起了一丝波澜。

更有一位修士霍然站起，双目通红，死死盯着李凡。

仿佛李凡跟他有不共戴天之仇一般。

「万兄！冷静，冷静！」

原来此人正是原本的第二名，万煜。

韩易和李凡的出现，一下子让他跌出了前三名，失去了获得使用衍法珏的机会。

李凡的目光却只是在他身上微微停留，随后就将其完全无视。

在众修士的注视下，李凡缓缓走到韩易座位附近，靠着坐下。

韩易打量着李凡，眼中闪过一丝精光。

不过他此时也没说什幺，只是朝李凡拱了拱手，面露微笑。

李凡微微点头，随后闭目养神。

又过了半盏茶的功夫，天玄镜面上开始浮现数字的倒计时。

离悬赏的截止时间，已经不远。

就在这最后时候，一道书生打扮的身影压轴飞奔了进来。

身形在天玄镜面下停住，仰头眯眼。

接下来他的反应也很有意思，先是长松了一口气。

随后又摇了摇头，一副十分可惜的样子。

视线扫视一周，却是直接锁定了韩易。

也学着李凡，在韩易附近，找了位置坐下。

韩易不由地嗤笑一声：「有趣！」

扇动扇子的动作却有些急促起来。

天玄镜的倒计时缓缓归零。

而镜面上的排行榜，最终也只有前三行留了下来。

一位蓝袍修士，此刻忽然出现在大厅中。

他朗声说道：「韩易、西门月、萧凡，三位还请跟我来。」

「其余修士呆在此处，稍后有专人负责核对发放报酬。」

韩易闻言，当仁不让，起身走在最前方。

李凡站起后，却是朝着第二名西门月做了个请的动作。

西门月犹豫了片刻，轻声道谢，随着跟随韩易走了出去。

李凡则是走在三人最后。

在一众修士艳羡无比的目光中，他们三人跟随蓝袍修士，出了大厅右拐，一直朝里深入。

穿过十几道们，最终来到了一个庭中长了颗大树的小院里。

这颗大树曾经似乎长的很是茂盛，枝桠延展，几乎覆盖整座庭院上空。

可是如今不知遭受了何等变故，树叶全都掉光。

连树的主干上，都浮现出枯黄的斑痕。

树下，站着一位白发苍苍的老者。

他的身躯有些佝偻，抚摸着面前同样即将迎来死亡的大树。

背影有些萧索。

「见过仙尊！」

李凡三人见状，哪里还不明白这位老者的身份。

连忙同时行礼。

韩易也收起了脸上的傲气，变得拘谨起来。

极成仙尊缓缓转过身来，看着年轻的三人，眼中闪过一丝怀念、一丝伤感。

「你们，很好。」

极成仙尊一字一顿，缓缓说道。

「说实话，此次你们上交延寿宝物的效果之强，远超过我原本的期待。」

「托你们的福，我此刻总算还能再站起来，活动一番。」

「为身后事，再做一些布置。」

极成仙尊说的很慢，脸上中也隐隐露出着一股死气。

「仙尊的意思是，您已经将这些延寿宝物全都服下了？」

「但为何？」

此时，西门月忍不住问道。
