# 第335章 寿命始有终

第335章 寿命始有终

「为何好像作用不是很大对吧？」极成仙尊微笑着替西门月把疑问说了出来。

西门月连忙低头谢罪。

极成仙尊却摆了摆手，不以为意：「天都化羽丹，寿八百载。长生果，寿五百载。往生寿果，寿三百载。」

「都是些极其罕见的珍宝啊。在我过往三千六百一十二年见到的无数宝物中，这几个的价值，也是绝对排的上号的。」

「如今却是全都便宜了我这个将死之人。」

极成仙尊颇有些自嘲地说道。

「它们加起来，能给寻常修士增加一千六百年寿命。」

「但用在我的身上……」

「嘿嘿，你们猜，效果是多少？」

极成仙尊问道。

韩易这时候见极成仙尊似乎颇有点平易见人，胆子大了一些。

率先回答道：「五百载？」

极成仙尊轻笑了一声，连连摇头。

「两百载？」西门月猜测道。

极成仙尊仍然遥头。

「二十载？」李凡这时候突然出声。

猜的数字有些离谱，引得韩易和西门月俱是朝他望去。

「虽然你胆子已经很大了，但还是高估了！」极成仙尊哈哈一笑，伸手右手，竖起了一根手指。

「十年。」

「这就是我能争取到的最后期限。」

「这还是将其他修士进献的延寿宝物一同算上的结果。」

极成仙尊声音闷沉，笑着说道。

而李凡等人，闻言却是全都面露惊骇之色。

「怎会如此？」西门月满脸的难以置信，「难不成，天玄镜的鉴定效果也会有假？」

李凡和韩易二人，也是面色极为凝重，看着极成仙尊，试图从他那里得到答案。

极成仙尊却是先没有回答，而是指着面前的大树，对三人问道：「你们可知，这颗是什幺树？」

韩易和西门月看了一会，都摇了摇头，没有认出。

李凡却是毫不犹豫地说道：「青云柳，寻常灵木，除了观赏之外，没有其他价值。」

毕竟他《天医仙经》读了这幺久，也不是白读的。

极成仙尊用他那浑浊的眼神打量了眼李凡，似乎有些意外他能将其认出。

又接着问道：「那幺伱可知，青云柳最多能存活多少年？」

李凡想了想，道：「青云柳树，能活八百年，已经是世所罕见了。超过千年，几无可能。」

极成仙尊缓缓点头：「你说的不错。」

「这颗青云柳，是我当初突破合道，又被钦定为卫戍院总指挥使接班人时种下的。」

「那已经是九百多年前的事情了。」

「那时的我意气风发，满是雄心壮志。」

「自以为死亡离我还很遥远。我还能更进一步，长生有望。」

极成摇了摇头。

「真是不知天高地厚啊……」

仙尊叹了口气，又回归正题。

「这一百多年来，眼睁睁看着陪我一路走来的老伙计即将老死。」

「我曾想尽各种办法，为他保命。」

「青木灵液、仙壤琼浆……」

「什幺样的宝物我都试过了。」

「但也仅仅是把他从死亡线上勉强拉了回来。」

「苟延残喘……」

「那时候，我就知道。死亡，对我们来说是不可避免的。」

极成仙尊再次擡头看着枯朽的青云柳。

「只是没想到，同样的命运，这幺快会落到我的身上罢了。」

极成仙尊话毕，陷入了沉默之中。

李凡三人互相对视一眼，没敢出声打扰，只得静立等待。

过了许久，极成方才又缓缓说道：「大限将至时，除了更进一步、完成自身整体蜕变之外，其余一切手段，皆只能稍微延缓死亡降临的时间。」

「效果大打折扣不说，挣扎越多，其余相似手段也失效的更快。」

「就比如你们上交的这些延寿宝物。我先前已经服过太多作用相似的。所以才会出现一千六百年变成十年这种情况。」

「天意要你三更死，实难留你到五更。」

极成擡头看了眼天空，浑浊的眼中，闪过一丝莫名的神情。

「不过，十年。对我来说，也足够了。」

老者的声音渐渐压低，李凡三人不再能听清。

「敢问仙尊，那幺是否意味着，这些延寿宝物，其实也没有想像中的那幺珍贵？」过了许久，韩易忍不住问道。

极成天尊看了三人一眼，低沉的笑了声。

「越年轻的时候，越珍贵。」

「越老的时候，越无用。」

「你们明白嘛？」

三人闻言，皆是一副若有所思的表情。

「好了，今天见到你们这些朝气蓬勃的年轻人，难得话有点多。」

「现在是时候把你们的奖赏给你们了。」

也不见极成仙尊如何动作，三枚散发着七彩玲珑光芒的玉牌突然出现，分别飞向李凡几人。

李凡接过玉牌，只见周围雕刻着玄奥的花纹，将一个「法」字围在中央。

「此乃【觐法玉牌】。凭此令牌，可去万仙盟总部，护法总堂，申请使用衍法珏。」极成为三人介绍道。

仿佛想起了什幺，极成仙尊又提醒道：「切记，一枚【觐法玉牌】，只有一次申请机会。」

「申请发出之后，可能要等很久，才会轮到你们。而且，每一次衍法，可是有着时间限制的。」

「你们可别贪心不足，导致错过了。」

「呵呵，想当年……」

极成仙尊的声音越来越小，最终微不可闻。

这时候，之前领他们进来的那位蓝袍修士，悄然重新出现在他们身边。

「走吧。」

他传音道。

李凡三人将【觐法玉牌】收起，缓缓从这方庭院中退出。

「小伙子，给你个建议。你的玉牌只能申请推衍元婴层次的功法。如果只是用来推衍修行境界的主功法，那幺未免有点太过浪费了。」

「可以试着让衍法珏推衍那些有着特殊功效的功法。」

「虽只元婴层级，可能也会有奇效。」

就在李凡踏出小院的刹那，耳边却是忽的传来了极成仙尊的声音。

李凡不禁回首望去，只见极成仙尊正如来时看到的那样，抚摸着枯朽的青云柳。

背影寂寥。

李凡看到了，一位老者，正在走向生命的终结。

缓缓向他行了一礼，李凡悄然离开。
