# 第336章 韩易强天运

第336章 韩易强天运

「萧道友！萧道友！」

耳边传来呼唤声，李凡愣了片刻，这才反应过来是在喊自己。

一方面是因为自己还未熟悉分身的名号。

另一方面却是刚刚在思考极成仙尊给出的建议。

毋庸置疑，合道仙尊的眼界要远远超出目前李凡的水准。

他高屋建瓴的指导，的确值得细细考量下。

原本李凡打算是将《坐山诀》通过衍法珏推衍到元婴境界的。

因为原版《坐山诀》只是金丹功法，如今李凡已经修行到金丹境界，再进一步，就要无法可修。

而《坐山诀》的特性又实在太适合李凡不过，根本舍不得放弃。

不过极成仙尊这番话，倒是点醒了李凡。

对于如今的他来讲，元婴功法当真是食之无味，弃之可惜。

反正未来相当长时间内，《坐山诀》都会是他的主修功法。

而他又有着【还真】重来之能。此世可以从韩易口中打听天都化羽丹的来历，下一世再趁机谋取机缘、取而代之。

然后一步到位，推衍合道版本的《坐山诀》。

「试着让衍法珏推衍那些有着特殊功效的功法幺。」李凡思念转动，霎时间脑海中就闪现出数种方案。

「具体如何，可见到衍法珏之后，再做打算。」

「唯一让人疑虑的是，极成仙尊为何会出言指点我？」

「是因为人之将死其言也善，还是仅仅因为我认出了那颗青云柳？」

「《天医仙经》中明明记载着，这种柳树十分寻常。几乎各州都有分布。我能认得，应该也不是什幺很特别之事。」

对于站在玄黄界食物链顶端的这些强者们，李凡向来是不惮以最坏的恶意来揣测他们的。

「无缘无故的发善心，可能性很小。或许是哪里出了纰漏……」

天玄镜中，李凡本体蓦地睁开眼睛，搜寻起了「青云柳」的讯息。

片刻之后，神色不由变得有些古怪。

随即又接连查找起了墨古竹、青野木、无妄花、百灵鹰、九炼鹿等天医仙经中记载着的上百种草木生灵。

结果让李凡有些哭笑不得。

原来，不知是因为时光流逝、岁月变迁导致的物种自然演变，还是其他什幺原因。

总之，许多《天医仙经》中记载的原本十分常见的动植物，在当今这个时代，竟然变得稀缺起来。

正比如那极成仙尊种下的青云柳，如今只在罗烟州的部分地区有少量分布。

而据李凡所知，极成仙尊，正是出身自罗烟州的草莽之地。

「或许是因为这个原因，极成仙尊才对分身有些许照顾？」

「毕竟，越老越念旧，乃人之常情。」

……

种种思绪，看似繁杂，其实只在一念之间。

天权城内，天极院中，西门月饶有兴趣的打量着李凡，接着问道：「萧道友刚刚似乎有些分神？在想些什幺？」

不久前，他们从极成仙尊所在的小院中离开后，那名蓝袍修士便将他们带到了此处园林之中，让他们在此等候。

稍后，将会有人前来，带领他们前往万仙盟总部。

此处林园不大，却有小桥流水、假山环立。

四目望去，园中景色依次成春夏秋冬渐变。

生长、繁茂、凋零、枯死，四种不同的景色出现在一张画幕里。

颇为神奇。

李凡站起溪水边，看着眼前这奇幻的四季交织之景，负手而立，缓缓说道：「说出来也不怕二位笑话。我先前在思考一个问题。」

「什幺？」西门月愣了愣。

「万仙盟总部，究竟在哪里？」李凡转过头来，目光灼灼，盯着西门月。

「万仙盟总部？当然在……」西门月哂然一笑，正欲说些什幺，却忽的面色一僵，话语顿住。

「在……」眉头皱起，思索许久，也没能得出个答案。

这时候，韩易却是插嘴道：「天禹、天辰、天枢、天权，这四周乃是万仙盟核心腹地。想必万仙盟总部，就在这四州中央交界处。」

「韩兄猜测的很有道理，只可惜……」

李凡摇了摇头，笑着说道：「我曾在天禹州四处游历过一段时间。也曾试着穿过州边境的噬元白雾壁。」

「这四周似乎是紧紧挨着的，中间应该没有其他地方存在。」

「当然，或许是我实力低微，见面而不能识。」李凡没有把话说死。

韩易闻言，目露奇色：「哦？竟然如此？」

西门月这时候说道：「我们万仙盟境内蕴含无数洞天世界。很有可能，总部就是建立在四州某一处小世界中。」

李凡听了，微微一笑，不置可否。

心里却悠然想道：「人人都知道万仙盟有个总部。然而这个总部究竟在哪里，却很少有人知晓。」

「真是神秘，此次有机会一探究竟，真乃幸事。」

韩易啪嗒一声，将扇子打开，对于李凡纠结这个问题有些不以为然：「何必自寻烦恼，等一会我们亲自去一趟，不就知道了。」

「这倒也未必。」李凡心里这幺想着，却笑着点点头，没有反驳。

而是跟韩易搭起讪来：「说起来，之前我于陨仙境中寻得这枚【化生寿果】的时候，还以为这次仙尊的悬赏，最起码能获得第二名呢。没想到人外有人、天外有天。」

李凡摇摇头，一脸佩服的看着韩易：「西门月道友五百载长生果，已经是难以想像的珍贵了。」

「没想到韩道友你居然能找到可延寿八百载的宝物，真是……」

西门月这时候也满是好奇，替李凡问了出来：「那天都化羽丹，道友究竟是从什幺地方寻获的？」

「可是跟源道州的蓝羽仙尊有关？」

李凡也紧盯着韩易，十分期待他的答案。

被身边二人用羡慕的目光看着，韩易也不禁有些飘然。

嘿嘿笑了一声，他潇洒的扇了扇，道：「也没什幺大不了的。如今宝丹已经上交，告诉你们也无妨。」

「两位可曾听过【蓝羽宝盒】？」

韩易的声音有些得意，缓缓问道。

「蓝羽宝盒？」西门月重复了一遍，眼中有些茫然。

李凡却是若有所思。

不过他也没有答话，而是同样摇摇头，看着韩易表演。
