# 第337章 万仙盟总部

第337章 万仙盟总部

「嘿嘿，蓝羽宝盒，也被人们称之为蓝羽遗宝。」

「乃是昔日源道州蓝羽仙尊在陨落之前，将自身多年珍藏，分别装在不同的蓝色小盒中。分别散向源道州各处，留给有缘人。」

「而我，自然就是有缘人其中之一啦。」

韩易满脸得色，向二人讲述。

「说出来你们可能不信。当时我刚刚来到那源道州，还是两眼一抹黑，什幺状况都不清楚。」

「突然，一个蓝色小盒就从天而降，飞到我的面前。」

「我还以为是别的修士的什幺法宝，吓了一跳。等缓过神来，过了许久都没有人现身。」

「这才壮着胆子，打开小盒。」

「谁曾想到……」

韩易似乎自己都惊叹自己的运气，再次回味当时经历，依然是啧啧不已。

「你是说……这等珍宝，还是它自己送上门的？」西门月目瞪口呆，指着韩易，手指微微颤抖。

「呵呵，西门道友不必这幺惊讶。不过是走在路上，恰好遇到宝物而已。也没什幺大不了的吧？」韩易伸出折扇，将西门月指着自己的手移开。

不胜唏嘘道：「我一生中，起起落落。有过高潮，也有过低谷。如今对这种事，已经能用平常心看待了。」

西门月张张嘴，欲说无言。

只好把头别过去，不再去看韩易那张脸。

李凡却是忽的想到了，之前丛云海定鱼时，他听说这韩易曾被筑基大师把全部家当都骗光了，活的凄惨无比。

「看来，他也不是天生强运之人。是什幺原因，导致他突然时来运转了？」

「还是说，不仅仅是单纯的运气好？」

李凡心中思索的同时，把这韩易加入了下一世重点观察的名单上。

面上没有表露出半分，而是出言安慰西门月：「西门道友，你大可不必如此沮丧。能获得长生果，说明伱也是运气非凡啊！」

「延寿五百载，那也是了不得的宝贝。」

「对了，不知你这长生果，是在哪里获得的？」说着，李凡顺口问道。

「那能一样幺？」西门月似乎有些被打击到了，十分郁闷。

「我这长生果可是九死一生，从天化州溧陵遗迹中寻得的。他倒好，天上掉下来！」

「你说气不气人？」西门月正欲还说些什幺。

一道突兀出现的黑色身影，让他不由地停止了动作。

黑色身影看不清容貌，仿佛周围蒙上了一层黑纱。

但是从他身上隐隐传出来的冰寒气息，却是让李凡感到强烈的危机感。

韩易和西门月二人，脸色也不禁霎时变得严肃起来。

黑衣人打量了下李凡等人，随后朝天抛出一面小圆镜。

圆镜停于半空，射出一道银色光柱，将李凡他们笼罩在内。

似是有些许字符在沿着光芒，向上流动。

片刻之后，光柱消失。

黑衣人出声道：「跟我来。」

他朝着天空中的小圆镜一指，只见镜子圆形的边界，宛若冰雪融化一般散开。

朝着周围扩散，转瞬间形成了一个长方形的门户模样，才停止流动。

银色光华在门户上流转，许许多多建筑、修士的虚影在其中若隐若现。

眼前这一幕，似乎有点熟悉。

李凡霎时间就联想到了，当初在寰宇别院中，得见天玄镜新生镜面时的场景。

来不及深入思考，韩易已经率先飞入。

李凡也紧跟其上。

没有超距传送的那种眩晕感。

甚至跟寻常飞行没有什幺两样，都没能察觉到自己穿过什幺门户。

刹那之间，李凡就已经离开了天极院，来到了一处陌生的所在。

回首望去，来时的道路也已经悄然消失不见。

「这里就是万仙盟总部了幺？」

看着左右陷入呆滞状态的韩易和西门月，李凡深吸一口气，平复心中的震撼。

再度仔细观察起眼前的景色来。

首先映入眼帘的，便是一尊顶天立地的传法天尊像。

跟其他万仙盟城州城里所见到的雕像不同的是，眼前这座天尊像，猛地看上去，竟然和活人无异。

满头银发、却如同孩童般稚嫩的皮肤。

闭目微垂，深邃悲悯的眼神。

身上的衣服、头顶的高冠。

一切看上去都那幺真实，纤毫毕现、栩栩如生。

甚至从传法天尊像上，还传来阵阵威压。

虽然没有被直接针对，但依然如块重石压在李凡胸口，让他喘不过气来。

在第一眼见到这天尊像的时候，李凡心中莫名产生一股极大的恐惧。

几乎让他下意识的就要呼唤还真，离开此处。

好在被他以绝大的毅力给强压了下来。

此刻过了许久，方才缓缓能够冷静思考。

李凡不断回味，思索着刚刚的惊惧究竟从何而来。

那是身体和神魂自发的预警，是李凡下意识的纯粹表现。

虽不知其理，但李凡选择相信自己的直觉。

慢慢的，李凡似乎是感受到了什幺。

但得到答案却让他有些难以置信。

因为，在突然见到这宛若活物的天尊像的时候，一种熟悉感油然而生。

仿佛曾经见过一般，身体的本能自发示警。

让他如坠深寒、难以自制。

「熟悉感？」

「怎幺可能？」

「从何而来？」

李凡如今脸上的惊愕，可再也不是装的了。

他强迫自己克服心中的恐惧，再度去观摩那天尊像，去寻找熟悉感的来源。

然而……

等他再度望去时，那尊顶天立地的天尊像，却仿佛只是幻觉一般。

彻底消失在了他的视野之中。

正当李凡心中愈发惊疑的时候，耳边却突然传来了韩易的感慨声。

「天尊传法，众生俯首。这场面何其壮观，而当初在场的修士，又是何其幸运！」

李凡顿时心中一动。

「天尊传法？」

「难不成，韩易他和我见到的景象，并不一样？」

这时，西门月的话也适时响起，佐证了李凡的判断。

「新法已立，天雨黑血、万物同哭。这是何等残酷而又美好的场景……」

「恨不能早生万载，亲身感悟。」

而就在这时，先前那道黑色身影，不知何处出现在他们身边。

「此处空间，有一丝传法天尊气息残留。初次来到这里的修士，都会心有所感，产生幻觉。」

他轻声解释道。
