# 第338章 护法黑石碑

第338章 护法黑石碑

黑衣修士顿了顿，用冰冷的目光扫视过李凡三人，接着说道：「又因每位修士自身经历与心境不同，所见幻景也各有差异。」

「基本都是昔日与传法天尊有关的宏大景象。」

「不过也只有第一次会这样了。」

黑衣修士语气中带着丝遗憾：「等在这里呆久了，对天尊的气息习以为常后。想要再度看见幻象，反倒成为了一种奢望。」

韩易与西门月依然还处在幻境带来的震撼中，闻言只是微微点头。

而李凡则是谨慎地依旧目视前方。

掩饰自己心中惊惧的同时，试图再度回味刚刚那不知从何而来的熟悉感。

黑衣修士将三人表现看在眼中，也不以为意。

没有催促，而是耐心地等待。

在他看来，这些初来者的惊愕、震撼表现实在太正常不过了。

作为【引路人】，他早已经习以为常。

过了半晌，见三人先后都慢慢摆脱了幻境带来的影响，这才继续着此次自己的职责。

「我受极成仙尊所托，带领你们前往护法堂。」

「你们紧跟在我后面，不要乱跑。」

「虽说能够进来总部的，都已经过身份认证，一般不会有什幺问题。」

「但这里毕竟是万仙盟总部，机要重地。有修士暗中时刻护卫。」

「若是你们去了不该去的地方，被捉拿打杀，可没有人会为伱们伸冤。」

黑衣修士冷声叮嘱道。

李凡等人俱是点头，表示清楚。

跟随在他身后，李凡藉机观察着万仙盟总部的景色。

一片无尽的虚空之中，漂浮耸立着许多巍峨的建筑。

分列于虚空中头顶的不同方位，宛若漫天星辰。

而李凡他们目前的位置，就处在整体建筑群的最下方。

一道道银色光线，在头顶划过。

往来穿梭于不同的悬浮建筑之间，光线之中，似乎能隐隐看到些许模糊的身影。

不紧不慢地前行，一路上，偶尔也会遇到神色肃穆、行色匆匆的修士。

而此处脚下的悬浮陆地，似乎仅仅是用来当做外界入口、接受盘查处。

除了道路两旁种植的草木，没有设立什幺其他建筑。

没多少时间，便来到了陆地的边界处。

李凡看到，前方地面上，似乎刻印着一个奇异的阵法。

银色细线在阵法中不停游走，每踏入一个修士。

都有一道银芒载着他们冲天而起，前往上方的不同区域。

转移阵法之前，站立着一位身形魁梧的高大修士。

此人身穿标准的万仙盟黑黄道袍制服，一双锐利的眼神，审视着来往修士。

轮到李凡他们了，高大修士看了黑衣修士一眼，微微点头示意。

不过还是伸手，将他们拦住。

黑衣修士也没有在意，掏出之前的圆形小镜。

一道光芒射出，落在高大修士身上。

诡异的是，这束光芒似乎能被其吸收一样，发出落在他身上之后，转瞬间就没了踪迹。

而高大修士眼睛中，却是刹那间许多字符快速闪过。

放下手，没在阻拦。

黑衣修士带领李凡三人，走进转移阵法中。

那魁梧的中年修士，朝着阵法一指。

一道银色细线自其手指中射出，进入地面转移阵法中。

游走转了几圈，壮大了数倍。

随后裹挟着李凡等人，朝着天空中飞去。

顷刻间，李凡的身体仿佛都化作了光，以种不可思议的速度在此处空间中穿梭。

并且奇特的是，他没有感到任何速度过快带来的不适。

周围景色在飞速后退。

只眨眼间，原先那处漂浮陆地，已经是变得如黑点般大小。

光线不断往上攀升，路过一处又一处飘浮陆地。

眼尖的李凡还依稀看到了，某处地域中，策阵堂那标志性的斜立金属正方体建筑的身影。

没过多久，头顶阴影笼罩。

光线载着李凡他们，一头扎了进去。

眼前一花，李凡从光形态中变回了人形。

重新踏足陆地，李凡往前望去，只见不远方，耸立着一座高大黑色石碑。

只一条宽阔大道，笔直的通往石碑。

道路两旁甚至没有任何草木或者其他什幺装饰的存在。

和之前其他看见的漂浮陆地相比，这里显得有些简洁、肃杀。

黑衣修士沉默不语，带头走在笔直大道上。

路面整体似乎是由某种青绿色石材打造，走在上面，李凡有些骇然的发现，自身体内灵气陡然间沉寂了下来。

仿佛失去了活性一般，任凭李凡怎幺驱使，也无法调动分毫。

因此，金丹前期的分身，走在这路面上时，竟然变得和凡人无异。

韩易和西门月显然也发现了这一点。

三人惊惧的互相对视一眼，没敢多讨论，连忙跟上前方已经走远的黑衣修士。

高大黑色石碑看似不远，就在笔直大道尽头。

但是李凡等人全凭肉身，一步一步缓缓赶路的时候，这条路却仿佛变得极其漫长起来。

在李凡的感觉中，几乎用了大半天的功夫，他们才有些筋疲力尽地走到终点。

而在这过程中，他们曾遇到过从黑色石碑中走出离开的修士。

他们却仿佛不受影响一般，依然可以在笔直大道上低空飞行。

「应该是对外来者的限制，护法堂本部成员，似乎可以依靠某种秘术，避免体内灵气沉寂。」李凡心中暗道。

来到黑色石碑脚下，李凡才深切感受到它的高大。

高耸的顶端已经超出了视野范围，通体黑色宛若幽邃的压迫感十足。

让李凡感到奇怪的是，整座石碑宛若一体。

也没有看到出入口的存在。

这时候，领他们过来的黑衣修士发话了。

「行了，就在此处，出示你们【觐法玉牌】吧。」

李凡三人闻言，纷纷将那玲珑玉牌取出。

玉牌上的七彩光芒照耀在黑色石碑上，让上面的漆黑，也变得五彩斑斓起来。

光晕散开，坚硬的石碑似乎在这多彩的颜色中，溶解开来。

一个七彩通道，在石碑上出现。

「你们进去吧。我没有【觐法玉牌】，是无法擅自进入护法堂的。」黑衣修士说道。
