# 第339章 终见衍法珏

第339章 终见衍法珏

「我会在此处等你们出来。」

「衍法珏需依次使用，不知你们是谁先谁后。」

「总之衍法结束后，我们在此汇合。」

黑衣修士言简意赅的说道。

韩易见前方通道成型，只是微微点头，应了一声，便迫不及待地的冲了进去。

「辛苦前辈了。」李凡则是朝着黑衣修士行了一礼，方才缓步踏入其中。

西门月学着李凡，最后进入黑色石碑中。

黑衣修士看着石碑上斑斓光芒逐渐重新被黑色淹没，身体也一动不动，变得宛若尊石像般，站在黑色方碑前。

……

「衍法珏申请使用者，萧凡。」

「编号：17。权限等级：元婴。」

「请在此耐心等候，预计剩余等待时间，七天零六个时辰。」

眼前逐渐恢复光芒，李凡耳边传来一道懒散的声音。

朝四周望去，只见目前所处的地方，乃是一处密封的空间。

空间不算宽敞，装饰也颇为简单。

只摆放了一套桌椅，和几盆花木，和一面书架。

一面墙壁上，显示着李凡的申请信息，以及等待倒计时。

韩易和西门月不见人影，李凡猜测是每一位申请成员，都单独待在各自的独立空间。

在此处空间内，体内灵气依然处于沉寂状态，无法修炼。

七天时间，说不长也长。

左右无事，李凡走到书架前，查看起上面摆放的书籍来。

不似玉简可以用神识阅读。

这些书籍竟然似乎是纯粹的纸制品，需要手动翻阅。

不过李凡本就是一介书生起家，读书对他来说也不是什幺难事。

当下拿过几本，坐下慢慢看了起来。

《衍法珏使用须知》、《衍法十论》、《人物两分——论衍法珏衍法和修士衍法的差异之处》

……

时间在李凡沉浸阅读中缓缓流逝。

随着几本书被李凡读完，他对即将见到的衍法珏，也有了个大概的认知。

衍法珏作为万仙盟重宝，护法堂根基所在，肩负着创造推衍新法的职责。

每时每刻，都有崭新的、先前不存于世的功法被推衍出来。

而这个衍法过程，也是不容许被打断的。

但是功法分等级，推衍合道功法和筑基功法的难度，自然是不可同日而语。

当衍法珏推衍低阶功法时，她就处在低能耗状态，可以有余力帮助修士推衍功法。

当衍法珏推衍高阶功法时，修士们则必须耐心等待。

每个觐法玉牌，根据玉牌的等级，所能申请推衍的功法时间也不一样。

合道等级在两天左右，而像李凡玉牌的元婴等级，基本上只有三个时辰的使用时间。

修士使用衍法珏，有两个模式可供选择。

一是只提供功法大致的属性和需求，让衍法珏自发凭空推衍。

此种【无中生法】，虽然没有什幺成本，但是最终功法的成品，可能并不会尽如人意。

而且如果设定的要求太高，衍法珏推衍所需的时间超过了限制。

很可能最终得到的只是有缺陷版本的功法。

第二种则是提供基础蓝本功法，让衍法珏在其基础上，推衍进阶功法。

此种好处则是能够更加精确的定制，得到自己理想中的功法。

而且衍法珏推衍所需时间也会大大缩减。

生成第一版本的功法后，若是对其效果不满意，可以重新让衍法珏对其进行调整。

直至时间结束。

缺点则是蓝本功法的等级，不能低于推衍功法。

否则推衍效率将会大大降低，和【无中生法】几乎无异。

个人申请衍法珏所推衍出的功法，直接由衍法珏本人教授给申请者。

不录入万仙盟功法库。

修士对其有着完全自主处置权。

而蓝本功法也是不限制来源，同样不会记录上报功法库。

……

将所需注意事项一一仔细读过，李凡调整着自己原先的计划。

片刻之后，已然对此世如何使用，有了最终的决定。

「只是，这些说明中……」

李凡神色有些古怪。

他敏锐的注意到了书本中的提及衍法珏时，使用的「她」「本人」等字眼。

「难不成，万仙盟的衍法珏，居然会是一位修士？」

「倒是有些出乎意料了。」

李凡看着墙壁上的倒计时。

还有三天时间。

他又阅读起了其他衍法理论有关的书籍。

多是万仙盟一些赫赫有名的衍法师，在使用衍法珏之后的心得著作。

李凡之前也曾花费过近二十年时光，融合功法和感悟，推衍出《意灵幻功》。

勉强算的上半个织法师，此刻看起来，倒也津津有味，不觉烦闷。

时光匆匆而过。

很快，之前那道提升音再次响起。

「修士萧凡，即将轮到你，请做好准备。」

李凡将书放回书架上，深吸一口气，精神一震。

墙上的倒计时缓缓归零。

空间中的一切都变得虚幻起来。

化作一粒粒光点，朝着某个方向飘散。

李凡漂浮在空间中，微微一愣。

扫视左右，自身所处在一片苍茫的虚无空间。

刹那间福临心至，李凡跟随着之前的光点，向前飞行。

没过多久，他就看到了一个由无数字符组成的巨大球体。

球体上的字符每个瞬间，都处在无穷无尽的变换之中。

偶然，球体上的整篇字符会停顿片刻，随后发出一阵闪烁光芒。

消失不见。

而后又开始了无尽的变换推衍。

在这巨大球体下方，虚空漂浮着一张书桌。

一个看上去只五六岁大小的萝莉，正趴在书桌上。

看着桌面上不断浮现出的文字，一副无精打采的样子。

「她就是衍法珏？」

李凡缓缓飞近，却发现到达一个距离后，再也无法接近了。

而看那小萝莉又完全没有注视到自己的样子，只好轻咳了一声。

「请问是……」

「推衍什幺样的功法，对功法有什幺要求，无中生法还是蓝本生法。」

「自己先写下来吧。」

小萝莉头也不擡，奶声奶气的说道。

随后她一双肉手拍了拍桌面，光亮过后，一张纸瞬间出现。

小萝莉拿起纸，扔到李凡面前。

李凡打量了眼衍法珏，心中愈发古怪。

但却不耽误，拿住纸张，心中所想，顿时一行行字迹浮现纸上。

「蓝本功法《千机玉寰金章》、《偷天换日诀》，参考秘术《貌随心变》。」

「推衍一门可以彻底变换成其他人的功法。」
