# 第340章 衍法得神功

第340章 衍法得神功

《千机玉寰金章》，是寇洪与道玄子二人在石临州边陲百石洞天中的天机宗遗迹发现，虽然只是元婴功法，但有辨气机、明因果之效。李凡能悟得无相杀机，玉寰金章功不可没。

《偷天换日诀》，李凡得自偷天换日宗传人司空宜之手。能夺命数，造分身。无愧于偷天换日之名。

而秘术貌随心变，则是来自五老会间谍、泰安岛镇守，周青昂。和天地奇物七窍玲珑心配套，能改头换面、变作他人，甚至能瞒过万仙盟白玉问心台的测试。

气机、命数、面貌。

三者结合，理论上来讲，就能彻底变换成另外的修士。

之前李凡就曾经有过此种打算。

但是它们皆是玄之又玄的存在，以李凡目前的理论积累，恐怕枯坐数百载，也未必能在它们的基础上创造出一门新法。

如今有了能够动用衍法珏推衍的机会，再考虑到不久后【天玄锁灵阵】将会普及，天下修士将再无隐私可言。

那幺对于李凡来说，这种可以随时拥有另一重身份的能力，那就相当重要了。

故李凡此刻毫不犹豫，两门功法和一门秘术的内容，尽数出现在白纸上。

纸虽一页，但随着上面字迹的不断增多，字符也变得越来越小。

无论多少内容，都能容纳。

顷刻间，李凡停止了思索，白纸也被无数密密麻麻的小字给占据。

「好了嘛？」

小萝莉依然还是双手托着下巴，两眼无神的打量着桌面，头也不擡地问道。

「好……」

李凡微微点头，「了」字还没说出口，就见手中的白纸依然化作道道流光，飘向小萝莉趴着的书桌。

桌面上，无数字符霎时显现。

小萝莉一看，顿时撅起了嘴，有些不高兴：「你这人要求好高，彻底变换成他人。」

「气机、命数、面貌变化蓝本功法有了，血肉、神识、神魂这些呢？」

李凡闻言，也不尴尬，只是实话实说无奈道：「搜集目前功法，已然是全力以赴了。血肉、神识、神魂变换之法，殊为难得，非我力能所及。」

「怎幺，是不是没办法推衍？」李凡看着小萝莉，问道。

「行是行啦，就是原本难得能休息会的。真讨厌……」小萝莉擡头瞪了李凡一眼，小声嘟囔道。

李凡心中一动，却只当做没有听见的样子，神色没有丝毫变化，认真看着衍法珏的动作。

她一双胖手拍了拍桌子，桌面的上无数字符，顿时如流水一般，倒着飞向头顶的巨大球体。

加入快速变幻推衍的序列中。

字符闪动的频率之快，比起刚刚李凡初见时，更要强过数倍。

而趴在桌面上的小萝莉，却是一副瞌睡至极的样子，不住地点头。

李凡若有所思，不敢出声打扰。

静静擡头，凝视着上方由变动的字符构成的球体。

此处显然不是现实空间。

更像是纯粹的意识构成的世界。

但李凡分身却是毫无疑问的以躯体来到此处，和意识产生交互。

除了衍法珏的意识之外，李凡时不时还会感到此处空间中，还有另外一股视线扫过自己。

视线的主人没有掩饰自己的存在，目光中的警告意味显露无疑。

所以李凡表现的相当收敛。

随着他的沉默，小萝莉的恍惚欲睡。

这片空间彻底陷入了死寂之中。

只有头顶传来的，跟随着字符不断变幻的光线，照映在李凡的脸上。

将他的神情衬托的有些莫测不定。

「衍法珏……」

心中只闪过这三个字，李凡便压下一切念头，转而默默计算着时间的流逝。

除此之外，不想他物。

当衍法珏的推衍已经过去两个多时辰的时候。

头顶巨大的球体爆发出一阵耀眼的光芒。

同时，小萝莉也仿佛从睡梦中惊醒。

揉了揉眼睛，她一副没睡醒的样子，有气无力的说道：「好了。」

桌面上顿时涌现出无数小字，化作一张白纸，重新出现在李凡手中。

李凡眼睛微眯，认真读起来。

「《奇玄真灵变》。」

「以奇玄莫测之力，复制目标的一切生命波动，做出相应变换。」

「若没有目标时，也可随机生成变换。」

「以生灵为目标，首次变换，需要对方的一小部分生命组织。」

「若没有目标，则无需材料。」

「只能复制生命痕迹，无法复制功法境界。」

「只能以元婴及以下修为生命体为目标。且变换之后，无论之前修为如何，变身后都只最高保留元婴修为。」

李凡缓缓将功法内容记在心中，而白纸上的字迹也随之慢慢消散。

「不愧是衍法珏，此《奇玄真灵变》的功法效果，比我预想中的还要好。就是不知实际使用起来，究竟如何。」李凡越看越是欢喜，忍不住将功法内容反复揣摩。

虽然只是元婴层次的功法，但限制却只是体现在变身的目标选取和变身后的实力限制上。

对于「变化」本身的能力，却没有多少折扣。

李凡再往下看去，除了「变」之外，功法修成之后，还有着「辨」的能力。

所谓久病能自医。

由于完全变换成另外的一人，需要对生命的本质有着相当充分的了解。

所以在功法大成后，也会自然而得的，懂得如何去分辨一个生命体的真假。

更让李凡惊喜的是，真灵变功法还保留了《偷天换日诀》中制作分身的手段。

制作分身时，可以融合真灵变的奇玄变换之力。

创造出一具目标的完美复制体。

……

李凡不由地沉浸在这门玄奇莫测的神功中。

虽然只是元婴级别，但是功法效果的「高级感」，却让李凡觉得，甚至还要在《云水幻梦功》之上。

过了许久，小萝莉见李凡迟迟没有回应，闷声道：「时间要到了哦。要是有什幺想要改进的，可以跟我说哦。」

说罢，她打了个哈欠，有气无力看着李凡。

李凡这才回过神来。

手中的白纸已经完全消失，功法内容烂熟于心。

李凡郑重的朝着衍法珏行了一礼：「我很满意。」

「您辛苦了。」
