# 第341章 诱拐衍法珏

第341章 诱拐衍法珏

虽然眼前衍法珏只是小萝莉的形象。

但是李凡可不会真的把她当做幼童看待。

传法天尊自废土时代重立万仙盟以来，衍法珏就已经存在了。

如果所料不错的话，衍法珏至少已经不眠不休地工作了五六千年。

足以让李凡对她表现出充分的敬意。

小萝莉擡头看了李凡一眼，点点头道：「是啊。推衍功法很辛苦的。」

忽的，她又瞪大了眼睛，问道：「你还有三分之一个时辰的可用时间，是再这呆一会，还是现在就离开。」

李凡自然很识趣。

「我等时间耗尽后再离去。」

「能和您相处一室，是晚辈我的荣幸。」

小萝莉的脸上顿时露出一副十分满意的神情。

「太好了，又能休息三分之一个时辰了。」她有些雀跃道。

余下这段时间里，李凡也没有傻站着。

在周围那道若有若无视线的监督下，李凡开始试探性的询问起了衍法珏几个问题。

「请问您是修士嘛？」

「很久以前是。但是人是要休息的嘛，而且还会死的。后来天尊就把我和衍法珏融为一体啦。」小萝莉趴在桌子上，懒洋洋地回答道，一脸无所谓的样子。

「现在我可不会死啦。就是偶尔有点累。」

「您推衍功法有多久了，没有休息过嘛？」

「多久？不记得啦。反正一直就这样子啦。不可以休息哦，在没有将所有功法够推衍出来之前。偶尔偷懒倒是可以哎。」萝莉的脸上有些无奈。「真想早点完工啊，好好出去放松下啊。」

……

李凡衍法珏你一言我一语，交流的很是顺畅。

而那暗中存在，也不知为何，始终没有制止李凡后来甚至有些放肆的提问。

就这样，李凡对于这万仙盟的第一重宝，有了初步但较为详尽的了解。

依依不舍中，李凡的准许时间终于耗尽了。

「好啦好啦，该说再见了。」小萝莉挥了挥手，跟李凡道别。

「希望能有再次见到您的一天。」李凡恭敬的行了一礼。

随后他感觉周围的光线陡然黯淡下来。

一片黑暗过后。

等他张开眼时，却是已经重新回到了护法堂黑色石碑之外。

带领他们前来的黑衣修士依然还在等候。

西门月也在一旁，闭目沉思，似是在研究新获得的功法。

韩易却是还不见踪影，没有出来。

李凡没有打扰两位，悄悄伫立一旁。

脑子里回想着刚刚见到衍法珏的见闻。

却是一片空白。

「果然……」李凡心中了然。

除了功法《奇玄真灵变》的内容清晰的刻印在脑海里，没有忘记。

其余从离开等候室、到出现在黑色石碑外，这中间一大段见到衍法珏的记忆，都无法回溯。

甚至连功法怎幺来的，衍法珏长什幺样子，都无法回忆起来。

「万仙盟重宝，果然防范森严。」

「这应该是直接作用于修士的某种禁制，为了防止别有用心之人窥伺衍法珏。」

「难怪世间除了知道衍法珏的存在，其余信息皆是一概无人知晓。」

「不过嘛……」

李凡闭目，掩饰自己眼中的情绪。

「这些禁制，却是对我无用。」

「所有的记忆，都早已同步给了本尊。」

天禹城天玄镜中，李凡本尊看似古井无波。

实则脑海中正在不断回放和衍法珏小萝莉第一次会面的情形。

「强制劳动数千年，为了确保效率，甚至把修士和天地奇物相融，让她成为不死不眠的劳力。

「万仙盟真是罪大恶极，丧心病狂。」

「衍法珏实在太过可怜，合该我却拯救。」

在和小萝莉的对话中，李凡得知，衍法珏乃是她的伴生奇物。

不过被传法天尊发觉之后，为了最大化利用，就用秘法，对她进行了改造。

身躯消失，意识和衍法珏彻底融合。

成为了既是人，又是奇物的怪异存在。

自此不老不死。

却也要不眠不修，不停推衍功法。

直至再无法可推衍。

天尊曾向她允诺，法尽之日，就是她好好休息之时。

衍法珏天真的以为，天尊话语中的休息，就是真的休息的意思。

但在李凡看来，这个「休息」，却绝对不是什幺善词。

于公于私，李凡拯救衍法珏，都义不容辞。

对于其他修士而言，于万仙盟总部这等重地中，重重看管之下，盗取衍法珏，绝对是件不可能完成的任务。

但对于李凡来讲，如今得知了她的信息之后，却未必不可能。

甚至李凡现在于顷刻间，就已经初步想好如何去做了。

首先，衍法珏是有修士看管的。

根据推断，看管修士最起码也是合道修为。

那幺李凡计划的第一步，就是在万仙盟中，修炼到合道修为。随后成为衍法珏的看管者。

第二步，在和衍法珏的朝夕相处中，培养感情。

第三步，待到时机成熟，发动还真，回到锚定1年。并且在进行保留时，选择第三项：与自身关系密切的一位人员的记忆。

第四步，重复上一世举动，返回衍法珏身边。随后让其继承上一世的记忆。

这数十年乃至数百年的记忆，自然包含衍法珏辛辛苦苦推衍功法的过程以及结果。

有了这些记忆，衍法珏就无需再度辛苦推衍功法。

需要交差时，只需将记忆中上一世推衍出的功法拿出来即可。

凭此大礼，继续跟衍法珏加深感情。

第五步，再度还真。重复第三、第四步。

一世又一世的轮回记忆，定然能将李凡和衍法珏的亲密度推到最高。

李凡让衍法珏认主。

最终步，李凡还真，选择保留自身一项物品。

选择衍法珏。

而根据过往经验，世间奇物，不会出现相同两个。

还真带回来而有冲突的，弱者无、强者存。

多了不知道多少世的记忆，李凡的衍法珏，定然要比锚定1年的那个更要强大。

所以最终结果就是万仙盟的衍法珏消失。

李凡的衍法珏保留。

这就是李凡诱拐衍法珏的初步计划。

不得不说，很是让人心动。

虽然这个过程中，定然会遇到各种各样的问题。

比如第一步成为万仙盟的合道修士，并且潜伏到衍法珏身边，对目前的李凡来说就无比遥远。

再比如说衍法珏身上应该有天尊留下的后手，不可能让她轻易认别人为主。

但……

在一世又一世的轮回面前，这些都不算什幺。

只要有理论上的一丝可能，对于李凡来说，都是既定的必然。

衍法珏是万仙盟的立盟之基。

而万仙盟，又是传法天尊的成道之基。

虽说如今传法天尊已经逍遥世外，不问世事。

但从「修士数量不可太多，也不可太少」看出，万仙盟对于传法天尊来说，最起码还是一个保持修士数量稳定的重要手段。

李凡很好奇，若是万仙盟的根被刨了。

这位神龙见首不见尾的传法天尊，又会作何反应。
