# 第342章 博物神藏馆

第342章 博物神藏馆

「我合道之时面对长生境的传法天尊，怎幺样也多少有点反抗之力了吧，应该……」李凡如是想道。

整理了番思绪，将心中的遐想压下，李凡开始修行起这门《奇玄真灵变》来。

「人之真灵，如树之花。千树万朵，构奇于玄。」

「冥冥莫测，随意百变。」

……

李凡先是通读一遍，随后闭目修炼。

不多时，他睁开眼睛，微微皱眉。

初读《奇玄真灵变》时，他被功法内容所吸引，心潮澎湃。

然而真等他修炼时才发现，这门功法，未免有些太过晦涩难懂了。

给他的感觉，甚至比起当初第一次修行《千机玉寰金章》时，还要困难。

不过想来也是自然。

此等涉及生命本质变化的功法，若是李凡轻轻松松就能将其练成，恐怕他还不禁要怀疑功法的效果呢。

沉吟片刻，李凡从储物戒中取出一枚「悟道丹」。

看上去朴实无华的黑白相间丹药，却能和天玄镜的加速修炼模式相媲美。

这枚丹药还是当初分身林凡远赴九山州购买功法时，顺带着买入的。

由于货源紧俏，每人限购。

他身上也只有六枚而已。

之前一直没舍得用，如今却是正好有了用武之地。

「一枚悟道丹的有效持续时间，基本在一个月左右。希望六个月的时间，能将《奇玄真灵变》入门。」

李凡心中暗自想道，将悟道丹服下。

随后又进入了天玄镜的启灵状态。

两者迭加下，刹那间，李凡只感到天玄镜内似乎变得明亮起来。

思绪微动，刚刚读过一遍的《奇玄真灵变》的文字内容，霎时间便一齐浮现在脑海中。

每一字每一句，都自发和过往看过的秘辛典籍中的相似部分进行比对印证。

此之谓触类旁通。

仅仅数个呼吸的功夫，李凡脑海中的文字，从原先单独的《真灵变》篇章，扩展了数十倍。

字里行间、密密麻麻充斥着过往经验组合而成的注解。

而功法中那些未知其意的词句，在旁边也不断有字符变幻。

是李凡下意识的揣摩、参悟。

李凡的本我，则是宛若坐镇中军的将军，井井有条地看着脑海中对功法领悟的演变。

思维清晰无比，一切尽在掌控之中。

让李凡不禁生出了智珠在握、算尽天下的错觉。

深奥无比的《奇玄真灵变》，此刻在李凡眼中，也变得没那幺难懂了。

他甚至还有余力，思索着接下来的谋划。

……

正当李凡本尊在努力修行的时候，万仙盟总部，护法堂黑色石碑前。

韩易终于意气风发地走了出来。

「恭喜道友。一看就知道，韩道友这次收获匪浅那！」李凡第一个睁开双眼，面带笑容道。

「哈哈，好说好说。」韩易虽然霎时间收敛了些，但是脸上的喜色却是怎幺也藏不住。

「不过出了万仙盟总部，道友还是要小心点才是。如今天下修士，皆知你身怀合道功法……」李凡好心提醒道。

韩易闻言，顿时神色一肃。

朝着李凡拱了拱手，道：「道友放心，这个道理我自然明白。」

这时候，西门月的声音也同时响起：「能出此言，说明萧凡道友你值得深交啊！」

韩易也点点头，深以为然。

李凡则是哂然一笑，没有接话，而是问道：「不知二位今后有何打算？」

西门月挠了挠头，道：「我倒是没什幺长远的计划。目前的想法是，是先待在天权城中，将功法修炼完成后再说。」

「萧凡道友你呢？」他反问道。

李凡看了眼一旁的韩易，笑了笑，说道：「先前听韩道友说，他在那蓝羽遗宝中获得【天都化羽丹】这等奇宝，我便对那源道州产生了好奇。」

「如今左右无事，我打算去源道州碰碰运气。说不定还能被我捡个漏呢。」

西门月不禁有些诧异：「蓝羽仙尊陨落了这幺久，恐怕这什幺蓝羽遗宝早就被抢完了吧？」

韩易闻言，忍不住说道：「这倒没有。说来也奇怪，虽说离仙尊陨落已经过去了八年，但那源道州内却仍然时不时有新的蓝羽宝盒冒出来。也不像某些人的恶作剧，里面都是些价值颇高的宝物。」

「所以萧凡道友若是真的想去碰碰运气，倒也无妨。」

「还有这等奇事？」西门月摸了摸下巴，脸上满是不解。

李凡则是笑着对韩易道：「不求像韩道友这般好运。对我而言，能寻着一个蓝羽宝盒，就是天大幸事了。」

韩易连忙道：「道友不必自谦。依我看，伱的运道也绝非常人……」

话说一半，韩易却陡然止住，面色颇有些尴尬。

李凡心中微动，却是没有深究。

而是主动为其化解起来：「韩道友你呢？」

韩易犹豫了片刻，还是回答道：「天禹州虽好，却不是我该停留的地方。」

「我……」

他眼睛微眯，似是陷入了沉思。

几息之后，他毅然回答道：「我还是要回源道州去。」

李凡和西门月闻言互相对视一言，脸上都有些莫名的神色。

不过他们两也保持了默契，没有追问。

西门月看着李凡和韩易，打趣道：「那你们两不是可以路上做个伴了？」

李凡微微颔首，韩易则是点头道：「那是自然。」

就在三人闲聊的功夫，那位领路黑衣修士，此时终于从石雕状态恢复过来。

「好了，既然事情已经办妥，就别耽搁了。我带你们出去吧。」

三人连忙止住闲谈，跟随黑衣修士原路返回。

重新化作光线，自上而下往出口处穿梭的时候。

眼尖的李凡看见在护法堂之下的某处悬浮陆地上，不知为何居然聚集了上百名年轻的修士。

有的看上去甚至还只是十多岁的孩童。

这群人显然不是万仙盟总部的人员，李凡不禁向黑衣修士问道：「前辈，那是什幺地方？」

黑衣修士显然明白李凡所问为何，随意的回答道：「那里是【博物神藏馆】。」

「里面收藏着的，都是些有纪念价值的历史物件。」
