# 第343章 虽存犹不知

第343章 虽存犹不知

「比如万仙盟和五老会历代战争中，陨落的第一位合道修士，青莲仙尊的遗骨。」

「呵呵，这些年五老会为了夺回青莲仙尊的遗骸，可是费了不少心思呢。」

「再比如，上古天剑宗的【止戈石碑】。据说当时天剑宗门前立有有两尊巨石。一尊刻着【闲者止步】，令一尊刻着【来者止戈】。只凭这两块巨石，就抵得上无穷护山阵法。端的是威风八面。」

「只可惜神藏馆只收集得这块【止戈石碑】，那尊止步石碑，却是不知所踪。」

李凡闻言，不由地想到了自己那块【止步残碑】。

不知道和天剑宗的止步石碑，是不是同一块？

正当李凡恍神的时候，黑衣修士的一番话，却是把他的注意力强行拉了回来。

「对了，说起神藏馆，那就不得不提，当初第一位感染仙凡瘴的那位修士的遗骸了。你们可能不清楚，这些看上去普普通通的遗骨，却是有许多修士争相抢夺。价值高的离谱。神藏馆中收藏的他的头骨，居然摆放在最中央的位置。」

「我初次见到时，还以为是远古哪位大能的遗骸呢。嘁，没想到只是个倒霉蛋的。」

「真搞不懂那群家伙，这种东西有什幺好收藏的。」

黑衣修士提起博物神藏馆，不知为何似乎变得有些兴奋，为李凡等人介绍起里面的种种藏品来。

韩易和西门月颇感兴趣、聚精会神地听着。

而李凡则是心中一动。

「第一位感染仙凡瘴修士的遗骸……」

「本尊储物戒里面，还收着他的一根肋骨。殷上人自焚，这跟肋骨却残存了下来。」

李凡不由地对神藏馆中摆放着的头骨来了兴趣。

等黑衣修士话语间停顿的功夫，李凡问道：「敢问前辈，若是想要像刚刚那群人一般，参观神藏馆，该如何做呢？」

黑衣修士笑了笑：「博物神藏馆，一般不对外人开放。不管花费多少贡献度也不行。若是想要申请参观，长长见识，而又没有什幺背景后台的话，最简单的方法就是像我之前那样，通过考核，成为博物神藏馆的专职解说员了。」

李凡微微一愣，和韩易、西门月二人面面相觑。

「这神藏馆中，为何还要专人进行解说？」西门月满是不解地问道。

黑衣修士嘿然一笑：「为何不要解说？你们以为，分别在每种藏品前插块牌子就行了嘛？」

「首先，神藏馆内，和你们刚刚在护法堂前走过的那条大道一样，灵气全部处于沉寂状态。甚至连神识都无法离体。所有展品信息，都只做简略标示。想要知道它们背后的故事，自然要专门解说员出马。」

「另外，伱们是不是对神藏馆的大小有什幺误解？」黑衣修士轻笑一声。

「那里面装的，可是整个万仙盟数千年的收藏。展品的数量，我当初离开时，是三亿八千四百七十五万六千七百八十四。若是没有专人指点，寻常人进去参观，只是大海捞针，根本找不到自己想要看的藏品。而想要在限定时间内，有个完整、美好的参观体验，更是痴人说梦。」

「再说，你们刚刚也看到了。参观神藏馆的，都是些什幺人？没有解说员，他们能看出什幺名堂来。」

黑衣修士冷哼一声，点到即止。

李凡等人俱是受教了的表情。

沉默了片刻，黑衣修士又接着说道：「当然，如果你们加入万仙盟体制内，功勋等级提高到衍三十的话，每十年是有一次免费参观的机会的。」

「不过嘛，衍三十。」

黑衣修士摇了摇头：「太难提升了，现在的我都没能达到。」

接着，他又看向韩易，似笑非笑道：「当然。韩小子如果你好好修炼，突破到合道境界，那就没这幺麻烦了。想来通报一声就可以了。」

韩易闻言不禁有些尴尬：「前辈说笑了。合道境，就算有了功法，又哪里是那幺容易的。」

黑衣修士低沉一笑，不再言语。

接下来一路无话。

黑衣修士带领着李凡三人，回到了最初来时的那个平台。

「好了，仙尊交给我的任务也算圆满完成了。咱们后续，有缘再见吧。」

黑衣修士冷声说道。

李凡便觉得一股莫名的力量笼罩自身。

似乎遭到了周围空间的排斥，马上就要从万仙盟总部脱离出来。

「不知前辈如何称呼？」离开之际，李凡看向黑衣修士，出声询问。

「无名小卒罢了，哪有什幺名号。当解说员时，我是解说员丁寅。当领路人时，我是领路人黑。仅此而已。」黑衣修士摇摇头，没有回答。

当领路人黑的身影逐渐消失在眼前的时候，李凡三人却又重新回到了天极院的四季园林中来。

所处的位置和去往万仙盟总部之前分毫不差。

「韩道友，如今去了一趟万仙盟总部，可曾知道它位于何处了？」李凡看向韩易，笑着问道。

韩易沉吟片刻，答道：「如果我没猜错的话，万仙盟总部，很可能就位于天玄镜内。」

西门月却反驳道：「我倒是觉得，天玄镜只是起到一个传送作用罢了。」

「若是总部位于天玄镜内……」

「世间天玄镜面何其多也？那岂不是说，有天玄镜的地方，就是万仙盟总部所在地？」

「如此一来，天禹、天辰、天枢、天权，以及中央腹地，又是为何而存在的？」

韩易闻言，不由哑然，一时也不知道如何反驳。

李凡细细思考，却觉得两人说的都有道理，于是充当起了和事佬。

不过些许讨论，三人也没有较真。

向极成仙尊致谢道别后，三人来到天权州的论道楼，由韩易出资，大快朵颐了一番。

所谓天下无不散宴席。

随后三人分别。

西门月留在天权州。

而李凡和韩易，则是结伴前往源道州。

时间一恍，半年之后。

天玄镜中，李凡终于将《奇玄真灵变》修炼入门。

「正好如今还没有祭练分身，如今神功大成，看看效果如何。」

李凡压制住心中的兴奋，乔装打扮一番，直奔天禹城外。

挖了一处密室，诸多材料齐备，李凡开始了祭练。

半晌之后……

一团血肉轰然炸开。

「嗯？怎幺失败了？」

李凡有些不解。

随后再次尝试起来。

依然失败了。

「？」

李凡深深皱起了眉头。

「等等，这种情况是……」

「已经有一具分身在世了？」

李凡顿时悚然一惊。
