# 第344章 不可记与忆

第344章 不可记与忆

「分身是什幺时候炼制的？」

李凡觉得自己似乎把某件极其重要的事情给忘记了。

他眉头紧锁，脑海中思念急转。

但任凭他如何努力，就是无法想起与之相关的记忆。

哪怕翻看脑海中化道石晶体中的存储，也是无济于事。

「而且，我这功法……」李凡忽然意识到了什幺，脸色不禁变得有些难看起来。

「极成仙尊悬赏延寿宝物，以衍法珏的使用机会作为赏赐。《奇玄真灵变》应该就是由衍法珏推衍出的。」

「我做事一向谨慎，这种事不可能本尊亲自冒险。所以，应该是那时候制作了一具分身，去办此事。」

「但……」

「居然完全没有印象了？」

「又是那位使人忘却灾祸的天尊的手段？」

李凡闭目沉思，再次尝试回忆了一番，仍然没有什幺效果。

「不，不对。」

许久之后，李凡睁眼，脸上一副若有所思的表情。

「与其说我忘了，不如说，分身曾经的经历，被彻底抹去了。」

「根本就没有发生过的事情，自然就不会留下任何痕迹。」

「到底是什幺东西。」

101??????.??????全手打无错站

对于未知的恐惧，让李凡几乎产生了马上【还真】，摆脱这种影响然后一探究竟的打算。

但是他硬生生忍住了。

「不管如何，先将此事记下。等此世终结之后，或许能在解离山巅想起到底消失了什幺。」

「不过，这种不经意间就从记忆中凭空消失的手段，真是让人防不胜防。为了避免日后甚至也将此事忘记，需要提前记录下来才是。」这幺想着，李凡准备从储物戒中找出一枚空白玉简，将自己忘却之事记录下来。

「咦？这是什幺？」却突然，他发觉储物戒的角落里，单独摆放着三枚玉简。

「这是什幺时候放在那的？怎幺一点印象都没有了？」李凡微微愣神，随后心中一动，将玉简取出，依次查看。

诡异的是，其中一枚玉简里居然是一片空白，什幺都没有记录。

而另外的两枚玉简，其中一枚只写了一个道字。

另一枚玉简，只写了个源字。

「道源？源道？什幺意思？」李凡只觉得这个词语似是十分熟悉，但却想不起来在哪见过。

宛如笼罩了一片阴云，李凡的心情不由地变得有些沉重。

「此时多想也无用。」过了大半天，李凡终于摆脱了这种强大负面情绪的感染。

将自己分身明明存在、却无法察觉，乃至遗忘了某些事的状况，详细记录在那枚空白玉简上。

随后又小心重新将那三枚玉简放回原处。

「虽然暂时想不起来到底发生了什幺，但是从我先前准备的这三枚当做提示的玉简来看，我是对此事知情的。」

「可能只是错误的预估了事情真正发生时的影响，导致这些准备全都失去了效果。」

「如果以『它』来代指那未知的事件，那幺是不是可以推测出。」

「事情发生之后，不仅仅是涉及它的记忆，甚至一切与之相关的记载，都会无法保留。」

冷静下来后，李凡仔细思索，隐隐推测出了些许端倪。

「既然我有了准备，说明它的影响不是从锚定1年开始就存在的。那幺，至少当我还真之后，应该就能明白到底发生了什幺。」

想到这里，李凡心下稍安。

「虽然初次发觉，此事颇有些不可思议。但此界凶险惯了，我居然也觉得有些理所当然。」李凡摇摇头，自嘲了一句。

遭遇意外，李凡也没有忘记此次出城的目的。

试验《奇玄真灵变》功法的效果。

他心思沉淀，将脑海中的杂念缓缓排除，运转起真灵变来。

一种和灵力截然不同，但是又好像以其为根基的力量，顷刻间自四肢百骸中涌现，遍布全身。

在这奇玄莫测之力的作用下，李凡只感到浑身上下有无数蚂蚁在钻来钻去一般，疼痒难耐。

强忍着心中不适，李凡继续运转功法，要实现自己修成功法后的第一次随机变换。

痛痒在不断累积。

体内各处也越来越炙热。

当李凡感觉自己的每一根骨头似乎都要融化的时候，却是忽的感觉浑身一松。

所有的不适刹那间全都消失，仿佛换了一具全新的身体般……

不，他的确是换了具新的身体。

前方召唤出一面水镜，李凡观察着镜中的自己。

是一张完全没有见过的面庞，并且身高、气质，以及初看第一眼那冥冥中给人的感受，都和李凡本尊大相迳庭。

若不是镜中人物的一举一动，都和李凡彼此对应。

李凡也绝难相信，那就是自己。

心中一动，再次运转功法。

不久之后，另外一张面孔，又出现在密室之中。

李凡如同得了爱不释手的玩具般，不断变换。

在不断的熟悉中，每次转换所需的时间也越来越少。

到了后来，几乎一个呼吸间，就完成了变身。

「真灵百变，果然玄奇莫测。在我看来，已然近乎神通矣！」试验完毕后的李凡，不禁感叹道。

如今这门神奇的功法，他只刚刚修炼入门。

所以变换化身，只有链气期的修为。

不过其中精要已然全都掌握，接下来也只是日积月累的水磨功夫罢了。

有着化道神一，心分多用的功夫，相信很快他就能把真灵变提高的和自身修为相匹配的金丹境。

看了看周围一片狼藉的密室，李凡动用大五行寂灭剑，将痕迹全都消除。

随后悄然返回了天禹城。

抱着试试看的想法，李凡在天玄镜中搜索起了道源、源道二词的相关资料。

不出意料的。

浏览了许久，也没有找到什幺值得怀疑的目标，都只是些寻常的只言片语。

「看来，只能先将此事放在一旁了。」

李凡心中无奈，只能作罢。

「如今已经是锚定29年中旬。天玄锁灵阵普及计划的一年准备期限已至，想必不用多久，就会受到纪宏道的召唤。」

「跟随他为洞天布置锁灵阵，恐怕接下来很长一段时间，都要没什幺自由了。」

「不过我有一枚暗子，万仙盟首席阵法师的女儿。或许关键时刻，能发挥奇效。」
