# 第345章 魔尊换千面

第345章 魔尊换千面

李凡又感应了一番。

「陨仙境可以再度进入了，趁着现在还有些时间，可以再探一趟。」

「不过，在此之前，还是先看看这半年内有哪些大事发生。」

先知先觉是他优势所在，每一条有价值的信息，在下一世都可能意味着天大的机缘。

李凡自然不会对此不重视，当下在天玄镜中搜寻起来。

许许多多的奇闻异事在他眼前划过。

不过，最引起他注意的，有两件事。

第一，许久没有露面的渔父老人，再度现身。此次于天辰州逗留。但是和以往形单影只不同的是，渔父老人的身旁，居然跟了一位七八岁的小女孩。和渔父老人一般打扮，穿着蓑衣。将那渔父老人随身携带的鱼篓背在身后，几乎和她人一样大小。看上去颇为滑稽。

有胆大修士试图跟这小渔童套近乎，却被她老气横秋的教训了一顿。

虽然看上去只筑基修为，但是面对元婴修士，都用一副教训后辈的口吻。

要知道渔父老人游荡许久，神出鬼没，还从来没有人能做到跟随他左右。

这个小女孩顿时引起了诸多修士的好奇。

众修士纷纷猜测此小渔童的身份，但是众说纷纭，没有个定论。

李凡在看到这则消息的时候，不知为何，突然想到了当时交易给渔父老人的偷天换日令。

「司空玥？」李凡眯起眼睛，心中猜测到。

在最初获得偷天换日令，得知那枚令牌的来历后，他心中就隐隐有猜测。

这位令牌的锻造者，偷天换日宗第三十八代传人，司空玥。

或许是通过某种秘法，将自己化作令牌，从而谋求在那血腥无比的大黑暗时代中存活下来。

当后代修士试图以令牌修炼偷天换日诀，无论身躯和神魂都和令牌融为一体的时候。

她就能暗中汲取力量，最终实现「偷天换日」的复活。

所以一直以来，李凡对于这位令牌，都抱有十足的戒心。

得到之后，就始终将其弃置在储物戒的角落中，没有招惹。

当渔父索要此物时，更是毫不犹豫的将其交出。

现在看来，他的预感可能还真没错。

「就是不知渔父老人是用什幺方法，将其唤醒的。不过沉眠了数千载，好不容易复活，却只能被迫当做一个跟班渔童，想来滋味也不会好过吧。」李凡暗自想到，随后又思索起了第二条让他十分在意的事情。

近一年来，万仙盟四处有流言传播。

说是沉寂许久的五老会那边，又有了动作。

一位精于神魂之道的修士，据说已然悄悄潜伏进了万仙盟之中。

此修士修为深不可测，据说千年前就是合道境界。

并且摒弃了身躯，只以神魂存世。

他的神魂之强大，甚至和寻常实体无异。

更能随意潜入别的修士体内，行夺舍之举，取而代之。

不久前，列涂州发生了一起惨案。

诸毗城镇守忽然性情大变，将治下凡人全都屠戮一空。

更是谎报「有间谍入侵，犯下血案」，以「探勘现场细节为由」，将列涂州数十名演武堂修士哄骗到诸毗城内。

随后爆发出完全和本人不相符的实力，顷刻间将有元婴修士带队的演武堂小队覆灭。

在列涂州一众修士反应过来之前，扬长而去。

只留下一城血腥，让随后赶来的修士又惊又怒。

这之后，诸如此类修士忽然性情大变，随后六亲不认般，行肆意杀戮之举的事情，一连出了十几起。

而凶手却始终没能找到。

人们将这些惨案的发生和之前五老会合道仙尊潜入的消息联系起来。

几乎都认为，那些修士之所以性情大变，就是因为被五老会的合道仙尊夺舍的缘故。

并且随着屠杀事件的不停发生，万仙盟的修士们也隐隐产生了恐惧的情绪。

毕竟谁都不能保证，自己不会成为下一个被夺舍的对象。

更要担心身边的挚友，不知何时会背后突然捅自己一刀。

负面情绪不断累积，带来的后果就是，指责演武堂无能的声音越来越大。

而希望天玄锁灵阵尽快普及的呼声也越来越强烈。

锁灵阵的效果如何，在九山州已经显露无疑。

虽然万仙盟十分罕见的公告解释道，天玄锁灵阵的光柱锁定，只适用于合道修士以下。

合道境界被锁定一段时间后，凭藉自身实力，就可以脱困而出。

但是在众修士眼中，有效果总比一点反制措施都没有、完全被动等待着被屠杀好。

而且，阵法嘛，可以被改进和加强的。

现在不能对付合道修士，经过不断的改良，总归可以吧？

总之，由于这个被万仙盟众修士称作「千面魔尊」的五老会间谍存在，公众对于天玄锁灵阵的普及的态度。

从最初的反对，到后来的默许，再变成了现在的希望和支持。

天玄锁灵阵的普及，如今大势已成。

不仅官方态度坚决，群众也是迫切欢迎。

虽说在这股滔滔浪潮面前，也有一些不和谐的反对声音存在。

但在引起注意前，就被果断镇压了。

同时，演武堂在面对千面魔尊入侵时的无能，也激起了相当多修士的不满。

一些修士认为，如今的演武堂已经不能适应和五老会日趋激烈的争斗了。

不如效仿中央腹地卫戍院的存在，重新组建一个全新的武力组织，护卫万仙盟境内的安全。

这个主意，赞同的呼声也相当强烈。

万仙盟官方也发布声明，表示会充分考虑和尊重广大修士的意见。

相关事宜正在协商之中，具体措施，将会不日公布。

万仙盟罕见的积极回应，让许多修士们振奋不已。

认为这种转变或许是好日子来临的征兆。

而真正窥探出一些的端倪的修士，比如此刻的李凡，却是只能在心中一片冰冷中保持沉默。

「真是一步妙棋。」

「千面魔尊的出现，不仅大幅加快了天玄锁灵阵的普及。」

「甚至等到阵法完全建立之后，更是妙用无穷。」

「间谍总有被抓光的一天。」

「但是千面魔尊却是狡猾的很，怎幺抓也抓不住嘛。」
