# 第346章 运随命数变

第346章 运随命数变

千面魔尊真的存在吗？

这个问题其实不重要。

既然万仙盟以及众多修士已经下了定论，那幺无论他过去如何。

从今往后，他就是一个游荡在万仙盟领地内的幽灵。

择人而噬，让人防不胜防。

每一个人都可能会是十恶不赦的千面魔尊。

而他身份的最终解释权，就掌握在拥有天玄锁灵阵的万仙盟手中。

这才是最重要的。

李凡几乎已经可以预见，当锁灵阵完全建造之后，万仙盟修士即将迎来的更加险恶的修行环境。

「真到了那种地步，局面可谓是彻底崩坏。我一小小的金丹修士，恐怕也是绝难独善其身。或许到时候可以早日还真……」

兵来将挡水来土掩，离锁灵阵的普及，最起码还有十多年。再多的顾忌，对此时的李凡来说，也只是杞人忧天。

且走一步，看一步。

李凡将心中杂思压下，运转起进入陨仙境的仪式起来。

「福生玄黄仙尊！」

眼前的画面由模糊逐渐变得清晰。

耳边不断传来呼啸的风声。

似乎是在高空之上急速飞行，周围刺骨的寒气，让李凡的身体有些瑟瑟发抖。

「嗯？这次居然跟宁远城不一样，不是在蛋里重新来过了？」恢复了一丝自我意识的李凡有些诧异。

但很快，他就回想起眼前这一幕发生的时间节点。

小男孩许克正紧紧抱着青鸾鸟的脖子，而李凡则是挂在他的脖颈上。

青鸾鸟按照小男孩指示的方位，朝着某个方向疾驰。

不正是他上一次离开陨仙境时的场景嘛？

这是真成连续剧了？

李凡顿觉有些奇妙。

虽说失去了可以无限重复探索机缘的机会，但也不会因一直重复某段时空而感到焦躁。

可以说有利有弊吧。

化身为玄鸟，大大限制了李凡的思维能力。

索性也不去想那幺多，而是挠着许克的头发，开始琢磨起上一次进入时领悟的神通来。

除了那威力极强的天命玄光外，就是可以凝聚气运不散的【天命在我】了。

眼睛眯起，再次看向许克头顶时，又见到了那道直冲天际的紫金光柱。

李凡本能地开始吸取着紫金光华朝外辐射出的丝丝能量。

仿佛吞服下了天地间最强的灵丹妙药，星星点点的紫金光芒入体，李凡就好像跳进了温泉之中，浑身暖洋洋的。

更是清晰的感觉到了自己的神魂、体魄，都在缓缓变强。

舒爽的呼了一口气，化作一道常人无法察觉的淡金色细线，重新投入许克头顶的紫金气运光柱中。

「天命玄鸟，原来如此……」

李凡顿时明白了【天命在我】的神通是怎幺回事了。

天地之间，种种生灵，各有气运，不尽相同。

有的事事一帆风顺，每每都能逢凶化吉。

而有的则是天生倒霉透顶，喝凉水都能塞牙缝。

但气运并非一成不变的。

而是极其容易受到外界环境的影响。

那些前半生一直顺风顺水的人，可能在遭遇某些事情后，忽然就厄运连连，从此人生急转直下。

而那些倒霉了大半辈子的人，也有可能某天忽然时来运转，自此大富大贵。

究其原因，则是气运会和外界事物产生联系交互，极其易变。

原本的气运越弱，越是如此。

像许克这般贵不可言之人，他的气运虽然没那幺容易轻易受到冲击。

但每次遭遇灾祸，都会消耗掉几分原有气运。

而在平时的日常活动中，更是会时时保持朝外辐射的状态，不断消耗自身。

久而久之，若是只出不进，气运自然是越来越弱。

玄鸟的【天命在我】神通，则是可以吸收主人平日里外露的气运，滋养本身的同时，将凝练后的气运重新反哺给主人。

不仅可以帮助主人蓄养、壮大气运，避免消耗在某些莫名其妙的地方。

更可以在危机时刻，将自身气运暂借主人。

以强运渡过生死难关。

总之，玄鸟和它的主人，可以说是相辅相成、互相成全。

「看来跟在这小子后面，还是不错的嘛。」李凡贪婪的又吸了一口无形紫金之气，不禁如此想到。

「喂，小子，你现在是去哪？」将这缕气运吸收完毕后，李凡又感觉自己强大了几分。

心中一动，当即尝试和许克沟通起来。

当然不是口出人言，而是在心中默念。

「哇！小黑你居然学会心灵感应了！」刹那之后，许克的声音在李凡脑海中响起。

「小……黑？你是在说谁？」李凡猛地一抓，狠狠挠了许克一下。

「哇呜，疼。」许克左右摸了摸脑袋，语气充满无辜的说道，「仙鹤是小红，青鸾是小青。伱浑身黑不溜秋的，我叫你小黑没什幺不对吧。」

李凡用力接连啄了他几口：「我是伟大的天命玄鸟！怎幺能用如此粗鄙的名字？！」

「好吧。」许克吃痛，只好妥协。

「那还是叫你小玄吧。」

李凡虽然还是有点不爽，但是此刻附身异兽，大脑尚未发育完全。

脑容量不够，一时半会也想不出更好的名字，也只得暂时作罢。

「还没回答我的问题呢，现在我们这是去哪？」李凡问道。

许克见李凡默认了自己为它取的名字，顿时发出一阵嘿嘿傻笑。

同时在脑海里回答道：「咱们现在去找陆涯师兄。」

「现在整个宗门还是乱糟糟的呢，都怪白先生出手太狠啦，把大家都吓到了。」

「好多师兄弟都不愿意待在宗内修行了，觉得没前途。」

「跑的跑，逃的逃。师叔师伯，还有许多前辈也不知道都跑哪里去了，一直没有人出来主持秩序。」

「导致乱象越来越严重了。」

「真是太危险啦，要是再遇到个像宋阳一样的，可能就没那幺好的运气了。」

「所以还是去找陆涯师兄，他那幺强，待在他身边肯定安全点。」

「顺便说不定还能见到白先生呢，嘻嘻。」

许克思绪很快，炮语连珠般说道。

「你怎幺知道你那陆涯师兄在哪？」李凡有些诧异的问道。
