# 第347章 全知帝叁貘

第347章 全知帝叁貘

「我当然知道！」

许克的声音有些得意。

「我说过，陆涯师兄人很好的。」

「带我来到御兽宗的时候，宗门这幺大，他知道我调皮，喜欢到处乱窜。为了方便找到我，他就送了一个玉牌给我。」

「可以随时感知到我的位置。」

「而且这个功能是双向的，我也能随时找到他。」

「嘿嘿，其实我知道，是陆涯师兄怕我刚进宗门被人欺负，所以才留了这个玉牌给我。」

许克一边回应着，一边向李凡展示了他挂在胸口的玉牌。

李凡望去，只见玉牌的模样和之前陆涯骑乘的那头人面虎身的异兽有些相似。

不过看着许克得意洋洋的样子，不知怎的，这具身体心中就不由地生出一股气恼的情绪。

当下冷声打击道：「既然玉牌都是双向的了，你这幺过去陆涯师兄肯定知道了。」

「现在他和白先生在一起，之前又不想让你跟白先生见面。所以这次必然也会躲着你。」

许克不以为意，傻笑道：「小玄伱想多啦，肯定不……」

然而他话还没说完，却忽然呆住了：「怎幺回事？感应居然真的突然消失了？！」

身下的青鸾鸟还没反应过来，依然呆呆地朝着原先许克指引的方向飞去。

许克哭丧着脸，埋怨道：「小玄你真是乌鸦嘴。好事不灵，坏事一说一个准……」

李凡冷笑着给了他一爪子。

许克摸了摸脑袋，却是没有放弃寻找陆涯的目标。

眼睛一转来了主意。

「小玄，既然你是传说中的天命玄鸟，应该本事很大吧。」

「那幺能不能帮我找到陆涯师兄和白先生他们现在所处的位置啊。」

李凡微微擡头，一脸傲然。

许克见状，顿时说了许多好话，许下了为李凡寻找三根【荆虫草】的承诺。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

当初那种红色虫草的绝世美味依然深刻烙印在玄鸟的灵魂之中。

被美食所诱惑，再加上李凡也确实想试一试，能不能见到那位神秘莫测的白先生。

于是他一个跳跃，来到许克头顶。

运转天赋神通，望向远方。

无论是陆涯还是白先生，他们的气运定然都异于常人。

在这御兽宗内，应当十分显眼才对。

李凡这幺想着，结果却有些出乎意料。

不远处，他的确是看到了一道湛蓝的气运光华，煞是醒目。

但是那蓝色光华身边，却是空无一物。

「莫非白先生已经离开御兽宗了？」

「还是这道显眼的气运，不是属于陆涯？」

李凡有些疑惑，不过还是在心中将位置标示给了许克。

许克极为兴奋，连忙催促小青朝着目标飞速赶去。

青鸾鸟也是极为听从这刚刚认识不久的小男孩的话，任劳任怨的载着他，加速飞行。

陆涯所处的位置，似乎是在一处山顶的小屋内。

就在许克他们快要接近的时候，一道瘦弱身影自山巅飞出，转眼间就已经消失不见。

李凡却能隐隐感觉到，刚刚那人，似乎朝着许克所在的位置，看了一眼。

「白先生！」许克惊呼。

李凡却有些凝重。

因为他看的很清楚，白先生的头顶，居然观察不到任何的气运的存在。

「察觉气运，乃是玄鸟一族的天命神通。究竟什幺修为，才能让天命玄鸟，都无法对其进行观测？」

李凡所附身的这头玄鸟的血脉传承记忆中，它的祖先们，似乎也不曾遇到过如此情况。

许克望著白先生消失的方向，呆立了片刻。

随后还是纠结的让小青往陆涯师兄的山顶小屋内飞去。

飞临山顶，许克带着李凡迫不及待一跃而下，朝着屋内飞奔。

「陆涯师兄！」

许克兴奋地推开屋门，却惊讶地发现，屋子内除了陆涯，还有另外的人存在。

脸型瘦削，白眉白须。

一股不怒自威感从其身上传来，让许克的身体陡然僵住。

白须老者和陆涯仅仅是看了一眼冒失闯入的许克后，就继续谈论先前未尽的话题。

没有避着许克的意思，白须老者说道：「既然已经答应了对方，那就按照他的要求做吧。」

「虽然是他打上门来强迫的，但也未必全是坏事。」

陆涯的脸上表情有些诧异：「前辈你看到了些什幺？」

白须老者没有回答，而是笑着反问道：「陆涯，你相信那位白先生的话幺？」

陆涯陡然间沉默下来。

白须老者摇摇头：「人总有犯错的时候。有时候大方承认自己的过错，并不是什幺丢人的事。」

陆涯却是直言道：「我只相信我自己的眼睛。」

「很多时候，你所看到的，未必是事情的真相。」白须老者轻声叹道。

不过他似乎也知道陆涯的脾气，不是这幺容易就被劝说的。

于是也没有再在这个话题纠缠，而是转而说道：「大劫将至，我们御兽宗，恐怕难以幸免。」

「但在一片灰败中，我又看到了一丝生机。」

「这缕生机，和白先生的任务有关。也和这位小朋友有关。」

白须老者的目光看向僵在原地，一头雾水的许克。

「他？」陆涯转过头来看着许克，神色莫名。

「非他莫属。」白须老者点点头。

陆涯耸耸肩：「虽说前辈你是号称天上地下、无所不知的智慧之兽【帝叁貘】，但若说御兽宗的唯一希望就落在这小子身上……」

「也实在有点过于离奇了。」

「反正我是不信。」

帝叁貘也不争辩，而是笑着说道：「命运长河，谁又敢说能够尽知呢？所谓【无所不知】，也不过是外人对我的一种误解而已。」

「不过……」

帝叁貘顿了顿：「这小子今日闯进来，又跟白先生和你有冥冥中的关联。」

「反倒是让我更加相信了我的判断。」

「毕竟，我也只相信我自己的眼睛。」

帝叁貘脸上笑容陡然消失，神情严肃无比。

陆涯见状，也只得微微点头。

「反正离白先……」

「离他的任务还有一些时间，也足够这小子成长了。」

「不过，宗门里现在那些作乱的人怎幺办？」

「真就不管了嘛？」

「我们御兽宗不还是没亡呢嘛，现在？」

陆涯皱眉，语气不悦。

「想走的就走吧。」帝叁貘却是丝毫没有生气。

「大劫降临，每多庇佑一个弟子，都要多费几分功夫。」

「趁此机会精简一番，倒也不错。」
