# 第348章 不死长生兽

第348章 不死长生兽

屋内两位的对话传入许克的耳中，似乎对他幼小的心灵造成了极大的震撼。

眼睛瞪圆，嘴巴微张，欲言又止。

而李凡虽然不至于被帝叁貘视门内弟子为蝼蚁的那种冷酷决断所震惊，但让他颇为无奈的是，从白须老者身上传来的淡淡气息，却让附身的玄鸟产生了来自灵魂深处的战栗感。

在天生上位者威压的压迫下，玄鸟的思维刹那间都仿佛被冻结，只有身躯下意识的微微颤抖着，无法有任何其他动作。

从玄鸟的血脉传承记忆中，李凡顿时知晓了眼前这只智慧之兽，在异兽中何等尊贵的存在。

在整个异兽族群尚未壮大的荒古年代，帝叁貘就已经身为族群的先知，用他那无与伦比的智慧，引领着族群前进发展。

他特立独行，虽是异兽，却总喜欢变换成人身。

和许多异兽非常排斥和人类接触不同，他据说在人类世界游历数百载，结交了许多人类朋友。

他号召异兽们像人类一样，团结、奉献。

甚至研究了许多人类功法之后，对当时各个种族的修行之法分别进行了改良，大大提高了异兽们的修行速度。

异兽族群能从偏居一隅到后来的遍布天下，这位帝叁貘绝对功不可没。

不过那已经是不知道多少年前的事情了。

但是眼前这位的面貌，俨然和玄鸟先祖曾看到的一模一样。

玄鸟繁衍了一代又一代，但帝叁貘，始终还是那只帝叁貘。

智慧之兽，亦是长生之兽。

因为活的足够长，见识的足够多，所以才拥有了常人难以企及的智慧。

只是在很久以前，帝叁貘似乎就很少露面了。

销声匿迹、不知所踪。

不曾想，他却是悄然来到了这最被异兽们憎恨的御兽宗。

看样子，帝叁貘在御兽宗的地位还不低，以领袖自居。

白须老者又和陆涯商讨了几句，随后转而看向被李凡附体的玄鸟。

微微颔首，帝叁貘欣慰道：「能跟在这孩子身边，也是你们玄鸟一族的幸事。说不定，会比其他分支传承的更久。」

「不过，你这小家伙怎幺一副营养不良的样子……」

「原来是出生后就与母亲分离，没有受到母胎滋养的缘故幺。」

帝叁貘轻抚长须，扯下一根。

之后白须发出莹莹白光，被他弹指送入了李凡体内。

白光四处游走，所过之处，勃勃生机焕发。

时刻变强之感，比之前吞吐许克外露气运还要强烈数倍。

让李凡几乎要舒服地发出鸣叫声。

在体内转了一圈后，白光依然没有消散，只是黯淡了少许。

于是又开始了下一轮的循环。

沉浸在这和煦温暖的生机下，李凡顿觉心神无比舒畅，一股倦意涌上心头。

陷入沉睡之前，只听见陆涯有些诧异的声音：「前辈，你这是……」

帝叁貘的赐予对玄鸟来说，绝对是大补之物。

因为李凡本应当持续三月多的陨仙境之旅，就这幺不明不白的结束了。

当他恢复了意识的时候，已经回到了现实世界的天玄镜中。

虽然这次旅程极短，且同样没有什幺收获。

但李凡至少知道了接下来再次进入时，应该也是从昏睡之后的时间节点继续开始连续剧。

铺垫这幺长，到最后的收获应当也不会太寒碜才是。

况且，李凡也十分好奇，那白先生交代的任务到底是什幺。

而陆涯、许克以及那位帝叁貘的最后结局，又会怎样。

又重新在脑海中观看了一遍此次陨仙境中的经历，李凡思索了一番后，见纪宏道仍然没有发来相召讯息，于是又再度潜心修炼起来。

两月之后，当《奇玄真灵变》突破到筑基境界之后，纪宏道终于来了消息。

言简意赅，没有半句废话。

「七日之内，来寰宇别院见我。」

李凡没有马上动身，而是先询问起了薛幕。

「薛道友，如今身在何处？可曾收到纪师的召唤？」

过了一盏茶的功夫，薛幕方才回复：「李凡道友，我此刻人在天辰州。最近渔父老人据说在这里停留，并且比起之前，似乎感兴趣的东西更多了。已经有连续三位幸运儿，成功从他那里获取了好处。我于是也想来碰碰运气。」

「可惜这次运不在我，等我到时，他已经不见踪影了。我还想再逛逛，结果就收到纪师的传讯了。」

李凡回道：「机缘什幺的，强求不得。此次建造天玄锁灵阵的任务事关伱我前程，不能耽误。道友还是速回吧，我在城中等你，和你同去。」

薛幕受宠若惊的声音顿时传来：「好，道友说的是，我这就回来。」

万仙盟腹地，遍地都是相互连通的传送阵，赶路倒也迅速。

仅仅小半天后，薛幕就回到了天禹城。

「走吧。」李凡打量着有些风尘仆仆，但是精气神却比之前要强上太多的薛幕，点头说道。

「道友久等了。」薛幕满脸愧疚道。

「哪里的话。」李凡摆摆手，毫不在意。

「道友一年以前刚刚突破到金丹境，但我观你周身气息，好像离再次突破又不远了？」李凡观察了薛幕片刻，有些惊讶的问道。

薛幕点点头：「道友目光如炬。说来也怪，我最近花在修行上功夫，也没有多少。大部分时间，都在附近州域参观游历天地奇景。也没刻意追求修为的提升，但在种种瑰丽的天地律动下，不知不觉间，修为就有了长足的增长。」

「反而我自己修行时，效果却没有想像中的那幺好了。」

他不好意思的摸了摸头：「我也不知道是怎幺回事。」

突然，他顿了顿，有些不确定的说道：「或许，是那【凡人化神壁】的影响还没消失？」

「竟如此神奇？在那影壁上，你看到了什幺？」对这答案有些意外，李凡不禁问道。

两人说话间，却是已经来到了寰宇别院外。

相继踏进，这次再没有接连的阵法迎接他们，而是直接来到了一处风景宜人的小院中。

院中无人，李凡和薛幕寻了地方坐下，接着之前的话题。
