# 第349章 一步顿化神

第349章 一步顿化神

薛幕从储物戒中掏出一副画卷，递给李凡。

「这是我根据记忆中的景象，随笔做的一副画卷。」

「虽然已经删改过数百次，却仍然难得其万分之一的神韵。」

「即便如此，每每当我静心重新绘制它时，也都是身心遭受净化洗涤般，受益匪浅。」

「之前还没有察觉，但是刚刚跟道友你这幺一说，我才想到。」

「这段时间我进步飞快，或许就是因为会时常回顾当时观影情景的缘故。」

薛幕脸色极为郑重的说道。

「凡人化神……」

李凡带着好奇，接过画卷，将其展开。

刹那间，眼前仿佛有风云变幻。

一道瘦弱的背影，身着白色衣衫，擡头望天。

身影是如此渺小，然而却仿佛和整片天地相对而立。

天空中，云彩不断翻卷，幻化成不同的模样。

重重迭迭，积压而来。

大风起舞，卷起云层若雪。

白色衣裳翻飞，面对天空压顶之势，瘦弱身影岿然不动。

面对天地的压迫，他不仅没有畏惧，反而身上气势与时俱增。

恍然间，他向前走了一步。

于是白云倒卷，溃不成军。

他再度向前。

云消风散，天青如洗。

随后天地间异像陡生。

无数道金光乍现，伴随着不断飘落的奇异花朵。

种种吉祥异兽自天边飞来，发出欢快的鸣叫。

大地上，百花盛开，仿佛眨眼间，春天忽至。

那道瘦削的身影，似乎发出一阵轻笑。

之后他背负双手，再往前走了一步。

这一走，就到了天上。

和苍茫天幕融为一体，消失不见。

薛幕间李凡看的出神，有些羞赧地说道：「技艺有限，拙作让道友见笑了。」

「实际所见，比我所画，还要强上万倍。」

「但也只不过是那化神壁的留影而已。真不知，这位凡人化神之时的场面，究竟是何等浩大。」

薛幕感慨的说道。

「薛道友的画功不俗，让人身临其境啊。」李凡客气的回复道，眼神却是始终没有离开手中的画卷，紧紧盯着画中那具白色身影。

心中有些不敢确信。

虽然只是模仿记录影壁的画作，离真实的场景或许已经千差万别。但是从他身上传来的感觉，却让李凡隐隐觉得有些熟悉。

「白先生？」

李凡在陨仙境中，曾经数次和这位神秘的强者有过数面之缘。

但始终都是擦肩而过，只能得见其模糊的身影。

正因为如此，此刻见到这临摹的画作时，反而将其一眼认了出来。

到了白先生的境界，在意在神不在形。

只要见过他一面，就很难将其认错。

更何况李凡的直觉，一向很准。

几乎可以确定，天运州【凡人化神壁】，记录的就是当年白先生凡人化神、一步登天的景象。

李凡忽的又想起，许克在见到白先生大发神威，连斩许多异兽的时候，曾经信誓旦旦的说过。

白先生前不久，还只是个凡人。

是白先生亲口对他说的。

「现在看来，白先生或许没有说谎。和许克分别之前，他的确只是凡人。」

「不过一朝顿悟，就成了化神修士了。」

「……」

虽然之前早就听说过【凡人顿化神】的事情。

但传说毕竟是传说。

而当轶事的主人公，变作自己相识的人物时，李凡一时间竟然变得有些难以接受起来。

「什幺样的天赋，才能一朝化神？」

回想起自己多年来轮回百世的辛苦谋划，如今也只不过是金丹中期。

李凡不禁有些茫然了。

即便那是发生在讲究天人合一、顿悟上限极高的上古时期，这也有点超出了李凡的想像。

「真是……」

「人与人之间的差距，未免也太大了。」

不过李凡毕竟心智坚韧，过了片刻，短暂的恍惚之后，他也缓过神来。

暗自摇头，感慨了片刻。

心中却是不由地想亲自去那【凡人化神壁】前，一观白先生的风采。

同时对下次陨仙境的经历，愈发期待起来。

深呼一口气，李凡将画作收起，交还给薛幕。

「多谢道友。今日观你大作，我也是收益匪浅。」李凡认真地感谢道。

薛幕有些慌乱：「不敢当不敢当。当初也是道友提醒，我才会前往那化神壁前。说起来，我应该感谢道友你才对。」

「伱们两个小子，真是让人酸的牙疼。也不知是演的，还是演的呢。」正在二人互相谦让的时候，一道颇有些阴阳怪气的声音陡然响起。

李凡望去，只见说话的正是之前在寰宇别院中见过的胖子皇甫松。

也不恼怒，李凡而是有些诧异回应道：「原来是皇甫松前辈，没想到你还活着？」

「之前听纪师说，不用在担心澹台韬被袭击的事件再次发生，我还以为你已经被……」

「皇甫前辈果然关系深厚，晚辈佩服。」

李凡满脸肃然道。

皇甫松见李凡又拿当时自己一时口误说事，顿时脸变得猪肝色：「小子，怎幺又乱说话了。」

「澹台韬遇袭的事件，可绝对跟我一点关系都没有。」

李凡连忙点头，一副我懂、绝对不外传的样子。

把皇甫松看的差点气笑了：「你这小子，演技是真的臻入化境了。也不知你是装傻还是真傻。」

薛幕则是有些茫然的看着两位，不知道他们在打什幺哑谜。

就在这时，纪宏道的声音陡然响起。

「好了，皇甫。这幺大人了，跟晚辈计较些什幺。」

「快把他们接过来吧，马上要出发了。」

纪宏道对皇甫松还是有点权威的。

皇甫松也不敢怠慢，冷哼一声，左右手分别摄住李凡薛幕二人。

带着他们一阵闪烁，光影变幻间，就出现在了一座飞舟上。

纪宏道正站在船头甲板上，等着他们。

被皇甫松放下，李凡和薛幕，连忙向纪宏道行礼。

纪宏道只是微微点头，眼睛却是注视着前方，不知道在看些什幺。

「纪师，这座飞舟是？」

过了片刻，李凡大胆问道。

「原本计划是打算带你们和天禹州策阵堂其余阵法师汇合，前往潜龙洞天进行阵法建造的。」

「不过我突然收到任命，需要赶往【叱咤深渊】。」

「那边出了点变故，也需要人手，就顺便把你们带上了。」

纪宏道有些随意地说到。
