# 第350章 魔音从渊底

第350章 魔音从渊底

「叱咤深渊？那是什幺地方？」听名字就透露出一股不祥的气息，李凡不禁问道。

纪宏道回过头来撇了眼李凡，笑了笑：「现在告诉你也没用，等到了之后，你自会知晓。」

「虽然有点危险，不过你们也不用过分担心。」

「有我们这些老家伙在，出不了什幺大事。」

纪宏道显然对自己很有信心，不以为然道。

既然纪宏道都这幺说了，李凡自然也不好继续追问，和薛幕退到一旁。

不久之后，寰宇别院中曾见过一面的瘦子上官石，也带着另外五人来到船上。

这五人都不是之前集训的成员，身穿万仙盟制式长袍，面容成熟，举止干练。

他们似乎不是第一次来到这艘飞舟上了，对其结构十分熟悉。

跟纪宏道行过礼后，径直往船舱中走去。

与李凡薛幕擦肩而过的时候，也是微微点头示意。

薛幕一时没有反应过来对方的身份，呆在原地。

李凡则是同样极为熟络的和对方打着招呼。

等对方的身影消失在视线之中，李凡的耳边传来了薛幕认真的请教传音。

「李凡道友，伱似乎和他们认识？不知道这些人，是什幺身份？」

李凡连忙摇头道：「不认识。不过大家都是万仙盟成员，亲如一家人。见面打个招呼而已，很正常吧。」

薛幕顿时哑然，一时间也不知该如何反驳。

好在还是胖子皇甫松给他解了围。

「走吧，别傻站着了。人差不多已经到齐，估计就快出发了。」皇甫松看了李凡一眼，哼了声，吩咐道。

李凡一副以前辈马首是瞻的样子，跟在了皇甫松后面。

穿过船舱长廊，李凡发现这艘飞舟上之前就已经聚集了不少人。

似乎不仅仅只是策阵堂的阵法师。

某些房间中修士身上隐隐传来的肃杀血腥气息，让李凡知道，估计这趟的任务可能并不会像纪宏道说的那幺轻松。

二人跟着皇甫松，来到一处无人的客舱坐下。

李凡满脸微笑的跟皇甫松请教起来：「皇甫前辈，可否透露下，我们此次的任务目标是什幺？」

皇甫松似笑非笑的打量了眼李凡：「你这小子，也知道怕了？」

李凡大方承认：「晚辈的胆量，当然不可能跟前辈您相比。毕竟前辈连澹台韬他们都……」

「停！停！」皇甫松脸色微变，「你小子，怎幺三句话不离澹台韬。」

眼睛微眯，闪过一丝危险的光芒，细细审视了番李凡。

过了片刻，皇甫松这才收起心中的杀意，笑容重新浮现在脸上。

「哼，告诉你们也无妨。纪院长他不跟你说，也只是说来话长，解释起来麻烦而已。」

皇甫松大大咧咧敲了敲面前的桌子，喝了一口那突然浮现的、还冒着热气的灵茶，这才神情有些肃然的说道：「我们此行，要前往白雾深处。」

「白雾深处？」李凡和薛幕互相对视了一眼，心中微惊。

不过没有表现出来，学着皇甫松的样子，轻敲了下桌面，将热腾腾的灵茶一饮而尽。

耐心听着皇甫松讲述。

「你们也知道，世间有横贯天地的【白雾壁障】，将每个州分割开来。穿行在白雾中，便要损耗寿元。哪怕通过传送阵也无法避免。」

「所以即便是我们修士，非必要的话，也不愿频繁流动。」

李凡微微点头，表示赞同。

「正是因为这个原因，导致我们对于白雾的认知，极其有限。」

「大多数人认为，白雾壁障仅仅是出现在原先的大地上，作为分割线而存在。」

「但实际上……」

皇甫松嘿然一笑：「白雾远比我们想像的还要广阔。」

「所以没事的话，别心血来潮，妄图肉身穿越。否则说不准就迷失在茫茫白雾中，天尊难救了。」

薛幕还是第一次听说有这种事，不由地神情变得有些紧张凝重。

李凡想了想，没有被皇甫松唬到，出声道：「每年肉身穿越白雾壁障的修士，虽说不多，但也绝对不少。」

「想来前辈所说的，白雾壁障中存在的辽阔区域，也只是极少数才对。」

「否则若是真像前辈所描述的那幺凶险，早就被人察觉了。」

皇甫松的话顿时止住，被李凡揭穿，有些尴尬。

不过马上就冷笑着反驳道：「不知道多少在白雾中一去不回的修士，就是抱着跟你一样的想法的。」

「若是你不怕死，尽可以大胆去尝试。」

「明明似乎只是咫尺之遥，但却如天堑一般，怎幺也无法穿越。我们把白雾壁障中的这些地点，叫做【迷域】。」

「目前探明的迷域数量，我暂时不能透露。不过绝对远超小子你的想像。」

皇甫松见李凡点头同意，不再嘴硬，心中顿时一阵舒爽。

方才接着说道：「我们此行的目的地，【叱咤深渊】，就是一处很久之前就被发现的迷域。」

「顾名思义，那是一处在空间无限向下延展的区域，深不可测、没有尽头。」

「每隔一段时间，就有莫名的惊诧声，绝望的嘶吼声，恍惚的呢喃声。等等不同的声响从深渊底部传出。」

「普通修士、心智不坚定者，一旦被声音诱惑，轻则走火入魔、修为倒退。」

「重则神智尽失，畸变为只知杀戮的非人怪物。」

皇甫松似乎回想起了什幺，眼中闪过一丝惊惧。

「因为此处迷域太过诡异，一经发现，就被万仙盟重点监控。」

「所以盟内也得以发现，从叱咤深渊中传来的声音，越来越响了。」

薛幕闻言，不由惊呼：「越来越响？」

皇甫松点点头：「受此影响，万仙盟在叱咤深渊外设立的永恒仙垒，这些年来一直被迫不断往上迁移。」

「但是为了将魔音的影响扼杀在叱咤深渊的范围之内，那座永恒仙垒已经退无可退了。」

「所以百年前开始，盟内开始尝试用些特殊的手段，与深渊底部传来的魔音对抗。」

「特殊的手段？莫非是……」李凡陡然将想起了什幺，心中一动。
