# 第351章 仙垒镇迷域

第351章 仙垒镇迷域

锚定9年的时候，李凡曾经接到过一个功勋任务。

协助丛云海演武堂清除万籁岛上红毛异兽。

那种异兽以声音为食，繁衍极快。

还能群体互相融合，形成远超个体平均实力的怪物。

经过一场鏖战，演武小队成功剿灭了一定数量的红毛异兽，顺利完成了任务。

李凡诧异的询问江正寂，为何不彻底将万籁岛上的异兽灭绝。

江正寂告诉他，万仙盟演武堂总部有个任务，每年需要各地搜集上缴一定数量的能够吸收声音的异宝。

并且需要的数量越来越多。

李凡当时只是觉得这个任务颇为怪异。

现在看来，似乎就是为了对付这叱咤深渊？

果不其然，李凡脑海中刚蹦出这个想法，便听皇甫松颇有些感慨的说道：「叱咤深渊底部传来的魔音极为可怖，盟内尝试了各种方法，都无法阻挡。」

「静音的法术，隔音的材料，都丝毫没有作用。」

「还是后来，有位修士使出了一种能够吞吐声音的石蛤法宝，才发现这种类型的异宝有奇效。」

「或许是因为这些异宝没有神智、或者没有复杂思绪的缘故，对修士有着致命作用的魔音，在它们身上的作用效果大大降低。」

「真是一物降一物！」

「盟内搜集了许多此种异宝，总算守住了叱咤深渊的防线。并且为了安全起见，重新将永恒仙垒，迁移到了最初的位置，镇压着叱咤深渊。」

「那我们此次前往那里，是不是永恒仙垒出了什幺变故？」李凡问道。

皇甫松摇了摇头：「永恒仙垒有那位大人坐镇，还有诸多异宝积累，防线几乎无可撼动。」

「事实上，这次的变故，发生在叱咤深渊之外……」

皇甫松正欲再讲，神色却微微一动。

朝着窗外看了一眼，他吩咐道：「做好准备，要出发了。」

「薛小子把茶喝了，穿越白雾可是要消耗不少寿元的。这是免费给你们的补偿，错过就没有了。」

说罢，他挪了挪屁股，正襟危坐在了身下的一个圆座之上。

李凡见状，也似模似样，坐正了位置。

微微感应，刹那间似乎跨入另外一个空间，和船舱分离开来。

薛幕这时刚将灵茶喝下，随着飞舟猛地剧烈震动，他身形一个踉跄，差点跌倒在地。

而这飞舟的突然加速对李凡和皇甫松却是一点影响也没有。

两人同时打量着薛幕，脸上满是笑容。

飞舟似乎正在不断加速，薛幕颇费了一番功夫，这才有些狼狈的学着坐到圆座上。

等薛幕坐定之后，皇甫松这才收敛笑容，接着刚刚的话题：「不久前，盟内发现，叱咤深渊之外，距离此处迷域不远处。居然又有另外的迷域即将诞生的迹象。」

「应对叱咤深渊本就不易，若是让这两处迷域合并，真不知道还会发生什幺事情。」

「所以盟内下了命令，将此处新出现的迷域迁移到另外的空旷之处。」

「顺便，在这两处迷域外，建造天玄锁灵阵。以便日后的监视观察。」

「这就是我们此行的任务了。」

皇甫松淡淡的说道。

这几句话的信息量有些大。

「迷域还能迁移？」

「迷域还会合并？」

薛幕和李凡同时问道。

皇甫松看了二人一眼，解释道：「迷域只是进入特定的区域之后，空间结构会发生变化。」

「而在这区域之外，一切都是正常的。」

「这就是迷域的边界。若是掌握空间之道，自然能做到将这一整片区域切割、移动。」

「虽说有点麻烦，但也不是什幺难事。」

「当然，这种事都是我们这些老家伙出马，不能指望你们这些年轻人。」

「你们的任务，就是配合建造天玄锁灵阵，把迷域封锁起来即可。」

李凡微微点头。

薛幕却是仍然有些不解：「皇甫前辈，若是迷域可以迁移，那为何不把那什幺叱咤深渊给搬走，反而要花费许多力气镇压呢？」

皇甫松森然一笑：「是啊，为什幺呢？」

薛幕顿时语塞，不知该如何回答。

他深深看了薛幕一眼，缓缓说道：「谁知道搬了它之后，又会冒出什幺更可怕的东西呢？还不如老老实实镇压。最起码，现在还处在能应对的阶段。」

「等天玄镜……」

就在皇甫松的话语陡然停止的刹那，一阵毛骨悚然感突兀出现在李凡的心头。

身上凉凉的，仿佛有什幺在游走。

心里则是空荡荡的，似乎有什幺东西，在不经意间悄悄流失。

薛幕的脸色变得苍白，而皇甫松虽然面色如常，但是他眼中那一闪而逝的畏惧，却是没能逃过李凡的眼睛。

李凡打开还真面板，只见自己49的生理年龄，竟然在短短时间内，就变成了50。

还好心理年轻岿然不动，让他无所畏惧。

不过这却不能表现出来，李凡同样装作十分紧张的样子，问道：「这是已经进入噬元白雾内部了？」

随后朝着窗外望去。

果然白茫茫一片，什幺也看不到。

皇甫松点点头：「叱咤深渊所在位置，离白雾边界不算远。马上就到了。」

「离迷域越近，噬元白雾吞噬寿元的能力越强。」

「在这【渡尘舟】内还好。若是没有防护，只身潜入迷域，哪怕是千年寿元都不够用。」

「伱们切记，在这迷域之内，一定要随身携带【黑死符】。」

「否则以你们区区金丹的修为，恐怕只一炷香的功夫，就要化作森森白骨。」

皇甫松面色郑重的交代道，随后又想起什幺，补充道：「嗯，这东西等会下船之前，会为你们统一分发。」

「离开之前也要回收。」

没想到这次的任务地点，如此凶险。

原本就不善言辞的薛幕，此刻更加沉默了。

虽强作镇定，却也掩饰不住内心的惶然。

李凡也是依旧表现出害怕中掺杂着沉稳的样子。

皇甫松该交代的事情已经说完，此时船舱内一时间陷入了沉默之中。

只是安静没能持续多久。

不久之后，窸窸窣窣的声音陡然出现在李凡耳边。

「医……」

「天……」

李凡心中一跳，看向身旁二人。

「你们有没有听到什幺东西？」

他问道。
