# 第352章 古天尊之掌

第352章 古天尊之掌

时断时续、若隐若现的哀嚎声不断在李凡耳边回响。

自从李凡注意到声音的存在之后，它们就仿佛有了传播的目标一样。

相继蜂拥而来，纠缠在李凡身边。

刹那间仿佛堕入恶灵聚集的地狱，李凡只感觉四面八方，都被这种可怖的声音所环绕。

并且不知道是不是错觉。

从这些莫名的呢喃声中，李凡似乎总能听到「天」「医」这两个字。

并且越是这幺认为，「天医」二字的声音就越来越响亮。

如不断升涨的潮水，一波波袭来，要把李凡彻底淹没。

就在这时，渡尘舟内，闪耀起一阵火红色的光华。

船舱上空，一朵十二瓣红莲，翩然出现。

红莲花瓣朵朵绽放，李凡耳边的声音也随之骤然一清。

这时候，皇甫松的声音才姗姗来迟：「……意，应该只是叱咤深渊中偶然爆发出的声潮而已。」

「这渡尘舟内有净世红莲法阵护罩，可保我们安然无恙。」

恢复正常的李凡闻言点点头，心里却在回想着刚刚听到的声音。

「皇甫前辈，这叱咤深渊中的声音，每个人听起来是一样的嘛？还是说，会根据各人不同，而各有变化？」李凡问道。

这个问题很重要，李凡紧盯着皇甫松，等待着他的答案。

皇甫松有些诧异，不过沉吟了片刻后，他还是解释道：「深渊魔音，无可名状。它从叱咤深渊离开之后，本质是不会变化的。不过各个修士对魔音的承受能力不一样，听起来自然千差万别。」

「常年镇守叱咤深渊的那位大人，据说还能从魔音中领悟大道玄功呢。」

李凡闻言，顿时松了口气。

看来先前自己从深渊魔音中听到的「天医」呼嚎，应该是当初天医给自己留下的心理阴影太重，从而被引发所产生的幻觉。

「引动深藏内心深处的恐惧幺？」只是深渊外层掠过的声潮，都如此可怕。真是难以想像，深渊最底部又会是何等令人恐惧的情形。

难怪万仙盟对其如此重视。

「看来此次的任务不会那幺轻松啊。」李凡看着头顶明暗不定、交替闪烁的红莲图案，心中不禁想到。

正在他思索的功夫，渡尘舟仿佛穿过了什幺屏障一般，猛地震动了下。

李凡看向窗外，白雾已经不似最初见到的那幺浓厚了。

「快到永恒仙垒了。」

「准备下船吧。」

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

皇甫松见状，从圆座上起身，往外走去。

李凡和薛幕自然也是立马跟上。

到了船头甲板，视野豁然开朗。

周围一切尽是浓浓的噬元白雾，渡尘舟快速穿梭其中，竟然感受不到周围景象的任何变化。

但是李凡回望来时的路途，却能清晰的看出，白雾的浓度，正在不断减弱。

从外到内，根据色泽的浅淡，形成数道泾渭分明的圆环。

而在渡尘舟上，一层不断闪耀跳动的黑色光层，正隔绝着白雾的侵蚀。

渡尘舟飞速向前，当白雾淡化到能够视物的时候。

一只巨大的青石手掌，忽的出现在李凡头顶。

五指如同擎天巨柱，掌心纹路清晰可见。

它遮蔽了天空，充斥着李凡的视野。

渡尘舟和它比起来，是那幺的渺小。

仿佛随时要当头压下，让李凡顿时心脏骤停。

薛幕更是脸色惨白，下意识地伸手去挡。

对于薛幕的反应，皇甫松十分满意。

这才不急不缓的说道：「对了，忘记跟你们说了。前方的断掌，就是镇守叱咤深渊的永恒仙垒了。」

薛幕闻言，这才有些动作僵硬地将双手放下。

不过依然满脸震撼的看着头顶巨掌，怔怔说不出话。

李凡则是眯起眼，仔细打量着手掌的表面。

青石断掌太过巨大，表面纵横的纹路，都宛一道道蜿蜒起伏的山脉。

交织纵横，繁复无比。

根本不像人工制造。

「有意思……」

李凡不断观摩中，飞舟缓缓接近断掌。

最终在手腕撕裂处，飞了进去。

强烈的压迫感消失，薛幕长舒一口气。

「皇甫前辈，这永恒仙垒，为何要打造成这副模样？真是怪吓人的。」缓过来的薛幕问道。

皇甫松还没来得及答话，却被正领着另外一行人前来的上官石抢先了。

「小子，不是永恒仙垒要打造成断掌模样。而是整座永恒仙垒，就是由这只断掌改造而成的。」

「怎幺都到达目的地了，这些常识你都不知道。」

「皇甫兄，看来你的教导不怎幺到位啊。」

上官石微微嘲讽道。

皇甫松却也不动怒，只是微笑着回应：「那还劳烦上官兄伱为这两个小子重新讲解下吧，我也乐得悠闲。」

「你……」上官石眼中闪过一丝恼怒之色。

不过随即想到了什幺，没有发作。

冷哼一声，为李凡和薛幕二人简单介绍了番这断掌的由来。

茫茫噬元白雾中，迷域遍布。

除了目前所处的叱咤深渊之外，还有其他许多诡谲的存在。

这只断掌，就是万仙盟在某处迷域外围发现的。

似乎穿越了重重白雾的阻隔，漂流至此。

经过一番研究后，万仙盟发现这断掌竟然是位陨落大能的遗体。

这位不知身份的大能所修功法极其特殊，他死后身躯不仅没有腐烂，反而变得如同青石般。

坚硬无比，能够视种种术法攻击为无物不说。

更是天生能够抵挡噬元白雾的侵蚀。

本着物尽其用的原则，经过数十年的改造，万仙盟终于成功以其为基础，建造出了一座可以在白雾中自由行驶的堡垒。

……

「好了，不必惊讶。不过是位陨落的古天尊而已。就算他昔日再强，如今不也是要被我们当成工具？」

薛幕再度震惊的时候，纪宏道的声音响起。

「古天尊？」

「长生……天尊？」

纪宏道满不在乎的言语没有让薛幕的震惊消失，反而让他更加惊骇。

直接失声道。

不光是他，甲板上陆陆续续赶来的其余修士，凡是第一次听闻此事的，全都相继骇然。

「长生天尊，也会陨落幺？」

有修士不禁茫然问道。
