# 第353章 以众生为质

第353章 以众生为质

「长生天尊，又不是永生天尊。当然会陨落。」

纪宏道摇摇头，轻笑道。

「更何况，这位青石断掌的主人，还是以古法成就天尊果位的古天尊。」

「古法成就长生天尊，可不像如今需要逆天地之理这般苛刻。」

「实力自然要弱了不止一筹。」

「被人杀死，遭遇灾劫而亡，都是有可能的嘛。」

没有留给在场修士太多的震惊时间，纪宏道仿佛只是说了件微不足道的事，接下来转而吩咐道：「此次任务紧急，没有太多休息的时间。今天皇甫、上官先带大家熟悉下在永恒仙垒内的注意事项。」

「明天就开始正式施工。」

「一阶段任务，在叱咤深渊外，建造天玄锁灵大阵。」

「等我们将那处新发现的迷域迁移完毕后，再赶过去建造第二座锁灵阵。」

「两处地方建好，我们就可以返回了。」

「对了……」

纪宏道顿了顿，从怀中掏出一枚天玄小镜，在众人头顶照出一道光榜。

「好教你们知道，如今天玄锁灵阵普及大比已经正式开始。」

「虽然你们大部分人都不在参赛之列，但万仙盟却不会让你们的辛苦白费。」

「护卫、运输、协作，每一分努力，也会被详尽记录，转化为积分。等到最后大阵建造完毕之时，这些积分都可以用来兑换盟内的功法、宝物。」

记住我们网

「并且，每一座天玄锁灵阵的建造，都会视为一个上等甲功的功勋任务。」

「当阵法建造完毕，会根据贡献的多少，给予相应的功勋奖励。」

「实时发放，不拖延。」

纪宏道话音未落，在场的修士已经都是一阵哗然。

显然他们也是刚刚知晓这个消息。

上等甲功，平日都基本都是危险度、难度极高的任务。

寻常修士，根本没有完成的希望。

而如今，只要兢兢业业建造天玄锁灵阵，就能获得。

这如何不让他们疯狂。

纪宏道微微一笑：「诸位，想要获得功法，想要提升权限等级幺？」

「这次，可真是个千载难逢的机会。」

「错过了，恐怕今后想要获得同等的报酬，需要付出的代价，数倍不止。」

「所以，还请努力吧。」

群情激奋中，李凡打量着天空的光榜。

或许是大比刚刚开始，差距还没有拉开的缘故。

上面的名单每时每刻都在不停变动，足以看出竞争之激烈。

榜单上一共有七百八十三位。

名字十分熟悉，都是当初在寰宇别院中参与特训的学员。

除了李凡和薛幕以零积分垫底之外，还有一个名叫郭叶仲的金丹修士，不知为何也是还没正式参与阵法建造。

「好了，暂且收起伱们的兴奋劲。把力气留在明天吧。」

过了一会，见气氛烘托的差不多了，纪宏道这才继续说道。

「下船之后，务必将这【黑死符】随身携带。哪怕在这永恒仙垒内，也要如此。你们切记。」

「从明日起，也会有驻扎仙垒的修士和你们一起行动，以防深渊魔音。」

「具体事宜，皇甫和上官会为你们交代的。」

说罢，纪宏道一挥手，只见上百枚表面有黑色光华如闪电般游走的护符，出现在天空上。

随后各自飞至在场修士面前。

李凡以手触之，那黑死符霎时间化作一道黑线，在他左手腕处潜伏下来。

来不及仔细查探，就在皇甫松的催促下，离开了渡尘舟，在永恒仙垒内暂时居住了下来。

仙垒不愧是抵御叱咤深渊的前线，几乎能够自给自足。

寻常州城常见的设施场所，这里一应俱全。

除了无法传送外，这里甚至也有一面天玄镜存在。

不过李凡他们居住的地方，只是仙垒的最外围，按照先前所见的断掌大小，估摸着最多只占据一截手指。

再想深入，有着身穿青色衣裳的修士把守，却是无法做到了。

……

就在修士们在仙垒内闲逛的时候。

渡尘舟上。

纪宏道依然站立船头，遥望着断掌建筑内的景色。

一道宛若幽灵般扭曲的身影，忽的出现在他的身后。

「还是些以利诱人的手段，就不知道玩些新花样幺？」身影出言不逊，满是不屑。

纪宏道似乎对他的出现不意外，头也不回，只是悠然说道：「老套，但是有效。」

「不是幺？」

「天下修士，谁又能真的巨利置于眼前，而又不心动？」

「哪怕『清高』如少君你，如果不是有利可图，你又怎幺会甘愿亲自镇守叱咤深渊数十载、岿然不动呢？」

少君冷哼一声，没有反驳。

沉默了片刻，他出声道：「能从深渊有所得，那是我的本事。你让其他人来试试？」

「镇守这等凶险之地，功劳我就不提了。」

「为何如今连我这边，也要建造【天玄锁灵阵】？」

「你我再清楚不过，那是个什幺玩意。」

「我辈修士……」

纪宏道陡然转过身来，面色前所未有的严肃，盯着少君。

少君的话也顿时止住。

「天玄锁灵，乃是大势所趋。」

纪宏道一字一顿道：「谁敢违逆，都是死路一条。」

「我劝少君还是不要试图挑衅【传法者】们的意志。」

纪宏道见少君仍然面有不豫之色，叹了口气，劝说道：「如今局势危急，已然到了刻不容缓的地步。」

「天地不知为何突然放开修行限制，俨然破罐子破摔，要拉我们一起陪葬的样子。」

「五老会那边，经过许多次试探，始终没能搜寻到传法天尊的踪迹。已经蠢蠢欲动。」

「传法者们更是观测到了天地之理正在逆转的痕迹。」

「那意味着什幺，相信你也很清楚。」

「如今之际，唯有【天玄锁灵】，以玄黄界大半生灵为质，渡过这段艰难时光。」

「才能徐徐寻找破局之道。」

少君显然不能接受纪宏道的说辞。

他反问道：「以众生为蝼蚁，焉知你又如何不是蝼蚁？」

纪宏道不以为然：「我等自然在众生之上。」

少君冷哼一声：「或许吧。」

「咱们走着瞧。」

随后身影抖动，消失不见。
