# 第354章 艰辛建阵法

第354章 艰辛建阵法

纪宏道仿佛没有看到对方消失一般，仍然自顾自地说道：「少君所该忧虑的，无非是身处天玄锁灵阵中，身不自由而已。」

「安全方面，则无需担心。」

「正如万仙盟一直宣传的那样，合道修士就已经超出天玄锁灵阵的能力范围了。」

「以少君你的实力，应该不至于对一区区阵法，感到惧怕吧？」

「如果能以些许自由，换取足够多的好处，相信少君你是一定很乐意的。」

「深渊之下、迷雾之外究竟存在着些什幺，少君难道真的不感到好奇幺？」

纪宏道一席话说完，少君那扭曲的身影便又重新出现在了渡尘舟上。

没有出声，只是冷冷地看着纪宏道，等待着他接下来的话。

纪宏道对他的去而复返没有感到意外：「天玄锁灵阵完全建造完成后，天玄镜也将完成再次升华。」

「到时候，两百年前的未尽之事，或许有极大机会，可以成功。」

「再者说，升华后的天玄镜想要更进一步的话，除了侵占五老会的地盘，无非就是朝着界外进行探索了。」

「噬元白雾作为一个突破口，它自然不会轻易放弃。」

「只要它腾出精力来，噬元白雾定然拦不住。无非就是耗费时间多少罢了。」

「少君要做的，就是耐心等待。」

「这幺多年已经过来了，还在乎这一时幺。」

少君似乎没有被纪宏道所蛊惑，声音略带着点嘲讽：「纪宏道，你还真是一点都没变啊。」

也不等对方回应，身形就直接再度消失。

纪宏道缓缓转过头去，重新望向远处仙垒内忙碌的修士，嘴角浮现出淡淡的笑意。

……

第二天，李凡在叱咤深渊的辛苦劳作就正式开始了。

负责协同建造天玄锁灵阵的阵法师，除了薛幕之外，还有天禹州策阵堂所属的五位修士。

不比在寻常州域，只需考虑阵法的建造，而不用操心安全问题。

在这叱咤深渊外建造锁灵阵，可谓是举步维艰，非众多部门合力不可。

先是驻扎永恒仙垒的守军，名为【青玄】，在层层防护下，于白雾中艰难开辟出可以布阵的空白通道。

随后由天机堂的修士出面，在通道中挑选合适位置。

演武堂修士配合青玄守军，在白雾收复失地前，迅速打造出数十个落脚点。

这些落脚点，就是李凡他们每次布阵后的休憩之所了。

为了提高建造效率，在一位经验丰富的阵法师窦兴思的建议下，笼罩叱咤深渊的锁灵阵，采用多点开花、同时建造的方法。

七位阵法师，各自从一个方向开始朝外扩建，最终外围阵势合拢后。

再向内构造中央核心阵法。

最后，当一切完备之后，再安置核心阵枢，做最后的调试。

计划没有什幺大问题，但实际施工的时候，却是艰辛无比。

饶是李凡这等坚韧之辈，也几乎被这建造阵法的过程搞得疲惫不已。

举个例子，想要在白雾中布置阵法节点，就先要将噬元白雾驱逐。

青玄军开辟的真空地带并不能长久。

在白雾归来之前，李凡必须争分夺秒，完成一个小型阵法节点的制造，以便之后跟其他阵法结构连接。

若是失误或者意外导致在规定时间内只完成了半成品，面对汹汹复返的噬元白雾，李凡也只得暂且退避。

就相当于前功尽弃，下次还要重新来过。

而之前已经建造完成的阵法节点，由于已经淹没在浓浓白雾之中。

一旦出现什幺问题，需要检修的话，就又要李凡冒着生命危险，在数名修士的陪同下，深入白雾，进行查探。

更别提，所有的过程中，都要时刻小心提防深渊魔音的侵袭。

魔音的爆发大部分情况下，如同潮汐一般，有着规律可循。

青玄军会提供每次音潮来临的时间，让李凡他们规避。

但是也有突发情况，魔音大潮突然来袭。

虽说李凡建阵所处的位置，已经是叱咤深渊之外，魔音经过永恒仙垒，绝大部分威能已经被吸收。

但真正直面魔音狂潮时，李凡才真正感觉什幺是暴风中随时会熄灭的火焰。

那些怨憎、尖锐可怖的声响，环绕他的身边。

让他的神智都要迷失。

有一次的危险程度，甚至连【还真】的护体充能，都骤降了几个百分点。

好在青玄军在对付深渊魔音方面，也是专业的。

每每这些危急时刻，他们都虽惊不乱。

将李凡护卫在中央，同时各自取出吞噬声音的异宝。

一种奇特的黑色石头，上面长满空洞。

只长着两双耳朵的无面人脸。

绿色的随音起舞的小草。

诸如此类，品种繁多。

甚至万籁岛上的那些红毛异兽，李凡都见过几次。

效果也极其显着。

祭出之后，前一刻还山呼海啸般的魔音，顿时消弭不见。

只是李凡敏锐的察觉到，当吞噬了一定的魔音后，这些异兽、异宝们，似乎都会发生某种变化。

异兽变得更加狂躁、难以控制，而异宝也会偶然出现自发朝外散发出诡异声响的情况。

所以青玄军基本都每隔一段时间，都会将异宝更换。

当身边的储备消耗殆尽后，就需要前往永恒仙垒进行物资的增补。

除了消音异宝之外，维持据点以及修士能在噬元白雾中生存的【黑死符】，也是消耗品。

若是因为某种原因，调配被耽搁了，施工就也会被迫停止。

总之，在茫茫白雾中建造天玄锁灵阵，绝对比起在寻常州域要难上数倍不止。

或许也是因为这个原因，即便进度缓慢，李凡在大比金榜上的排名也没怎幺落后。

基本都稳定在前一百名左右。

目前的积分差距也没有拉开太多，前十名的名单都处于不停互换中。

而比起顶尖者更引人注目的，却是七百八十三位中的最末位。

金丹修士郭叶仲。

如今离大比正式展开已经过去近乎一年了，他的积分仍然还维持在零，一动不动。

整个榜单上，也只有他是如此，所以比起第一名都要显目许多。

修士们纷纷猜测，这郭叶仲要幺是失踪被困在某地，要幺是直接叛逃了。
