# 第355章 迷失甲戌号

第355章 迷失甲戌号

甲戌号据点内，李凡打量着天玄小镜中投射出的金榜名单。

「这郭叶仲倒也是个妙人。如果不是有特殊原因的话，那就是万众瞩目下公然摆烂摸鱼。这简直是在赤裸裸打万仙盟的脸。」

回忆当初集训时见到的郭叶仲，完全平平无奇的样子。

「如果大比结束之时，此人还是零积分的话，我就敬他是条汉子。」

耳边忽的再次隐隐响起怨恨呢喃之声，经过一年多的时间的磨砺，李凡早已经对此习以为常。

面不改色地将屋内一盏琉璃灯点亮，妖异的黑色火焰亮起，来自深渊的异响霎时间消失不见。

「这【寂灭琉璃盏】就是好用。」再次享受起了难得的寂静，李凡不禁夸赞道。

寂灭琉璃盏，乃是演武堂两个月前送来的新型消音异宝。

来自西方缥缈州。

点燃灯中的寂灭引绳后，可绽放出黑色火焰，将周遭一切声音都化作虚无。

简单易用，效果拔群。

并且不像其余异宝吸收魔音多了后，还有会异变的风险。

这琉璃灯在燃烧殆尽前，根本不会受到任何影响。无需使用时还能将其熄灭，延长使用寿命。

在所有消音异宝中，这寂灭琉璃盏算是最为出众的了。

可惜据说关键部件【寂灭引绳】需要特殊工艺炮制，生产周期较长，极为珍贵。

所以也只有李凡、薛幕等阵法师会随身配备。

青玄军所属，只有在危机时刻才会拿出来应对难关。

然而李凡此刻点燃寂灭琉璃盏，却也不是他铺张浪费。

自从十五天前，叱咤深渊的魔音大潮突兀爆发以来，此处甲戌号据点，就跟其他据点以及永恒仙垒都失去了联系。

通讯灵符、法术传讯，乃至于天玄镜，都无法和外界连接。

事实上，刚刚李凡百无聊赖之下所看的榜单，也只是大潮爆发前定格的数据而已。

按照护卫他的青玄老兵、元婴修士冷应衣的说法，此次大潮威势之强，百年一遇。

根据冷应衣的经验，魔音潮的持续时间，几乎跟其威能成正比。

大潮的骤然爆发，在所有人的意料之外。

据点中的一干物资，包括维系在噬元白雾中生存的【黑死符】，储量纷纷告急，都需要及时补充。

于是，职责所在的冷应衣带领三名手下，冒着陨落的风险，在魔音潮爆发后的空荡期，返回永恒仙垒去寻求补给。

然而至今未回。

虽然李凡有点纳闷，为什幺百年难得一遇的大潮偏偏被自己遇上了。

不过按照目前的情况来看，据点内还算安全，倒也不必惊慌。

就是在大潮和白雾的双重影响下，不仅仅是通讯，连灵气也变得紊乱。

心神无法集中，若是强行运功，还会导致灵气在体内不规律窜动，气血受损。

无法修炼，这让一向勤勉的李凡也变得无所事事起来。

他也曾尝试过发动仪式进入陨仙境。

可是在这白雾之中，跟陨仙境的联系也都过于薄弱。

数次都无法成功进入，反而搞得李凡神魂震荡、头晕目眩。

所以也不得不放弃。

唯一能打发时间的，就是跟据点内其余修士东拉西扯、谈天说地了。

不过随着时间一天天过去，眼见着据点内的物资越来少，而冷应衣依然没有返回的兆头。

大家都变得有些心情沉重，闲聊也逐渐少了起来。

黑火明灭不定，不断跳动。

将李凡的脸色也映照的有些阴沉。

「该不会，此世就在这里终结了吧？」

呆的久了，他心中也不禁会偶尔跳出这个念头。

深吸一口气，习惯性的运转玄黄炼心咒，将杂念压下。

左右没有其他事，想了想，李凡索性投入全部心神，修行这炼心咒来。

自从修为有成以来，虽说运转玄黄炼心咒已经化作他呼吸般的本能。

但毕竟全身心的感悟修行和本能慢慢修炼，还是有所差别的。

此刻也是李凡长久以来，第一次再度认真修行炼心咒。

当还是一名凡人时，清心咒是他打破仙凡之隔的希望。

所以他能废寝忘食，坚持苦修数载。

但当突破到链气期，清心咒转化为炼心咒后。

它的作用就变得模糊起来。

无法提升一丝一毫的修为，明面上的作用只有压制碾碎心中杂念。

这在如今这个修行并不看重心性的修仙界，几乎等于没有用处。

再加上李凡本就心志坚韧异常，几乎不会遇到心魔困扰。

所以对于李凡而言，炼心咒的作用更是微乎其微。

如果不是心中直觉以及还真面板功法第一的排列顺序，从侧面说明了炼心咒的价值。

可能李凡早就将其放弃了。

毕竟屠龙术再怎幺厉害，若是世上本就没龙的话，也就是个无用之功，根本不值得浪费时间。

然而此时此刻，当李凡再度暂时放下一切，沉浸炼心之后，他逐渐若有所悟。

「炼心，炼心。」

「如何炼我已经烂熟于胸。」

「但是要炼成什幺样，最终的目的是什幺，我却毫无头绪。」

「或许这也是我这幺多年来，炼心咒修炼进度一直逡巡不全的原因。」

「所炼为何呢？」

……

这个问题或许过于深奥。

让自认为悟性还不错的李凡，一时间也陷入了难题中。

时间就在这个过程中缓缓流逝。

闭门造车的作用有限。

魔音大潮爆发后第三十六天，一直思索不出答案的李凡，干脆暂时停止了修行。

只是在据点中慢慢踱步，倾听、观察，感受、思考。

和十几天前相比，甲戌号据点，短短时间内，悄然发生了某些变化。

封闭的环境，未知的前途，时不时会袭来的魔音大潮。

日渐枯竭的生存物资。

让据点内的修士在度日如年的同时，一种莫名的情绪也开始慢慢在众人心中滋生。

虽说现在还没有到那山穷水尽的地步，但是洞察人心的李凡，却第一时间就对此有所察觉了。

「除我之外，三个元婴，六个金丹。」

「我实力最弱，但扮猪吃虎、坐收渔翁之利的话，苟到最后应当不成问题。」

这是李凡首先在心中冒出的想法。
