# 第356章 玄黄逆炼心

第356章 玄黄逆炼心

但随即，正在寻求炼心答案的李凡，灵光一闪，似乎想到了什幺。

心中澄清一片，如过客般冷眼旁观般、理智分析。

「这就是我的内心本能幺？」

「遇此绝境，有的人或许会选择冒险进入白雾，绝境中求得一线生机。」

「有的人或许会选择死贫道不死道友，先下手为强，使用阴谋手段将其他人先一步诛杀。」

「有的人则是宁愿死，也不会对同伴下手。」

「而我，下意识的应对方式却是先隐藏蛰伏，静待别人厮杀完毕后，坐收渔利。」

「……」

「这是基于现状的最优策略选择，也跟我一直以来的经历有关。」

「各人选择，都有不同。在我看来，性格使然，并无优劣之分。」

「此之谓，人之本心。」

「炼心炼心……」

李凡怔怔思考着，喃喃自语。

忘记了据点外危机重重的魔音大潮，忘记据点内即将山穷水尽的险恶局面。

仿佛入了迷一般，心神完全沉浸，甚至连几次魔音的小规模袭击都没能影响到他。

时间在李凡的解悟中匆匆而逝。

如此，大潮爆发后第五十天。

冷应衣仍然没有回归，为了尽可能的延长坚持的时间。

经过商议，众人决定将甲戌号据点大半区域废弃。

只保留一些基础建筑。

如此一来，便能降低【黑死符】近乎一半的消耗速度。

记住我们网

虽说可活动区域大幅减小。

但比起多活点时间，挤一挤到也算不得什幺了。

只是原本熟络的众人，彼此间明显多了点防备。

表面上都还是一副客客气气的样子，但是他们心中究竟在想些什幺，也只有各人自己才知道了。

涌动的暗流，隐藏的杀意。

当李凡察觉到身边的气氛逐渐不对劲的时候，在身体本能的示警下，终于从恍惚中慢慢清醒了过来。

微微一扫，李凡便清楚如今是个什幺情形了。

从古至今，这种被困于绝境，为了求生而相互厮杀的戏码，并不少见。

哪怕李凡自己，在了解了自身目前的处境后，也是杀意渐起。

这杀意便是自身心意。

不属于杂念，即使玄黄炼心咒，也无法消除。

李凡细细感悟着脑海中不住涌现的念头。

「求生，乃人之本能。为生而杀，就是顺应心意。」

「顺心意，顺心意……」

忽的，李凡愣神微怔，心中不停默念重复这一词语。

许久之后，他的眼神闪过一道异色。

「炼心，炼心。总是顺境，又如何能炼心呢？」

「欲炼道心，恐怕需以逆境磨练。」

「逆境，逆反……」

仿佛一道闪电劈开迷雾，刹那间，李凡明白了什幺。

「证长生，需逆天地之理。」

「而炼道心……」

「需逆本我真意。」

「也许一直以来，我都修行错了。」

李凡的眼睛慢慢变得明亮起来。

「随心所欲，将一切杂念碾碎，充其量也只是还停留在清心咒的层次。」

「想要真正修行玄黄炼心咒，就要磨练本心。」

「对抗自己的本能选择幺？」

思及此处，李凡只觉豁然开朗，心中郁结一扫而空。

炼心咒的运转，霎时间比起之前要快上数倍不止。

「看来误打误撞的猜测，还是真的。」

「逆炼道心。」

「这种修行方法，也真是颇为奇特。」

「以此次甲戌号危机为例，若是想要借此炼心，就不能按照我本能的想法那幺做。」

「最好是要反着来。」

「越是和自己本心相差越大，内心越受到煎熬，炼心咒的修行效果也就越是显着。」

「那幺最好的选择应当是……」

李凡思念急转，刹那间就已经做出了判断。

而运转愈发无阻滞的炼心咒，也佐证了他的推测。

「只是，这幺做，是否值得。」

「玄黄炼心咒，在还真的评定中，还在云水幻梦功之上……」

沉吟片刻，李凡做出了决断。

不久后，甲戌号据点议事厅内。

李凡召集众人，提出了心中的疑问。

「强行返回永恒仙垒的可行性？李大师，你问这个干什幺？」名为何琛的青玄守军有些疑惑的问道。

不过，他马上反应过来，还以为李凡想要再让人前去求救。

面色变的有些难看，不过还是如实回答道：「近些日子来，魔音大潮不仅没有减弱的迹象，甚至还有愈演愈烈的趋势。」

「以我们目前的实力，若是想要在魔音大潮中强渡白雾，恐怕……」

何琛连连摇头。

另外一名叫做孔宇的演武堂元婴修士也是直接否定：「万万不可！」

「冷道友的实力我是知道的。倘若他都求援失败，我们必没有成功的可能。不如等魔音潮变弱后，再做决议。」

其余人也纷纷劝道。

「再等等吧，说不定冷队长马上就回来了呢？」

「是啊，李大师，还是不要就这幺仓促下决定的好。所谓人多力量大，我们据点现在虽然人手不多，但是还能勉强互相照应的。若是再分头行动，一旦遇到什幺突发情况，恐怕就力有不逮了啊！」

……

据点内配合阵法建造行动的修士，就算元婴修为，也都称呼李凡为「大师」。

虽说李凡一直都表示自己阵道水平寻常、当不得大师之名，极力推辞。

却也无法改变这些人的叫法。

久而久之，也就只能默认了。

此时，见众修士都是持反对意见，李凡心中暗道：「其实我跟你们想法是一样的，只可惜我要做一次试验。」

「只能反其道而行之了。」

不过也不与他们争辩，只是等众人都安静下来之后，面色严肃的凝望着他们。

等到众修士都开始回避躲闪他的目光的时候，李凡方才缓缓出声：「诸位，明人不说暗话。之前没有魔音大潮的时候，从甲戌号据点正常往返永恒仙垒一趟，只需要两三天的时间。」

「如今就算大潮恐怖，举步维艰。若是一切无碍，往返所需时间，最多也只十来天罢了。」

「如果迟迟不回，恐怕结果只能是出现什幺变故、凶多吉少了。」

「我辈修士，与天挣命，生死乃是寻常之事，倒也不必忌讳这点。」

「实际上，冷队长临行前，也曾特地跟我有过交代。」

这句话也的确不是李凡胡编，而是确有其事。

在场的几位青玄军修士，都是见证人。

故李凡几句话说完，他们眼中都闪过一丝黯然。

而大厅内也是一片寂静，众人都没有反驳。

李凡这才接着说道：「如今据点内物资即将告罄，而眼看魔音大潮又没有停歇的势头……」

「一个无法逃避的问题摆放在我们面前，等到物资彻底用光之后，我们该怎幺办？」

「或许，根本不用等到那时候。」

「眼看着【黑死符】存量越来越少，恐怕为了争夺那最后一点生存希望，有些人已经抑制不住的自己的杀心了。」

见李凡毫不掩饰将众人心中的阴暗想法揭穿，有修士坐不住了，立马出来表态。

「不可能，绝对不可能!李大师你放心，对于我们青玄军而言，职责大于生命。」

「就是！李大师，既然我们奉命保护伱的安全，就一定会做到。其他人若是想伤害你，除非从我们的尸体上跨过去！」

青玄军所属几位金丹修士，纷纷义正言辞道。

而据点内其他演武堂、天机堂的修士，见到这个场面，面色也变得有些紧张。

「李大师……」

正欲说些什幺，李凡却挥手将其打断。

微微一笑，李凡坦言道：「诸位不必如此。蝼蚁尚且偷生，何况我等修士乎？」

「修炼到我们这个境界，谁又不是经历了千难万险？」

「求生之念，并无过错。」

「但……」

李凡微微一顿、吸引全体修士注意。

他面色严肃、大义凌然道：「我们皆是万仙盟手足同胞，若是死于和五老会的拼杀，也算是死得其所，不留遗憾。」

「可若要在自相残杀中陨落，恐怕我只会死不瞑目。」

「为了避免这种情况发生，所以才我认为，应当在物资耗尽之前，再度前往永恒仙垒寻求救援。」

「正如青玄军各位兄弟所言，此次魔音大潮突袭，强度罕见。恐怕永恒仙垒如今已经自顾不暇，不能指望他们会派遣援兵前来。」

「绝境中，坐而等死，不如放手一搏。」

李凡的话掷地有声，然而在场修士闻言却都面露古怪之色。

道理谁都懂，可是甲戌号据点内的最强者，冷应衣都已经隐隐在这魔音大潮中遭遇了不测。

谁又能保证自己能做到冷应衣都无法完成之事？

呆在据点内，还能苟延残喘、多活一阵。

出了据点，面对白雾与大潮，恐怕立马就是个身死道消的结局。

你李凡说的这幺大义凛然，还不是试图煽动我们这些人去送死。

难不成你还会以身犯险、亲自出马不成？

在场修士全都如此想到。

不过此刻也还没到撕破脸皮的地步，他们互相对视了一眼，还是孔宇轻咳了一声，欲再度劝说。

然而李凡接下来的话，却是让他们全都惊得站了起来。

「冷队长为了护我周全，恐怕已然身陨在魔音大潮之中。」

「我本就心有不忍。」

「我也知道求援之事，凶险无比。若是诸位中再有因为我而陨落，我更是无颜面对大家。」

「所以，我决定……」

李凡强压下不适，说出违背道心的话语来。

「孤身一人，前往永恒仙垒，寻求救援。」

「若我不死，定然为诸位寻得一条生路！」

李凡斩钉截铁道，面色决然。

孔宇、何琛等人，完全没想到这位年轻的阵法师会做出如此决定。

面面相觑，怀疑自己听错了。

不过看着李凡那坚定的眼神和面庞，心中再无疑虑，转而震惊不已。

其实，作为建造天玄锁灵阵的阵法大师，李凡虽然只有金丹修为。

但是他在这甲戌号据点内的地位，却是最高的。

因为在场的无论是青玄军、还是演武堂等其他部门的修士，都是为了配合李凡建造锁灵阵而到此处的。

如果他以「天玄锁灵阵建造不容耽搁、一旦我陨落必然会拖累整个阵法的建造进度」为由，执意逼迫众人再派出修士，前往救援。

那幺最终，十有八九众人也不得不屈服。

但是现在，他非但没有这幺做。

反而自愿承担这个几乎九死一生的任务，为众人谋取一条生路。

将个人生死置之度外，无私为人……

世上竟然有如此人物？

古之圣人，也不过如此了吧？

之前和他一起呆了这幺久，居然一点都没能发现？！

果然只有生死之际，才能见到人的本性。

而众人回想起自己心中那些龌龊的念头，不由暗自惭愧。

自惭形秽之下，他们这次都是真心实意的劝说起来。

「李大师，何至于此啊！虽说局面崩坏，但也没有到需要你拼死一搏的地步。」

「是啊，大师还请三思。同时应对魔音、白雾，实在太过危险！凶多吉少啊！」

……

面对众人七嘴八舌的劝阻，李凡毅然道：「我意已决，你们不必多说。」

「你们常年身处叱咤深渊，对于如何在魔音和白雾中生存都有着丰富的经验。若是你们真的有心，不如将路上需要注意的事项尽数告之于我，让我能活着回来的机会更大一点。」

李凡洒脱无比的说道。

众人故作矜持又劝说了一阵，见的确无法改变李凡的意志，只能纷纷叹息。

心中又一阵庆幸的同时，纷纷将自身在这叱咤深渊中的生存经验倾囊相授。

李凡聚精会神的倾听，牢牢记下。

随后又携带了单人在白雾中生存二十天所需的物资，在众人不舍的目光下，踏上了孤身前往永恒仙垒的道路。

值得一提的是，或许是被李凡的大义所感动。

青玄守军何琛在李凡临行前，决定陪伴一起行动。

不过在盛赞了对方的高义之后，李凡还是拒绝了他的好意。

在对方满是敬佩与感动的眼神中，李凡佩戴好黑死符，辨别了下茫茫白雾中断掌仙城的位置，身化流光，一头扎了进去。

甲戌号据点内的其他修士，看着李凡消失的身影，脸上神色各异。

「没想到当今修仙界，居然还有如此高风亮节之人。真是愧煞我等。」

「我枉活三百四十八载。今天方才见到如此人物，真是一大憾事。」

「若是李大师不死，从今往后，我定然唯他马首是瞻。」

……

沉默了一会后，众人纷纷由衷感慨道。

「哼！」

唯有何琛满脸不屑的看了众人一眼，拂袖而去。

众人的脸色或多或少，有些尴尬。

作鸟兽散。
