# 第357章 渊外新生域

第357章 渊外新生域

「悍不畏死，舍己为人？」

「若不是我有【还真】，可以随时重新来过，断然不可能做出如此抉择！」

「真的让人心中不快！」

漫天雾海中，李凡施展紫霄神雷遁，化作紫色流光，飞速朝着永恒仙垒前行。

心中憋闷、抑郁之气久久不散。

而先前无往不利的玄黄炼心咒，居然一反常态的运转极其缓慢。

宛若一尊沉重无比的磨盘，将内心思绪吸入后，慢慢研磨。

和之前李凡错误修炼、全都粗暴碾碎不一样。

此时的炼心咒，将这些因为违背道心而产生的逆反情绪淬链，转化成丝丝冰凉气息，流入身心深处，滋补着李凡。

清凉的感觉稍微抚慰他烦躁的心绪。

逆练道心，实则就是主动去追寻【意难平】。

这自然让一直以来都是任性而为的李凡，感到极为难受。

不过好在玄黄炼心咒也没有让李凡失望。

细细感悟着冰凉气息对自己身体的作用，不久之后，李凡心神剧震。

「这种感觉……」

「和当初服用【意马】后，竟是如此相似？！」

「先前清心咒可以壮大神识，而正确修行炼心咒，竟然可以壮大神魂？」

李凡心中霎时涌起惊涛骇浪。

「难怪它的功法品级，还要在合道级别功法的《云水幻梦功》之上。」

「强化神识的功法，我在天玄镜中功勋特殊兑换列表中，还曾见过一二。」

「但能强化神魂的……」

「当真是闻所未闻。」

神魂为内，神识为外。

神魂变强，神识自然也会同样相应变强。

神识如肌肉，可以通过后天的锻链与修行，不断增强。

但神魂如骨，先天定型。只有当自身境界发生突破这等近乎改变生命形态的手段，亦或者通过服用【意马】那样的天材地宝，方才能对其进行强化。

当初化神修士张志良也曾说过，能够强化神魂的【意马】十分珍贵。

意马虽好，提升效果也是有限。

而玄黄炼心咒增强神魂，却是远看不到上限！

只要不停逆练道心，神魂就似乎能无止境的增强！

要知道，当神魂强到一定程度后，是直接可以当做灭敌手段的。

比如万仙盟官宣的极为可怖的千面魔尊，就是摒弃了身躯，直接以神魂实体存在。

仗着自己神魂强大，肆意行夺舍之事。

「我修行玄黄炼心咒，神魂不断变强，总有一天，恐怕就算真的存在千面魔尊，也远不是我对手。」

「而且……」

「【还真】与我，实为一体。每次重新轮回之后，世间一切都返回选定锚点。」

「唯有我之变化，依然存在。」

「哪怕什幺都不选择保留，亦是如此。」

「之前还是凡人之时，我在不断轮回中，意志不断变强。到了后来甚至能以凡人之躯，操纵太衍舟。这就是佐证。」

「意志、神魂……」

「那岂不是意味着，世间万物都在我的一次次选择中回到原点。」

「而我的神魂，却在不断壮大。」

「总有一天，即使我不选择保留修为，光凭强大的神魂，也足以碾压一切？」

越想，李凡就越觉得不可思议。

「玄黄炼心咒，堪称逆天神功，居然暗藏于凡间随处可见的玄黄清心咒中？」

「这究竟……」

本能的，李凡就认为这其中应该隐藏着什幺阴谋。

心中惊疑不定，不过经过一番挣扎后，李凡还是决定修行下去。

「如此功法放在眼前，我根本不可能放弃。」

「就算有什幺诡计，我神魂增强却是实打实的。」

「倘若这幕后黑手真的能无视【还真】影响，我也就认了。」

「若是不能，那幺再多算计，【还真】面前，都是无用。」

心中有了决断之后，李凡顿时松了一口气。

这玄黄炼心咒的实际效果，属实远超过他的意料之外。

「就是这逆练道心之法，有些煎熬。」

李凡隐隐感到，并不是随便说些跟道心相违背的话，就可以修行的。

必须知行合一，自身实际行动，也逆道心。

方才能化作滋养神魂的养料。

这也是为什幺他会只身闯入白雾之中的原因。

「对于旁人来说，魔音大潮和噬元白雾的组合，的确是险之又险、九死一生之地。」

「但对我来讲，危险度却并没有那幺高。」

「我唯一惧怕的，只是瞬间让我失去抵抗能力的手段。」

「无论是面对白雾，亦或者是魔音。若真的遇到什幺致命危险，我都有时间从容发动还真。」

「总的来看，此次抉择，收益远大于风险。」

「反而平时看上去没什幺风险的万仙盟领地，想要逆练道心，却是危机重重。」

「一不留神，或许就会招惹到合道强者的存在。」

……

李凡一边思索着，一边朝着目的地飞行。

有着黑死符护身，将噬元白雾阻挡在外，李凡唯一所要担心的，就是时不时会突然袭击的魔音大潮。

每当耳边传来呢喃低语的时候，稳妥起见，李凡都会停止飞行。

点燃寂灭琉璃盏，静待魔音减弱，再度出发。

周围虽是危机四伏，但在李凡的小心行事下，却也一路都是平安无事。

很快，李凡就已经在白雾中飞行了两天有余。

体内五行之力自成一体，倒也不用担心灵力不支。

只是李凡的神色却慢慢的严肃起来。

「如果只是这点程度的威胁，冷应衣不可能出事。」

「他迟迟未归，遇到了什幺？」

「而且，我这心中越来越强的不安，又来自何处？」

李凡心中逐渐警惕，放出神识，查探四周。

然而没有了魔音大潮的雾海中，寂静一片。

搜寻许久，也没有找到威胁的来源。

李凡只能见招拆招，继续朝着感应中永恒仙垒的方向飞去。

如此，又过了两天。

快速飞遁的李凡忽的停住。

他的脸色变得难看起来。

「终于知道为什幺冷应衣一去不回了。原来是这样。」

按照他的速度，一路飞飞停停。

原本应当最多两天时间，就能赶到永恒仙垒。

但是现在距离李凡离开甲戌号据点已经过去了四天。

在他的感应中，永恒仙垒也的确就在前方不远处。

但……

就是这幺一点距离，无论他怎幺飞，都无法跨越。

「明明似乎只是咫尺之遥，但却如天堑一般，怎幺也无法穿越。我们把白雾壁障中的这些地点，叫做【迷域】。」

皇甫松曾经说过的话，顿时在李凡耳边响起。

他暂时放弃了飞行，站立于虚空中，面色阴晴不定。

「在叱咤深渊之外，甲戌号据点和永恒仙垒的必经之路上，居然不知不觉间又诞生了一个迷域。」

「悄无声息，无人知晓。」

「冷应衣应该就是迷失在了此处迷域中。」

「如今我也一样。」

李凡朝前望去，仿佛看到了巨大的青石断掌就在前方。

但却无法到达。

「咫尺而天涯……」

李凡心中微微一叹。

不过，虽说不慎陷入绝地，但是李凡倒也不会马上还真。

此世还有许多未尽之事，如此轻易放弃，殊为可惜。

也符合李凡不到黄河心不死的性格。

所以李凡决定在自己油尽灯枯、补给耗尽前，看看能不能找到穿越这片新形成的迷域的方法。

所谓迷域，说到底也就是一片极为辽阔的空间罢了。

并非绝对的死地。
