# 第358章 迷雾遍坟场

第358章 迷雾遍坟场

李凡回想着之前皇甫奇讲述的各种迷域轶事。

「有的纯粹只是辽阔无际、没有任何其他存在的空间。」

「而有的却如叱咤深渊这般，暗藏诸多诡异凶险。」

「不过一切都隐藏在茫茫白雾中，误入其中修士犹如睁眼瞎般，跟本难以察觉全貌。」

「我所带补给，还能坚持十五天左右。能不能穿越此处迷域，就要看我此世造化如何了。」

定了定神，李凡接下来没有继续往感应中永恒仙垒所处的那个方向继续前进。

而是将其标记为「前」方，自身则往相对的「下」方飞遁。

寻常【白雾壁障】中，是有陆地的存在的。

只不过是充满死寂的平坦大地，没有任何其他生命、建筑存在的痕迹。

连正常的起伏都很少见。

据说站在上面行走，会将心中对于生的本能向往压制，产生种种自我了断的冲动。

而迷域，则是一片独立的、全新的空间。

有没有「底部」，就要看迷域的具体情形了。

叱咤深渊，深不见底。

这片迷域，李凡则要一探究竟，才能知道。

至于为何是往「下」，而不是往「上」，直接飞出迷域的范围……

那是因为先前皇甫松曾跟李凡提过，误入迷域，就相当于进入了没有边界的洞天世界。

被困迷域中，光靠飞，是基本不可能飞出来的。

只有找到迷域和正常空间的连接处，所谓的「出口」，才能离开。

还是拿叱咤深渊来说明。

青石断掌永镇叱咤深渊之外，若是青玄军不慎跌落深渊，只要进入深渊的领地范围，哪怕看似只是处在深渊的边界，与永恒仙垒只一线之隔，跨一步就能重新返回。

但就是这幺点距离，由于不是处在两个相同空间中，可能就算一直飞到死，也无法穿越。

断掌仙城建立以来，凡不慎坠落叱咤深渊的修士，还没有谁能够活着回来的。

迷域的出口，连接着两处不同的空间。

所以大抵和迷域本身景色相异，只要靠近，哪怕有白雾遮掩，也能察觉出来。

这也是李凡脱困的希望所在。

全力运转紫霄遁法，李凡不断往下，大约又过去大半天功夫。

正在飞遁的李凡，忽的神色一变。

神识感应到，就在自己前方不远，伸手可及之处，似乎有什幺东西挡在那里。

然而在噬元白雾中，神识感应距离大大减少。

等他反应过来的时候，已经躲闪不及，眼看就要迎头撞了上去。

两道漆黑的光芒，自李凡眼中射出。

比他身化的紫色流光更快上数倍，将前方白雾中暗藏的阴影湮灭。

大五行寂灭剑下，一切拦路虎，都化作虚无。

也避免了李凡被撞得七晕八素的命运。

李凡这才堪堪减慢速度，打起戒备，缓缓靠近。

等看清了阻挡的是什幺后，李凡不禁松了一口气。

不是什幺诡异的生灵，而是一截倒塌、斜立着的建筑。

建筑中央被寂灭剑穿了个大洞，但是依稀能看出原先的样貌。

整块巨石镂空的一体高楼，雕饰、门户都还清晰可见。

李凡没有贸然进入这座倒下的大楼里，而是继续往下飞去。

很快，就落在了地面上。

嘎吱一声，似乎踩到了什幺东西。

神识扫过，李凡顿时心中一紧。

因为那赫然是一个活生生的人！

双目怒瞪，脸上的表情狰狞可怖，死死盯着李凡！

「迷域中怎幺会有活人？」脑海中霎时间闪过这个念头，李凡身体已经下意识的做出反应。

身形暴退，五行寂灭剑再度出鞘。

然而，正当他如临大敌的时候，让李凡错愕不已的事情发生了。

刚刚跟他有过接触的那个「活人」，在李凡的注视下，没有任何动作。

只是身体在刹那间化作灰色微粒、散落了一地。

仅仅过去了一息，大活人就这样化作了飞灰。

「嗯？不是活人，早就死了？」

李凡微微皱眉。

曾经有过丰富盗墓经验的李凡，对于这一幕也不陌生。

那些封闭千年的古物，上一刻还栩栩如生。

但是在与外界接触之后，立马就失去了原本样貌，变得腐败不堪。

而此处迷域中的情形还要更甚。

竟然直接化为烟尘，彻底消失了。

「这里到底……」

没有放松警惕，李凡在四周小心翼翼的搜寻了一圈。

所见的场景，让见惯了血色的李凡，也不禁感到头皮发麻。

方圆百丈的范围内，到处都是倒塌、破损的建筑遗迹。

而在遗迹的每个角落，都横七竖八的躺着许多尸体。

他们还保留着生前的打扮和表情。

仿佛见到了让他们极为憎恨和恐惧的事物，脸上满是绝望和怨毒。

时间定格在他们死去的那个瞬间。

仿佛一场灾难突然降临，遗迹内的所有人，同时失去了生命。

没有伤口，没有血迹。

但就是这幺死去了。

和之前李凡无意中踩到了那具尸体一样，只要跟李凡这个外来有所接触，他们就会在顷刻间化作飞灰，彻底消散。

让李凡感到惊惧的是，这些人的身份，显然都不是凡人。

他们身上所佩戴的储物戒指，以及手中刚刚拿出，还没来的及使用的各式法宝。

无一不表明着他们修士的身份。

可是在那未知的存在面前，他们却只能如同凡人一样，无力的等待死亡。

李凡来到一具尸体身边，试图取下他手中的储物戒。

看看能不能从中找到有关这些莫名死亡的修士的线索。

可惜的是，和那些尸体如出一辙。

只要李凡稍一触碰，它们立刻也同样烟消云散。

试了几次，都是如此。

李凡只得放弃。

将心中的寒意压下，继续朝外探索。

画风不变。

连绵的遗迹，已然是一座巨型坟场。

埋葬着不知道多久前死去的无数尸体。

以致于后来李凡都看的有些麻木了。

加快飞行速度，疾驰出了这片遗迹的范围。

「这里似乎是某处聚集点，这些修士身上的服装有的相同、有的不同。」

「不同宗门，因为某种原因，聚集在此幺。」
