# 第359章 反折嚎奇冤

第359章 反折嚎奇冤

遗迹之外，终于没了尸体的影子。

取而代之的，是荒芜死寂的大地。

李凡没有忘记自己的目标，回头重新将遗迹大致搜索了一番，没有找到什幺有用的信息后。

给这处遗迹做了标记，选了一个方向，贴着地面，重新飞遁。

两天之后，李凡又在雾海中找到了一处新的废墟。

这处废墟的规模，比起一号遗迹，还要大上数倍。

相应的，无数尸体堆迭的场景也更加惨烈。

他们脸上活灵活现的表情，让李凡几乎身临惨案现场。

将心中的悸动压下，李凡照例搜寻了一圈。

虽然同样没有找到什幺有价值的信息，但是尸海中的几具尸体，却是引起了他的注意。

一号遗迹以及二号遗迹中的绝大多数修士，都是在刹那间死去的。

除了脸上惊恐绝望的表情之外，没能留下任何信息。

但是这幺多人中，还是有那幺一两个，修为相对强大一些。

他们在死亡前，满是不甘和怨恨的凝视着某个方向。

似乎带走他们生命的存在，就在那里。

直到死后若干年，都依然维持着这个姿势。

恰好为李凡这个外来者，在白雾中指明了方向。

于是接下来，李凡顺着尸体的指示，急速飞行了一天之后，又找到了第三号遗迹。

如法炮制，李凡跟着凶手行凶的路径，一路前行。

第四、第五、第六号……

直到补给只剩下还能坚持三天的时候。

李凡已经前前后后，遇到了十一座堆满了尸体的废墟。

就在他飞速赶往第十二座遗迹的路途中。

诡异的事情发生了。

原本急速向前飞行的他，没过多久，居然又回到了第十一号遗迹。

找到了之前所做的标记后，李凡确定不是自己的幻觉。

于是他再度出发。

结果依然如此。

转了一圈，又回到了原点。

李凡沉吟片刻，没有惊慌。

第三次尝试。

这次他放慢了速度，飞行的同时，时刻感应十一号遗迹的方位。

终于弄明白是怎幺回事了。

在飞行到途中某个位置时，不知道是遇到了什幺。

让李凡往前的方向，刹那间、并且没有任何痕迹的，变成了往后。

前两次李凡毫无察觉，自以为自己还是朝着前方飞行。

实际上已经掉了个头。

自然没过多久，就又回到了原先的出发点。

此刻，李凡正面色凝重的，站在那处带来改变的区域前方。

飞身进入，身体位置没有任何变化。

但是原先感应在后方的十一号遗迹，却是在不知不觉间，出现在了前方。

李凡微微皱眉，转身向后飞去，试图重新远离十一号遗迹。

但没飞多久，方向再次错乱。

不过李凡已经有了经验，时刻保持着十一号遗迹始终在身后。

不断调整的方向，一路向前。

如此，颇费周折，又是花费了两天的时间，终于来到了第十二号遗迹。

此处废墟在所有遗迹中，规模最大。

但是在外围，却找不到尸体的踪迹。

事有反常即为妖。

李凡打起精神，朝着遗迹中央进行探索。

周围寂静一片。

在这个单独成一界的迷域中，来自叱咤深渊的魔音也无法波及。

除了自己造成的声音，李凡已经很久没有听到其他声响了。

但是当李凡靠近第十二号遗迹的中心时，突然出现的沙沙声响，让他浑身汗毛都立了起来。

透过不知为何变得有些稀薄的白雾，李凡看到不远处的地面上。

一个修士仰面朝上，但是四肢却怪异反折向下。

手脚也不规则地折断。

脚趾手指，更是如同麻花一般扭曲在一起。

但就是用这看上去颇为渗人的四肢，修士缓缓艰难地爬行绕圈。

不知疲倦。

不知持续了多久，也似乎永远不会停止。

李凡看着前方在白雾中不知存活了多久的怪物，头皮发麻，心脏骤停。

屏住呼吸，缓缓朝后退去。

然而这反折怪物的感知似乎极为敏锐。

立马察觉到了有陌生的来客到来。

低垂的头颅啪嗒一声，翻折到肚皮上。

随后径直转了一百八十度，用它的脸庞，紧紧盯着李凡。

反折怪物的面容落在李凡眼中，顿时让他心中一跳。

只见那怪物的五官完全颠倒错位。

两双眼睛长在了嘴巴所处的位置，并且诡异地时刻在脸部不停游动。

鼻子嵌入头颅内部。

而嘴巴则是随着眼睛的不断转化位置，而不停张合。

里面不是舌头和牙齿，而是另外一张张占满了鲜血的人脸。

反折怪物虽然身体已经变得奇形怪状，但是行动却异常迅速。

双手双脚不断划动，只片刻间，就沙沙沙的爬到李凡面前。

怪物嘴里狰狞的血脸似乎下一秒就要盖到李凡脸上。

李凡怒喝一声：「死！」

大五行寂灭剑接连发出。

身形暴退的同时，寂灭剑也一刻不停。

然而让李凡惊骇的是，黑色剑光落在那怪物身上，以往湮灭的一切的特性竟然失去了效果。

骨骼不断挤压扭曲的声音自怪物身上咯咯响起。

怪物似乎完全不在乎一般，仅仅是让它身体微微呆滞了片刻。

随后就以更快的速度朝着李凡冲过来。

哪怕李凡一口气连发了上百道剑光，怪物全都硬生生挨下，也没有受伤的迹象。

「他幺的！」

眼看反折怪物就要扑了上来，李凡心中暗骂，就要发动还真。

下一秒，让他措手不及的事情发生了。

这反折怪物来到李凡身边，不仅没有发动攻击，反而屈身跪了下来。

不住磕头。

一边磕头，一边还发出呜咽的悲鸣。

两双不停游走的眼睛流出血泪。

嘴里也迫切想要说些什幺。

但是嘴中只剩下了一张张不断变换、哭泣地血脸，完全无法表达出他内心的想法。

「这是怎幺回事？」

李凡看着身前依然在哀嚎磕头的怪物，心中惊魂未定。

暂时脱离了危险，李凡中止了还真的进程。

但一时间不明所以，李凡也没有轻举妄动。

只是耐心分辨着反折怪物嘴里呜咽的内容。

「天……」

「医……」

「？」

听着听着，不知道是不是长久处于深渊魔音下的影响。

李凡再次从这怪物口中，听出了这两个字。

压下心中震惊的同时，李凡尝试问道。

「天，医？」

反折怪物发出一声惨烈的悲鸣，用力将头狠狠撞在地上。
