# 第360章 惨案原有凶

第360章 惨案原有凶

「咚！咚！咚！」

似乎从李凡口中说出「天医」二字，将反折怪物的情绪彻底引动。

它十分用力、一下一下用头砸着地面。

把坚硬、枯寂的大地，都砸出道道裂纹。

同时嘴里不断发出断断续续地呜咽声，血泪横流。

虽然这怪物面目可憎，但是此情此景，竟然让李凡感觉到了他莫名的凄惨。

「这里的惨案，居然真是天医做的？」

李凡脑海中霎时浮现出那个仿佛邻家老头般和蔼可亲的形象。

表面上看上去慈眉善目，面带笑容。

实际作为，却如此骇人听闻。

李凡心中涌起一阵恶寒。

再联想到昔日云水天宫内秦堂众人在见到天医雕像后，齐齐发出的那种怨气冲天的哀嚎。

看来当初云水天宫的覆灭，也绝对跟天医脱不了干系。

「只是，这里到底是哪里？又为何会成为空间碎片，出现在白雾壁障中？」

「天医又为什幺要对这些修士进行毫无区别的屠杀？」

「并且……？」

李凡将心中震惊缓缓平复，看着依然在不住叩头的反折怪物。

它当初能在天医的毒手中存活下来，并且还独自在此处迷域中生存了这幺久。

李凡引以为傲的大五行寂灭剑连它的皮毛都无法伤及。

种种迹象，足以说明它的实力之强悍。

但现在，它却仿佛一个受了莫大冤屈平民老百姓，在李凡这个「青天大老爷」面前，叩首喊冤。

曾经为官多年的李凡，对眼前的一幕绝对是十分熟悉的。

为什幺会这样？

自然不可能是因为李凡的实力比这反折怪物强。

而是因为……

「认错人了？」

「没错，应该就是如此。至于这头反折怪物为什幺会认错……」

在李凡有限的轮回生涯中，「认错」这种事，同样发生过一次。

为了验证自己的猜测，体内金丹流转，李凡单独召唤出一丝天煞之力，凝结成剑。

果然，感受到略带熟悉的气息，反折怪物愈发激动了。

哭嚎之声不绝于耳，更是仿佛要把地面磕出个大洞出来。

「天煞剑，渔父老人。」

李凡看着跪在自己面前的怪物，眼中闪过一道精光。

「它之所会对我如此哀求，只是因为感受到我大五行寂灭剑中的天煞之法，把我当做了天煞剑之主。」

「连渔父老人自己都差点认错，这只怪物被关在这里不知道多少年，神智不清、全靠本能行事。」

「错认也是正常。」

「这幺看来，渔父老人，可能是这片迷域中陨落修士的领袖级人物。当年天医屠戮众人，定然和他发生过冲突。」

「天煞剑残缺不全，渔父老人变得失忆、疯疯癫癫，或许就是天医的手笔。」

但很快，李凡就觉得有些不妥。

若真的是天医所为，多活了这幺久，以他如今的实力，比起惨案发生时，定然还要强上许多。

不可能不知道渔父老人的存在。

为什幺不斩草除根，而是一直放任渔父老人存活于世呢？

还是真的跟李凡之前所猜想的那样，渔父老人已经成为诡异，根本无法消除？

「天医……」

李凡双眼眯起。

他可不是什幺大度之人，昔日天医以「望闻问切」之术，发觉了他本体的存在。

直接破开天玄镜的防护，欲将他生擒。

当时心中那种恐惧，李凡一直都难以忘怀。

只不过目前和天医实力差距实在过于悬殊，只得将复仇的想法牢牢藏在心中。

如今发觉了渔父老人和天医可能是死对头，李凡就有点蠢蠢欲动了。

「下一世，或许可以给他找点麻烦。」

「若是渔父老人寻回天煞剑，并且在天医和夫子大战时，正好找上门去。」

李凡目光闪动，结合几世的经历，脑海中刹那间思索好了大致的计划。

冷笑一声，暂且先将其放在一边，李凡重新看向眼前的反折怪物。

「黑死符还能坚持一天，或许脱困的希望，就落在它身上了。」

将天煞之力收起，李凡试图安抚并和它沟通。

言语中表明自己被天医诓骗困在此地，正寻找出口，到外界找他复仇。

反折怪物的神智尽丧，几乎废了大半天的时间，才弄懂李凡的意思。

停止了叩头，它安静下来，头颅不停的旋转着，似乎在思考着什幺。

不久后，它忽的朝外沙沙爬去。

并且还不时转过头来，示意李凡跟上。

第十二号遗迹附近的界域中，依然充斥着方位错乱的力量。

在感应中，前方领路的反折怪物忽而出现在后方、忽而向前突然闪烁一段距离，不停无规则的变换位置。

李凡紧紧跟在反折怪物身后，以它为坐标点，时刻调整着自己飞遁的方向。

小半天后，黑死符上不停游走的黑光已然越来越微弱，似乎随时会熄灭。

而李凡也跟着反折怪物，不断深入，似乎来到了此处迷域的中心位置。

一个仿佛被陨石砸出来的圆形大坑内，站立着许许多多的人影。

他们和之前李凡所见的一样，都是已经失去生命的尸体。

但有所不同的是，这些尸体不再那幺栩栩如生，保留着生前的样貌。

而是全都发生了诡谲的变化。

有的发生了石化，变得如同雕像一般。

有的则是玉化，发出湛湛晶莹光芒。

甚至有的身体表面跟树木一般，长满了参差起伏的开裂树皮。

最让李凡感到毛骨悚然的，是一种虫化的表现。

看上去似乎很正常，但是仔细望去，全身上下，都已经被掏空。

只是由无数极其微小的黑色蛆虫构成。

即使过去了许多年，这些蛆虫依然在不停蠕动。

……

越往圆坑中央去，异化也就越是明显。

不再有站着的尸身。

而是变成了黏在地上的莫名物质。

似乎前方有什幺令它极其畏惧的东西，李凡隐隐察觉到，反折怪物的前行速度慢了下来。

并且身躯都微不可见的在不停抖动。

到了一定界限，却是停了下来，再也不肯向前了。

李凡安抚它后，只得孤身向前。

同时心中戒备提到最高，随时准备还真。

和想像中的不一样。

圆坑中央并没有什幺可怕的怪物。

只是静静躺着一块破碎的石头。

石头上似乎原先写着什幺字迹。

但是如今已经淡不可见。

不过李凡还是能够通过残存于石头上的痕迹。

依稀能看出。

那是一个「乱」字。

回来迟了，只有一更了，泪目
