# 第361章 乱字封迷域

第361章 乱字封迷域

似乎随着时间的流逝，这块碎石也失去了它原本拥有的威能。

李凡停顿了片刻，之后屏住呼吸，缓缓靠近。

直至走到碎石前，都没有感到自身有任何的变化。

不过李凡心中的警惕依然没有放下。

此处迷域，充斥着各种诡异的现象，绝不能掉以轻心。

没有去触摸那块碎石，只是隔着一段距离，再次仔细观察起来。

碎石小半截身子插进土里，整体大致成正方形，一人展臂长宽。

它的边缘，有着明显的断裂的痕迹。

似乎是从某块完整的石头中分割出来的一样。

「乱」字的前面与后面，应该还镌刻着些其他的字。

可惜恰好是单独的「乱」分开，前后字符的笔画的丝毫痕迹都没有看见。

「看这碎石的样子，不似天然断裂。反倒像是被人刻意切断一般。」

「乱。」

「以这圆形巨坑为中心的区域，方位错乱、乃至于人体异化的诡异现象，是否跟这个字有关？」

「若是真的一字引动诸多异像……」

「这【乱字石】，跟天医又有什幺关系？」

李凡沉吟片刻，决定暂且先不去管它，而是查看周围，是否有「出口」存在的迹象。

可惜的是，圆形巨坑底部，除了遍地的黏糊装不明物质外。

就只是这块乱字石了。

「反折怪物如今只凭本能行事，应当不至于忽悠我才是。」

想了想，李凡回到碎石旁边，催动灵力，将其从地面中搬起。

不像是什幺天材地宝，和寻常石头一般重。

而且拔出之后，碎石之下也没有期待中被镇压的出口显现。

什幺异常情况都没有发生。

「奇怪……」

李凡将乱字石放下，摸了摸下巴。

时间所剩无多，李凡也没有再去寻找其他的可能。

而是紧紧盯着面前的石头，思考着出口藏在何处。

没有太多的时间可以浪费，片刻之后，李凡伸指，随手朝着它射出一道黑光。

身形后退的同时，观察着寂灭剑和乱字石碰撞发生的变化。

黑色剑光，瞬息飞到碎石面前。

就要和它碰撞前的一刹那，黑光忽的有些扭曲起来。

在李凡的注视下，三团他极为熟悉的能量，从黑光中解析出来。

疯癫、漆黑、漩涡流转……

正是构成大五行寂灭剑的三种力量：天煞、墨杀、五行之力。

在乱字石的影响下，黑光逐渐褪去。

而后，这些原本应当受李凡控制的能量，却互相为敌、各自斗了起来。

同时，一道莫名的波动自乱字石上猛地迸发。

朝着圆形巨坑外横扫而过。

李凡猝不及防，来不及躲避，就被其穿身而过。

面色陡变，以为自己被阴了。

然而出乎他意料之外的是，这波动纯粹雷声大、雨点小。

只感觉体内各处蚂蚁爬过似的酥痒，不过灵气游走一圈后，很快就被镇压了。

李凡愣了愣，盯着乱字石，若有所思。

「乱字消散，空有其形而无其神。」

「不过即便如此，也能影响我的五行寂灭剑。」

「……」

李凡瞥向原先三团力量纠缠在一起的地方。

在刚刚的波动中，它们已经在互相争斗中湮灭了。

身上佩戴的最后一块黑死符，光芒已经微弱到几不可见的地步。

似乎下一秒就会彻底崩溃。

若是旁人，遇到这种绝境，定然早已经心乱如麻、无法冷静思考了。

然而有着【还真】作为底蕴，李凡却是一点都不慌。

完全不必考虑自身危机，李凡思绪急转，继续思索着。

又试探了许多不同方法后，当黑死符彻底破灭开来之后。

周身无处不在的白雾没有了制约，开始吞噬李凡的寿元。

仅仅几个呼吸过去，李凡还真面板上的生理年龄，就从51跳动至了52。

虽然有51岁已经过去大半原因，但也可见噬元白雾吞噬寿命的可怖速度。

生命以肉眼可见的速度飞速流逝，不仅没有让李凡变得慌张，反而让他头脑愈发冷静。

当李凡的寿命已经来到一百的时候。

福临心至，李凡眼睛陡然亮起。

飞身跃至断石跟前，以手为笔，临摹着石头上「乱」字的痕迹。

一笔一划的书写着。

笔走龙蛇，瞬息而成。

微弱的金光一闪而逝。

碎石上的乱字，似乎重新恢复了些许光泽。

而让李凡骇然的是，当乱字重现显现的刹那。

他体内的灵气竟然瞬间为之一空。

若不是九法金丹感觉到了危机，刹那流转，五行之力化作源源不绝的灵力补充着枯竭的身体。

恐怕他就会这幺直接被抽干了。

饶是如此，李凡也只觉得眼前一黑，差点跌倒在地。

好在吸取了李凡全身灵力之后，乱字石也发生了莫名的变化。

字符仿佛活了过来一般，自然散发出令人心颤的威势。

而整块石头，都变得虚幻起来。

发出梦幻般的光芒。

甚至噬元白雾，都被乱字石发出的光华逼退，形成了一圈真空地带。

李凡见状，连忙躲了进去，避免寿命的过多流失。

或许是因为乱字石此次启动，是吸收了李凡体内灵力的缘故。

靠近碎石之后，李凡并没有感应到它对自己的影响。

但是周围不断传来咯吱咯吱的响声，那些地下遍布的粘稠物质，宛若有了生命一般，开始了诡异的扭曲游动。

而李凡也敏锐的察觉到，圆形石坑中站立不动的异化尸体，也在微微颤抖，似乎下一秒就会活了过来。

作为这一切的始作俑者，李凡也不由得汗毛竖起。

「此处不是久留之地。」

李凡观察着光芒闪烁、虚实之间的乱字石，心中隐约生出感觉。

那仿佛是座门扉一样，自己可以随时进入其中。

灵觉没有感到前方有什幺危险，反而唯一的生机就在里面。

李凡不再犹豫，飞身朝其撞去。

和李凡所料想的一样，石头仿佛不存在一般。

李凡径直穿了过去。

眼前一花，无尽的白色迷雾充斥眼前。

李凡终于离开了那片诡谲重重的迷域，回到了正常的白雾壁障之内。
