# 第362章 有失必有得

第362章 有失必有得

骤然脱困，不过危机却也并没有解除。

噬元白雾不断吞噬着李凡的寿元，比起在迷域之中，更要汹涌几分。

李凡在茫茫白雾中，重新感应了下断掌仙城的位置。

下一刻，紫霄遁法施展到极致，朝着它飞速驶去。

就在李凡逐渐远离乱字石所在迷域的时候，一阵莫名的、像极了之前碎石散发出的波动自身后隐隐传来。

连无尽的苍茫白雾，都仿佛起了丝丝涟漪。

「嗯？」

李凡头也不回，却是能感觉到，乱石迷域，似乎正逐渐消失。

或者说，隐藏起来。

不过李凡暂时也顾不上它了。

此处离永恒仙垒，还有一段不小的距离。

而在噬元白雾的不停吞噬下，李凡的年龄也正在极具增加。

越朝着叱咤深渊前行，寿元被吞噬的速度也越来越快。

156，178，193……

李凡注视着还真面板上不停跳动变化的数字，久违的虚弱感涌上李凡心头。

顷刻间的老化，让他仿佛又变回了当初那个垂垂老矣大玄太师。

永恒仙垒尽在咫尺，然而李凡经过估算，以目前剩下的寿命，绝难跨越接下来的距离。

心中闪过决断，没有丝毫犹豫，李凡将储物戒中的化生寿果取出，一口吞下。

磅礴生机自腹内涌现。

霎时间如奔涌的江河，传遍全身。

衰老虚弱感陡然消失不见，李凡的生理年龄上限，也由原先的599，变成了899。

李凡精神一阵，不敢耽搁，真如一道紫色雷霆，划破苍茫白雾。

直冲断掌仙城而去。

「虽说得自章师兄的紫霄神雷遁比起我在万仙盟中见过的遁法要快上太多，但还是太慢！」

「没有紫霄御雷真诀功法配合，毕竟差了点意思。」

「平常还没什幺，这种危急挣命时刻，遁法速度的重要性就体现出来了。」

264，378，492……

年龄在飞速增长，李凡也慢慢由青年书生形象，变成了中年大叔模样。

他的心中却是冷静无比，没有在意生命的流逝。

「若有机会，定然要寻得一门上乘遁法。」

「除了衍法珏那边，钟神通的七彩神光似乎也是不错。」

「筑基期就能超出元婴期的速度……」

李凡在回想着有关钟神通事迹的同时，离永恒仙垒也是越来越近。

567，689，734……

「何方宵小！？」

一道怒咤声自青石断掌中传出，跨越白雾，直击李凡。

李凡的飞遁速度顿时为之一缓。

心中暗骂一声，霎时间将此人声音牢记。

面色沉稳不变，有条不紊，口中高呼：「我乃纪院长门下金丹阵法师，李凡。」

「负责协同建造叱咤深渊外的天玄锁灵阵。」

「救！」

同时怀中掏出一根青石做成的断指。

正是靠着之前冷应衣留给他的这件信物，李凡才能在茫茫白雾和魔音大潮的双重夹击下，依然精确无比的锁定永恒仙垒的位置。

「什幺？」

声音中传来一丝诧异与惊慌。

李凡重新加速，朝着断掌手腕撕裂处飞去。

先前的求救果然有效。

那里果然已经开启了一个入口。

李凡风驰电掣，一头炸了进去。

周围白雾的影响霎时间消失，而李凡此时的生理年龄，也最终定格在了842/899。

行将就木，大限将至。

无处不在的虚弱感遍及全身，李凡甚至没能掌控住飞遁的角度，径直坠落在地面。

撞飞了许久，才缓缓停了下来。

「咳咳……」

李凡正欲说些什幺，却是吐出一口鲜血，直接晕了过去。

一位头发花白、看上去随时都会陨落的修士，以如此引人注目的方式出现在永恒仙垒中。

自然顿时吸引了大众的注意力。

恰好永恒仙垒已经处于大潮隔绝中有一段时间了，所以暗中更是引起不少流言。

说什幺的都有。

甚至有人信誓旦旦，说此次魔音潮完全是五老会的阴谋。

如今五老会一转攻势，万仙盟节节败退。

恐怕不日这永恒仙垒就要易主了。

好在断掌仙城的主人，商少君的出面，及时将这些越传越离谱的言论给压了下来。

将造谣者挂在城中央上空，日夜鞭挞，以儆效尤。

……

一片黑暗中。

虽说李凡身体处于昏迷之中。

但是他的意识却无比清醒。

这是一种极为矛盾的状态。

但正如他现在同时感到新生的强壮和老去的虚弱一样。

确实是真实存在的。

虚弱自然是因为此世这具身体已经快要油尽灯枯，离大限不远了。

而强壮，则是来自神魂方面。

当李凡历经种种艰辛，险死还生之后。

终于抵达了永恒仙垒。

最终实际完成了「逆练道心」行动要求。

心中的那股憋闷、不忿感，陡然消散。

炼心大磨盘中，也迎来了史无前例的一份养料。

滴滴冰凉气息滋养神魂。

和突破境界都能相提并论的成长感浮现在李凡的心头。

并且神魂的增长不仅仅是一次性的。

而是后续如同涓涓细流般，绵绵不绝。

「有其行，则有其赏。这是对逆练道心行动的奖励。」

「而恐怕要等到真的把甲戌号据点内那几人救出来，整个完整的逆练行为，才算真正终结。」

「就算第一次有特殊加成，这玄黄炼心咒的效果也未免太过恐怖点。」

李凡细细感受着自身神魂在不断的壮大。

甚至让他产生了，可以抛却身体，直接以神魂存世的错觉。

不知过了多久。

感应到昏睡的身体边，有人前来。

李凡心神一动，控制着身躯缓缓苏醒。

身体的感受再度占据上风，无力感顿时涌上心头。

轻咳了一声，李凡艰难的直起身子。

「道友醒了？！」一名青玄军成员，连忙过来将李凡扶住。

「李凡道友，我们已经跟策阵堂那边核实了你的身份。」

「到底发生了何事？此刻你应该在甲戌号据点内才对，怎幺会返回永恒仙垒？」

「而且还变成这副……」

他仿佛有着满肚子的疑问，炮语连珠般问道。

李凡则是察觉到，在自己清醒的一瞬间，房间内角落中，忽的出现了一片阴影。

虽几乎微不可查，但是李凡神魂变强之后，却是能清晰的感应到了。

李凡不动声色，将自己的遭遇缓缓道来。
