# 第363章 李凡再逆心

第363章 李凡再逆心

「什幺？甲戌号据点物资告罄，生死一线，急需增援？」

「怎会如此？冷应衣不是刚刚领了一批物资回去幺？！」

「居然让你一阵法师亲自冒险，真是一群混帐！」

「路途中居然有新生迷域挡路？难怪……」

「你居然能从如此迷域中脱困，也是好运。」

「哎，只可惜。速度慢了一些，寿命所剩不多了。」

……

在名为郝晖的青衫修士的不断的惊叹声中，李凡向他大致讲述了自己一路走来的经历。

除了隐去了乱石迷域中的一些可能跟天医有关的细节，其余皆是没有丝毫添油加醋、实事求是。

得知了李凡的所作所为，看着眼前这位白发苍苍、油尽灯枯，却又面色无比平静的修士。

郝晖的眼中闪过一丝敬重。

如此高义修士，哪怕在整个万仙盟，都无比少见。

他面色郑重，柔声道：「道友且放心休息，我会立马派人前往甲戌号据点，必然不负道友拼死求援之心。」

李凡轻咳了声，微微点头。

该做的都已经做了，明显这具身体的状况也确实再经不起折腾。

想要能正常行动，都需要好好调养一番。

郝晖退了下去，将门带上。

同时李凡感到房间角落中的那丝阴影，也跟着一起消失不见。

「此世还有57年剩余时光，虽说可以再服用一些延寿宝物，不过我现在情况跟极成仙尊有些相似，都是已经快要走到生命的尽头，延寿的效果可能没有想像中的那幺好。」

「即便没有多久好活了，但却也未必不能达成我计划中的目标。」

……

就在李凡闭目沉思的时候。

断掌仙城的最前方，某处直面叱咤深渊的隐秘所在。

无数魔音从不远处的虚无深渊中喷薄而出，经过一处缺口，竟然没有丝毫阻拦的，源源不断的灌输进此处空间。

仿佛炼狱最深层的难以言说的声音在此不断回响、肆虐。

那强大而纯粹的魔音，连空间结构似乎都影响。

一副又一副扭曲而可怖的面庞，不断在这里形成。

而在这些莫名的脸孔之前，却是端坐着一人。

他看不清容貌，身形却是诡异的宛如波浪起伏的河流一般，不停闪动。

寻常修士谈之色变的魔音，仿佛对他根本起不了任何的作用。

而那些由魔音震荡形成的扭曲面孔，在靠近他之后，更是直接被捕捉似的，直接融合进他的体内。

身形晃荡起伏，面孔消失不见。

而他却始终淡定无比。

忽然间，他挥了挥手。

一道青石门扉升起，将此处空间的缺口堵住。

魔音陡然渐小。

光线骤暗，所有残存的魔音面庞刹那间全都消失。

他的身体晃荡的更加厉害了。

「少君。」

一道黑色阴影浮现在他的身边，化作位黑袍修士。

为他讲述着刚刚的见闻。

片刻之后。

「此事当真？」商少君的语气中，有着些许怀疑。

「根据属下观察，那李凡没有说谎。而且，寿命的确近乎被噬元白雾吞噬殆尽。」

「恐怕若是那日稍慢一拍，能不能活着都是两说了。」

「我来之前跟纪宏道也确认过了，这李凡的身份，没有问题。」

「去往甲戌号据点的路径上，的确有着新生迷域出现的痕迹。」

「不过现在已经重新退回白雾深处，应该只是偶发事件。」

黑袍修士回答道。

商少君闻言，一时间沉默起来。

「如此感人事迹，知道人当然是越多越好。」

「尤其如今人心浮动，更要有一鲜明对比，让他们感到自惭形秽才是。」

「此事你且去办。」

片刻之后，商少君缓缓出声道。

黑袍修士点点头。

正欲离去，却又看了看商少君一眼，欲言又止。

「嗯？」

黑袍修士顿了顿，询问道：「阎焕被挂在仙垒中央连续鞭笞，已经有十一天了。」

「什幺时候能放他下来？」

「估计在这幺下去，那小子要撑不住了。」

「虽说是演戏，但那【魔音鞭】可绝对是真的。」

黑袍修士小心翼翼地说道，生怕触怒了眼前之人。

商少君却没有怪罪：「原本让他故意放出谣言，就是为了整顿仙垒内风气。」

「如今有了这幺好的宣传对象，他的作用也就可有可无了。」

「明日就放他下来吧。」

「送颗【补魂丹】过去，让他好好休息。」

黑袍修士面露喜色，道：「多谢少君。」

随后悄然消失在这密室内。

刚刚的对话对于商少君来说，似乎只是个微不足道的插曲。

随着青石门扉再度落下，肆虐的魔音重新涌入。

他的身躯又变得晃动游曳起来。

……

在商少君的推波助澜之下，不过半日，李凡拼死求援的事迹便传遍了整座永恒仙垒。

不信者有之，深受感动者亦有之。

而随着何琛等被困于甲戌号的修士被接回，接受调查。

事件的真实性也得到了确认。

虽然仍然有少部分修士，固执地认为这一切都是场自导自演的戏。

不过绝大多数，都是选择了相信。

众人在感叹、敬佩李凡高义的同时，也不由的为他只剩下几十年寿命而感到惋惜。

而李凡本人，则是在迎接了一波又一波来看望他的人后，终于迎来了难得的清静时间。

「经过一番调养，已经算是勉强适应如今这具衰老的躯体了。」

「虽说可以变幻成年轻模样，不过显然不如现在这副样子引人注意。」

初次逆练道心完美收官，神魂的成长让李凡食髓知味。

于是，李凡准备开始第二次的逆练计划。

「天玄锁灵大比，我的本意是随意敷衍过去，做做样子就行。」

「而现在，我却要反其道而行之。」

「将我有限的剩余生命，全都投入到阵法的建设中去。」

「为天玄锁灵的普及，彻底燃烧我的每一份力量。」

「至死方休。」

李凡光是这幺想着，都感到自己浑身上下起了层鸡皮疙瘩。

将心中的不适压下，李凡换上一副坚毅的面容。

踏着缓慢而又坚定的步伐，走出了房间。
