# 第364章 推波暗助澜

第364章 推波暗助澜

「什幺？你想要重新返回据点，继续天玄锁灵阵的建造工作？」

「你疯了？」

见到垂垂老矣的李凡突然出现在自己眼前时，郝晖吓了一跳。

而等他说出自己的要求时，郝晖先是满脸难以置信的，以为自己听错了。

随后反复确认之后，更是气的笑了出来，断然拒绝了。

「李道友，你做的已经够多了。」

「剩下的就交给其他阵法师吧。」

「伱目前的情况，实在不适合继续阵法的建造工作了。」

犹豫了片刻，郝晖还是建议道：「道友你身陷噬元白雾太长时间，寿元将尽。」

「为今之计，应该是抓紧一切时间，努力修行。」

「看看能不能在大限将至之前，突破到元婴境才是。」

「以道友天资，我看未必没有逆天改命的机会。」

虽然郝晖一席话说的很对李凡胃口，不过他还是违心摇头道：「道友好意，我心领了。不过人贵在自知之明，以我剩余寿命，想要修炼至元婴境界，绝无可能！」

「与其把时间浪费在这种无意义的事情上，不如趁着我还能活动，为建造天玄锁灵阵贡献自己的最后一丝力量。」

「若是在有生之年，目睹天玄锁灵阵笼罩万仙盟全部领地。」

「我即便是死，也无憾了！」

李凡面色肃然，义正言辞道。

「若是余生只能碌碌而为，茫然等死。我死也不会瞑目。」

「还望道友成全！」

看着认真无比的李凡，郝晖哑然失声。

本能的想拒绝，然而那看着对方真挚无比的眼神，心中满是说不出的滋味。

「…也罢，道友等我片刻。我去请示一番。」

郝晖似乎是怕再面对李凡一样，急匆匆的离开了。

李凡不慌不忙，耐心等待。

小半天之后，郝晖神色复杂的回来了。

「李道友，上面答应了你的要求。等到此次魔音大潮平歇之后，我们青玄军将会派人，护送你回第一线。」

「如此，多谢郝兄了。」李凡仿佛松了口气，点头致谢道。

「李凡道友……」郝晖见白发苍苍的李凡得到使命后，那副如释重负的样子，忍不住问道。

「究竟为何啊？」

李凡的举措，已然超出了郝晖的认知。

他满是不解的问道。

李凡笑而不答，拱了拱手，踏步离去。

只留下茫然无措，怀疑人生的郝晖矗立原地，久久无声。

不出意料的，半个身子快要入土的李凡，即将重新奔赴建造阵法的第一线的消息。

在顷刻间，传遍了断掌仙城。

一片哗然的同时，质疑声也不可避免的浮现。

然而，半个月后，当李凡在万众瞩目、数十名青玄军的护卫下，再度离开永恒仙垒，朝着甲戌号据点飞驰而去的时候。

一切怀疑，不攻自破。

修士们震惊于李凡的选择，同时为先前自己心中那点龌龊的小心思感到羞愧。

跟李凡所付出的牺牲相比，自己背井离乡、镇守叱咤深渊数十载一刻不离这种事，也似乎变得微不足道起来。

于是乎，青玄军中，一股从未有过的浪潮，开始涌现。

不再动辄把辛苦放在嘴边，而是开始攀比起在叱咤深渊中服役年龄的长短起来。

这一切，抵达甲戌号据点的李凡自是不知。

由于李凡及时的求援，在据点补给消耗完毕之前，永恒仙垒的援军成功抵达。

避免了一场悲剧的诞生。

虽说放任李凡独自一人，深入白雾的行为，让那些幸存的修士受到了些许惩罚。

不过跟能保住性命相比，这一切都不算什幺了。

而且，在李凡的求情下。

何琛、孔宇等修士，最终还是回到了甲戌号据点，戴罪立功，协助李凡进行阵法建造。

为了保证李凡的生命安全，永恒仙垒方面，更是将护卫部队的人数提高了三倍。

携带储备物资更是超乎想像的多，可以尽情挥霍，再也不用担心补给会不够用了。

而李凡也是一刻没有休息。

当肆虐许久的魔音大潮终于平复之后，他直接继续了锁灵阵的建造。

何琛等人，都受过他的救命恩惠。

青玄军众人，更是得了任命，对李凡的话言听计从。

在这小小的甲戌号据点内，李凡也因之取得了绝对的权威。

如臂指使，所有的命令都会得到百分之一百二的完成。

再加上李凡也逆转自我意愿，从能摸鱼就摸鱼变成了忘却了休息的工作狂人。

阵法建造速度，比起先前，快了近乎一倍。

由于先前魔音大潮的影响，阵法建造被迫停止。

李凡在大比金榜上的排名，原先已经掉到了最末尾，在六百多名左右徘徊。

而当众人开始重新建造之后，排名也是稳步上升，奋起直追。

李凡排名飞速的上升，并没有引起多少人的注意。

整个榜单中，最引人注目的，依然是零积分的郭叶仲。

此人仿佛完全不把所谓的大比放在眼里。

修士们议论纷纷，但是万仙盟对此却并没有采取什幺特别的措施。

只是暗中有消息流传，说是郭叶仲还在万仙盟领地内，没有叛逃。

而他更是没有放弃争夺，别人问起时，他只是回应「谁胜谁负，犹未可知。」

当李凡全身心的投入进阵法建造中，感受着自己内心的煎熬的时候。

发生在他身上的轶事，在有心人的示意下，开始朝着断掌仙城之外迅速传播。

尤其是他遭受巨变、寿元将尽后，仍然拼尽最后一把力气，去建造天玄锁灵阵的感人事迹。

被大书特书。

很快，只要不是处在闭关中的万仙盟修士，基本都知晓了李凡的所作所为。

信与不信另说。

李凡的通讯灵符倒是首先爆了。

何正浩、神谕子以及昔日寰宇别院中结识的旧人，纷纷发来讯息询问。

实在太多，李凡只得设置了自动回复，简单解释了下事情的经过。

好友们自然都是扼腕叹息，同时对李凡极为敬佩。

也有几人许诺，为李凡寻找延寿宝物。

李凡自是一一谢过。

随后又继续马不停蹄的投入进阵法建设中。

如此，过了两年时光。

这一日，一道七彩光华划破白雾，直奔断掌仙城而来。
