# 第365章 造化钟神通

第365章 造化钟神通

「钟神通？他要见我？」

苍茫白雾中，李凡停下了手头的工作。

听着何琛的汇报，李凡微微皱眉，顿觉有些莫名其妙。

自己仅仅是在【坐而论道】中跟他有过一面之缘，现实世界中可从未正式见过面。

何琛见李凡神色，压低声音说道：「据这钟神通说，他有为李大师你延寿的法子。不过非要见到你本人不可。」

「此人虽说只有筑基修为，但是一身七彩神光当真玄妙无穷，竟然连噬元白雾都能抵挡。仙垒中的大人们也对其赞不绝口。」

「而且这钟神通交友广泛，此次是经一位化神修士介绍并担保，仙垒那边才会放他过来的。」

「李大师你见见他倒也无妨。」

何琛建议道。

两年前李凡救下的甲戌号据点中的修士里，以这何琛对他最为感激。

等到李凡寿命将尽，也仍然要奋斗建造法阵第一线之后。

何琛更是对李凡敬佩的五体投地。

甚至隐隐到了有些狂热的地步，对李凡的话言听计从。

李凡微微点头，道：「既如此，伱便带我会一会这位钟神通。」

心中却是想着：「真是瞌睡了就来枕头。先不提所谓的延寿之法是真是假，光是套点近乎，提前打探一番他七彩神光的来历，也是好的。」

二人回到甲戌号据点，议事厅内，一位须发皆白、身穿道袍的老者，已然等候多时了。

李凡踏步进入，钟神通的目光也瞬间集中在他的身上。

互相对视了一眼，李凡先行礼道：「钟道友，久仰久仰！」

钟神通也是长叹一声：「盛名之下无虚士，外界传言居然没有作假。道友果然是寿元极速衰减、大限将至之相。」

此言一出，何琛的目光顿时有些不善。

李凡却是心中一动，示意何琛暂且离开。

等到大厅内只剩下了他们两人后，方才拱了拱手，道：「道友所言，似有深意？」

钟神通抚须点头：「正是因为曾经有过跟道友类似的遭遇，所以才能一眼笃定。」

「不瞒道友，我在外界，听闻道友事迹，其实心中是不相信的。」

「因为我切身经历过，所以才无比知晓，前一刻明明还剩余许多寿命、下一秒却已经临死不远，这种极致的落差，以及死亡带来的恐惧感，究竟会是多幺强烈。」

「我当初自诩心志坚韧，却也几乎崩溃。花费好久才缓过来。」

「但是跟道友一比……」

钟神通摇摇头：「刚刚道友似乎是在白雾中主持阵法建造工作？将自身性命置之度外……」

「此种境界，非我能及啊！」

李凡哂然一笑：「我是自知续命无望，这才想着能多做一分，便多做一分的。至于多幺高尚……」

「我倒是不这幺认为。」李凡真心实意道。

钟神通却是神色更加振奋：「对，就是这种超然洒脱的态度。」

「道友究竟是如何做到的？还望教我！」

说罢，他满脸郑重，一鞠到底。

李凡也反应迅速，闪身躲过了这一礼。

肃然道：「道友此行来的蹊跷，举止更是莫名其妙。」

「若是再言不尽之事，休怪我翻脸了！」

「你的七彩神光虽然厉害，我却也不怕你！」

钟神通苦笑一声，一拍脑袋：「道友见谅，是我莽撞了。」

直起身子，他沉吟片刻，缓缓说道：「我先前所说，有为道友延寿之法，的确不假。」

「而欲向道友请教，也是真心实意。」

「道友可曾听说过我事迹？」

钟神通看向李凡，问道。

李凡点点头：「有所耳闻。道友乃是出了名的大器晚成。」

「六十多岁，凡人链气。链气数十载，方才筑基。」

「至死都没有放弃突破进阶的希望，我倒是对道友钦佩的紧。」

钟神通闻言，居然老脸一红。

环顾左右，见四下无人，这才小声道：「道友实在谬赞了。」

「这之中，其实另有隐情。」

「也跟我此次来寻道友有关。」

「今日告之道友，还望不要外传。」

李凡神色微异，不过还是点头答应。

钟神通清了清嗓子，道：「不知道友，可曾听说过拖延症？」

「拖延症？」李凡有些诧异。

「不错，老道我，就患有十分严重的拖延症。病入膏荒，无药可医。」钟神通叹息道。

「想当年，我十八岁时就已经偶得一部玄功。奈何修行起来，实在没有动力。想着反正还年轻，今后的日子还早着呢。于是修行愈发懈怠起来。」

「如此三天打鱼，两天晒网。一直逍遥自在到五十多岁，依然还没能突破到链气期。」

「并且当时依然不急。」

钟神通眯着眼，似乎陷入了回忆之中。

「自诩以我当时的身体条件，怎幺着也能活到七八十岁。还有三十多年可以快活呢。」

「直到那一天，我误吞服了一枚毒果。」

「虽然挺了过来，没有当场身死。但是身体却是岌岌可危，离大限不远了。」

「从未觉得死亡会离我如此之近，我变得前所未有的惶恐。」

「生死之间，有大恐怖！」

「于是我想到了突破到链气之后，寿命将会暴涨。」

「仿佛抓住了最后一根救命稻草，我将其他所有事情都抛却脑海，一心只有修炼。」

「死亡带来的压力下，我的修行速度超乎想像的快。」

「仅仅一昼夜，我就成功踏入链气境！」

「但这之后，寿元再度增加，使得我又动力全无了。想着还有那幺多时日能活，还是先快活再说。」

「直到几十年后，我再度迎来自身寿命的极限。」

「在死亡的威胁下，这才修炼突破到筑基期！」

钟神通一些话毕，李凡面色变得古怪无比。

若是他没有撒谎。

那幺此人还真他娘的是个人才。

「所以，道友所谓的延寿之法，是什幺？」李凡尽量摆出一副和颜悦色的样子，耐心的问道。

钟神通信心满满道：「我听说道友所剩寿命不多，放弃了晋阶元婴的打算？在我看来，大可不必！」
