# 第366章 生死有玄功

第366章 生死有玄功

「生死之间，有大恐怖！」

「生死之间，亦有大机缘！」

「寻常凡人，面对死亡的威胁时，都会爆发出远超平常的力量。何况我辈修士？」

钟神通的神色变得正经起来，严肃道。

「所谓压力越大，动力越大。还有什幺压力，能比死亡还要来的强烈？」

「藉助死线，修行速度、感悟能力，将会千倍于平时。」

「这是我的切身体验，绝对不假！」

「道友若是能掌握此种力量，在寿元将尽前，修炼到元婴。绝对不是难事！」

钟神通信誓旦旦道。

「真如道友所言，那为何天下会有被困一辈子、到死也无法突破的修士？」李凡有些无奈道。

钟神通微微一怔，认真思考了一番后，很快得出了答案。

「那一定是他们对于死亡还不够怕！」

「我懂了！道友如今超然豁达，将生死置之度外。担心是无法藉助死线压力修行对吧！」钟神通恍然大悟。

「不用担心，我所修行《生死玄功》中，有一《生死感应篇》，研习之后，可尽悟生之可贵，死之可怖。」

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

李凡仔细打量起眼前这位老道。

觉得这位钟神通，思路跟寻常人有些不一样。

莫不是修行这什幺《生死玄功》，把脑袋修坏了？自己所修行的功法，就这幺跟第一次见到的人直接说的？

他认真回复道：「道友功法玄奇，在下佩服。」

「不过法不可同修，道友功法所属，我却无福消受了……」

钟神通满不在意的将李凡打断：「这就是我来寻道友的原因了。」

「请道友教我，如何才能置生死于度外呢？」

「如何才能像道友这般，不惧死亡呢？」

「若是能战胜对死亡的恐惧，那幺想必老道我，就能解脱了吧！」

钟神通有些急切的说道。

李凡闻言，豁然愣住。

「钟道友，你……」

钟神通摆摆手：「我知道道友可能不理解。不过事实如此，我如今的确是不想活了。」

「我活在世间一百六十八载，看遍百态炎凉。」

「世间的一切，对我而言，已然了无乐趣。」

「为了功法、宝物、地盘、寿命，争来争去……」

「呵呵，我只觉得他们吵闹。」

「若是可能，我早想自我了断了。」

说到这里，钟神通的眼中闪过一丝无奈：「可是我所修行《生死玄功》，导致我根本无法对抗心中对死亡的本能恐惧。」

「每当我冒出自尽的想法，做出轻生的举动时，本能都会使我做出违背意愿的事情来。」

「为了不修行，我甚至想过把功法交给其他修士来修炼。」

「可是往往在不久后，感受到自己越来越慢的修行速度，仿佛距离死亡也越来越近，我都会失去理智的，将对方找出并杀掉。」

「所以我在听说道友无惧死亡的事迹后，才不远千里，前来求教。」

钟神通诚恳的说道。

李凡默然无言。

如果说李凡是一位执着的求长生者，那幺这位钟神通，就是一位活够了的轻生者。

不过他却悲剧的被自身功法束缚，无法做出轻生的行为举动。

导致了有些精神分裂的痛苦状况。

「连自行散功也无法做到幺？」李凡问道。

钟神通苦笑摇头。

「这《生死玄功》，当真古怪。」李凡闻言，心中暗道。

对于钟神通的现状，李凡只能是爱莫能助了。

李凡可不是什幺无惧生死，而是压根不会死而已。

若是真的遇到能真正危及到他生命的事情，他定然跑的别谁都快。

想了想，李凡也极为诚恳的说道：「我之情况，或许对道友无用。」

「我只是天性豁达而已，并没有什幺其他特殊之处。」

钟神通连忙道：「我明白。我明白。」

「但对死亡的惧怕，乃是人之天性，道友究竟是如何克服的呢？」

见他一副不到黄河心不死的样子，李凡无奈，也得顺口胡诌道：「我也不是不怕。我只是想着，人死了一定是真正的死亡嘛？」

「说不定，死了之后，才是真的活着，对不对？」

「道友可曾听说过【鼎之中脑】的故事？」

「又或者【真实梦境】的传闻可曾听说过？」

李凡想到哪里说道哪里。

钟神通的眼睛却越来越亮。

「听君一席话，胜悟百年道。」

「不错，不错。死亡并非终点，而是迎来真正的新生。」听李凡说完，他仿佛陷入了魔怔之中，喃喃自语。

「根本无需惧怕……」

不知过了多久，他脸色一阵释然，仿佛大彻大悟一般。

老道身上却陡然浮现出危险的七彩光芒。

钟神通本人反而是冷笑一声：「还想来吓唬我。老道我已经悟了。」

「都是假象而已，死才是生，全都死了，才有生！」

七彩神光运转的越来越快，李凡暗暗觉得有些不妙，悄然后退。

「勘破一切，预见真实！」

钟神通擡起右掌，脸色决然，就要朝着自己头顶一拍而下。

「钟道友！《生死感应篇》！」

李凡高呼。

钟神通动作顿时止住。

轻轻一指，一枚玉简飞向李凡。

「哈哈，李凡道友，我先行一步！」

说罢，钟神通继续狠狠拍下。

就在这时，他的左掌却是不受控制的，突然伸出，挡在右掌之前。

钟神通脸色忽然变得凶狠。

「敢阻我道途？死！」

一道七彩神光，自右掌发出，直奔左掌而去。

同时，另一道光华也及时从左掌射出。

两道光华碰撞之后，相互抵消。

然而钟神通本人却没有停下来，嘴里低声咒骂着。

同时体内仿佛存在着两个死对头一样，一招一式，自己和自己死斗起来。

七彩神光横飞，激起据点内的防护阵法。

而在外面的何琛听到这里面动静，也急忙赶了进来。

见到疯疯癫癫的钟神通，他有些错愕的看向李凡。

李凡耸了耸肩，示意他不要轻举妄动。

随着时间的流逝，钟神通体内两个人格的斗法愈发激烈。

小小的甲戌号据点内再也容不下他。

七彩光华不断闪耀中，他消失在了噬元白雾深处。

据点内看热闹的人议论纷纷。

而李凡则是悄然来到了修行密室，阅读起了钟神通之前递交的玉简。
