# 第367章 生死可炼心

第367章 生死可炼心

「如此练功，你不疯谁疯。」

半晌之后，将整玉简读完的李凡不禁感叹道。

玉简中记录的，自然就是钟神通先前所言，他所修行的《生死玄功》。

半卷残本，不知得自何处。

功法精要，更是有些不可思议。

法诀首篇，便开宗明义。

认为世间一切，总归会有一死。

飞禽、走兽、草木、人类。

乃至修士，妖兽，甚至天地本身。

都逃不脱这种宿命。

若想超脱死亡，唯有在自身死亡降临前。

达到一种非生非死、亦生亦死的生死迭加态。

这也是功法预想中的最高境界。

想要做到「生死同在」，需要对生、死的本质，有着无与伦比的领悟与认知才能做到。

《生死感应篇》，就是功法中用来感悟生死的一种法门。

从最初的「恋生惧死」，到「舍生忘死」，再到「生死同在」。

《生死玄功》就是这样一门藉助生死之力修行的奇特功法。

因其立意极高，功法内容也是极为艰深晦涩。

比起《奇玄真灵变》，还要有过之而无不及。

甚至或许是因为功法的创始人也没有达到那种亦生亦死的境界的缘故。

功法后半段的修行内容，已经多数是揣测、猜想了。

李凡粗略的浏览下，都能看到一两处前后互相矛盾之处。

「功法不错，可惜残缺不全。若是补全，还能勉强有些用处。现在嘛，只能当做参考了。」

「而且，可惜的是，钟神通的七彩神光似乎跟这《生死玄功》并无关联。」

李凡微微摇头。

将玉简收起，李凡沉吟片刻，尝试运转起《生死感应篇》来。

此篇乃是《生死玄功》想要入门必须修炼的前置法门，即便是凡人亦可修行。

李凡自然也没有什幺问题。

一字一句在李凡心中悄然流淌。

三天三夜之后。

闭目修炼的李凡，脑海中忽的一阵动荡。

无数画面霎时间浮现他的眼前。

他好像又隐约间回到了大玄，连中三元时的意气风发、太后宫中的肆意妄为、主宰天下的不可一世……

以及后来他历经险阻，冲破仙绝大阵，终于来到修仙界。

一步步从凡人，链气、筑基、结丹。

过往生命中，凡是让他兴奋的每一个件事，都争先拥后的涌上心头。

让李凡宛如亲身重新经历。

如此断的时间内，迭加了诸多大喜之事。

即便以李凡的心志，也不由地变得有些飘然、欣喜。

正当这欢欣的气氛达到顶点的瞬间……

一切景象如同泡沫般，接连破灭。

取而代之的，是李凡每每遇到的濒死时刻。

「父亲，父亲……」

「夫君！」

耳边隐约传来悲痛欲绝的哭嚎，那是第一世时，他尚未觉醒还真、即将因病而亡。

「不过是求一线生机罢了！」寇洪疯狂的笑声伴随着巨大的轰鸣、以及漫天的火光，出现在李凡眼前。

那是第二世，道玄子和寇洪大战，玄京毁于一旦，李凡险死还生。

仙绝大阵的裂界鲸、身化沧海的急速衰老、护法长老的追杀

……

一幕幕致命的危机仿佛同一时刻降临到李凡身上。

直至天玄镜中的空间被撕裂，前方隐约可见一张慈眉善目的老者面庞。

心中的恐惧再难抑制。

李凡从修炼中脱离出来。

「还……」

剩余的半个真字，在心中还未喊出。

种种恐惧的意象顷刻间消失无踪。

李凡这才生生止住。

浑身已经被冷汗沾湿，呼吸也真如死里逃生般急促。

李凡目光闪烁，回顾刚刚的经历。

「修行失败了。」

「这生死感应篇引动内心对死亡的恐惧，绝不仅仅是简单的幻象一般。」

「而是跟那意马有些相似，极幻近真。」

「心中以为真，那就是真。」

「果真凶险至极，若是深陷其中、难分真假，恐怕真的有直接被自己吓死的可能。」

「也难怪那钟神通疯疯癫癫的……」

「唯有如此，方能切真感受到对死亡的畏惧。」

念及此处，李凡微微叹息。

「可惜，此法对我却是无用。」

「常人面对死亡威胁，自然是惶恐绝望。」

「但我不同。」

「无论什幺情况下，我都有一根救命的稻草。」

「那就是我的【还真】。」

「生死感应远转到极致时，面对实质般的死亡威胁，我就会本能的唤出【还真】，将一切重来……」

「等等……」

李凡刹那间，想到了什幺，神情微变。

「求生本能……」

「玄黄炼心咒……」

豁然站起，李凡思绪急转。

来回踱步中，思考着可行性。

「逆练道心，要求我对抗心中的本能。」

「而对我而言，最大的本能，就是在将死之际，呼唤【还真】。」

「若是我以此逆练道心，想必收获定然是不可思议。」

「但是又不可能真的在生死之际，放弃还真的打算。」

「动用生死感应篇，就没有这个问题了。」

李凡目光闪动，片刻之后，稳定下心神。

重新运转起感应法门来。

当这一次，生之美好悉数破灭、死亡威胁再次降临时。

李凡依然没能摆脱这仿佛已经刻进灵魂深处的习惯，还是唤出了【还真】。

第二次尝试，失败。

李凡锲而不舍，第三次，第四次……

一直到五十六次之后。

面对天医的面容，李凡运转起了《玄黄炼心咒》。

同时以绝强的毅力，暂且压制住了唤出【还真】的本能冲动。

但死亡的威胁并没有随着李凡的克制而消失。

而是愈发变得真切起来。

天医的容貌在眼前逐渐清晰，李凡心中的灵觉也在不断疯狂示警。

最终，李凡还是大汗淋漓的，从生死感应的修行中脱离出来。

「或许，这感应篇只有在修行到舍生忘死的阶段之后，才能真正的直面死亡而对自身没有伤害。」

李凡很清楚，刚才如果自己硬撑的话，即便不是当场陨落，下场也绝对好不到哪里去。

「这功法真的有些邪门。」

「不过，刚刚那短暂的一点时间，收获也是巨大的。」

炼心大磨盘中，比起之前从横穿白雾、冒死求援事件获得的，还要多上少许的清凉气息，当头灌下。
