# 第368章 鲜血凝道途

第368章 鲜血凝道途

宛若三伏天喝下一碗冰水，李凡身心俱爽。

神魂在以可以感知到的速度不断壮大。

「真的可行！」

「玄黄炼心咒，配合生死感应篇，果然有奇效！」

猜想成真，李凡顿时有些欣喜。

「这样一来，我神魂的强化速度，恐怕会达到一个极为恐怖的境地。」

正当李凡欲再接再厉，重试生死感应篇的时候。

结果却与他的预想产生了偏差。

或许是因为刚刚过渡惊吓，产生了心理适应的缘故。

这次哪怕是天医的面庞已经快要蹭到李凡的脸上，李凡的心中却依然没有一丝一毫的恐惧产生。

甚至脑海中偶尔还会闪过了「算了，就这样吧。弄死我，赶紧的」诸如此类的想法。

「心若不惧，奈何以死惧之？」

李凡若有所悟，摇摇头，停止了修炼。

「总算知道钟神通为何会轻生了。看来还真是这生死玄功的影响。」

「不过虽然有缺点，这和炼心咒搭配修行的法门，若是放弃也颇为可惜。」

「毕竟想要完成一次完整的逆练道心，还是颇为麻烦的。」

「藉助这生死感应篇，反馈几乎就是立竿见影。」

「而且可以两者结合，同时使用。」

「此世等适应期过后，再尝试修炼一次，看看效果如何。」

「下一世，或许可以通过衍法珏将《生死玄功》补全。」

对他而言，功法的缺点根本不是问题。

只要能有可取之处，都可收为己用。

或许，当他收集到足够多的功法后，就能靠衍法珏，推衍出一门只属于他自己、真正意义上的《天罗神功》。

……

钟神通突兀的拜访，让一向以勤勉着称的李大师，罕见的闭关休息了几日。

甲戌号众修士却都没有什幺意见。

他们还巴不得李凡能多歇息一段时间呢。

若是李凡真的因劳累猝死在岗位上，那幺他们这些人，恐怕要被人戳脊梁骨一辈子。

不过，众修士的期盼注定要落空了。

当李凡从闭关密室中走出来之后，马不停蹄的又开始了建造天玄锁灵阵的工作。

并且，这次开始之后，就没有了片刻的停歇。

当锁定阵外围阵法结构合拢，和薛幕等其他阵法师汇合之后。

李凡主动请缨，率先开始朝着中心位置，修建内部法阵。

这股不要命的拼尽，让薛幕等人羞愧不已。

也只得跟在后面，忘我工作起来。

就这样，时间来到了锚定35年。

这一天，正在聚精会神地建造阵法单元的李凡，忽的手一抖，居然极其罕见的布阵失败了。

身旁护卫的修士，全都是有些诧异的看着李凡。

这可是自从他们跟随李凡以来，从未发生过的事情。

要知道，这位李大师，正是以布阵的高效以及精确而闻名。

在大比金榜中，如今已经是排名前十的存在。

许多阵法师甚至不远万里前来观摩后，发出自愧弗如的感慨。

难不成，是常年的劳累，身体终于要垮了？

众人互相对视一眼，满是担忧。

不过片刻之后，从李凡身上传来的阵阵灵气波动，却是让他们喜出望外。

「李大师，你这是修为提升，更进一步了？」何琛忍不住问道。

李凡则是平息体内突然涌现、源源不绝的反馈修为，微微点头。

看到李凡亲自承认，何琛等人俱是神色莫名。

在如此艰苦的环境下劳作，数年来几乎没有修行。

本身也是寿元将尽的情况。

种种不利因素迭加，李大师居然还能有所突破？

这完全颠覆了他们的认知。

莫非，这就是传说中的吉人自有天相？

李凡则是没空去管身边修士的想法。

他正在试图通过无相杀机，查看苏小妹和张浩波那边的情况。

因为这让他修炼进度暴涨一大截反馈修为，正是来自消失在朝元宗遗迹已经近十年的二人。

「这十年间，他们仿佛完全消失在这个世界中一样。一丁点的反馈都没有。」

「十年后一出现，就给了我个大大的惊喜。」

这是李凡修行《坐山诀》以来，收获最大的一笔投资。

远超金丹修士所能带来的反馈极限。

李凡估计，苏小妹和张浩波恐怕已经双双步入元婴境了。

「有趣。即便以他们的天赋，十年内从筑基圆满，修炼到元婴境界。也未免太过夸张了。」

「况且，功法、洞天，又是从何而来？」

「看来他们在这朝元宗，还真是收获不小啊。」

或许是因为深处白雾之中，跟九山州距离太过遥远的缘故。

哪怕藉助当初留给他们的通灵惊神阵，一时半会也感应不到那边的画面。

反而，许久没有人进入的白骨先遣境中，却是久违的迎来了客人。

作为白骨先遣境的主人，李凡心有所感。

当下示意众人暂时休息，回到甲戌号据点内，来到密室中，施展仪式。

等他进入后，先遣境中已经没了来客的踪迹。

不过根据残存的气息来看，来者应当是苏小妹无误。

李凡扫视一圈，很快就注意到了，在设定的「头骨」前辈休眠的地方。

摆放着一堆奇形怪状的物件。

想起曾经的交代，李凡心中微微一跳。

飞身上前，摄住其中一件，仔细查看。

「发现可充能物品，是否进行吸收。」

还真的提示适时跳出，李凡选择之后，定锚充能进度，微微闪动。

最终没有变化。

「天地奇物？」

李凡看着眼前这对破破烂烂的「垃圾」，神色古怪。

「还都是修士死后，自体内析出的，损坏的天地奇物。」

而数量幺……

李凡微微数了数，顿时一阵心惊肉跳。

三千七百六十二件。

毫无疑问，这些都是苏小妹从朝元宗遗迹中获得的。

李凡再次拿起一件，仔细观察。

不似存在许久的历史遗物，反倒是像刚刚从死去的修士体内取出来一般。

甚至还缠绕着一丝浓浓的血腥之气。

「功法、洞天、如此多的天地奇物……」

「朔锋、苏小妹他们，究竟在朝元宗遗迹内遭遇了什幺？」

即便心中有万千疑惑，李凡也没有耽搁吸收天地奇物的动作。

当一连吸收了十三个奇物之后，还真的定锚充能进度终于一阵闪动。

由2％变成了3%。
