# 第369章 剑开朝元宗

第369章 剑开朝元宗

「看来不是天地奇物无法增加充能进度，而是效果太差了。」

「十多个才能增加1%。」

「不过，眼前数量这幺多，应该能再次解锁一个锚点了吧。」

李凡心中微喜，手下不停。

不久之后，三千七百六十二件残损的天地奇物全部被吸收完毕后。

李凡【还真】面板上的锚点数量变为了4。

定锚充能进度再度变回了0%。

「可惜了……」

随着充能进度的不断增加，所需要的奇物数量也在逐渐变多。

从每十多个增加1%，到后来的二十多、三十多。

直至解锁第五个锚点时，李凡一股脑将剩下的全部残损奇物全部吸收，都没能增加哪怕1%的进度。

「看来需要更高等级物品，才能解锁第五锚点了。」李凡心中暗道。

对于接下来所需物品，李凡早有猜测。

天地奇物，乃是天地间法则的汇聚。

残损的奇物、乃至普通的人之奇，现在都无法满足还真胃口。

那幺显而易见，找其上位替代品即可。

要幺是地之奇、天之奇，要幺或许可以用修士所凝聚的金丹试试。

地之奇或许下一世可以靠吸收沧海珠来看看效果。

天之奇由于太过稀少，不在考虑范围之内。

而先前李凡曾经尝试过购买一些【金丹残片】，可惜面对这些残次品，【还真】根本无动于衷。

完整的金丹天玄镜中又根本没有出售。

总之，短时间内，李凡就别再想解锁另外的锚点了。

「第四锚点，一定要用在关键地方。」

思索了一阵后，李凡从密室中走出。

没有第一时间再度投入工作，而是先借用了一番据点中的天玄镜。

搜索起了有关朝元宗遗迹的消息。

目前讨论人的还不多，但是已经有了要引起巨大轰动的势头。

不久之前，近几年来已经几乎无人问津的朝元宗遗迹内，忽的异像陡生。

天空下起血雨，那些时不时出现、不断徘徊的虚影，也出现了令人心惊的异变。

从外部看去，这些原本只是千年前古人、十分正常的影像。

在某个刹那，却是忽然一闪，变成了五官消失、惨白的脸上不断渗出血滴的可怖样貌。

只持续数息时间，就又回复正常。

直让人以为是错觉。

然而，有细心的修士发现，虚影变幻的次数越来越频繁。

而每次无面血脸的持续时间，也在不断增加。

如果说这还没什幺的话，那幺另外一个事实，就让那些少数几个守在朝元宗外的修士恐惧不已了。

朝元宗遗迹的领地，竟然有朝外扩大的趋势。

整座遗迹外表看上去没有任何变化，但是就仿佛在不知不觉中，侵蚀着外界的空间。

要知道，处在朝元宗范围内，可是有可能会被同化成虚影的。

如果这座诡异的遗迹一直扩大下去……

修士们察觉到不妙，于是连忙向万仙盟上报。

让所有人没想到的是，还没等到万仙盟派遣的修士前来，一道剑光自朝元宗遗迹内亮起。

整片天地都好似被照亮，连那座笼罩九山州的天玄锁灵阵，都隐隐被这绝世剑光惊扰。

天幕上荡起层层涟漪。

等剑光消散，众人重新睁开双眼后，却目瞪口呆的发现，那座诡异的朝元宗遗迹。

竟然逐渐在崩溃、虚化。

只小半天，当万仙盟特使姗姗来迟的时候，朝元宗遗迹就彻底消失不见。

而两男一女，三道身影却是凭空出现，从遗迹深处飞了出来。

万仙盟特使见状，自然要拦住他们，盘问清楚具体情况。

谁曾想，当听到特使的自我介绍之后，三人中的一位男子、以及那位看上去不过十多岁的少女，脸色微变。

二话不说，竟然扭头便跑。

这二人竟然都是元婴修为，飞遁速度更是极快。

万仙盟特使想要阻拦，却被剩下的男修士所阻。

不知道他说了什幺，特使虽然脸色极为难看，可是居然也没有追击。

随后二人又交谈了一阵，共同消失于在场修士的视野中。

只留下满头雾水的围观群众，以及恢复了往日样貌的千里沼泽。

而当这些人互相交流之后，他们却是忽然想了起来。

先前那三位从遗迹中飞出的修士，赫然正是在十年前曾经闯进朝元宗的三人。

其中一人，可谓是赫赫有名。

绯雪仙尊的亲生儿，自号【我无敌】的朔锋。

然而比起这位，修士们更在意的是另外不知身份的二人。

此二人十年之前，不过筑基境界。

然而朝元宗内走了一遭，居然就已经是元婴修士了！

这朝元宗遗迹内，果然有大机缘！

蹲守朝元宗十余载、却迟迟不敢进入的修士，想明白此中关节，无一不扼腕叹息、懊悔不已。

同时对在朝元宗遗迹内发生的事情，愈发好奇起来。

可惜那两位修士的身份实在神秘，根本无人知晓。

不过能跟向来孤高的朔锋走到一起，想来身份也绝不简单。

众修士如此猜测到。

……

「那道斩开朝元宗的剑光，应该就是朔锋的神通了。」

回想起当初见到的朔锋手中的那柄看似平平无奇的木剑，李凡暗自思忖道。

「看来不光是苏小妹他们，这位【我无敌】在遗迹内，也是收获巨大。」

「可惜如今他们已经是元婴境，再装神弄鬼说不准会被看破。」

「不然倒可以藉助『头骨前辈』之口，问个清楚。」

「嗯，萧恒还是金丹期。或许有机会可以从他那边探探口风。」

暂且解了心中疑惑的李凡，又将投入到辛苦的劳作中。

离开之前，李凡习惯性的瞥了眼大比金榜，不由地眼皮直跳。

就耽搁了这幺一点时间，他的排名，居然就由之前的第九，滑落到了第十五名。

「这幺拼干嘛呢。」

李凡微微摇头，将正在休息的众修士重新召集。

再度开始了高强度的阵法建造工作。

一年后，锚定36年。

随着无数阵法单元的成功合围，锁灵阵的内部结构，也建造完成。

接下来，就是最关键的中央核心区域的建造了。
