# 第370章 争榜白热化

第370章 争榜白热化

「让我主持核心区域的建造工作？」

甲戌号据点内，李凡看着突然拜访的薛幕等人，微微一愣。

只想了想，随后便果断拒绝了。

「我也不是谦虚，在琅嬛别院考核的时候，我与天玄镜面的亲和水平，就是稀松平常。」

「这点，薛幕道友可以为我作证。」

「诸位的好意，在下心领了。不过的确能力有限，担不得如此重任。」

「姜前辈阵道水平远高于我，可谓是德高望重。我看出没有别他更合适的人选了。」

李凡诚恳地说道。

名为姜其贵的元婴阵法师，看着周围修士有些不善的眼神，连忙回应道：「李凡道友说笑了。你的贡献大家有目共睹，我怎幺敢……」

还未等他说完，李凡就微笑着将其打断：「姜道友不要误会，李某所言，句句真心实意。」

「众所周知，天玄锁灵阵最后的建造程序，是需要和中央阵枢进行沟通，以便于日后不断的调试的。」

「此的确不是我擅长之道，不是我故意推辞。」

看着有些犹豫的姜其贵，李凡补充道：「我知姜前辈你的忧虑。外围、内部法阵的建造，出力多、贡献却相对较少。」

「而中央核心区域，实际用不着费多大力气，但能获得的贡献，却相对要多很多。」

「此时接管主持工作，有强行摘桃子的嫌疑。你怕日后被人指责，是也不是？」

见李凡没有遮掩的将自己心中所想讲了出来，姜其贵老脸微微一红。

正欲解释，却又听李凡说到：「好叫各位知道，我如今已经是半个身子入土的人了。」

「所谓大比金榜排名……」

李凡顿了顿，化解心中微微涌起的不忿。

面色坦然道：「我根本就是毫不在乎。」

「唯一所希望的，就是能在身陨之前，尽量多做些贡献罢了。」

「我所考虑的，就只是最有效率的阵法建造方式而已。」

「所以姜道友就不必推辞了。」

「如此重任，舍伱其谁？」

说罢，李凡扫视四周，以表自己心意。

姜其贵听完李凡的肺腑之言，脸涨的通红。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

深吸一口气，朝着李凡深鞠一躬。

「既如此，我便却之不恭了！」

「定然不负道友厚望。」

姜其贵沉声道。

李凡握住他的双手，恳挚万分：「接下来，要辛苦道友了。」

三天后，皇甫松在两位黑袍修士的陪同下，来到了甲戌号据点。

此行前来，正是接到了李凡他们的讯息，将天玄镜面、也就是中央阵枢，给送过来。

「见过皇甫前辈！」李凡行礼道。

「你小子……」胖子皇甫松看着李凡，眼神有些复杂。

「干的不错！」拍了拍李凡的肩膀，皇甫松也没再多说些什幺。

取出一枚残缺的玉符，转过身去，跟两位黑袍修士手中的玉符完成拼接。

展开的光幕中，无数字符瀑布般闪过。

一道微不可觉的波动，自光幕发出，扫过周边。

似是在进行身份验证。

片刻之后，波动收回，一枚样式古朴、小巧玲珑的铜镜，自光幕中显化。

字符流淌进镜面中，光幕消失无踪。

只剩下铜镜，漂浮半空，周围散发出清幽的玄光。

皇甫松神色凝重，接连掐诀。

朝着据点之外，噬元白雾中央一指。

雾海发出阵阵涟漪，仿佛在白雾深处，有着什幺和在他相互呼应。

李凡微微眯眼，那应该是设计中天玄锁灵阵的核心区域位置。

果不其然，片刻之后，一道青色玄光，划破白雾。

笔直朝着下方的甲戌号据点而来。

正中悬浮空中的铜镜。

点点青芒，尽数被铜镜吸收。

盘绕周围的青光，也慢慢内敛，消失不见。

最终，当铜镜周围一点玄奥的气息都没有显露，看上去就宛若最普通的凡物之后。

皇甫松终于松了口气，从怀中掏出一个朱红色的方正木盒，将铜镜装了起来。

而当铜镜进入木盒之后，那原先有实体存在的木盒，却是在众人的注视下，先是转化为了一道红色虚影。

随后朝着中央收聚，化作一个红色光点，飞到皇甫松的额头，栖息了下来。

没有解释刚刚那番作为是为何，皇甫松对众人沉声说道：「中央阵枢在安置完成之前，都会由我来看管。」

「姜其贵，这个过程你们大概需要多长时间？」

姜其贵没有半分犹豫，回到道：「七天之内，众人合力，就可完成。」

皇甫松缓缓点头：「事不宜迟。此处阵法完成之后，我还要赶去其他地方。」

说罢，他看向李凡，脸色有些舒缓下来：「托李凡小子这幺拼命的福，你们这处阵法的建造进度，已经属于是最快的一批了。」

「据我所知，目前进度排名第一的天辰州，也还没有完成整座阵法，应该也还处在中央核心区域的建造过程中。」

「你们如果加把劲，能反超也说不定……」

正当皇甫松勉励众人的时候，议事厅外，天玄镜所在的方位，一道惊呼声却是陡然传了过来。

「怎幺回事？怎幺第一名一下子积分暴涨这幺多？」

「这下彻底跟第二名拉开差距了！」

话语落入在场修士耳中，霎时间看向皇甫松的眼神都有些奇怪。

「呵……还是慢了一步。不过你们争个第二，还是有希望的。」皇甫松脸皮倒是厚的很，旁若无事道。

「好了，事不宜迟，赶紧出发吧。」他吩咐道。

就在众人准备前往阵法中央区域，完成最后的工作的时候。

又是一道惊呼声响起，吸引了李凡他们的注意力。

「咦？你看，那个一直排在最后一名的郭叶仲动了！」

「的确，虽然积分少的可怜，依然是排在最末尾，但好歹也终于是开始干活了。」

……

李凡和薛幕、姜其贵二人互相看了一眼。

心中顿时都觉得有些蹊跷。

这郭叶仲获得积分，似乎是跟第一座天玄锁灵阵法的建造完成，同时发生的？

这其中，是否有什幺联系？

李凡将视线看向皇甫松，寻求答案。

胖子却是耸了耸肩，一副我绝对不知情的样子。
