# 第371章 锁灵阵初成

第371章 锁灵阵初成

皇甫松明知不答，李凡等人也是无可奈何。

不过仅仅是好奇而已，没有过多纠缠。

拥簇着朝锁灵阵既定中央区域走去。

最后的分工早已商议好。

薛幕负责检修之前已经建造好的阵法单元，姜其贵负责阵枢的定装与调试。

而李凡则在中间，待时而动。

哪边需要帮手，他就前往哪处。

姜其贵的阵法水平，还是值得信赖的。

而薛幕更是一直勤勤恳恳，极少出错。

再加上还有个李凡充当摇摆人。

三管齐下，比原先计划的还要快上两天，笼罩叱咤深渊天玄锁灵阵，就即将建造完毕。

谨慎起见，众人还是挑选了个魔音大潮爆发后的低谷期，进行最后的步骤。

经过确认，一切无误之后。

天玄阵枢从皇甫松的额头飞出，化作一道不停闪动的红色虚影。

姜其贵面色凝重无比，引导阵枢进入已经万事俱备的核心法阵中。

没有出现李凡测试时，阵枢爱搭不理的现象。

红色虚影极其配合的飞入重重法阵之中。

归位的刹那，炽烈的青色光芒将包围着它的红色彻底掩盖。

以中央奇点为起始，万千道光华绽放，和周围锁灵阵的无数阵法单元相连接。

映透白雾，一路朝外围延展的同时，也一一将法阵结构点亮。

于是，在茫茫白雾中，便出现了这样一副奇景。

白色雾海中，青色的光线自中央奇点，沿着锁灵阵的脉络，层层向外推进。

顷刻之间，一张恢弘无比、将整座叱咤深渊都覆盖在内的圆形青色巨网显现。

噬元白雾和不时传来的魔音的，都无法遮掩它宏伟的伟岸身姿。

在场的诸位，大多都是阵法的亲自建设者。

此刻看着他们辛苦数年的造物终于诞生，心中也是感慨万千。

李凡则是盯着阵法中央那最耀眼的那青色光点，感叹道：「唯有天玄，方能锁灵。」

「天玄锁灵阵普及的大幕终于即将拉开，也不知道万仙盟今后究竟会演变到何种地步。」

「姑且观之，如果实在不妙，直接还真就是。」

「不过，我怎幺也算出了大力气的。功劳、苦劳都有，总不至于此世剩下这幺点寿命，都不能活到寿终正寝吧？」

李凡正暗自思忖的时候，天玄阵枢，终于完成了和锁灵阵的对接。

壮阔的青色巨网刹那间如潮水般褪去，与此同时，李凡却是心中隐隐所有感应。

仿佛众人头顶，有着一双眼睛，在时刻观察着他。

在皇甫松的带领下，众人欢声雷动，热烈庆祝阵法的顺利落成。

似乎没有丝毫察觉。

唯有看似老实、木讷的薛幕，微不可觉的擡头看了一眼。

……

经过皇甫松的成功验收后，叱咤深渊外的阵法建造工作已经告一段落。

返回断掌仙城路上，李凡询问起皇甫松接下来的计划。

「按照原来的计划，是和纪院长汇合，在那处新发现的『迷失战场』迷域外建造锁灵阵的。」

「不过嘛……」

皇甫松顿了顿，神色肃然道：「那处迷域实在有些古怪，也极其危险。」

「经过慎重评估考虑，盟内已经决定，暂缓迷失战场的阵法建造，先对其进行封锁。」

「由于你们已经完成一个锁灵阵的建造了，所以接下来不对你们的工作进行强制要求。」

「也就是说，如果你们愿意，就可以直接回去休息了。」

「当然，如果伱们要争榜的话，那幺也可以选择去支援其他区域的阵法建造。」

「不过各处阵法的建造进度以及当前负责人员，只有万仙盟总部那边才能看到。」

「想要争榜效率最大化，最好使点非常手段。」

皇甫松轻咳声，一副「你懂得」的表情。

薛幕和姜其贵闻言，皆是若有所思。

想着自己身上有什幺东西能够打动这位前辈。

李凡却满是无所谓的表情：「我命不久矣，不日即将赴九泉之下，与澹台韬道友相会。」

「争榜什幺的，无所谓了。」

「倒是皇甫前辈刚刚所说的那处『迷失战场』，我却好奇的紧。」

原本还摆着姿态的皇甫松，听见李凡又提起澹台韬，不由地脸皮一抽。

按奈着没有发作，见李凡发问后，冷哼一声，还是为其解答起来。

「也不是什幺秘密，告诉你们也无妨。」

「顾名思义，那处新生迷域，乃是一场上古大战的遗迹。」

「纵横一千六百余里，陨落其中的修士无数。」

「不仅浓厚的血腥气还没有散去，阵亡的修士们更是还保持在死前的那个刹那。」

「就像这场惨烈的大战，刚刚发生不久一样。」

皇甫松眼睛微眯，似乎在回忆迷失战场中的见闻。

「更加诡异的是，我们根本分不出交战双方的主体。」

「身穿相同门派服饰的，有的可能在互相残杀中同归于尽。还有可能共御强敌、壮烈同死。」

「那里，更像是一场不分彼此的大乱斗，而不是传统意义上的战场。」

李凡听见皇甫松的描述，却是不由地想起了之前见到的【乱石迷域】。

也是这般仿佛凝结了时光，尸体都还栩栩如生。

那里的罪魁凶手是天医，这处迷失战场，又是会是谁造成的？

正当他思索的功夫，薛幕却是忍不住问道：「皇甫前辈，您刚刚说这处迷失战场凶险无比，却是为何？」

「难不成，这些死去的修士，还会活过来进行攻击不成？」

皇甫松摇头否认：「他们倒是死的不能再死了。轻轻一碰，就化作飞灰。」

「真正的危险，来自那处迷域本身。」

「当纪院长率领一队人马第一次进入的时候，就着了它的道。」

「震撼于上古惨烈战争现场的同时，纪院长却突然被同行的数位修士围攻了。」

「围攻了？！」薛幕不禁发出一阵惊呼。

「迷失……难不成？」过了片刻，他马上反应过来，面色惊骇。

皇甫松缓缓点头：「不错，那些修士可是纪院长的心腹，绝对忠心无比，禁得住考验。」

「可就算这样，一旦进入那片迷域中，还是迷失了心智。」

「把纪院长当做了死敌般，毫无保留的出手袭击了。」
