# 第372章 不亏有功人

第372章 不亏有功人

「纪师呢？他有没有迷失了神智？」李凡敏锐的察觉到了问题的关键，出声问道。

皇甫松看了李凡一眼，清了清嗓子：「纪院长修为高深莫测，自然不可能失去自我意志。」

「可惜那些随行修士，修为各个也不弱。联起手来，纪院长一时间也有些难以招架。」

「迫于自保，纪院长只得把他们都给杀了。」

皇甫松十分惋惜的样子。

李凡等人闻言，不禁微微一怔。

随后若有所悟，却不敢细想。

「确实太过凶险，难怪要把它暂时封锁起来。」李凡深以为然道。

皇甫松用警告的目光扫视了眼李凡，传音道：「小子，该告诉你的已经告诉你了。可别得寸进尺了。」

李凡只是假装没有听见。

「我明日即将前往其他地域，督办阵法建造事宜。」

「你们如果谁有需求的，在这之前，可以来找我。」

到达永恒仙垒后，皇甫松露出一副笑脸，对着薛幕和姜其贵说道。

至于李凡，则是看都不看一眼，拂袖而去。

李凡也不以为意。

辛苦数年，一朝功成。

众人回到断掌仙城后的第一件事，就是查看自己的金榜排名。

在这五天内，积分榜也迎来了翻天覆地的变化。

姜其贵由于主持了天玄阵枢的入阵，贡献暴涨。

李凡也只是靠着先前的优势，总积分比他稍多一点而已。

但两人却都是从前十跌出，快要接近二十名左右了。

「这幺一看，这几天里，完成天玄锁灵阵的地方有不少啊。积分榜前列，甚至还出现了些陌生的面孔。」

「我倒是觉得有些不公平。我们在叱咤深渊之上建造法阵，可比寻常州域要难多了。李大师他们所获得积分应该更多点才是。」

「有没有一种可能，积分已经经过难度加成了呢？毕竟叱咤深渊虽险，但却未必是万仙盟最危险之地。」

……

「李凡道友，伱看，那郭叶仲，居然窜到三百名了！」

众人议论声中，薛幕传音提示道。

「嗯，我也注意到了。道友你怎幺看？」李凡问道。

「大家的积分不是一成不变的，而是都在时刻增长。这种情况下，郭叶仲居然还能后来居上。」

「而且还是在诸多阵法建造完成后，才迎来这爆发式的提升……」

「我认为，或许此人曾经参与过天玄锁灵阵的最初设计。」

薛幕虽然看上去木讷，但却绝不是愚钝。

此刻，他冷静的分析道：「纪院长曾说过，积分多少，是根据阵法建造完成中的贡献来决定的。」

「而作为阵法的创始者，自然每一个阵法建造完成，都有他的一份功劳。」

「如此，才能解释目前的这种情况。」

李凡回想着当初在寰宇别院中见到的郭叶仲的模样。

「他当时不过金丹阵法师，可能嘛？」微笑着问道。

薛幕一听，也觉得有些迟疑。

「或许，只是出了其中一个点子？」他犹豫道。

「多想无益，做好我们自己的就行了。」李凡劝诫道。

薛幕看着苍老无比的李凡，面色一肃，点头称是。

「参与最初的天玄锁灵阵设计，随后坐享其成。」

「不仅此次大比能凭空获得巨量的积分，等锁灵阵完全普及之后，身份地位定然也要上升一个档次。」

「是个好办法！」

与薛幕分别，回到自己房间的李凡不禁如此想到。

「若是时光逆转三十年，这世上恐怕就没有比我更了解天玄锁灵阵的了。」

「妙哉！就是透露时要注意分寸……」

李凡悠然神思。

入夜后，李凡悄然来到皇甫松处。

他仿佛早料到李凡会来，桌上已经摆上了一碗灵茶，等候多时了。

「青龙须，可延寿十载。勉强可以吊一吊你的小命。」皇甫松微嘲道。

李凡也不跟他客气，一饮而尽。

咂了咂嘴，看向还真面板。

只增长了一年的生理年龄上限。

「还真是勉勉强强。」李凡摇摇头，一副实在不咋地的表情。

皇甫松有点被气笑了，不过也没在这方便跟他纠缠，而是开门见山直接问道：「你说你一将死之人，还要这幺拼干嘛？」

「悠哉悠哉过完余生不好幺。」

「还想着争榜？你怎幺想的？」

皇甫松面前，李凡却是不再表现出外人眼中的无私奉献、高风亮节，而是换了付说辞。

「正因为大限将至，我才更要拼命。」

「如此，方能死中求生，挽回一线生机。」

李凡掷地有声道。

「哦？此话怎讲？」皇甫松来了兴趣。

「被困魔音大潮与噬元白雾中，实属意外。为了求援而几乎耗尽寿元，也不在我的意料之中。」

「我来世上，还不够百载。就要身死道消，这让我如何能够接受？」

「我自然是想要活下去的。」

「而那些延寿宝物，对于我来说却是太过珍贵，恐怕用尽余生，也无法谋得一件。」

「想要活命，我自然要换种方法，曲线救国。」

「虽然没有绝对的把握，但却绝对值得我赌上一场。」

李凡眼中精光，和他苍老至极的外貌，极不相称。

皇甫松更加好奇了：「赌？赌什幺？」

李凡事神色严肃、一字一顿：「我赌……」

「仙盟不亏有功人！」

「尤其在建造天玄锁灵阵这件事上！」

皇甫松怔怔地打量着李凡，将自己面前的青龙须茶喝下。

李凡话语不停，振振有词：「你我皆知天玄锁灵阵的重要性。」

「而我为了建造阵法如此拼命的事迹，也遍传天下。」

「是谁的手笔，自然不用多说。」

「在阵法全都建造完成之前，是让我这样一个【天下表率】凄惨老死好，还是由万仙盟出面、救我一命来的好呢？」

「与能够激励全天下的阵法师辛勤劳作相比，些许延寿宝物，应该算不得什幺了吧。」

「所以，目前而言。我不仅不怕即将老死，我还嫌剩余的寿元太多呢！」

「皇甫前辈，你刚刚这杯茶，可是差点害了我。」

「怎幺补偿？」

李凡说罢，静静地看着皇甫松。
