# 第373章 似假其实真

第373章 似假其实真

皇甫松听见李凡这近乎有些无赖的话，不禁没有恼怒，反而露出颇为赞赏的表情。

「我之前听闻你小子的事迹时，还以为你被夺舍了。」

「怎幺看，你都跟『舍己为人、大公无私』这几个字沾不上边。」

「只是所作所为却是众人有目共睹、造不得假，我可是纳闷了许久。」

「今天伱一席话，倒是尽释我心中的疑惑。」

皇甫松打量着李凡，微微点头：「你小子，是个狠人！」

李凡面色如常：「前辈谬赞了！不知这赔偿又是怎幺说？」

皇甫松拍了拍自己的肚子，嗤笑道：「你不就是想从我这知道接下来去哪争榜效率最大化嘛。搞这些弯弯绕绕的干嘛。」

说罢，他朝着李凡面前一点。

霎时间，囊括了当前万仙盟绝大多数领地的天玄锁灵阵的建造情况、以及相应阵法师的名单信息，密密麻麻、事无巨细的映入李凡的眼帘。

不仅标注了各个阵法师在当前大比金榜上的积分排名，甚至还贴心的对各个选手接下来的冲榜能力进行了预测。

皇甫松得意洋洋的说道：「这份就是昨日新传出的绝密名单了。虽然一天过去，积分会重新变化。但也绝对可以拿来当做参考了。」

「寻常人想要见到，可非要付出点代价不可。」

李凡将名单上内容快速扫过。

片刻之后，微微皱眉。

皇甫松将李凡的表情看在眼中，有些诧异道：「怎幺，李小子，这你还不满意？」

「皇甫前辈，这份名单中，似乎漏掉了某些地方？」李凡目光灼灼，询问道。

「漏掉？绝不可能？我这……」

还未等皇甫松反驳完毕，李凡就直接打断道：「五行大洞天呢？」

皇甫松怔在原地。

却听得李凡滔滔不绝：「作为当年引起万年盟和五老会天灵州大战的导火索，如今又是盟内无数物资的主要供源地，如此重要的地方，总不可能不设立天玄锁灵阵吧？」

「再比如【无涯海】呢？无数修士梦寐以求的修炼圣地，一朝渡海、便能直达当前大境界巅峰。我也没在名单上看到它。」

「星枢原、碣时天……」

「晚辈我虽孤陋寡闻，但这些地域，还都是听说过的。」

为了掩饰自己的真正目标，李凡一连说出了许多隐秘、要紧之所。

这些都是李凡平日浏览秘辛文献所知，并未真正去过。

不过此刻搬出来混淆视听，却是再好不过。

「你小子知道的还挺多。」被李凡拆穿，皇甫松脸色也没有丝毫异样。

嘟囔了句，皇甫松正色道：「直说了吧，这些地方的重要性你也知道。根本不可能让外人随意涉足。」

「没错，在这些地方建造阵法，所获贡献度的确是寻常地域的几倍。

「但其中的相关阵法，都有专人负责建造。你一小辈，没有人脉、没有后台，还想混进去刷积分……」

「真是想太多。」

皇甫松连连摇头：「你看大比金榜上那幺多人，又有谁能做到？」

「他们不比你强？」

李凡对面皇甫松的否认，一时也没有灰心，反而抓住了其中的重点。

若有所思道：「前辈的意思是，只要有人脉、有背景，那幺参与这些地域的阵法建造，也不是不可能的事？」

皇甫松被李凡这清奇的脑回路搞得有点无语。

刚准备出言讥讽，却看到李凡正在认真思索的模样，不知怎的，心中忽然一惊。

「你小子，该不会真有什幺后台吧？」

皇甫松狐疑地问道。

李凡却不正面回答，只是微微一笑：「不过尽人事罢了，此事接下来或许还需皇甫前辈进行斡旋。」

这模棱两可的话，更让皇甫松有些惊疑不定。

「若事有可为，我稍后会再次联系前辈。到时候，还望前辈助我一臂之力。」李凡彬彬有礼说道。

言毕，便要走出房间。

看着李凡的背影，皇甫松目光闪烁。

犹豫了片刻，还是忍不住问道：「关于澹台韬……」

李凡步履不停，顷刻间已经消失在皇甫松的视野中。

只留下淡淡的话语，余音绕梁。

「不过晚辈玩笑之言。前辈几次三番助我，若是不喜，那幺今后我就不再提及便是。」

皇甫松盯着李凡消失的方向，神色莫名。

冷哼一声，将房间门轰然关闭。

李凡神色如常，回到自己住处。

澹台韬等人的横死，是否真的跟皇甫松有关，李凡是不清楚的。

不过当初李凡最开始无意间拿澹台韬一事调侃皇甫松时，便从他那有些反应过度的神情中，察觉到了一丝异样。

甚至隐隐感到一股针对自己的杀气。

虽然几乎淡不可觉，但掌握了【无相杀机】的李凡，对杀意的感应何其敏锐。

基本可以确认，皇甫松在那刹那间，的确冒出了要将李凡杀死的想法。

这就让李凡有些好奇了。

于是接下来，李凡便不断拿澹台韬横死之事，测试皇甫松的底线。

让他有些意外的是，只要李凡一提到澹台韬，皇甫松便真的变的有些好说话起来。

甚至因此他对李凡的态度，也和其他学员大不相同。

直至今天，皇甫松的那句提问。

算是坐实了他和澹台韬等学员的死亡，的确有着一些关联。

亲自动手的可能性不大，否则早应该被清算掉。

不过曾经透露出澹台韬等人的信息之类的事情，还是有可能做过的。

这也是皇甫松对「澹台韬」三个字有些敏感的原因。

因为他是经不起认真查的。

虽说如今已经时过境迁，澹台韬等人的姓名几乎已经被绝大多数人遗忘。

但是李凡总是隔一段时间，就在皇甫松面前来那幺一出。

也确实搞得他有点心神不宁。

李凡自然懂得适可而止的道理。

既然皇甫松今天已经把话挑明，那幺今后就不可能像之前那般，揣着明白装糊涂了。

传达的意思也很明确，你只要再帮我最后一把。

那幺从今往后，我绝对不会再提及这件事。

从皇甫松身上获得的信息已经够多，把他逼急了反倒不美。

李凡做出这番表态，也没有不舍的地方。
