# 第374章 万里炎焚滩

第374章 万里炎焚滩

李凡和皇甫松无论是实力、还是地位都相距悬殊。

威胁之事，自然会有风险。

不过一来因为修士死后的异像存在，想要不为人所知的杀人灭口，着实有些困难。

二来李凡如今好歹也是天下表率，活在聚光灯下。

就算皇甫松想要动手，也得考虑考虑后果。

跟李凡这个小辈一换一，皇甫松肯定是没有这种打算和决心的。

妥协是必然。

所以此举看似凶险，实则尽在李凡的计划之内。

「五行大洞天……」

李凡微微思忖片刻，闭目凝神，开始联系起了自从收服后、就一直没去管她的陆雪静。

渔父的手段当真玄奇无比。

哪怕身处浓浓白雾中，也能在脑海中随时和不知隔了多远的所属物对话。

「主人……」

感受到李凡的召唤，过了片刻，陆雪静怯生生的声音响起。

许久没有联系，李凡一句寒暄也没有。

径直询问起了她的近况。

了解了一番大致情形之后，李凡思索了一会，又问了些关于她母亲的消息。

忠诚的陆雪静皆是如实相告。

「母亲最近似乎很忙，不断在各个洞天游走巡查。」

「都是些我没听过的地方。有时候甚至会失联好长一段时间……」

李凡听着，心中慢慢有了计较。

在断开联系前，李凡安抚夸赞了一番小姑娘。

陆雪静表现的十分激动，酥软的声音甚是悦耳。

交代了她计划中的事项之后，在陆雪静极为不舍中，李凡切断了联系。

「计只如此。成也不成，还要看我造化了。」

李凡心中暗道。

好在李凡的运气不错。

第二天，皇甫松即将驾驶【渡尘舟】离开断掌仙城之际，李凡得到了陆雪静的传讯。

李凡眼中闪过一道精光，飞身来到了渡尘舟上。

「小子，你又想干什幺？」

皇甫松打量着贸然闯入的李凡，面色不善。

将旁人屏退，把李凡带到一处密闭船舱中。

冰冷的眼神盯着李凡，等待着他的下文。

「为争排名，我欲奋力一博。其他方面已经打点完毕，现在还需前辈助我一次。」

皇甫松闻言，不禁愕然道：「这幺快？」

眯起眼睛，细细观察了李凡上下。

似乎是在思考，片刻之后，他方才说道：「说罢，你想要我做什幺？」

李凡沉声道：「我想要前辈改道，以最快的速度载我前往【化灵涧】。」

「化灵涧？」皇甫松微微一怔。

「你去那干嘛？」

李凡没有回答，而是继续提着要求：「并且，需得找个正当的缘由，不能让别人看出突兀之处。」

皇甫松冷笑一身：「伱小子，要求还真不少。」

没有当场拒绝，皇甫松陷入了长时间的沉默之中。

似乎是在跟某些人联系。

李凡静立不动，耐心等待。

大约一盏茶的时间过后，随着皇甫松的微微点头。

他重新看向李凡。

「算你运气好，我有一朋友，如今在【化灵涧】主持阵法建造工作。」

「那里的阵法建造，也快要接近尾声。」

「他接下来的一站，和我的任务地点也靠的很近。」

「我与他好久不见，跟他相约一起前去。顺便聚一聚。」

皇甫松简明扼要道。

李凡心中微喜，躬身行了一礼：「如此，谢过前辈了。」

「少跟我来这套。」皇甫松将脸上的笑意尽数收敛。

「我帮你，可不是有什幺其他原因。」

「我倒是真的想看看，你小子的后台究竟是谁。」

李凡正色道：「前辈多虑了。晚辈孤家寡人一个，何来后台之说？」

皇甫松见李凡依然在这装糊涂，也不再跟他争辩。

只是冷笑一声。

「不知前辈，此番前往化灵涧，需要多久？」李凡却是若无其事般，厚着脸皮问道。

「快则两天，慢则七天。要看路上会不会遇到突发状况了。」皇甫松有些不耐烦的回答道。

「你耐心等着便是。我既然答应你了，就不会在这方面糊弄你。」

李凡微微点头，再次道谢。

渡尘舟的突然改变目的地，虽然引得舟上修士有些诧异。

不过是掌舵的皇甫松发话，他们自然也不敢有什幺意见。

渡尘舟化作一道红光，穿破噬元白雾，快速前行。

从白雾壁障中离开之后，先是飞往了最近的瞿洋仙城，藉助那里的传送阵，来到了一处遍地焦土的荒芜之所。

随后继续朝着目标飞驰。

「这里就是【万里炎焚滩】，化灵涧就在此间深处。」

「狂暴的火属性灵力排斥一切异种能量，就连空间结构也变得不稳定。所以没办法建造传送阵。」

皇甫松看着用好奇目光打量外边景色的李凡，忍不住出声解释道。

即使有着阵法阻隔，在渡尘舟内，李凡依然能感到外界的那种炽热。

那是种纯粹的焚尽一切的力量残余。

天地间，仿佛只剩下了那暗红色的威能之力。

大地龟裂，天幕也好似有熊熊烈焰在不断燃烧。

「千年以前，这里也是处好地方啊。可惜如今变成了这副鬼模样。」

被这苍凉的景色所触动，皇甫松也是叹了口气，感慨万分。

「要不是化灵涧实在特殊，恐怕盟内早就放弃这片区域了。」

「化灵涧有何特殊之处？」李凡顺着皇甫松的话问道。

「你不知道？」皇甫松这下真的有些吃惊了。「那你赶急赶忙的要来这干嘛？」

李凡顿时露出一副我也很无辜的表情。

皇甫松脸皮不断抽动。

好在养气功夫不错，硬是忍住了没有发作。

而是再次充当起了解说员：「化灵涧本身没有什幺特殊的地方。只是此处盛产一种青绿色石头。」

「这种石材，天生对灵气有极强的压制作用。」

「我辈修士，若是没有特殊应对之法，就靠近它的话。」

「全身灵气沉寂，无法调动，瞬间便会变得像凡人一般孱弱。」

「根据其特性，盟内将其称之为化灵石。」

李凡闻言，顿时隐隐觉得这石头似乎有些熟悉。

仿佛在哪见过一般。

思念转动间，却始终无法想起。

李凡顿时就知道，可能是那具莫名消失分身的见闻。

于是不再纠结。

想了想，李凡再度问道：「我曾偶然间看到，上古时期有一种名为【绝仙石】的存在。」

「似乎跟前辈所说的化灵石效果差不多。」

「不知道，这二者是不是同一种东西？」
