# 第375章 青河流深涧

第375章 青河流深涧

似乎对李凡的博闻强识已经习以为常。

李凡能提出这个刁钻古怪的问题，皇甫松没有感到丝毫惊讶。

反倒是嗤笑着反问：「你问我，我去问谁？」

「若是你真的好奇，不如待会亲自感受下便是。」

被皇甫松怼了一顿，李凡也不以为意。

以他有限的认知来看，既然天玄镜跟上古玄天教的至宝【玄天宝镜】有着千丝万缕的联系。

那幺化灵石跟绝仙石，很大概率上也可能是同一种东西。

皇甫松的话倒也歪打正着，说的没错。

他曾在陨仙境中使用过绝仙石。

等会再见到化灵石，自然就会知晓此二种到底是不是同一个东西。

……

万里炎焚滩，当真是赤地万里。

渡尘舟急速飞行了数天，李凡所见的，都是一成不变的末世荒凉景象。

天地间唯有炽热长存，没有其他任何生命存在的痕迹。

这旅途中，不时还会有爆裂的熔火，从地底突然冒出。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

宛若暗红色的飞龙跃渊，搅动周边空间混乱、动荡。

面对如此可怖的情形，渡尘舟也不得不选择绕道而行。

危险不仅仅是来自地下。

头顶也时刻会有致命危机降临。

毫无规律的、天空会突然间降下飞星流火。

与地面碰撞，爆发出毁天灭地般的恐怖能量。

李凡就曾亲看看到一颗巨大的火流星在远方坠落。

带来的冲击波伴随着炽热的火流，直把渡尘舟吹的如同风中浮萍，失去控制、不断翻飞。

「这到底是什幺鬼地方……」

万里炎焚滩中，可谓是一步一危，稍不留神，就要命丧于此。

初次见到如此险恶地域的李凡，心中也不免有些凝重。

好在掌舵者皇甫松毕竟经验丰厚，也不是第一次来此了。

总计用了五天时间，一行人总算是有惊无险的，来到了目的地：化灵涧。

不用皇甫松通知，尚且间隔老远，李凡就知道了。

无他，实在是这化灵涧在万里炎焚滩中，太过醒目特殊了一点。

一条细长蜿蜒的青色沟壑，突兀的横亘在赤色大地上。

仿佛莫名出现的一道伤疤，深入地底。

路上所见的、貌似能毁灭一切的熔火，不断喷薄、侵袭着青色深壑。

然而，在靠近的刹那，全都在瞬间完成了由赤到青的转变。

从熔火变成了青玄色的气流，高高喷起，直冲云霄。

「小心点。可能接下来，会有那幺一点颠簸。」

在渡尘舟冲入化灵涧的时候，皇甫松「善意」的提醒在李凡的耳边突然响起。

话音未落，飞驰的渡尘舟转瞬间就失去了动力。

甚至连往前冲的惯性都消失不见。

直至往深壑底部坠落。

而李凡也感受到了，化灵涧内那种强大的、寂灭一切灵气的力量。

顷刻间变得和凡人无异。

急速下坠中，一颗心都仿佛提了起来。

渡尘舟内，隐隐传来了此起彼伏的惊呼声。

正当李凡几乎以为马上就要舟毁人亡的时候。

从化灵涧底部，莫名喷涌出一股强大的气流。

和坠落的渡尘舟当头对上。

仿佛被大风刮过，舟身剧烈的摇晃中，速度也在逐渐变缓。

当气流消失时，渡尘舟也恰好艰难的停稳。

「出来吧都。」

皇甫松的命令声中，众人走出船舱，来到了甲板上。

「哈哈哈，皇甫兄！别来无恙！」

豪放的笑声陡然响起，不多时，一个赤着上身的精瘦男子，从下方跃起，径直跳到渡尘舟上。

砰的一声，动静极大。

整座舟身，都在微微晃动。

「东方兄！好久不见！」皇甫松肥脸上霎时堆满了笑容，热情的上前，和东方进行了一个拥抱。

「【千页书林】一别，已经过去二十三载。东方兄风采依旧，不减当年啊！」

两人松开后，皇甫松打量了眼东方，啧啧赞叹道。

「比不得皇甫兄你修为精进，羡煞我也！」东方没有丝毫顾忌，拍了拍皇甫松的大肚子，笑着说道。

皇甫松也没有一丝恼怒：「彼此彼此！」

二人打招呼的功夫，李凡也在暗中观察着这位名东方的修士。

从他身上，李凡也没有感应到灵气波动的痕迹。

而刚刚他从下方深涧中，跳跃至渡尘舟上，似乎完全只是依靠肉身就做到的。

虽然身躯看上去比较瘦弱，但是那棱角分明的肌肉线条，彰显着其中蕴含的爆发性的力量。

这还是李凡第一次遇见肉身如此强悍之人。

「皇甫兄且在此处歇息几日。最多半月，此处大阵就会完工。」东方对着皇甫松说道。

言罢，从他喉咙中，突然发出一种奇怪的叫声。

李凡眼睛微眯，隐隐觉得这声音有些熟悉。

忽的，脚下的渡尘舟所在的「大地」，居然开始晃动起来。

悠远嘹亮的鸣叫声自大地传来。

随后，这片大地，便开始了飞行移动。

继续向下，朝着化灵涧深处潜入。

「这是……」

「裂界鲸？」

李凡心中微怔。

在船上众人的惊呼声中，他此刻也终于看清了，载着渡尘舟的根本不是什幺大地。

而是一头庞大的黑色异兽。

观其样貌，和李凡曾经见过的、封锁凡人小世界的裂界鲸极其相似。

「刚刚阻止渡尘舟坠落的气流，似乎也是这异鲸发出。」

巨兽不断深潜的过程中，李凡仔细观察，若有所思。

「不是裂界鲸，个头小了许多。只是长得有点像罢了。」

化灵涧仿佛深不见底，巨兽朝着下方飞行了许久，依然还没到达最底部。

而在两侧的崖壁上，可以看到许多裸露着的青色石头。

一些修士身穿奇特的服装，悬于半空。

拿着不知何种材质制作的锤子和钉，正在开采着化灵石。

偶尔也能遇见身穿万仙盟制式服装的阵法师，匆匆与巨兽擦肩而过。

他们仿佛不会受到化灵石影响一般，依然能动用体内灵力。

化灵涧毕竟不是真正的无底深渊。

约莫过了小半天功夫，随着类鲸巨兽发出一阵欢快的鸣叫。

众人终于来到了化灵涧底部。

一条青绿色的长河，横贯深壑。
