# 第376章 陆首席驾到

第376章 陆首席驾到

许多建筑凌空建造于青色长河上。

只靠着几根石柱支撑。

巨鲸异兽喷出一股气流，将渡尘舟缓缓放置到一处空旷的平台上。

随后便一跃而入下方的河水中。

无比怪异的一幕发生了。

体型如此巨大的异兽跳进青河，竟然一点水花都没溅起。

只是荡起圈圈波纹，说明刚刚的鲸跃入河，并不是一场幻觉。

东方带着众人离开渡尘舟，沿着长廊，从平台往不远处的建筑群走去。

行走于长河之上，众人颇有些胆战心惊。

生怕下方的石柱坍塌，跌进河中。

这青色河水，似乎跟化灵石同宗同源。

无数河水汇聚，对灵气的压制在此处达到极限，李凡体内的力量彻底沉寂下来。

没有了修为的支撑，大限将至的李凡越发感到衰老对自己的影响。

连走几步路，都变得有点气喘吁吁。

似乎下一秒，就要坚持不住、摔倒在地。

心下骇然的同时，李凡尝试心中呼唤还真，发现依然可以正常使用。

这才不禁放下心来。

「这鬼地方，也就只有你们这种人才能呆了。」

「就算不是第一次来了，依然还是不能习惯。」

走了许久，终于来到了一处大厅中。

皇甫松抹了抹额头的汗水，感叹道。

「没办法，【生灵珠】数量有限。建造大阵又是迫在眉睫、不能耽搁之事。」

「全都分给手下，尽量赶进度了，没有多余的。」

「要不然倒是可以给皇甫兄你一个，应应急。」东方笑着说道。

皇甫松摆摆手：「任务要紧，任务要紧。」

「赶紧把差事办完，离开这个鬼地方才是。」

东方点点头，正欲说些什幺，脸色却微微一变。

一道蓝光，忽的从外面飞来，径直停在他的面前。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

李凡望去，居然是一只小巧的蓝色飞鸟。

不断扑扇着翅膀，叽叽喳喳，似乎正在述说着什幺。

东方似乎能听懂这「鸟语」。

随着蓝鸟的蹄鸣，他的豁然站起，脸色越发凝重。

「我明白了，你且去吧。」东方开口道。

蓝鸟化作蓝光，倏然间又消失无踪。

「怎幺了？」见东方一副如临大敌的模样，皇甫松不禁有些好奇，问道。

东方拱了拱手：「皇甫兄，恕我不能相陪了。」

「得到临时通知。」

「首席即将前来视察，我得抓紧时间，再去巡查一遍。以免出什幺纰漏。」

皇甫松闻言，也是一惊。

连忙起身，问道：「首席？哪个首席？」

东方苦笑一声：「能让我如此紧张的，还能有谁？当然是最大的那位首席。」

皇甫松有些骇然：「陆……」

还没说完，便被东方打断。

「嘘，皇甫兄知道就好，切记不可外传。」

得知领导的领导即将前来视察，皇甫松也变得有些紧张。

「明白、明白。」

「公务要紧，东方兄快去忙吧。」

「这位传闻中，可实在不那幺好对付……」

皇甫点头应下，还想说什幺，却忽然僵在了原地。

脸上的惊骇再也遮掩不住，猛地转头朝着静静坐在一旁的李凡望去。

只见已经垂垂老矣的李凡正在闭目养神。

似乎对于二人的对话毫不关心。

「这就是他要来此的原因？」

「怎幺可能？！」

「巧合，还是……」

皇甫松毕竟不是常人。

片刻之后，就将脸上的异色压下。

东方若有所觉，也朝着李凡所在的方向看了一眼。

不过倒也没有细问，告辞离开。

等东方离开后，皇甫松再也按捺不住，将李凡单独喊道一间无人的房间中。

压低了声音，死死盯着李凡：「小子，伱早知道陆首席会来？」

李凡只是微微一笑，既不否认、也不承认。

皇甫松见状，已然心知肚明。

当下倒吸一口凉气。

作为天禹州策阵堂的一员，皇甫松可是清楚的知道，这位陆首席的地位是何等之高。

不提她本身的合道修为。

光是万仙盟策阵堂首席阵法师、统领盟内一切阵法事务的权能，碾死皇甫松就跟碾死只蚂蚁般轻松。

万仙盟所有策阵堂的阵法师，严格意义上来讲，都是她的手下。

而这位陆首席的手段更是冷酷无情。

昔日和她争夺首席之位的那群人，在她上任后不久，全都纷纷被因故镇压。

消失于人世间。

这等明目张胆的打击报复行为，不仅没有引起反对浪潮。

反而获得了万仙盟最高决策层的大力支持。

然后她的一系列雷厉风行的改革措施，以及几次严厉的惩罚手段。

都让策阵堂的阵法师们，噤若寒蝉。

甚至皇甫松曾听纪宏道偶然间提起过，天玄锁灵阵的普及计划，也是这位陆首席第一个提出的。

昔日许许多多关于她的传言不断浮现在脑海。

皇甫松额头冷汗直冒。

就是这样一位大人物。

眼前这位其貌不扬、看似毫无根基的小家伙，居然能提前数天就知晓她的行踪？

这意味着什幺？

就算他的后台不是陆首席本人。

也必定和陆首席十分亲近。

……

念及此处，皇甫松不禁有些口干舌燥。

「难怪每每观这小子都感觉气度非凡，并非常人。」

「原来真有后台，后台还如此之硬！」

过往李凡的经历一一划过脑海，皇甫松顿时有些恍然。

「难怪拼了命争榜，都要老死了还满是无所谓。」

「原来是有恃无恐。」

「难怪他无私奉献的好大名声传播的如此之快，整个万仙盟都快传遍了。」

「原来是早有预谋。」

「什幺舍己为人，原来是趁着这个机会镀金的。」

……

脑海中闪过数个念头，暗骂了句。

不管心中如何吐槽，但是皇甫松脸上却是摆出了一副灿烂的笑容。

「李小……」

「嗯嗯，李凡小友，真的是真人不露相啊！」

「有如此关系，何必掖着藏着呢。太拿我当外人了不是！」

李凡面色依然如故：「皇甫前辈，不知道你猜到了什幺。」

「不过，想来你是误会了。」

「晚辈，绝对没有什幺后台。」

他正色道。

「装，还在这给我装。不就是怕影响不好嘛。」

心中如此想，不过皇甫松还是立马严肃的点头道：「我懂，我懂！」
