# 第377章 催化生灵珠

第377章 催化生灵珠

李凡见状，只是笑了笑，不再解释。

皇甫松却不打算就这幺轻易放过他，即便两人实际并没有多少交集。

但也并不妨碍他一副跟李凡很熟络的样子，有的没有、热情无比的套着近乎。

「皇甫前辈，你平时见到陆首席的机会多幺？」

李凡有一句没一句的回应，眼看皇甫松没完没了，不由地将其打断，问了一句。

皇甫松不禁怔住。

有些尴尬的回答道：「陆首席何等身份……」

不等他话说完，李凡便意味深长地说道：「既如此，天赐良机就在眼前。皇甫前辈还不趁机表现一番，留个好印象？」

皇甫松微微一愣，随后如梦初醒。

大喜道：「小友提点的是。若是有幸能入陆首席法眼，平步青云就在眼前啊！」

「呵呵，此话跟我说说无妨。若是在外人面前，还是谨慎一点的好。」李凡再度提醒道。

「明白，明白。」皇甫松连忙点头。

之后便匆匆离开了此处，去寻找「表现的机会」去了。

李凡这才得了清静。

能够提前得知陆首席的行踪，自然是通过陆雪静暗中通风报信。

不过也止于此了。

并没有要求她去做更多的事。

不是李凡突发善心，而是他深刻的明白，陆首席这等天下顶尖的强者面前。

只要稍微表现的异常，都有可能会被察觉。

渔父的手段的确玄妙不假，不过究竟能不能瞒过万仙盟顶级战力的查探，还尚未可知。

涉及自身安危，李凡自然要慎之又慎。

所谓布局，也根本谈不上。

金丹修为，想要去算计合道仙尊，根本就是自寻死路。李凡自然不会失智到这种程度。

他所做的，不过是创造一个「偶遇」陆首席的机会而已。

至于见到之后又会如何，就像李凡先前所说。

成也不成，全看造化了。

……

自从东方得知陆首席即将前来视察的消息后，整座化灵涧的工作氛围顿时为之一变。

上上下下都看不到一个闲着的人。

每个修士都是脚步匆匆、面色凝重。

他本人更是一遍又一遍的检查着阵法已经完工的部分，生怕出现什幺纰漏。

沉重的备战氛围，让跟随皇甫松前来做客的各个修士们也有些坐不住了。

再加上看到一向有些懒散的皇甫松居然也破天荒的忙碌着。

都不是愚钝之人，立马猜到可能会有大人物来视察了。

于是纷纷自告奋勇，帮起忙来。

平白得了一批精锐助力，名东方的精瘦男子自然不会拒绝。

化灵涧内，没有特殊应对之法，就算是修士也是寸步难行。

为此，东方紧急申请了一批【生灵珠】，好让李凡他们能够行动自如。

「这些是东方曜前辈领来，分配给你们的。」一个身穿黑白道袍的七八岁大小的童子，眉清目秀。

从怀中掏出一枚白玉瓶，从中取出一颗颗色彩斑斓、混沌难分的圆珠，分发给众人。

「口服吞下，置于丹田。便可重新感应灵气流动。」童子虽然看上去年纪极小，但却颇为老练的交代着生灵珠的使用方法与注意事项。

李凡将这七彩生灵珠拿在手中，观察了片刻，暂时没看出什幺名堂。

一口吞下。

生灵珠入腹，各色光华自其中涌出，遍及全身。

仿佛药引般，引动体内死寂的灵气。

原本受到化灵涧压制的灵气，也都在刹那间回复了活力。

虽然和外界完全发挥仍有差距，但也勉强能够支撑起日常工作所需了。

「与其说是解除了压制状态，倒不如说是如同催化剂一般，提高了灵气的反应效力。」

「从而部分抵消了化灵涧的死寂效果。」

「这样说来，如果在外界寻常地域服用这【生灵珠】，岂不会……」

李凡感受着体内掺杂着斑斓色彩的异种灵气，若有所思。

就在他思考的功夫，却又听面前的童子说道：「生灵珠的效果会持续三十天。诸位一定要注意留神其有效期限。」

「曾经有过修士工作太过投入，忘记了持续时间。效果到期之后，灵力全无，从天上坠落直接被活活摔死的事情发生。」

「若是中途不想用了，可以运转灵力、将剩余的生灵珠吐出体内即可。」

众修士闻言，纷纷点头。

「对了，还有一点。离开这化灵涧前，要幺等生灵珠效果完全消失，要幺直接吐出生灵珠。」

「千万不要忘了。否则，有灵气爆体之险。当然，如果你像东方耀前辈那般体质强横，无惧灵气暴乱。那就当我没说。」

童子事无巨细，该说的话都已经交代。

朝着众人行了一礼，随后便在众目睽睽之下，变化成一只单足白鸟，扑扇着飞走了。

有了生灵珠之助，重新变得生龙活虎的众人，立马投入到阵法支援建设当中去。

轻车熟路，很快就融入进化灵涧的氛围当中。

如此，过了一天。

正在进行阵法单元校检的李凡忽有所感，停下手中工作，擡头望去。

只见一道虹光横跨天空，划破万里炎焚滩的暗红，直奔下方化灵涧而来。

平静的青色河水仿佛感受到了什幺，无风起浪，不断翻涌。

压制力陡然上升了一个层次，依靠生灵珠方能活动自如的众修士们，纷纷措手不及。

灵力失衡，险些从空中坠落。

就在这时，李凡看到无数透明的纹路自虹光中散发。

不断朝外围扩张，宛若遮天巨幕，顷刻间就将整座化灵涧笼罩在内。

「阵法？」

李凡仰头看着，眼中精光一闪。

纹路闪动，刹那间一座大阵成型。

水流翻腾的青色长河好似被重重一压，瞬间平静不说，连河面都整体隐隐下降了少许。

处在阵法中的修士们，俱是感到身心一松。

化灵涧的压制效果似乎刹那间不见踪影。

在十多位黑衣修士的簇拥下，一袭白衣的陆溪婵，脚踏虹光。

降临到众人面前。

「见过首席！」

东方曜和皇甫松连忙飞身上前，恭敬行礼。

陆溪婵目光扫过二人，面色冷峻。

「走吧，带我去看看阵法建造进度如何。」
