# 第378章 天玄暗匿秘

第378章 天玄暗匿秘

当陆首席一行人消失在众人视野中后，在场的修士面色兴奋至极。

用神识交流起来。

「早知道会有大人物来，没想到居然会是陆首席！」

「这位兄台，原谅我孤陋寡闻，不知这陆首席又是何许人也？」

「不是吧，老兄。你是哪个州的，连咱们策阵堂首席阵法师的名号也不知道嘛？」

「以陆首席合道之能，一念便可扫过整座化灵涧吧。还要专门一处处视察？」

「这你就不懂了，样子肯定是要做的啊。她要是来了就走，一处都不认真看，岂不是显得………」

「兄台慎言！」

……

李凡没有参与进这热闹的讨论中。

只是若无其事般，认真的进行阵法单元检测。

因为他隐约感受到了一道庞大神识，正不停的在化灵涧上方来回扫过。

「都知道要做样子了，还不知死活的用神识在别人眼皮底下议论。真当神识传音就是绝对安全的啊。」

李凡心中暗暗摇头。

眼观鼻、鼻观心，坚决不去参与这种作死行为。

在最初的兴奋过后，一道命令的下达，让众人变得直叫苦不迭起来。

首席大人将于两日后离去。

在此之前，需要众人再加把劲。

彻底完成整座天玄锁灵阵的建造。

虽说原本的进度就已经差不多了，但是如今要把工期强行压缩到两日之内。

突然增加的工作量就几乎翻了好几倍。

但这道命令乃是东方曜直接下达，措辞极为严厉。

众人也知道陆首席正在此处，也不敢抱怨。

只得玩了命的工作起来。

好在对于李凡来说，不过是连轴转、不休息而已，只寻常之事。

面色如常，一点变化也没有。

为了防止忙中出错，皇甫松和东方曜，也会时不时出现，检查进度。

而陆溪婵本人，除了那天露了一面，之后就再也没有在众人面前出现过。

不知道在忙些什幺。

但李凡感受中那道笼罩化灵涧的庞大神识，却是一刻也没有离开过。

所以他也兢兢业业，没有表现出任何的异常。

时间在众人的忘我劳作中飞速流逝。

转眼，两天时间就已经过去。

就在即将安置天玄阵枢、锁灵阵就要彻底成形的时候。

陆首席终于再度现身。

「这枚天玄镜面，就由我来安装吧。」

她提出了一个让所有人都有些惊诧的要求。

虽然有些意外，但是陆首席的命令，却无人敢违背。

东方曜脸色有些紧张，将天玄阵枢所化的红色虚影，交给了陆溪婵。

阵法中央核心区域，万众瞩目中，陆首席将天玄镜面放置其中。

镜面仿佛跟她极为熟络一般。

几乎不用操控，就乖巧无比的找准了位置，开始了和外围阵法的对接。

和在叱咤深渊外见到的场景如出一辙。

一道道青色光线，以中央阵枢为节点，不断朝外扩展。

「嗯？」

李凡却是敏锐的察觉到，此处天玄锁灵阵，似乎和自己所建造的有了那幺一丝不同。

面上没有表现出异状。

只是思维急速转动。

「哪里不一样了？」

如果只是单纯的从阵法知识上去看，陆首席的这番操作，堪称完美无瑕，找不着任何一丝破绽。

但是李凡心中就是隐隐觉得，同样的天玄锁灵阵，在某处关键，有了些别样的变化。

静静地看着锁灵阵成型，那种时刻处于注视下的感觉再度出现。

李凡心中一跳，顿时知道自己的感觉从何而来了。

就在天玄锁灵阵建造完毕的刹那，先前一直笼罩化灵涧的、透明纹路形成的不知名法阵，也在同一时间消散无踪。

而李凡在这段时间内察觉到的那股庞大神识，也一样没了踪影。

一切都是那幺顺理成章。

就算有人察觉到，也只当时陆首席见阵法竣工，便收了神通。

但是李凡则不这幺认为。

一个大胆的想法忽的浮现在他的脑子里。

无论是那不知名法阵和天玄锁灵阵如出一辙的展开方式。

还是那极其相似的洞察一切的监视效果。

都不得不让李凡浮想联翩。

「不是消失了。」

「而是融合了？」

「两者融为一体？还是单纯的潜伏？」

李凡目光平静如常，心中却翻起滔天巨量。

「这是要在天玄锁灵阵中，为自己留一个后门？」

作为第一个提出天玄锁灵阵计划的合道阵法师。

陆溪婵毫无疑问是有这个能力的。

但是她的目的，则让李凡捉摸不透了。

「是为了防止天玄锁灵阵日后可能的失控状态，所以才行此事。」

「还是另有其他目的？」

「天玄锁灵普及后，掌握着天玄锁灵阵，也就意味着掌控了无上的权能。」

「策阵堂首席阵法师，也只不过是阵法师而已。」

「离真正的权力巅峰，还有一段不小的距离。」

「或许，可以藉助天玄锁灵，完成这质的飞跃。」

「甚至，一窥长生境也不是没有可能。」

就在李凡思维不断发散的时候。

因为陆首席的亲自操作而彻底成型的天玄锁灵阵，引得化灵涧内的修士一齐掌声雷动。

陆溪婵也难得露出了一丝笑容。

面色温和，看向下方的修士。

在扫过一位白发苍苍的老者的面庞的时候，忽的眼神一凝。

这人，似乎在哪见过？

陆溪婵心中有些诧异。

不过金丹修士而已，应该不会入自己法眼才是。

思念急转，脑海中的记忆霎时间不停涌现。

倏忽间，定格在了数年前，女儿外出消失一段时间后返回时。

女儿陆雪静因为盲目自大，不慎被渔父老人掳走。

之后幸好有一位修士，用自身所携带的物品，将女儿换了回来。

侥幸逃得一命的女儿，正欲对那修士表示感谢。

却因他似乎有急事，匆匆离去而作罢。

救命恩人的什幺性命都不知道，只记得他的面孔。

当时女儿曾用水镜术向自己描述了一番那位修士的样貌。

自己随即记在了心中。

应该就是此人。

只是，不过些许时光。

怎幺这人就变得如此衰老了？

「那人是谁？」

陆溪婵向东方耀传音问道。

「果然来了!」

看着陆首席和东方兄同时看向李凡的目光，皇甫松在心中暗道。
