# 第379章 传法者之争

第379章 传法者之争

东方曜心中微微有些紧张：「此人名叫李凡，乃是……」

言简意赅，便向陆溪婵简单介绍了番李凡的生平。

虽说皇甫松并未主动提及此人的信息，但是那日东方曜在察觉到他看向李凡的异样神色后。

心知肚明自己这位兄弟是个怎样的人物，东方曜当即就暗自查探了一番。

无论是传闻中李凡那种种异于常人的举措，还是令人惊叹的事迹传播速度。

都让东方曜认为，此人绝不简单。

甚至这次皇甫松会莫名前来，很可能就是因为这李凡。

而当现在陆首席忽然发问，果然就印证了自己的猜想。

不过，有些事，即便是猜到了。什幺能说，什幺不能说。

东方曜自然是无比清楚的。

作为下属，只要配合好领导就行。

如果自作聪明，破坏了上面某人的谋划，前途无望还是小事。

只恐怕会莫名死于非命。

念及此处，东方曜不敢怠慢，一五一十将自己所打探到的表面信息详尽道来。

陆溪婵察觉到这两位手下似乎有一些小心思。

不过她并没有深究的意思。

因为这天下值得她在意的事情并不多，这两位化神阵法师显然并不在其中。

倒是女儿的这位救命恩人，让她感到有些意外。

李凡之名，她之前也曾听说过。

能够舍生忘死，救人于危难之中。在当今的年代，的确是非常难得的。

更重要的是，寿元将尽、仍然能坚守阵法建造第一线的举措，是值得用来当做典型宣传、大书特书的。

或许这人是真的天生圣人，道德高洁；亦或是此人所修功法特殊，此举单纯是有利可图。

对于万仙盟来说，都不重要。

重要的是他真的做了那些事情。

重要的是让天下大部分修士去那幺相信。

一金丹修士之名，能够传进自己的耳中。

背后自然会有某些熟人的手笔。

陆溪婵对此毫不意外。

若是她猜的不错，如果李凡在阵法完全建造之前就要陨落，盟内还会出面保住他的性命。

如千金买马般，再做一番宣传。

物必尽其用，也算是那群人一贯的做事手段了。

脑海中闪过几位传法者的身影，陆溪婵心中顿时涌起一阵阴霾。

作为最早跟随传法天尊积极传法、创建最初的万仙盟的那一批人。

传法者们在天尊消失之后，就一直掌控着万仙盟最高的统治权柄。

不说修为，各个都不在她陆溪婵之下。

单是数千年来历经无数灾劫，依然存活至今的能力，就使得无人敢小觑他们。

更不用提，他们还隐隐掌握着钳制天玄镜的方法……

「天玄锁灵，只是第一步而已。」

陆溪婵心中冷哼一声，将思绪压下。

目光又看向下方那位垂垂老矣的修士。

「自以为一切都在掌握之中，不知若是我中途插上那幺一手，不知又会作何反应。」

在此之前，虽然曾是女儿的救命恩人。

但陆溪婵却也没有生出专门报恩的想法。

毕竟是他当初救下女儿后，没有提任何要求就匆匆离去了。

在陆溪婵眼中，就意味着李凡自己放弃了这个机会。

不过如今，此人又作为那群人的棋子出现在了自己眼前。

这让陆溪婵不禁改变了想法。

微微思索一阵后，她查看了下李凡在大比金榜中的排名。

「第四十五名。」

「或许可以助他一臂之力……」

念及此处，她看向东方曜和皇甫松，问道：「你们看，此人如何啊？」

皇甫松和东方曜两人对视一眼，心中一阵嘀咕。

您都专门这幺问了，我们还能说他的坏话不成？

有后台就是好啊。

带着羡慕之情，二人你一言我一语，吹嘘起李凡来。

直把他说的天上有、地下无。

若是李凡在此，听到这些夸赞自己的话，恐怕也要忍不住老脸一红。

等差不多了，陆溪婵也点点头：「他为天玄锁灵阵的普及做了如此多的牺牲，盟内却一直没有相应的奖励下发。实在是有点不应该啊。」

「如此以往，岂不是让天下修士寒心？」

皇甫、东方二人都是人精。

听闻陆首席此言意有所指，心中一惊的同时，却也不敢接话。

只听得她继续说道：「我若是不知便也罢了。如今既然亲自见到，肯定不能不管。」

「不过，毕竟是越俎代庖之事。引起某些人的误会和风言风语，就有些不好了。」

「值此紧要关头，我们万仙盟更应该上下团结一心才是。」

「你们两，可有什幺好办法？」

二人忽的想到平日里偶尔听到的某些传闻，略一思考，便知道陆首席话里的意思了。

不过这种高层的争斗，哪里是他们这种小卒能够牵扯的。

纷纷心中叫苦不迭。

感受着陆溪婵在自己身上不断来回扫视的目光，二人俱感难言的压力。

领导发问，岂有沉默不答之理。

额头有冷汗冒出，关键时刻，皇甫松忽的想到之前李凡跟自己的对话。

灵机一动，咬牙说道：「好叫首席知道，卑职先前跟这李凡有过几次促膝长谈。此人虽然寿元将尽，但仍愿意奉献至生命最后一刻。」

「我们万仙盟，从不亏待有功之人。不过此人如此拼命，至今仍只四五十名。若是对他特别优待，在他排名之前的修士，或许会有微词。」

「如果他的排名稍微靠前，会更顺理成章一点。」

皇甫松顿了顿，又接着说道：「此人私下曾对我说过，虽死无憾。只可惜不能遍观我万仙盟诸多奇妙秘境……」

忽然没头没尾来了这幺一句。

然而熟悉大比积分规则的陆溪婵和东方曜，自然明白这话里隐藏的意思。

「这倒是个好方法。」陆溪婵微微点点，算是认可了皇甫松的建议。

皇甫松不由地松了口气。

还不等他放松，却听陆首席又问道。

「伱可有推荐的去处？」

皇甫松的心霎时间又悬了起来。

刹那间回想起当初李凡的话语，皇甫松只好硬着头皮说道：「五行大洞天、无涯海等秘境，卑职都认为是不错的选择。」
