# 第380章 五洞天之变

第380章 五洞天之变

「五行大洞天……」

这个词汇太过敏感。

以致于陆溪婵下意识的忽略了皇甫松后面的话语。

沉吟了片刻，也没有当场表态如何。

只是视线从下方收回，在化灵涧诸多修士的目送中，化作虹光，返回休息处。

皇甫和东方二人，擦了擦额头的冷汗，连忙跟上。

「恭喜皇甫兄，此番能在陆首席面前出谋划策，降临定然前途无量啊！」一边飞遁，东方曜一边传音道。

「少跟我来这套，东方。陆首席何等人，还会需要我给出意见？不过是做事谨慎，为了日后反噬时，方便将提出建议的我推出去当替罪羊罢了。」

「你又如何会看不出？」皇甫松冷哼一声，十分不快到。

「皇甫兄，多少人想当陆首席的替罪羊还没这个机会呢。况且以陆首席的为人，我看未必会……」

「呵呵……」

东方曜自讨没趣，话音一转，却感叹道：「之前就有传闻说，传法者们和数千年来新晋合道们的争斗，已经到达了十分激烈的地步。我还以为只是夸张之言。」

「没想到今日一见，却是不假。」

皇甫松也是微微一叹：「今日被迫站队，也不知是福是祸。若功成，自然以后大富大贵。若是失败……」

二人相视一眼，不再言语。

……

化灵涧中，当陆溪婵三人离去后。

李凡也跟随着返工的大部队，回到了住处。

当陆首席的视线落在自己身上时，李凡知道她成功认出了自己。

然而让李凡有些意外的是，只是微微停滞了片刻，这位合道强者就不再关注。

「好歹也是你女儿的救命恩人，好不容易见了一面，就这幺走了？」

李凡说实话有些诧异。

不过后来察觉到皇甫和东方两位的脸色，李凡知道，或许自己的谋划并没有失败。

只不过，合道强者行事，尤其还兼具重职。

可能行事要更加「矜持」一点。

于是宠辱不惊的样子，只耐心等待。

记住我们网

果不其然，一天过去，当陆溪婵化虹离开之后。

皇甫松找上门来。

「临时得了特殊任命，前往五行大洞天？」

李凡听到眼前胖子的话，没想到这次这幺顺利，心中不禁一喜。

「恭喜小友，得偿所愿啊！五行洞天的权重，在万仙盟所有秘境中，都是排在前列的。」

「而且由于其特殊地位，天玄锁灵阵的建造工作，也是刚刚展开，还在初始阶段。」

「小友此行前去，正是大展拳脚的好机会。」

「若是再拼一点，榜一之名，也不是不能争一争。」

皇甫松红光满面，笑着说道。

李凡面色如常：「还要多谢前辈相助。此情晚辈定牢记于心！」

皇甫松摆了摆手：「哪里的话。真要说起来，我此次也是沾了你的光。」

「不过，有件事还需提醒小友。」皇甫松收敛笑容，正色道。

「哦？」看着对方一反常态的严肃表情，李凡也郑重了起来。

「前辈请讲！」

皇甫松道：「原本可以前往的秘境，除了五行大洞天之外，还有其他选择。事实上，直到刚刚，陆首席对于是否要将我们派往五行洞天，都是有些犹豫的。」

「不过不久前，突然发生的一件事，却是改变了她的主意。」

李凡神色有些凝重，静待下文。

「此事乃是绝对的机密，目前整个万仙盟也只有寥寥数人知晓。小友还切记不要外传。」

皇甫松先是叮嘱了一番，随后又压低了声音，悄然说道：「五行大洞天，如今位于天辰、天枢两州的交界处。」

「但小友可还记得，这五行洞天最初发现的时候，位于何处？」

李凡当即回答道：「此事如何能忘？天灵州一战，可谓对整个玄黄界的影响都极其深远。」

「前辈此言又是何意？」

皇甫松目光深邃，难掩其中的震惊神色。

他缓缓说道：「天灵州一战后，我们万仙盟花费大力气，才把五行大洞天迁移回腹地，如今所在的位置。」

「原先的天灵州遗址，自然就成为了一片空虚之所。」

「然而，三天之前。盟内收到紧急汇报，在那虚无空荡之处，传来了莫名的灵气波动。」

「派人探查后，得到的结果几乎让人难以置信。」

皇甫松顿了顿，似是在舒缓自己心中的震动。

旋即，接着说道：「这些灵气波动，共有五处。」

「经过再三确认。」

「那是新的洞天，重新诞生的迹象！」

李凡闻言，眼中精光一闪，死死盯着皇甫松。

「新的洞天？」

「新的五行洞天？」

言语中微微颤抖，满是毫不遮掩的惊骇。

皇甫松点点头。

「这……怎幺可能？」李凡微微怔神。

以他有限的认知，任何一处洞天的形成，都是机缘巧合、历经时间沧桑，方能诞生。

天灵州，能够诞生五座五行相辅相成的洞天，已经是奇迹中的奇迹了。

然而，当万仙盟把这五行大洞天整体搬走之后。

原地居然会重新诞生新的五行洞天？

「现在的五行大洞天怎幺样了？有没有出现什幺变故？」

联想到皇甫松所谓的特殊使命，李凡若有所思，马上问道。

「有五行归一的征兆，且不可逆转。」皇甫松的语气有些沉重。

「五行归一？」李凡微微皱眉。

「这是好事，还是坏事？归一之后，又会发生什幺？」他不禁问道。

皇甫松摇了摇头：「这种事情，之前还从未发生过。陆首席本人在听闻这个消息时，都是难掩的诧异与震惊。」

「不过，目前可以确定的是，五行归一，现在的五座洞天不会彻底消失。」

「而是融合为一个全新的洞天。」

「至于这个洞天在融合的过程中，会不会发生剧变，从盛产各种物资的极富有洞天，变成一毛不拔的荒凉之地，则是所有人都无法预知的了。」

「不管如何，建造锁灵阵的计划没有变。」

「事发突然，陆首席目前已经先行一步，去实地探查了。」

「我们稍后就会有专人带领前往。」
