# 第381章 古传法者们

第381章 古传法者们

「其实，比起正在五行归一的大洞天。天灵州那处新诞生五行洞天的虚空区域，似乎还更加重要一点。」

「原本已经是无人问津的荒凉之所，如今却突然间又成了机要重地，被卫戍院围了个水泄不通。」

「据说有多名合道前去镇守了。」

皇甫松接着感慨道。

李凡闻言，也是暗自点头。

以常理而言，同一个区域先后诞生两个五行洞天，几乎是不可能之事。

然而如今却切实发生，不是所谓的巧合能解释的了。

「或许，那处天灵州虚空区域，居然能孕育五行洞天？」

念及此处，李凡的心思不由地活络起来。

「锚定9年，我初入修仙界时，五行洞天中的木属性洞天就已经被发现。」

「我想要在不惊动万仙盟的情况下，以五行大洞天成就元婴，实在是千难万难。」

「虽然不惧，但难免要浪费许多世轮回的机会去进行尝试。」

「而天灵州虚空，自从最初的五行洞天被迁徙之后，那里就成为了被万仙盟所忽略的视野盲区。」

「前前后后长达二十多年。」

「况且，能够孕育五行的力量。或许力量层级更要在五行之上……」

「下一世，可双管齐下。择其优者而取之。」

李凡陷入遐想。

皇甫松却以为李凡还处在消息带来的震惊中，微微一笑，也不打扰，飘然而去。

一旦涉及真正的紧急之事，万仙盟的办事效率立马高效起来。

又一天后，皇甫松得到通知，即刻前往灈洋仙城。

有专人已经在那里等候了。

不敢怠慢，皇甫松带领手下，驾驶渡尘舟，从化灵涧中飞出，直奔灈洋仙城而去。

返程时，一行人运气还不错。

暴躁的万里炎焚滩难得的平静了下来。

只用了两天半，就到达了目的地。

灈洋仙城，传法广场。

「戚道友！幸会幸会！」皇甫松满是笑容的跟前方一位颇为俊朗、女生男相的白衫修士打着招呼。

李凡也打量着这位名为戚不弈的女修士。

据之前皇甫松所说，此人虽只元婴修为，但颇受陆溪婵首席赏识。

策阵堂许多事务，都由此人一手操办。

而她也从不让陆首席失望。

一干事物总是办得井井有条，不出差错。

「皇甫道友，人都到齐了？事不宜迟，咱们赶紧出发吧。」寒暄之后，戚不弈说道。

皇甫松点头称是，随后一行人便来到了天尊像脚下，超距传送阵处入口处。

戚不弈显然已经提前打过招呼了。

看守修士看见戚不弈领队后，只是象征性的检查了一番，便直接放行。

下一刻，众人便来到了那处银幕弥漫、玄黄界微缩云团景象设立其中的空间。

戚不弈手持玉牌，调整着超距传送的目的地。

「皇甫前辈，为何这超距传送法阵会设立在天尊像体内？」

「好好的雕像，就被这幺掏空。岂不是对传法天尊他老人家的大不敬？」

等待传送阵法成型的间隙，李凡传音皇甫松问道。

皇甫松脸一黑，撇了眼李凡。

「呵呵，小友莫要多想。天尊大人早已经长生久视，逍遥物外。」

「哪里会在乎这个。」

「不过，据说这超距传送法阵在最初建造的时候，就是这幺设计的。至于原因，恐怕只有当初负责此事的传法者才知道了。」

不知想到了什幺，即便对李凡的问题有些不以为然，皇甫松还是接着解释了一句。

「传法者？」这还是李凡第一次见到这个词。

他心中微动，表面却不露声色。

超距传送阵发动，李凡在扭曲拉长的奇幻景象中，思考着关于皇甫松无意透露出的【传法者】之事。

从字面意思上，这三个字很好解释。

但是跟【传法天尊】联系到一起后，却又变得不简单起来。

传法者，传的谁的法？

自然是天尊逆天地之理的新法。

李凡脑海中，倏忽间闪过两道身影。

一位是意气风华的青年，一位是白衣胜雪的少女。

他们都来自当初李凡自陨仙界中，用紫霄观魂术搜魂当初围攻章阡陌的几名万仙盟修士所得到的画面。

青年十年金丹，而少女更是二十载元婴。

他们是当年有幸亲眼目睹天尊传法的修士，也是新法的第一批受益者。

他们自发游历四方，为天尊宣讲普及新法。

万仙盟的雏形，甚至就是由这群人建立的。

之前，李凡还不确定，这些人是否能从重重劫难的上古时期存活至今。

今天皇甫松无意间的一句话，却是让李凡确认。

当初那群传法者们，如今的确仍有不少人尚存于世。

并且，在万仙盟关键位置中占据着柄权。

「之前我猜测天玄镜可能会是万仙盟的真正主宰。不过现在看来，传法者们才是隐藏在万仙盟背后的掌权者。」

「嗯？不对。」

想到这里，李凡忽的一愣。

「天玄锁灵。」

「或许……」

正当他仿佛要触摸到事情的真相之时，超距传送阵恰好结束。

强烈的眩晕感猛地袭来，把他的思绪打断。

很显然，皇甫松队伍中的许多人，也都是没怎幺尝试过超距传送阵的。

猝不及防之下，他们身形歪斜，差点跌倒在地。

显得颇为狼狈。

戚不弈没有表现出什幺异常神色，只是极为专业的从怀中取出净体拂尘丹，分发给众人。

李凡将刚刚那灵光一闪感觉牢记于心，把丹药吞下。

泛着青色光芒的丹药入口即化，效用神速。

片刻之后，身体的不适就消失无踪。

众人在戚不弈的带领下，再度通过天枢州广场上的传送阵，来到了诸毗城。

随后由他本人唤出一艘渡尘舟，载着众人，朝着五行大洞天进发。

踏入船舱中，李凡便立马察觉到了这艘渡尘舟和先前皇甫松那艘的不同之处。

船身隔绝内外，身处其中，便失去了对外界环境的感知。

哪怕此刻渡尘舟正以极快的速度飞驰，李凡也只仿佛住在静止的宅院中。

丝毫感受不到外界的变化。

无论是通过肉眼，亦或者神识，都不行。
