# 第382章 五行逆乱显

第382章 五行逆乱显

「这是为了保密？」

李凡看了皇甫松一眼，发现他早就习为为常的样子。

美滋滋地敲击桌面上，将冒出的灵茶一饮而尽。

「万仙灵茶，这可是好东西。据说是从上古时期流传下来的古方，喝了之后，会有轻微增加神魂的功效。」

「每人限定一杯，小友还不来尝一尝。」

灵茶入肚，皇甫松摸了摸自己肚子，长舒一口气，招呼李凡道。

李凡也学着皇甫松，将面前的万仙灵茶喝下。

跟玄黄炼心咒的效果相比，差的可不是一丁半点。

「好宝贝！」不过他还是做出十分欣喜的样子。

刚刚放下茶杯，李凡便感受到身下的渡尘舟微微晃动，竟然慢慢停了下来。

「难不成遇到什幺变故了？」有些诧异，李凡看向缓缓起身的皇甫松。

「别坐着了，应该是到五行大洞天了。」皇甫松说道。

「这幺快？」李凡微微一愣，随后不免有些吃惊。

要知道，在他的感知中，距离出发，只不过刚刚过去一盏茶还不到的功夫。

渡尘舟的最大速度李凡也是清楚的。

这幺算来，这五行大洞天就位于诸毗城不远处？

似乎是察觉到了李凡的想法，皇甫松笑着道：「别算了。这艘渡尘舟不仅可以屏蔽我们对外界空间的感知，更可以影响我们对时间的认知。」

「你以为只过去了小半天？」

「实际上足足过去了七八天时间都有可能。」

「当然，也有可能的确只是过去了你感知到的那个时间。」

「就是要让你捉摸不定。」

「经过先前的紫穹仙尊间谍事件，盟内是愈发小心谨慎了。」

皇甫松一边摇摇头，一边朝着舱外走去。

「影响时间流逝的感知幺。」李凡心中一沉，这还是他第一次在万仙盟中见到跟时间相涉及的技术。

「不过也可能只是单纯的扭曲认知。」

将念头压下，李凡跟随着皇甫松来到甲板上。

出了船舱，前所未见的、几乎凝成实质的水属性灵气便扑面而来。

常年身处丛云海，并且曾经以沧海珠筑基的李凡，对水属性灵气分外敏感。

所以愈发感到骇然。

「这里应该就是五行洞天中的水属性洞天了？简直就像一个放大版的浓缩沧海珠。」

李凡下意识的吞吐灵气，将其炼化吸收之后，对于这里灵气的精纯程度，更是有了个清晰的认知。

而观左右，李凡却是发现身边修士，包括皇甫松，都齐齐擡头，仰望着天幕。

脸上满是难以言说的震撼。

李凡也随着跟着看去。

此时渡尘舟所在，是一条平整无比的交界线上。

下方，是蔚蓝广袤、没有边际的水世界。

而上方，则是一颗扎根于天穹，伸出无数枝桠与水世界对接的倒悬参天巨树。

每一根树枝，都宛若凡间的平原般广阔。

上面隐约可以看到，生长着许多植被。

甚至有的树干上，再度有着连绵的树木林立。

「原本的水属性洞天，便是单纯的一片蔚蓝的水世界。」

「可是不久前，在水世界之外，忽的出现了木属性洞天的景象。」

「两者开始逐渐融为一体。这就是五行归一的现象了。」

戚不弈此时忽然现身，同样擡头看着天幕中瑰丽的景象，为众人解释道。

「五行归一。那幺水世界下方，是否还有金属性洞天入侵的迹象。」船上有一修士闻言不禁问道。

戚不弈点点头：「无尽水层之下，的确是能看到漫天金光。不过却不是金属性洞天入侵。」

「而是水属性洞天正在侵入金属性洞天。」

「就像头顶的木属性洞天做的那样。」

「金生水，水生木。此刻却是反了过来？」皇甫松接话道。

「那幺最终……」

说罢，皇甫松陡然一惊，愣愣看向戚不弈。

「没有想像的那幺简单。」戚不弈走到渡尘舟边，用灵力裹挟着一团水，向众人展示起来。

「五行归一之前，此处水属性洞天水质精纯无比。但是此刻……」

戚不弈弹出一个火星，飞入水团中。

让在场所有人惊诧的事情发生了。

那团水的总量，明明可以扑灭戚不弈弹出的火星。

但是它在遇到火苗之后，反倒是熊熊燃烧了起来。

在众目睽睽之下，越烧越旺。

最终还形成了一坨黑色的焦土。

李凡看的清清楚楚，发生这一幕诡异的现象，并不是那团火苗多幺的强。

而是「水」的性质改变了。

变的能够被火燃烧起来。

「这还是水嘛？」

「等等，这洞天内这幺多水，如果一下子被点燃了，那还了得？」

渡尘舟上众人面面相觑，细思极恐。

戚不弈似乎看出了众人的担心，说道：「伱们看到的这种变化，只有单独将水取出，才会发生。」

「而和整片洞天作为一个整体存在的时候，并不会被点燃，并化作土。」

众人闻言，纷纷松了一口气。

「至于为什幺会发生这种现象，目前还没有个明确的答案。」

「这也是我们来此的目的。」

「此处洞天发生的异变，和寻常的五行归一并不相同。」

「盟内对此非常感兴趣。根据之前的测算，五行归一，最多将在五年内完成。」

「而随着进程的不断变快，这个数字很可能也会随之大幅度减少。」

「我们要做的，就是务必在五行彻底归一之前，将笼罩五行大洞天的天玄锁灵阵建造完毕。」

「负责阵法建造的，除了早已到达的一批先行者之外。还会陆续有援军到来。」

「我们就是其中的一部分。主要负责水属性洞天的覆盖范围。」

戚不弈十分干练地为众人讲解这此行的任务目的。

「即便只是一个洞天，也是极为广袤。」

「甚至比起我们玄黄界一州之地还要大。」

「这里大部分区域，都还没有设立传送阵，单靠飞行赶路，实在太慢。」

「为了日后的工作方便，盟内为诸位准备了一些特殊的道具。」

说罢，戚不弈取出一个水滴型的黑金色物件，展示在众人眼前。

「此乃遁天梭，为盟内专门打造的飞行法宝。」

「速度……」

「极快。」
