# 第383章 百事督天录

第383章 百事督天录

「即使金丹修士驾驭，速度也能远超过寻常化神肉身飞遁。」

「并且可以汲取外界灵力作为能源，不用担心自身消耗。在这灵气充沛的五行洞天内，效果更是出众。」

戚不弈说着，她手中那黑金色的遁天梭一阵闪烁，转眼从它身上，分裂出一个个外表完全相同的复制品。

化作道道黑色细芒，飞到众人面前。

「遁天梭奇妙之处，诸位稍后可自行探索。」

李凡将面前的飞行法宝摄于手中，顿觉一股冰凉清冷之感。

神识与之接触，清脆的机械音霎时间出现在脑海中。

「权限确认。」

「零十六号子体已激活。」

「当前驭者：李凡。」

遁天梭激活的瞬间，关于它的使用方法以及种种需要注意的事项，都在李凡脑海中次第出现。

李凡不禁眼睛一亮，心中暗赞的同时又感到有些可惜。

「好宝贝，光论速度，怕是比钟神通的七彩神光还要快上几分。」

「但却只是子体，各种功能都需受到节制。」

「不仅如此，恐怕遁天梭的行驶状况、位置信息，乃至梭内发生的一切事，都会受到监视。」

李凡暗自猜测道。

还不等众人完全掌握这遁天梭，戚不弈又是拿出数十片长方形的玉片，分发下去。

李凡将其接过，不过巴掌大小的玉片上顿时显现一个黑点。

「戚不弈。」

神识接触，顿时感应到这三个字。

随后又有诸如「通讯」、「标记」、「传输」、「共享」等功能选项冒了出来。

「此乃【督天录】，也是为了方便协作，盟内专门为各位配备的。」

「其内已经绘制好了五行大洞天的完整地图。」

「将自身信息登录至督天录后，便可同步共享实时位置。」

「凡持有督天录者，皆可随时查看。」

戚不弈仍然十分尽责的为众人讲解起来。

「不仅如此，若是遇到特殊情况，诸位还可以将随时在地图上进行位置标记说明，做到情报互通。」

「当需要单独联系某位成员时，也可以通过督天录做到。」

「现在，还请诸位先行登录。」

李凡沉吟少许，随后神识刺入玉片之中。

片刻之后，玉片中的画面上，便多了个代表「李凡」的小黑点。

陆陆续续身边修士也同步出现在督天录画面中。

李凡心中一动，操纵之下，将画面缩小。

顿时，整个水属性洞天的地图丝毫毕现的出现在他眼前。

除了代表人物的黑点之外，还有蓝色标记的珍稀物品产地、红色标记的危险区域。

以及只有一两个「&#215;」的绝不建议前往的禁区。

甚至还有不断移动的金色标记。

那是水属性洞天中，实力强大的原始生灵。

李凡如饥似渴的将地图信息全都同步到识海中的化道石晶体中，牢牢的保存下来。

「这种模式的地图……」

正在窃取万仙盟机密的李凡，忽然觉得眼前的地图有点熟悉。

刹那之后，便反应过来。

当初因「青牛拉车，夫子教书」事件，导致几十名修士莫名死亡。

自己作为唯一的幸存者，接受天机堂的调查。

在那里，就曾看到了与之类似的、标注着整座丛云海无数机密的地图。

「督天录幺。这幺看来，不止丛云海和五行洞天。」

「或许万仙盟麾下每一州域，都有此种地图绘制。」

正当李凡思索的时候，戚不弈已经在做动员工作了。

「事情紧急，也没有多少供大家休息的时间了。稍后，我会将五行洞天的锁灵阵建造方案同步给大家。」

「具体到每个人的职责，都会分配的极为明确。」

「大家只需按照既定计划，认真执行即可。」

「当然，如果有能够超额完成任务的，那更是再好不过了。」

戚不弈最后说道：「就像大家在督天录地图中所看到的那样，除了我们万仙盟之外。这水属性洞天目前还存在着一些原始生灵。」

「它们虽然强大，但是并未产生多高的神智。基本只会待在固定的位置，不主动攻击人。」

「只需避开它们即可。如果真的遇到危险，藉助遁天梭逃走便是。」

……

交代完毕，李凡便收到了自己的任务目标。

因为五行洞天即将归一，所以建造锁灵阵的方案和其他区域有少许不同。

阵法的主体布置在洞天虚空之外。

洞天之内，只在关键节点建造相应的连接阵法单元。

随后用特殊的材料进行保护。

保证哪怕五行归一，阵法依然能够完好无损。

保护材料据说是能经受住混沌破灭考验的【永劫精金】。

此等宝物，自然会有关键人物亲自布置。

李凡所需做的，与先前在叱咤深渊和化灵涧别无二样。

充当建造阵法基础结构单元的苦力而已。

不过并没有多少微词，戚不弈宣布开始行动后。

李凡便掏出遁天梭，心中默念。

黑金色的物件霎时间宛若活物，如液体般，流动笼罩李凡全身。

眨眼间，便在李凡的身外，形成了一层水滴形状的盔甲。

「遁！」

随着李凡的指令，身形在遁天梭的裹挟下，李凡化作黑色流光。

划破天际。

「自身灵力消耗，几乎可以忽略不计。只要外界有些灵气存在，就可以一直维持这种速度。」

李凡体验着遁天梭的驾驶感受。

飞行过程中，周身黑金色流体变得逐渐透明，让李凡可以毫无阻碍的观察周围景色。

摩擦阻力乃至声音，都被隔绝在外。

丝毫感觉不到是在急速飞遁。

只有不断后退变换，以及因为速度过快而看上去有点扭曲的画面。

方才证明着李凡此刻飞遁的速度。

极快与极静，两者极为矛盾情形同时出现。

让李凡略微感到有些不适。

不过很快脑海中传来遁天梭的提示，可以调节外界音量。

将耳边的声音调出一丝，不是完全的静音之后。

刚刚那股不适感也就立马消散了。

脑海中锁定着督天录上标记的方位，李凡朝着目标，笔直的飞遁过去。
