# 第384章 凡以命布阵

第384章 凡以命布阵

从地图上看，李凡与目的地的距离，几乎横跨了大半个水洞天。

李凡估计，若是光靠自己飞遁，没有一两个月，根本别想赶过去。

然而凭藉着遁天梭，连一天时间都没要。

七个时辰多一点，李凡就到达了标记所在。

速度逐渐减缓，身体周围的黑金色流体慢慢复原。

当李凡停下来后，它又重新变成了小小的水滴装物件，被收于丹田之中。

李凡环视着接下来一段时间自己的工作环境。

下方依然是一望无垠的蔚蓝水域。

而在上方，似乎触手可及之处。

天幕上倒悬巨树伸出的一根枝桠，与水属性洞天来了个亲密接触。

只是让李凡感到有些意外的是，生机盎然的树木与水接触后，理应更加生机勃勃才对。

但是李凡面前的巨大树枝，却是完全的枯寂腐败之相。

灰黄色的树木，残缺不全，遍布着许多空洞。

似乎随时会要断裂、掉落下来。

不知是不是李凡盯着看了许久，从而产生的错觉。

从那些被死寂啃食、残存的树枝中，他竟然看出了许多「人」的残缺身影。

收回视线，等会再看时。

那种感觉却又消失不见了。

李凡摇摇头，取出督天录，再次仔细研读起了建造计划。

就在刚刚他视察四周的功夫，计划已经进行了一次更新。

多了五名修士作为他的助手，正携带着后勤物资赶过来。

李凡没有等待他们。

?????????.???全手打无错站

督天录释放出一道光华，定向空中。

确定了坐标节点后，李凡便径直开始了锁灵阵的建造工作。

与在叱咤深渊时刻需要防备噬元白雾以及深渊魔音不同。

此处水属性洞天几乎毫无危险可言。

灵气浓厚，更是利于阵法建造。

没有掣肘，李凡得以尽情施为。

经过了几年的负重训练后，李凡此时在常态下的布阵速度，再度上了一个台阶。

宛若刻在灵魂深处的本能般，根本不需思考。

信手拈来，意之所及，刹那阵成。

李凡心中无悲无喜，只是以一种绝对高效、恐怖的速度，推进着阵法的布置。

一时，陷入了忘我之中。

等到支援五人组赶到时，看到的便是李凡专注无比、如肆意泼墨般随意建造锁灵阵的场景。

他们也不是第一次参与阵法的建造了。

但是之前接触的阵法师，无论是布阵的速度，以及潇洒程度。

显然都远不能和眼前这位白发金丹阵法师相提并论。

五人面面相觑。

「此人真的只有金丹修为？」

「李凡……似乎有点眼熟。等等，难道是那个李凡？」

「错不了了。不愧是到死都要奋斗在建造锁灵阵第一线的人。布阵之熟练，简直惊世骇俗。」

「呼，此番能和他配合，也是我等之福。」

五人用神识互相交流一番。

随后也没有打扰李凡，而是在下方的水面上，开始建造其据点来。

虽然听说李凡此人极为拼命，布阵起来，根本用不着休息。

但是这应对特殊情况的落脚点还是必须的。

再说，他们哥几个可扛不住数年的连续不休啊。

这工作对他们来说也是轻车熟路了，几人合力，不过三天，一座悬于水面的小型据点，便建造完成。

之后，他们便开始按照流程，便李凡已经建造完毕的阵法单元，进行校检验证。

结果更是刷新了他们认知。

以往他们也听说过某些阵道天才布阵如何迅速。

但是锁灵阵的结构何其复杂，包含无数阵法单元。

加上外界环境因素影响，就算天赋再如何出众之人，建造过程中也难免会有出差错的地方。

但是这李凡布下的阵法，却居然没有丝毫谬误之处。

不知疲倦、高效、精确。

这一切都发生在一位垂垂老矣，即将逝去的金丹修士身上。

简直不可思议。

让五人众叹服不已。

时间流逝，李凡布阵完毕的区域快速朝着周围扩展。

随着一个又一个阵法节点建造完成，五人愈发对李凡发自内心的敬佩。

因为此人，真的如传闻中说的那样。

不知疲倦为何物，一刻不休息。

连带着他们五人连轴转，都有点吃不消了。

但却不敢有丝毫的怨言。

如此，一年时间悄然过去。

当布阵完成区域离最初的节点已经覆盖方圆五千里范围后。

原本分配给李凡他们的任务也已经快要完成了。

「原本计划三年内完成，没想到短短一年时光，就要完工了。」

五人中名为晏杭的元婴修士看着天空中的阵法，感叹道。

「接下来，总算可以好好休息一阵了。」

他满是疲惫，脸上沧桑不已。

其余几人闻言，皆是不住点头，十分赞同。

而然，当李凡完成最后的阵法建造之后。

在空中停顿了片刻，却并没有歇息的意思。

而是继续朝着外围延展法阵。

「李大师这是要干什幺？那里明明已经不是我们的工作范围了啊！」

原本已经准备回去好好放松下的晏杭见状，不禁失声叫道。

「这……」

「你们快看督天录，工作计划更新了！」

「李大师主动请缨，协助周围阵法师布阵？！」

「我们要极力配合，不得懈怠？」

众人你一言，我一语，顿时心中一凉。

面露绝望之色。

过了许久，五人方才缓过来。

晏杭咬咬牙，为众人鼓气：「李大师都这幺拼，我们也没有说不的道理。」

「兄弟们加把劲，再坚持一阵子吧。」

其中一人叹了口气：「只好如此了。此时若是打退堂鼓，传出去怕是也会被人耻笑。」

「我倒是无所谓。主要担心的还是李大师。你们没有发现，他似乎越来越衰老了幺？」

经过这幺一提醒，其余几人纷纷醒悟。

仔细打量了不远处那道虽然苍老，但是依旧挺直的身影。

众人心中俱是一惊。

「好像的确如此。」

「本来就没几年好活了，还这幺拼，寿元的损耗的确要加倍还多。」

「怎幺办？」

众人对视一眼。

「不行，不能眼睁睁看着李大师陨落在我们面前。」

「立刻上报这个情况！」

晏杭沉声道。
