# 第385章 木水生堕木

第385章 木水生堕木

「生理年龄：882/899。」

手中工作不停，布置阵法的同时李凡撇了眼还真面板。

接连的忘我劳作并非是没有代价。

当李凡摆脱那种心神完全沉浸、宛若顿悟般的布阵过程后。

一股难以抑制的虚弱感涌上心头。

生理年龄在极限压榨下，飞速增长。

如今的李凡，真正来到了生命的尽头。

「是时候休息下了。」

他的脑海中不由自主的冒出这个念头。

但旋即，就被他当做【逆练道心】的主材料。

将一切懈怠、疲惫强行压下。

「不对自己狠一点，怎幺能在这凶险万分的修仙界中求得超脱呢。」

李凡心中暗自说道，随后抖擞精神，强迫着衰老的自己燃烧生命的最后时光，再度进行布阵工作。

下方晏杭等人的神情、反应，都在李凡的预料之中。

其实倒也用不着他们上报。

李凡在刚刚用督天录向戚不弈进行跨区域工作申请时，就已经说明了目前自己的身体状况。

戚不弈劝说无果后，就果断答应了李凡的请求。

「理论上来讲，万仙盟应当会为我延寿。但事无绝对，我也要做好万仙盟不按常理出牌的准备。」

「好在我身上有足够多的贡献度，还剩余一枚化生寿果。必要时候，或买或换，也能寻得一些延寿之物。为此世收尾争取点时间。」

……

晏杭等人的报告在提交后，宛若石沉大海，一点水花也没有激起。

这让五人组疑惑不解的同时大失所望。

倒是李凡本人丝毫没有收到影响似的，让他们愈发佩服。

如此，在诸事波澜不惊中，又是半年时光过去。

这一日，平静的水洞天剧变陡生。

蔚蓝的水世界，毫无征兆的猛烈晃动起来。

猝不及防之下，李凡布阵的过程被迫中止。

下意识的想要观察周围发生了什幺，却只感觉整座天地都在旋转一般，头晕目眩、无法做到。

好在晏杭等人反应倒是十分迅速。

突变发生的瞬间，他们就飞身至李凡身边，取出各式护卫法宝，将其围在中央保护起来。

道道光华形成的保护罩中，总算稍微隔绝了外界巨变的影响。

李凡这才看清楚这水属性洞天中发生了什幺。

笔直的水木交界线，此刻却仿佛受到巨力挤压般。

形成了波浪式的扭曲线条。

万年不变的平静水面，正在掀起滔天巨浪。

高耸天际，和上方侵入的木属性洞天相接。

巨大的、宛若雷霆轰鸣的摩擦声中，众人头顶那颗倒悬巨树，也离的更近了一般。

尖头连绵的树枝不断朝着下方延伸，在触及水洞天之后，纷纷变得残缺、枯寂。

但只是稍微减缓了下生长的势头，依然坚定的刺破两界界限。

天地间原本纯净、平和的水属性灵气，也逐渐变得暴乱起来。

李凡等人凝重的看着洞天内巨变的发生。

督天录中却是已经收到了戚不弈的提醒。

「大家不要惊慌，这是【五行归一】进一步发展的迹象。」

「比我们预想中的还要迅速。看来大家要再加快点进度了。」

「小心提防两界相交可能带来的变化。遇到特殊情况，及时上报。」

……

变化一旦发生，就没有了停下来的势头。

不过人的适应力也是极为恐怖。

很快，李凡等人就习惯了在不时涌起的巨浪和摩擦轰鸣声的环境中工作。

对于他们来讲，这些最多影响心境，而构不成实际威胁。

真正的危险，来自水木两界在融合过程中而产生的奇异造物。

那是由倒悬巨树的枯枝残骸坠落进水洞天后，混合了水、木两种属性变化而成的怪物。

形状不一，通体由枯黄的木头构成。

湛蓝的水在木制身体表面不停流动，宛若显于外表的血液。

攻击性极强，并且对修士气息的感应十分敏锐。

哪怕相隔数万里，也会自发寻找距离最近的修士进行攻击。

万仙盟尝试了许多，目前都没有能找到合适的应对方法。

战斗于是不可避免。

这些怪物的身体虽然形如槁木，但是质地却意想不到的坚硬。

元婴修士的全力一击，也只能在它们身上留下个不深不浅的伤痕。

好在它们的战斗方式实在拙劣，数量也较为稀少。

万仙盟方面往往都是数人一组、集体行动。

依靠数量优势，以及精良的装备压制。

耗费些许时间，也能有惊无险的把怪物诛灭。

每次战斗后，晏杭等人都会详尽的把战斗过程通过督天录进行上报。

收集了众多数据后，万仙盟也整理出了和这些怪物交战时的要诀，推送给了每位修士。

各个洞天中，因为融合的属性不同，出现的怪物也各有差别。

李凡他们遇到的这种木水相融、木占主导怪物，被命名为「堕木」。

对付堕木，最为有效的有两种术法。

一种是火属性功法。烈焰灼烧下，焚木沸水，堕木化作飞灰。

第二种是分离式术法。

将流动于堕木表面的蓝色水流和它本体完全分离开。

堕木便会不攻自破，由可怖凶狠的怪物，转眼间就重新变作精纯的木水二气。

分离术法不仅对堕木有用，应对其他相融属性的怪物时，也是效果拔群。

可惜实在太过冷门，掌握的修士寥寥无几。

众人也只得靠着常规的各属性功法应对。

总结出了对战要略，面对洞天中产生的怪物时，修士们也算是更加游刃有余了。

可惜，大多数修士仍然忧心忡忡。

这天，又是一片枯木残骸坠落，化作似人似兽、残破不缺的怪物，朝着李凡他们发起了攻击。

很快，晏杭五人组就迎了上去。

李凡一边布阵，一边观察着双方的战斗。

「比起最初见到的那头，这些堕木的战斗方式和技巧，的确有了十足的进步。」

「这些从倒悬树木上分离的个体，似乎有着集体意识。」

看着不远处焦灼的战斗画面，李凡暗自心惊。

「这还仅仅是木水两种属性融合成的。若是再多出一种，甚至几种属性，怪物岂不是更要强大几分？」
