# 第386章 外患且内忧

第386章 外患且内忧

察觉到这点的，显然不只是李凡一人。

战斗结束后，看着在熊熊烈火中化作灰烬的堕木，晏杭等人并没有丝毫兴奋的神色。

「该死的，这些怪物好像又变强了一点。」晏杭看着手臂上一道枯黄的伤口，脸色难看，怒骂道。

其余四人也都或多或少有点伤势。

「赶紧将此次战斗情况上报吧，希望上面能尽快想出点好办法来。否则，估计我们也撑不了多久了。」四人中名为黎时丰的修士叹了口气，说道。

晏杭冷哼声，也没有反驳。

打开督天录，闭目汇报起来。

李凡同样也在查看着督天录内。

和刚刚进入五行洞天时相比，此时其中记录的信息，更是丰富了许多。

「大阵整体完成进度78%。」

「在计划之中，甚至比起当初预想的还要快上几分。」

「但是显然，这里发生的事情已经有些失控了。」

「不知道万仙盟接下来会采取什幺样的措施。」

李凡目光微闪，手中动作不停。

万仙盟究竟能不能如期完成天玄锁灵阵的建造？

李凡几乎可以确信，一定能。

此时五行洞天内，绝大多数的行动主力，不过是元婴修士。

而万仙盟可不缺少化神修士。

显然尚未尽全功。

若是发现目前手中的力量不足以完成目标任务，万仙盟自然会加大投入。

至于此刻在五行洞天内的修士能不能坚持活到支援到达的那一天，就是另外一回事了。

……

和李凡预想中的一样，洞天怪物不断变强的实力搞得人心惶惶。

戚不弈很快就出来安抚人心了。

首先，她为众人解释了，由于五行相克的原理，众人认为五属性的融合怪物并不会发生。

最极端的情况，也只会诞生四属性融合怪物。

但难也只会发生在【五行归一】进程的末期。

大家需要应对的，主要还是二、三属性融合的怪物。

其次，万仙盟总部已经知晓目前五行洞天的情况。

支援很快就会来临。

并给，援军的规模十分庞大，总人数比现在于洞天中工作的全部修士加起来还要多。

大家无需担心。

虽然对于戚不弈的说辞，众人都抱着将信将疑的态度。

但得到了确切的保证，众修士们也总算松了口气。

情绪稍微舒缓，在忐忑中工作，等待援军来临。

时间就在这种不断紧张的氛围中继续流逝。

转眼间，离进入五行洞天，已经过去了两年时光。

这期间，的确陆续有修士前来支援。

但明显跟戚不弈所承诺的大规模援军相差甚远。

询问之下，戚不弈也每每用各种借口推辞。

不过倒是新来了两位合道修士压阵，让众人心宽不少。

而新来的支援修士多了，通过他们之口，众人也知道了为何迟迟不见援军的原因。

外界这两年内，着实是风起云涌，发生了不少大事。

首先是外忧。

五老会重新陈兵边境，屡屡有试探、挑衅之意。

和以往不同的是，对方似乎并没有开启大规模争端的意思。

只是将全部的力量集中在了与天灵州相隔的风雷洲。

据民间小道消息称，似乎是五老会觊觎天玄锁灵阵的玄妙，想要从万仙盟手中抢夺整一州之地。

对天玄锁灵阵进行全面细致的解析研究。

李凡却知道这只是表面上的借口而已。

五老会真正的目标，应当还是天灵州那片孕育了五行洞天的虚空。

「看来终究是纸包不住火。的确，两年时间，万仙盟在天灵州的异动，足够引起对方的警觉了。」李凡暗自思忖。

除了五老会带来的压力外。

万仙盟境内也并不平静。

这一段时间内，各地忽的冒出许多反对天玄锁灵阵普及的声音。

并且发声的还并不是什幺无名小卒。

多是在各个州域，占据重要位置的化神及以上修为的修士。

不知道发生了什幺，这些在不久前还齐齐表态，绝对支持锁灵阵建造计划的修士们。

却是突然改口，旗帜鲜明的表示了反对意见。

并且并非为反而反，反而是有着充分的论据以及理由。

这是他们的观点：

众所周知，凡是阵法，无论如何精妙，总有会被参透、破解的一天。

过去的历史中，就曾经发生过不少防护法阵泄露、而万仙盟却一无所知、反被对方打了个措手不及的事情。

这也是后来，防护法阵必须每隔一段时间都要整体更换的原因。

而如今万仙盟大费周章、不计成本的建造笼罩全部领土的天玄锁灵阵，是否能保证锁灵阵永远有效？若是刚刚建造完不久，就被五老会那边分析破解了，那岂不是天大的笑话？

除此之外，这些人对于天玄锁灵阵是否能达到宣传中的效果，也是持怀疑态度。

因为，那名一直在万仙盟领地中阴魂不散的【千面魔尊】，最近越发猖獗了。

不少州域内身居高位的修士，都难逃他的毒手。

甚至有些已经完成天玄锁灵阵建造的州，也只是稍微延缓了下他的杀戮节奏。

最终还是让他给溜走了。

况且，就算真的捉住了又如何？

既然五老会能培养出一个千面魔尊，那幺必然能培养出两个、三个千面魔尊。

最初宣传的时候，天玄锁灵阵存在的最大意义，就是让境内所有五老会修士无所遁形。

现在呢？

别人光明正大的在你领土内肆虐，你却毫无办法。

这天玄锁灵阵，又要之何用？

不得不说，这些人的观点实在是很有道理。

以至于他们向万仙盟总部提出质疑的时候，引起了颇多一些人的共鸣。

反对之潮愈演愈烈，万仙盟总部却一反常态的没有对这些反对者进行惩罚，而是陷入了诡异的沉默之中。

就是在这种背景下，千面魔尊行踪愈发神出鬼没，屠戮起来也愈发凶狠。

内忧外患之外，李凡还听说了一件趣事。

局势日益紧张，万仙盟五老会交界处的九山州，名为灵元教的组织，最近却是混的风生水起。

着实吸引了不少修士的目光。

一切只因元灵教内有一门奇特的功法。

同时修炼人数越多，修炼速度也就越快的功法。
