# 第387章 人定可胜天

第387章 人定可胜天

自天尊创造新法，修士依靠掠天夺地修行后不久。

天地反制，剧变降临。

一门功法同时修行的人数越多，大家的修炼速度也就越慢。

此之谓仙法不可同修。

这是如今真实存在的天地之理，也是为何功法如此珍贵的根本原因。

但现在，一个名不见经传的小组织中，居然诞生了门跟天地之理相违背的功法。

谁信？

一开始，修士们只把他当做笑谈，根本不予理睬。

不过，总有些欲求仙法而无门的人，抱着试试看的态度，跋山涉水，远赴九山州一探究竟。

在加入灵元教，正式开始修行《苍生灵元功》后。

让他们震惊的事情发生了。

灵元教众，的确修行的都是这一门功法。

从链气到化神，各个境界都有。

最关键的是，法不可同修的至理在《苍生灵元功》上仿佛失效了一般。

根本没有因为修行人数过多而导致功法修炼过慢的事情发生。

事实是无可辩驳的。

不管到底是有多幺的不可思议，它就是这幺发生了。

很快，灵元教有这幺一门奇功的事情，便传遍了整个修仙界。

大众对此的第一反应，就是创造出这门功法的，是一位不世出的长生天尊。

唯有逆转了天地之理，方能达到如此效果。

不过，世人对于长生天尊，所知甚浅。

基本就只靠《五灵感气法》中记载的那句「逆天地之理，以证长生」，才窥见一二。

如何逆，究竟怎样才算逆，逆到什幺程度才能成就长生……

等等问题，都只是不靠谱的揣度而已。

对于《苍生灵元功》的神异效果，他们做出如此猜测，也无可厚非。

很显然，这个猜测是错误的。

天庆州的资深合道、黄月仙尊在阅读了一番《苍生灵元功》后，最终揭晓了谜底。

法不可修的天地之理，根本没有逆转。

而之所以修行灵元功的修士好像没有受到影响，单纯是因为《苍生灵元功》自身功法特性的缘故。

同一时间，修行灵元功的人数越多，修行速度越快。

这是灵元功的功法效果。

但同时，因为天地的限制，每多一个修士修行，功法的修行速度也就越慢。

这两个效果是同时存在的。

造成的结果就是，一快一慢、两相抵消。

灵元功变成了一部能够勉强修行的功法。

事实上，根据黄月仙尊所说，在最开始，灵元功的修行人数从1到5逐渐递增的时候。

天地的限制效果是远大于功法增速特性的。

寻常功法，五人同修的话，就已经到了无论你如何天才，都无法寸进的地步。

但是，当修行灵元功的人数从5开始继续增加，变成十、百、千、万后。

增速效果越来越明显，这才最终堪堪抵消了法不可同修的限制。

这是某种意义上的【人定胜天】。

但也技止于此了。

因为苍生灵元功的增速效果也是有着极限的。

在抵消了天地的负面效果之后，灵元功的增长修行速度的功效也几乎变得聊胜于无。

而灵元功本身除了增加修行速度之外，没有任何其他特殊的效果。

这也导致了，对于绝大多数有选择的修士而言，它都算不得一门好的功法。

除此之外，灵元功似乎还存在着其他一些限制。

不过黄星仙尊没有明说。

「《苍生灵元功》，真是生不逢时。换做任何其他世界，这绝对算的上是一门惊世骇俗的逆天功法。可惜，在玄黄界被限制的死死的。」一边建造法阵，一边听着晏杭他们闲聊的李凡心中暗自感慨道。

这灵元教，李凡也不陌生。

正是当初苏小妹他们遇到的，在九山关隘设卡收费的那个组织。

那个不男不女、身具桃花洞天，被我无敌一剑打伤的沈玉柔，还给李凡留下了点印象。

「按照黄月仙尊的说法，只有一开始就聚集众多的修士，一起修行这灵元功。才有可能入门。」

「在九山州那混乱之地，能够拉起这幺大一票人，这灵元教的首脑，也不简单。」

……

新鲜血液的注入，稍微缓和了五行洞天内日趋紧张的氛围。

但也没能持续多久。

随着融合怪物出现的频率越发频繁，奋斗在各个洞天内的修士终于有点坚持不住了。

当首例伤亡出现后，有一些阵法师直接选择停工不干了。

当然没有大张旗鼓的正面宣扬。

只是以应对怪物为由，行阳奉阴违之事。

对此，戚不弈也有点无可奈何。

总不能请那两位坐镇的合道仙尊大开杀戒吧？

先不提洞天内的阵法师都是颇有身份背景的。

如果她真的这幺干，强行逼迫下，恐怕只会适得其反，导致五行洞天的阵法建造工作直接停摆。

很少碰见这种情况的戚不弈，一时间颇有点焦头烂。

只得向陆首席汇报情况的同时，尽力安抚众人。

以免更糟糕的暴动发生。

对于外界的风雨，虽然李凡本身并不在乎。

但他的布阵效率，也不可避免的受到了影响。

晏杭五人应对怪物逐渐吃力，他也得分出一部分精神，时刻注意战况。

必要关头，李凡还会参与进战斗之中。

当然，只是以阵法辅助的方式。

正当形势逐渐崩坏之际，随着一道通天彻底的白光贯穿整个五行洞天。

援军终于到达了。

一艘极其庞大的渡尘舟，横亘在洞天的虚空之外。

占据大半天幕。

修士宛如密密麻麻的黑点，有条不紊的飞向各个洞天。

而一直待在水属性洞天内的李凡，也第一次得以窥见五行洞天的全貌。

好似首尾相连的圆环，又仿佛混合的一盘颜料。

既泾渭分明，又难分彼此。

当光柱逐渐暗淡后，金、火、土三洞天的虚幻景象也慢慢消失。

同时，督天录内的协同作业名单，也近乎翻了一倍。

李凡在查看的时候，还看到了许多眼熟的名字。

正是那些和李凡一起，在寰宇别院中接受培训，随后返回各州域参加大比的年轻阵法师们。

「看来万仙盟如今真的人手有点紧张。」

「连生力军都拖过来了。」
