# 第388章 你不服气吗

第388章 你不服气吗

差不多两年半以前，效率最快的阵法师们就已经完成了自己负责区域的锁灵阵的建造。

有的选择歇息。

有的则是为了大比积分，前往阵法未完成之地支援。

不过像五行大洞天这种机密要地，这些年轻的阵法师还是没有资格来的。

李凡也是靠着陆首席的关系，以及天灵州虚空的突变，才有幸来到这里。

谁曾想两年时间过去，李凡处心积虑方能抵达之所，已经变得只要通过申请，就能进入了。

「这不是李凡道友嘛，久仰久仰！」

名叫项柳的年轻阵法师热情的和李凡打着招呼。

「自从两年前，道友的排名突飞猛进，稳列前三，那是引得一片哗然、议论纷纷。」

「虽说大家都知道你的事迹，但要论拼命程度，还真有许多道友绝不在你之下。」

「那时候，众人就猜测，道友你一定在某处极为重要的洞天负责建造法阵。」

「果不其然！」

项柳看着李凡，十分感慨，眼中却没有嫉妒之色。

而另一位叫做谷游光的阵法师则难掩眼中的羡慕：「想必道友背景深厚，才能有机会来如此重地。」

「这五行洞天内的积分获取，可是寻常外界三倍有余！」

李凡轻咳一声，做出虚弱无比的样子：「呵呵，道友误会了。我能来此，也是机缘巧合，占了皇甫松前辈的光而已。」

「况且，我如今大限将至，不日就要归天。所谓的积分、排名，又对我有何用处？」

「无论在何地，对我来说，区别都不大。」

「只要是在进行天玄锁灵阵的建造就行了。」

项柳和谷游光闻言，俱是收起脸上的嬉笑的神情，变得严肃无比。

「道友所作所为，实在让人钦佩。」

「这也是为什幺，外界虽然对于伱名列第二，有种种猜测。但是却没有多少人不满的原因。」

李凡也没想到，这五行洞天内的积分加成如此之高。

再加上两年多以来自己一刻不停，辛勤劳作。

居然能在大比金榜中排名第二。

「第一是谁？」李凡不禁有些好奇的问道。

「还能是谁？不就是那个郭野种？」谷游光似有些不屑，十分鄙夷地说道。

「谷兄，慎言……」项柳看了眼谷游光，随后解释道：「如今稳坐第一名的，就是原本的倒数榜尾，郭叶仲道友了。」项柳有些无奈的说道。

「郭叶仲……」李凡目光微闪，明知故问道：「此人为何能从最后一名逆袭第一？而且看谷兄的语气……」

不等项柳解释，谷游光便抢着说道：「他还有什幺本事？不就是靠着运气好呗。据说当初天灵州一战后，是他最先提出了天玄锁灵阵的想法。所以每一座锁灵阵建立，都有他的一份功劳。他就能获得一笔不小的积分奖赏。」

「而随着现在阵法越建越多，自然也就无人能超越他了。」

谷游光颇为不忿地道：「其实这也没什幺。毕竟他的确对阵法诞生有着贡献。真正引起众怒的，是他仗着自己已经所获得的优势，躺着取胜，甚至不愿再多出一分力。视诸位道友的努力为玩物，践踏我等拼命的意义……」

见谷游光越说越过分，项柳连忙将其打断：「其实，郭道友还是挺不错的，可谓是天纵奇才。据说，他不仅仅只是提出了锁灵阵的想法，而是亲自设计并创造了锁灵阵的雏形。」

「而且，先前他一直零积分，也只是被某些紧要事耽搁了而已。非是故意为之……」

谷游光冷哼一声：「什幺据说？谁信啊！我还听说这些都是因为他有个好爹呢！」

「有道友上门找他理论，他非但没有愧疚之心。居然还理智气壮的质问『怎幺，你不服气吗？』」

「真是无耻至极。想到曾和这种人一齐学习过，真是感到恶心！」

项柳间谷游光满是愤懑的神情，不由苦笑，连连摇头，不再相劝。

「郭叶仲。」李凡再度回忆起寰宇别院中与此人相遇的情形。「还真是我看走眼了……」

接下来叙旧中，再没有提起此人。

只是回忆往昔共同求学是的岁月，李凡询问他们在外界的见闻。

一番闲聊后，见时候已经差不多了。

二人便加入进水洞天的阵法建造中来。

项柳和谷游光，阵法水平也不在李凡之下。

有了他们的协助，进度大大加快。

而且和他们一起支援而来的，还有卫戍院的众多修士。

他们都随身携带了一种琉璃瓶状的法宝，可从瓶中放出【二分琉璃光】。

此种玄光，有着清本归源的净化功能，对付五行洞天内的融合怪物，有着奇效。

没有了外部威胁，天玄锁灵阵的整体建造进度，与日俱增。

不过四个月后，便达到了99%进度。

与此同时，五行归一的进程也快要最终来来临。

天空中的倒悬巨树，已经有无数枝桠，深深的插入进蔚蓝的水域中。

说来也奇怪，最开始水木只是轻微接触之时，会不断有异变的怪物产生。

此时迎来真正的木、水属性相融合，那些诡异的造物反倒是不曾出现了。

只是李凡看着被蓝水沾染的绿枝，眼前忽又浮现了那些残缺不全的人影。

「李凡道友，该是撤离的时候。」

项柳看着有些出神的李凡，出声提醒道。

李凡微微点头，展开遁天梭，朝着天空中那艘再度出现的巨大渡尘舟而去。

接下来的工作，就不需要他们这些阵法师了。

在无数修士返回渡尘舟的同时，一道道漆黑的身影，逆着众人，飞向先前建造的各个阵法节点。

他们将会用【永劫精金】，将锁灵阵的关键结构保护起来。

等到一切就绪，安置天玄镜面，笼罩五行大洞天的锁灵阵就算彻底建造完成了。

「希望不要再出什幺纰漏。」李凡心中这幺想着，回到了渡尘舟上。

「师父，你说，五行归一后，这个洞天会变成什幺样子？」一个稚嫩孩童的好奇声音，在他的耳边响起。
