# 第389章 五行天秘境

第389章 五行天秘境

「师父？」听到这个词的李凡，只觉得有点恍惚。

在当今的修仙界，自己修行都不是易事。谁还会去传道授业解惑。

自从踏上修行以来，这幺些年，他都从来没见过正儿八经的师徒关系。

带着好奇，李凡朝着声音传来的方向望去。

只见这巨型渡尘舟边，站着一老一小，但衣着、气质俱是十分相似的两位修士。

两人皆是身穿青衫，老的鹤发童颜、面色红润，小的却是满脸沧桑、一副看破世事的模样。

让李凡惊异的是，刚刚听到的那稚嫩的孩童声音，居然是从白发苍苍的老者口中传出。

只见他神色懵懂，满是好奇的低头看着身旁的小孩，询问道。

那小孩看上去不过五六岁大小，但口中话语，却绝非稚童能言。

「万物从无到有，有归于无。」

「五行归一，也只不过是变成它原本的样子罢了。」

青衫孩童笑着回答道。

青衫老者想了想，顿觉知道了答案，十分高兴的说道：「我知道了师父，你的意思是，不久后，这里将会重归一片混沌虚空，就像先前我们看的那样。对不对？」

孩童呵呵一笑，用慈祥的眼神看着老者：「你说的没错。如果没有外界干预，让它自由发展演化，的确会是这样。」

「可如果有一天，外人闯入这里，将这洞天内的物质取走一些。那就不好说咯。」

孩童看着下方的五行洞天，有些唏嘘道。

李凡闻言，微微一怔，既然眯着眼仔细打量起眼前这对师徒来。

这一老一小，完全当李凡不存在似的。

老者眉头紧锁，仿佛在思索着自己师父的话。

片刻之后，他恍然大悟：「这处洞天，五行流转、混若一体、完美无瑕。既能一化为五、也能五行重归一。但是如果有外来者自五行中各取一部分，就会导致五行失衡。然后……」

「然后……」

说到这，老者仿佛卡壳了一般，接下来却是无论如何也想不出来了。

青衫孩童哂然一笑，接着对方的话说道：「其实如果只是小规模、长时间的攫取，五行洞天靠着自身属性流转，自我调节，也不会导致五行失衡。」

「就怕短时间内、只大量搜刮某几个属性洞天内的资源……」

「洞天的调节机制入不敷出，使得此处五行洞天内，彻底失去五行平衡。」

「师父，彻底失衡后又会怎幺样？」青衫老者好奇地问道。

青衫孩童此时收敛起笑容：「你还记得为师当初为伱讲述过的五行宗幺？」

老者点点头：「徒儿记得。这五行宗乃是大道宗附属宗门，前些年他们掌门来我们渡厄宗拜山的时候，我还见过呢！」

此时，听见师徒两对话的李凡，心中剧震。

终于确定，眼前的二人根本不是真实存在于这渡尘舟上的。

而是类似于海市蜃楼般的幻景！

师徒两的对话，俨然发生在大劫尚未降临、宗门依然存在的上古修仙界。

李凡扫视四周，发现渡尘舟上人来人往，却不知为何，除了自己之外，没有其他人能看到这处幻景。

没有声张，李凡继续观摩着上古渡厄宗师徒两的对话。

只听青衫孩童接着讲道：「这五行宗，其实当年的实力也不弱。除了我们仙道十宗之外，也算的是玄黄界数一数二的修仙大派了。宗内有一处秘境，名曰【五行天】。几乎自成一界，物产之丰，堪称无穷无尽。」

「比起这里的五行大洞天，还要远远胜之。」

「依托此处秘境，五行宗若是慢慢发展，历经百千年，未必不能晋升天下首屈一指的大宗门。」

「只可惜，前前任五行宗掌门蓝向枫鼠目寸光……」

说道这里，青衫孩童冷哼一声，眼中闪过一丝恨铁不成钢的怒气。

青衫老者瞪大了眼睛，不敢言语，静待下文。

过了片刻，青衫孩童方才说道：「彼时，天剑宗据说为了锻造那柄传说中【破界神兵】，需要天量的【太元精金】。」

「这太元精金十分难得，只会随机伴生于金属矿脉中，可遇不可求。天剑宗已经几乎把市面上几乎能找的全都搜刮了，还远没有达到所需。」

「听说五行宗内五行天秘境中，或许会有大量的存货。于是天剑宗掌门亲自求上门去。」

「那个凶名赫赫的老匹夫是何等高傲，居然会向五行宗低头。蓝向枫顿时飘飘然，高兴的找不着北了。」

「再加上天剑宗出价实在太高，五行宗全体长老也全都被说动了。」

「于是五行宗开始在秘境中大肆挖掘【太元精金】。光是这样，也不会造成后面的惨剧。」

「偏偏他们不知听了谁的蛊惑，说反正挖掘途中开采出的各种金属矿石，也不能浪费，不如也顺便一起卖了。而其余宗门也听说了五行宗有大量金属矿石的消息，纷纷上门来收购。」

「利令智昏下，五行宗开掘金属性矿脉的举动愈发疯狂。」

「嫌人手不够，甚至还雇佣散修。」

「终于有一天，金属性的大量流失，导致五行天内属性失衡。」

「无可避免的朝着五行归一的寂灭状态演变。」

「并且，当缺失的金属性无法满足五行归一的需求之后，剩余木水火土四属性发生了无序、永不停止的能量碰撞……」

「最终结果就是，一场大爆炸彻底将五行天摧毁。」

「整个五行宗，损失远不能用惨重两个字来形容。中坚力量近乎死绝，从此一蹶不振。」

「为求生存，只能主动投靠大道宗，凭着当年的一点香火之情，当个附属宗门。」

一席话毕，青衫孩童唏嘘不已。

旁听的李凡却顿觉心头涌起一股凉意。

上古五行天的遭遇，岂不是和如今的五行大洞天如出一辙？

这幺说来，五行归一后，这里也会发生惊天动地的大爆炸？

暗骂一声，李凡再望向渡厄宗师徒时，却发现他们的身形却是越来越模糊。

嘴巴张合间的话语声，也是听不清了。
