# 第390章 时光存蜃景

第390章 时光存蜃景

虽然不知道为什幺在五行归一的时刻，这里会出现上古的幻景。

而且只有自己能够看到。

但李凡认为，这渡厄宗师徒的一番话，应该不是妄言。

「这五行大洞天会突然五行归一，也是万仙盟过渡开采某一属性洞天的资源所致？」

李凡思念急转，沉吟片刻，决定不能坐以待毙。

真等大爆炸发生，这渡尘舟上也未必安全。

李凡连忙用督天录联系上了戚不弈，向她讲述了刚刚自己看到的那一幕诡异场景。

出乎他意料之外的是，得到消息的戚不弈没有丝毫的慌张。

「哦哦，原来是【时光蜃景】啊！道友运气不错……」

「咦？我记得你只有金丹修为吧？也能感应到嘛？」

「看来应该是道友神魂坚韧，远胜常人的缘故。」

一番解释下，李凡这才明白这所谓的【时光蜃景】是怎幺回事。

就像天运州的【凡人化神壁】曾经留下白先生凡人化神、一步登天的景象一样。

当满足特定的条件时，这世间也会发生景象被记录、随后在特殊的时间点不断重复出现的事情。

而五行归一、有归于无时，就极容易发生【时光蜃景】现象。

若干年前，五行大洞天五行归一之时，路过一对渡厄宗的师徒。

师父为徒弟讲解。

这一幕恰好被【时光蜃景】记录下来。

如今无数轮回过去，五行归一再度发生。

师父为徒弟解惑的场景重新出现，并被因修行玄黄炼心咒而神魂强大的李凡所感应到。

……

虽然戚不弈一席话为李凡解释了那幻景的由来。

却也没让他完全安心。

李凡皱眉问道：「戚前辈，这蜃景中所说的大爆炸是否真的会发生？」

「我们要不要做点防御措施？」

戚不弈笑着回答道：「放心，小场面而已。当初得知五行归一的迹象后，我们就预测了各种的可能。包括这大爆炸，也都在计划之中。」

「道友你且安心看着便是。」

「况且，如今天玄锁灵阵都已差不多建造完毕。何必画蛇添足，再去做什幺防御措施呢？」

戚不弈那边没了回应，她话中的意思却让李凡陷入了深思。

「天玄锁灵，足以无视五行失衡造成的大爆炸？」

李凡心中闪过一丝疑惑。

正如当初张志良所说，即便李凡他们这些锁灵阵的建造者。

也未必能知晓【天玄锁灵阵】的真正威能。

或许说，如今的玄黄界，知道完全激活的锁灵阵究竟会爆发出何等威势的，也只有寥寥数人而已。

「正好可以藉助这个机会，提前看看我们辛苦数载的造物，会有怎样的神通。」

对于一个表面上的「监控」阵法，是否能抵挡使一切归于混沌的大爆炸，李凡还是心有疑虑的。

不过戚不弈既然这幺说了，就代表她也绝不是无的放矢。

那用来防护法阵的【永劫精金】的存在，也说明万仙盟的确早有准备。

于是李凡站在渡尘舟边，静静看着下方，等待五行归一。

宛若颜料混合的五行洞天，愈发杂乱无章起来。

巨大的轰鸣与碰撞声，甚至穿破重重空间阻隔，传到了渡尘舟上。

倒悬巨树的枝桠野蛮生长，遍布蔚蓝大海。

熊熊火焰焚尽，灰烬中诞生青木。

……

与现世完全相悖的怪异场景不断在临近末路的五行洞天中上演着。

随着时间的推移，五属性洞天结合的愈发紧密。

遍布根须的海域中，金石耸立、扭曲，融作焦土。

旋即，又有火焰自废土中诞生，木水相接。

慢慢的，随着五行归一进程的加剧。

这些怪诞的景象也不复存在。

单纯只是斑斓的五属性灵气，在混杂交错。

将下方洞天，染成一幅抽象无比的画作。

李凡集中精神，紧紧盯着即将寂灭的洞天。

各种颜色越来越淡。

看不见的漆黑，宛若一头凶猛的野兽，吞噬着剩余的色彩。

越来越快。

然而，当五行大洞天区域彻底化作虚无之后。

却仍然有许多难以言说的色泽，仿佛仍然存在。

于是，这些整体看上去灰色的存在，猛烈的增殖起来。

宛若不停搅动的巨大的漩涡，随着周围黑色的不断吸收加入。

下方区域，此时看上去就像是一个飞速膨胀的染料盘。

盯着看的李凡也顿觉一阵头晕目眩。

不过他却强迫自己，不移开视线。

心中冥冥有所感性，观摩这五行失衡的大爆炸，或许对他大有裨益。

此时此刻，下方虚空的异常也引起了其余修士的关注。

呼朋引伴来观看的同时，却并没有忧虑的神色。

显然对万仙盟极有信心。

斑斓的染料盘越转越快，终于，在某个时刻达到了极限。

一股极其危险的气息忽的从下方爆发出来。

李凡下意识的往后退了一步。

宛若创世的光芒，照亮黑暗虚空。

极致的白就此诞生，带着毁天灭地的力量，就要横扫周边一切。

就在这时……

虚空之外，一抹青芒乍现。

随后，沿着李凡他们建造的、天玄锁灵阵的脉络节点。

飞速延展。

速度比起爆炸引起的白光还要快上数倍。

顷刻间，一道又一道纵横交错的青色细线，形成了巨大的网络，将爆炸范围完全笼罩在内。

而后，在修士们尚未反应过来之前。

无数道青丝，自主脉络中喷射而出。

无穷无尽，连绵不绝。

刹那间，耀眼的白芒就已经消失。

取而代之，出现在众修士眼前的，是一只青芒笼罩的巨大光茧。

一阵蠕动，光茧骤然缩小了几分。

而天玄锁灵阵主脉络上的青色，越发闪亮。

就像跃动的心脏，将血液不断传输一样。

在旁观修士的目瞪口呆中，青色光茧越来越小。

最终消失不见。

而轻而易举解决了五行失衡大爆炸的天玄锁灵阵，则是在黑暗虚空中，尽情绽放着自己的青色光华。

「这就是天玄锁灵的威力幺。」

李凡也有些呆住了。

他十分确信。

哪怕在合道强者遍地的上古修仙界，也绝不可能如此轻松的解决这样一场恐怖的大爆炸。

但如今的万仙盟，凭藉着天玄锁灵阵，却是轻易的做到了此事。

忽的，李凡心中涌起一股寒意。

防御已然如此。

天玄锁灵，真的没有攻击的手段幺？
