# 第391章 天玄初创世

第391章 天玄初创世

一场危机消弭无形。

风平浪静后，巨型渡尘舟上掌声雷动。

阵法师以及诸多协同建造者们，目睹自己辛苦数年所成的造物有着如此威能，皆是难掩面上的兴奋之色。

李凡也颇为合群的鼓掌，满脸的欣慰。

然而他的脑海中，一个念头出现后，却再也无法压制下去。

万仙盟处心积虑建造出威势惊人的天玄锁灵阵。

然而，事成之后，万仙盟真的会让李凡他们这些阵法的建造者们活着幺？

不是他李凡疑心太重。

「太平本是将军定、不许将军见太平」实乃古往今来再寻常不过之事。

凡人帝王修建陵墓后，都要将参与建造的工匠全都诛杀殆尽，以免泄密。

对于万仙盟，李凡实在没什幺信心。

倘若只是监控大阵，他们这些负责建造的阵法师们或许还有一丝生机。

但如今锁灵阵初试身手，就表现出如此威势……

难以想像这阵法在暗中究竟隐藏了多少东西。

锁灵阵的实际威力越强，阵法师们的生机也就越渺茫。

「或许我期望中的万仙盟为我延寿迟迟不来，就跟此有关。」

更新不易，记得分享网

「反正都是最终要死之人，何必多此一举呢。」

李凡这幺想着，心中越发冰冷。

就在他思索着今后对策的时候，众人的惊呼声让他把注意力重新集中在了下方的虚空中。

大爆炸之后，除了天玄锁灵那张青色的巨网之外，原本五行大洞天的位置已经是空无一物。

然而此刻，从锁灵阵的各个脉络节点中，肉眼可见的有异动能量喷薄而出。

「那是，五行能量？」

李凡细细感应之后，神色微变。

以寂灭虚空为画板，以先前吸收的各式属性能量为颜料。

天玄锁灵如同台精密的机器，一点一点，将已经破灭的五行洞天重现构造出来。

这堪比创世的过程，就这样毫不遮掩的在万仙盟众人面前上演。

蔚蓝水域海浪滚滚，参天巨树飞速生长，熊熊烈焰滔天……

昔日五行大洞天内的一切场景，以远超出李凡认知的速度，飞速重现。

这壮丽的景象，牢牢吸引了渡尘舟上全体修士的心神。

不敢发出丝毫的异响，生怕惊扰了天玄锁灵阵的伟大创作。

时间缓缓流逝。

不知过了多久，一个全新的五行大洞天，出现在世界上。

它经过天玄镜的重新调制，虽然规模比起原先似乎小了许多，但却也恢复了原本的五行均衡状态。

完成一副杰作后的天玄锁灵阵，也如同谢幕后的演员，缓缓消失在众人视野中。

只留下满是寂静与呆滞的一群万仙盟修士们。

「这等手段……」

李凡深吸一口气，强压下心中的震撼与悸动，快速理智分析着。

「和真正的创世不同。非是无中生有，而是物质的重组。」

「而且这新生洞天内也似乎没有生灵的存在，只是单纯灵气重组的界域。」

「不过饶是如此，天玄锁灵阵表现出来的实力也非常可怕了。」

「似是解析了五行归一，随后进行了逆向工程。」

「空荡荡没有生灵存在的五行洞天，莫名的属性失衡，早有准备的【永劫精金】，务必要在五行归一前完成阵法建造的死命令……」

「或许此处洞天的大爆炸就是有意为之。目的就是为了让天玄镜完成【五行转化】的分析。」

似是印证了李凡的猜测，新的五行洞天生成完毕后，从渡尘舟上，齐齐飞出许多黑衣修士。

他们各自飞向不同的洞天，安置原先转移的五行生灵们。

不多时，这处新生的洞天就慢慢重新变得充满了活力。

督天录中，也在此时传来了戚不弈的通告。

五行大洞天锁灵阵顺利完工，渡尘舟将返回天辰州、进行为期三天的庆祝活动。

不仅准备了许多珍稀灵食、灵茶供大家免费品尝。

休息时间内，仍然算做在五行洞天内建造法阵，按照统一固定的速度、增加大比积分。

消息一出，修士们这纷纷从锁灵阵带来的震惊中清醒过来，兴奋不已。

「目前锁灵阵尚未建造完全，应该暂时还没有性命之忧。」看着议论纷纷的一众修士们，李凡想了想，觉得应该还没到吃断头饭的时候。

正思索的功夫，李凡忽的察觉到储物戒中某样物品传来异动。

当下不动声色，悄然进入到渡尘舟内，寻了一处无人船舱，将该物品取出。

正是掌控白骨先遣境的钥匙，白骨左手。

丝丝波动正是从它上面传出。

李凡微微感应，顿时有些神色恍惚。

「道友你好，【寻仙】中一直联系不上，只能用这种方法通知你了。」

「三十年租期已到，白骨先遣境是否需要续租？」

「如果需要，请在到期前联系我。」

「否则之前的钥匙将会失去作用，无法再进入白骨先遣境中。」

「先遣境中遗留物件和场景将会为你暂时保存三个月。」

「三个月后，我将会进行清空处理。」

一道有些熟悉的声音在李凡脑海中响起。

正是白骨先遣境的真正主人，自称【紫缈仙尊】的修士。

锚定9年，李凡为了忽悠离界众人，向其租赁了白骨先遣境三十年的使用时间。

如今已经是锚定38年末，租期将了。

紫缈仙尊发来询问信息了。

「天玄锁灵阵是锚定29年开始建造的，不想这幺快就十年过去了。」

想了想，李凡暂时没有回复紫缈仙尊。

等到渡尘舟返回天辰州，一众修士前往【千星别院】大快朵颐、肆意庆祝之时。

李凡却是孤身来到了城内的论道楼中。

租了一处私密小院，李凡随手布下防护阵法，进入了白骨先遣境中。

留下了四尊小药王鼎，随后发动五行寂灭剑，将自己的一番布置尽数损坏。

再动用权限，于先遣境中留下了一段影像后。

李凡返回现实世界，将白骨左手销毁，彻底切断了和先遣境的最后一丝联系。

「此世购买先遣境，都是分身林凡去办的。」

「接下来，无论发生何事，应该都不会查到我的头上。」
