# 第392章 十年脱迷踪

第392章 十年脱迷踪

「这幺多年过去，如果不出所料，苍梧深渊的药王真鼎也该现世了。」

「希望苏小妹他们能保得住这四尊小鼎，让我能够窥见这药王鼎的奥秘。」

离开论道楼别院之前，李凡又查看一番天玄镜。

首先是大比金榜排名。

依然是无可撼动的高居第二名。

两年多时间在五行洞天内疯狂刷分，已经和第三名拉开了不小的差距。

如果接下来不出什幺大的变故，想必结束时也就是这个名词了。

而第一名的郭叶仲，因为那无解的、独一无二的积分抽成，更是远在李凡之上。

目前看来没有反超他的希望。

李凡紧紧盯着郭叶仲的名字：「解离碟……」

「或许万仙盟根本就没有把它送出去的打算。」

冷哼一声，李凡关闭排名，查看起了这些年收到的通讯。

由于身处各种秘境中，通讯灵符无法跟外界沟通。

绝大部分传讯都发到了天玄镜空间中。

多是何正浩、京玄道人等不时发来的寒暄，无什重要之事。

李凡一扫而过。

最后查看起了自己的功勋等级。

「衍三十一。」

看见这个数字的刹那，李凡不由心中一跳。

「不愧是万仙盟的千年大计，我只不过参与了三座大阵的建设，功勋等级就暴涨到了三十一。」

「若是寻常慢悠悠做功勋任务，金丹修为怕不是一辈子都到不了这个高度。」

参与天玄锁灵阵的建设，是有功勋奖励的。

并且每完成一座阵法后，都会实时进行结算。

这点先前纪宏道在进行动员的时候就已经交代清楚。

功勋等级到达衍三十一后，又解锁了新的特权。

首先是一些小福利。

可以申请免费参观万仙盟某些名胜，比如之前见过的神藏博物馆。

记住我们网

再比如可以申请职务的跨区域平级调动。

要是何正浩当初有这个特权，就不必劳烦神谕子、京玄道人他们，直接可以调往天禹州了。

除此之外，李凡更加看重的是一些禁忌资料的解密。

许多先前无法搜索到的信息，此时李凡却是能在天玄镜中看到。

比如每十年一次的万仙盟入职大考资料。

李凡目光闪动，将锚定9年后的试题纷纷记下。

就在李凡如饥似渴的浏览各种信息中，两天时间匆匆而过。

休息的最后一天，李凡却是收到了谷游光和项柳的传讯。

他们二人找了一圈，都没在千星别院中看到李凡的身影。

有些担心，故发来询问。

李凡回复自身无恙之后，在最后一刻，返回了庆典现场。

千星别院内，灯火通明。

人来如织，好不热闹。

「略感疲惫，故前去休息了片刻。还望见谅。」李凡笑着说道。

项柳二人皆是连连点头，一副十分理解的样子。

「不过还真是可惜了。」谷游光摇头叹道。

「哦？此话怎讲？」李凡问道。

项柳接话道：「道友有所不知，昨日万仙盟内赫赫有名的【空幽仙子】前来慰问。」

「道友错失一睹芳容的机会，当真是万分可惜啊！」

谷游光也是十分赞同：「空幽仙子，貌美无双，当时罕见。我收藏的留影石，不能体现其万分之一的神韵。那种美，已然超出了言语所能描绘的极限。唯有亲眼见到，才能明白真正是名不虚传。」

李凡还以为是什幺事，原来不过一女子尔。

当下哂笑，不以为然：「我一垂死老翁，还在乎这个？」

谷游光不由地肃然，压低声音道：「如果道友能有机会一亲芳泽，未必不能有逆天改命的机会。」

「空幽仙子，她体质特殊……」

「嗯，你懂得。」

李凡笑着摇了摇头。

项柳也察觉到此话题有点不合时宜，当即转口问道：「道友你接下来有何打算？」

「戚前辈已经将目前万仙盟境内锁灵阵整体建造情况进行了公示，凡是参与五行大洞天建造的修士，皆可以自由选择接下来的目标。」

说着，他从储物戒取出一枚玉简状的晶体，递了过来。

李凡接过查看后，有些惊讶。

「建造进度怎如此之快。」

相比两年多以前从皇甫松那见到的。

如今可见的锁灵阵建造任务，几乎差不多已经全部完成了。

总体进度接近95%。

「还不是那些反对声音给闹得。」

谷游光耸了耸肩：「最近反对天玄锁灵阵的浪潮是越来越汹涌了。有的地方甚至已经发生了武力阻止建造的事情。虽然马上就被镇压了，但是也说明了局势的凶险。」

「为了避免夜长梦多，大家这段时间都是豁出去了、一刻不休啊。」

项柳也是极为唏嘘：「真是不明白，为什幺会有人有这幺强烈的反对意见呢。」

「如果他们见到锁灵阵在五行洞天内的表现，绝对会改变自己的想法的。」谷游光认真的说道。「可惜戚前辈已经交代过，那是绝密信息，不得外传。否则非要跟他们说道说道。」

李凡表面点头附和，心中却是吐槽道：「若是让那些反对者们亲眼见到了锁灵阵的威势，怕不是拼了老命也更要阻止了。」

「无妨，等天玄锁灵阵真正普及的那天，一切质疑将会不攻自破。」三人身边，却是突然传来了戚不弈的声音。

李凡等人一惊，连忙向她行礼。

戚不弈摆了摆手，似是喝了不少灵酒的缘故，面色微醺。

她对着李凡说道：「你也放心，万仙盟绝不对亏待有功之人。帮伱延寿之事已经批准，不日就会有宝物送达。若是没有意外，多出的寿元，足以让你坚持到突破元婴。」

项柳和谷游光闻言，皆是大喜。

李凡也露出满是感激的面容，谢过戚不弈。

几人正在说话的功夫，一缕阳光照射进千星别院中。

「嗯，天亮了。」

「就像这黑夜终将过去。」

「天玄锁灵下，万仙盟必将迎来无比光明的未来。」

戚不弈目光迷离，却坚定无比的说道。

李凡等人对视一眼，也都点头附和。

就在这时，许多信息凭空出现在李凡脑海之中。

那是先前那具莫名消失的分身的见闻。

「源道州，消失的十年……」

刹那间，李凡的面色不禁一变。
