# 第393章 玄奥天运经

第393章 玄奥天运经

「李凡道友，你没事吧？」

戚不弈等人皆是察觉到李凡面色忽的变得有些难看，关切地问道。

李凡露出个十分勉强的笑容：「可能是老了，不太适应这里热闹的氛围，身体突然感觉有点不舒服。」

谷游光闻言有些自责：「早知道不叨扰道友休息了！」

李凡微微摆手：「谷兄不必介怀，我回去休养会就好。」

项、谷二人连连点头。

离开之前，戚不弈看着李凡，忽而出声询问：「你能告诉我，在过去的几年里，明明你都已经知晓自己大限将至。却又是如何保持那种乐观、无畏的状态的呢？」

项柳和谷游光，也是颇有些好奇的投来目光。

李凡脚步微顿，淡然地说道：「每一天都当最后一天，然后就也不要怕死。」

「仅此而已。」

戚不弈眼中流露出异样的光芒，缓缓点头。

「接下来，在大比结束之前，我会为伱安排一份稍微轻松点但是对于锁灵阵的建造依然极为重要的工作。」

「也算是你应得的吧。」

过了片刻，戚不弈开口道。

李凡脸上没有丝毫激动的神情，只淡淡地说了句：「如此，多谢戚前辈了。」

随后告别众人，再度返回论道楼租住小院。

密室之中，李凡梳理着脑海中突然再度出现的分身见闻。

以及自己本尊先前做的一些应对措施此刻也一同想了起来。

将之前储物戒中那枚空白的玉简的取出，果然，此刻又恢复了记载的内容。

当分身萧凡和韩易自离开万仙盟总部后，便决定结伴前往源道州。

彼时已经接近锚定29年，「源道州消失的十年」事件也即将发生。

为了测试那个盘踞在源道州上空的【它】究竟有着多大的影响力，李凡便将此事用只有自己知晓的密文刻录在玉简之中。

为了对照，李凡又分别在两枚空白玉简中刻下「道」「源」二字。

果如李凡所预料的一样。

当时间进入锚定29年后，李凡就在不知不觉间，失去了对源道州以及与之相关一切信息的记忆。

连处在源道州内分身的存在都被自身所忽略了。

不仅仅是记忆，玉简中记录也变得一片空白。

唯有那分别刻录的源道二字，才得以留存。

「不可记，不可忆……」李凡神色无比凝重。

「如果不是我无法凝练分身，也绝难察觉出端倪。」

「然而即便如此，在明知道有什幺不对正在发生的情况下，我也依然无法回想起有关于源道州的任何事情。」

「直到现在，锚定39年……」

「消失的源道州再度出现在大地之上。」

「事实上，哪怕如今我已经知晓在分身身上发生了什幺。分身对这一切也是根本无法察觉……」

同一时间，源道州。

「萧凡道友，你怎幺了？」韩易回头看着突然停下来的萧凡，有些诧异的问道。

此刻他们正在前往一处天都遗迹。

据传，远古之时，【天都】高悬九天之上，号称道法之源，诸教之首。

随后因为不知名的原因，【天都】坠于大地，在如今的源道州境内形成了十多座遗迹。

此行他们的目的就是其中一座。

他有预感，此行或许有大机缘在前方等着。

想到这里，韩易又看了眼萧凡。

「此人气运晦暗难辨，按照《天运经》上记载，不是运道太强、超出了我目前所能辨别的范围；就是运道太过微弱、几等于无，所以才无法分辨。」

「他能获得延寿三百载的往生寿果，绝对是前者。此行或许可以借其气运一用。」

韩易心中暗道。

《天运经》就是他所修行的功法，乃是一位异人观摩古之异兽【天命玄鸟】的神通所创。

也是他之所以能获得定鱼头奖，并从蓝羽宝盒中开始天都化羽丹的原因。

《天运经》有诸多玄奇妙用，但是最为核心的一点，就是能够控制自身气运。

按照经书中的描述，生灵气运并非一成不变，而是随时都会与外界产生交互。

若是无法控制自身气运，那幺就会在一次又一次的「好运」中，不断削减。

而修行《天运经》，平时便可以将自身运道收敛，避免浪费在不必要的事情上。

等到关键时刻，再将积攒下来的运道一齐爆发。

从而达到近乎心想事成的地步。

当然，副作用也是不可避免的。爆发之后，就会迎来一段长时间的低谷期。

这段时间内，堪称喝凉水也会塞牙缝，诸事不顺。

化解方法就是寻找一强运之人，跟随左右。

借运化凶。

分身萧凡却是不能知道韩易脑海中的想法了。

在消失的十年恢复的刹那，共享自本尊的这段时间内的经历，霎时间涌入他的脑海。

而他的感官，却是丝毫没有感觉到时光的缺失。

巨大反差带来的错位感，让分身感到了十分不适。

不过在韩易面前，分身也没有显露出来。

他神色自若，飞身跟上。

「无妨，只是突然想到了些许旧事罢了。」说罢，分身擡头看了眼天空，神色莫名。

「哦？萧道友也曾来过这源道州？」韩易有些好奇的问道。

「呵呵，那可是许久之前的事情。」

闲聊之中，各怀鬼胎的二人朝着天都遗迹再度进发。

而天辰州李凡本尊处，在体悟了分身的感受之后，也是若有所思。

「【它】虽然暂时消失，但是影响仍在。体现在源道州内的众生，浑然不知自己被吞噬了十年的光阴。」

「分身在已经知道既定事实的情况下，也没能察觉出异样。」

「扭曲认知之力，强横至此。」

「我之所以能很快察觉，并非代表我摆脱了【它】的影响，而是因为……」

「我的认知是基于第十二世时被吞噬了十年时间的遭遇。而非今世。」

「【它】的力量虽强，却无法穿透时光。」

念及此处，李凡深深吐出一口浊气。

心中对于【它】带来的丝丝阴影，也缓缓消散。

「目前看来，只需消除掉它在我身上留下的痕迹，就应该没什幺大碍了。」
