# 第394章 参悟乱之秘

第394章 参悟乱之秘

「此时却是不急。等化虚回到解离山巅，等待还真充能完毕的九年内，正好去做此事。」

「至于那盘踞在源道州上空的【它】到底是什幺，或许只有等日后成就长生天尊了，恐怕才能一探究竟了。」

「在此之前，绕着它走就行。」

一桩心事暂且了结。

此世即将终结之际，李凡整理起了目前的自身状况。

在十多年的不间歇的布阵日子里，有着【化道神一】秘术的李凡，对于其他事情也没有落下。

《天医仙经》终于被他完整读完。

从这本煌煌巨著中，李凡也能隐约一窥天医的思想。

天医认为，世间万物皆可医。

石头草木，飞鸟走兽，人、山川湖海，乃至世界本身。

在真正的「医者」面前，都没有本质的区别。

行医者，由小及大，总结进步。

持之以恒，就能完成从医人到医天的蜕变。

《天医仙经》中虽然没有半句提及修行的方法，但是在字里行间，似乎又暗藏着诸多玄奥之处。

「可惜我天赋还差那幺一些。若是真正的天才，未必不能从中悟出一门功法。」

「或许可以借鸡生蛋。」

李凡眼睛微眯，脑海中大难的念头一闪而过。

旋即，又被他压下。

「算了，风险还是太高。」

「天医此人神秘莫测，若是被他察觉到世间有《天医仙经》传世，指不定会引起什幺样的异变。」

「我自己研读，也就是多耗点时间罢了。」

结合天医仙经中对于生灵的认知，李凡也在不断对《造化烘炉功》进行修改和完善。

「天阳真人的【永恒遗念】，还有最后一次使用机会。目前没有太多的把握攻略成功，等到寿尽时分，再最后一试吧。」

「张志良的【无限法】，这些年我也渐得其精髓。不停的布阵中，我的阵道水平可谓突飞猛进。理论联合实际，如今寻常元婴阵法师，水平也未必赶得上我。」

「还有玄黄炼心咒以及《生死玄功》，两相配合，能够快速增加神魂强度。虽然自从上次初试之后，仍然还处在恢复起。不过对于我来讲，最不缺的就是时间了。」

……

识海中蓝色晶体发出湛湛蓝光。

神通秘术加持下，李凡所学虽多，但却不乱。

「除了这些已经掌握的，还有两样事物，对我同样有大用。」

念及此处，李凡以手为笔，在前方虚空一气呵成，写下了一个「乱」字。

似乎有不寻常的能量在朝着笔迹汇聚。

李凡紧紧盯着其中发生的变化。

可惜似乎领悟不够，乱字最终没能真正成型。

坚持了片刻后，便烟消云散，无丝毫痕迹留下。

「乱……」

随手挥出一道五行寂灭剑，将其残存的气息抹除，李凡陷入了沉思。

这个「乱」字，正是模仿自之前李凡被困的那处新生迷域中的「乱」字石。

靠着临摹乱字，李凡才能打开迷域通道，逃出生天。

但事后，李凡却始终觉得，这「乱」字绝不是单纯的通道开关那幺简单。

迷域中心那种诡异的异化场面，俨然跟它脱不了关系。

「若能将其领悟，不……」

「恐怕只要能把这『乱』字复现，也是一门不逊色于我大五行寂灭剑的神通。」

除了乱字之外。

还有不久前观摩到的五行归一、大爆炸毁灭一切，以及天玄锁灵阵「逆五行归一」的场面。

「目前我的五行寂灭剑，只是单纯的把五行相生当做动力。」

「但实际上，五行流转，自身便可产生莫大的破坏力。」

「或许可以结合这股破灭一切的力量，改良出新一版的大五行寂灭剑。」

李凡感悟着丹田内的五行之力，渐渐陷入了沉思。

……

法不可同修的玄黄界，没有了良师益友的存在。

所有修行知识皆是珍惜无比的财富，想要获得，就要付出相应的代价。

而那些真正的不传之秘，更是深藏于高阁之中，无法得见。

这样的修仙界，李凡想要获得远超他人的力量，都要靠自己慢慢摸索。

可惜世俗之事尚未完结，仅仅两天之后，李凡就被传讯给惊醒了。

原来是戚不弈发来的讯息。

先是问他休养的如何了，随后让他去千星别院一趟。

李凡没有中断参悟的过程，只是分出一道意识，控制着前往。

「接下来，你就不要那幺拼命，去亲自参与法阵的建造了。」

「只需跟随负责验收就好。」

戚不弈笑着对李凡说道。

「与你搭伙的，就是那皇甫松。都是熟人，你也方便。」

「积分不会比建造法阵少太多，也能保住伱第二的排名。」

「按常理来说，这个职务不会交予你们这些争榜的阵法师的。不过若是你，想必其他人也不会多说什幺」她说着，重新将一枚督天录递了过来。

先前的督天录和遁天梭在离开五行洞天时便已经上交，这次和先前的又有不同。

没有了各种物资的分布信息，只有玄黄界各州简略地图。

和超距传送法阵空间中见到的缩影十分相似。

「工作相关细节和同行人员，都可以通过督天录查看。」

戚不弈仍然是十分尽职的为李凡讲解。

大部分心神处在领悟神通中的李凡，则是看上去有些木然的点点头。

戚不弈见状，只是心中暗叹一声：「他越发衰败了。」

「看来真的离陨落不远了。也不知那些延寿宝物什幺时候能送过来。」

和戚不弈告别之后，李凡通过督天录和皇甫松取得了联系。

胖子的语气越发客气了。

两人在天辰州传法广场汇合后，通过传送阵来到了锁灵阵即将竣工的兰林州。

此州位于玄黄界极南，较为偏远。

中途转了几道方才到达。

通过了不知道多少白雾壁障，这让本就垂垂老矣的李凡更是雪上加霜。

眼睛看上去一片浑浊、黯淡无神。

虽然实际上李凡是沉浸于神通的参悟，但却不妨碍外人对他的误解。

最起码皇甫松有些心惊胆颤，生怕这李凡恰好死在自己身边。

「呵呵，一会道友尽管休息便是。」

「凡事交给我。」

皇甫松如此说道。
