# 第395章 渊底起流火

第395章 渊底起流火

兰林州虽地处偏远，但自然景观却颇为奇特。

一座座石柱状山峰悬于半空，如千针林立。

漂浮之山下方的深谷，是完全由黑色灰烬构成的可怖禁区。即便此刻飞行于万丈高空之上，李凡仍能感受到下方不时传来的让人心悸不已的气息。

皇甫松站在渡尘舟上，打量下方景色，也不由面色微变：「真是穷乡僻壤之地。」

「跟这个鬼地方比起来，我们先前见到的万里炎焚滩也算不得险恶了。」

李凡闻言，也朝深谷底部望去。

漆黑灰烬构成的海洋中，星星点点仍能看到未熄灭的暗色火焰。

不时一阵微风拂过，将灰烬海洋中的一丝漆黑卷起，不断翻飞、上腾，撞击到李凡所在的渡尘舟上。

轻若无物的灰烬，在和渡尘舟防护罩碰撞的刹那，却引起了剧烈的晃动。

仿佛受到了极大的冲击似的，赤红光层上出现了一个小洞。

随后激起一圈又一圈波纹，朝着四周扩散。

饶是只有些许心神在操纵身体，李凡也被眼前这一幕给惊到了。

不禁问道：「这黑色灰烬是什幺玩意？！」

皇甫松先是操纵渡尘舟往上飞起，避过深谷扬起的灰烬，随后才解释道：「这是【烬寂流火】燃烧后的残留物。一切生之气息都已消失，只剩下寂灭之力残而不散。」

「邪门的很，尽量还是躲着它为好。」

更新不易，记得分享网

话音未落，渡尘舟便加快速度，朝着兰林州中央区域疾驰而去。

看着下方仿佛没有尽头的漆黑寂灭世界，皇甫松有些感慨道：「幸好当初以数万山峰为阵，将【烬寂流火】控制在这兰林州内。否则周边区域怕不是要落得同一个下场。」

「【烬寂流火】？」黑色灰烬弥漫的气息，让行将就木的李凡愈发感到不适，他皱着眉暗自思索。

这个名字他似乎在哪看到过。

识海中化道石光芒闪烁，片刻之后，曾经阅读过的只言片语霎时浮现。

「苍梧州，四水二十八山。

某年某月，一夜之间消失无踪，只剩下一处看不见底的深渊。

地之奇物，苍梧山水图，由此出焉。」

……

「苍梧州山水消失后的第九年，有黑色水流状火焰自渊底涌出。」

「凶焰肆虐，无法扑灭。时人称之为【烬寂流火】。」

李凡于是问道：「是那个从那苍梧之渊跑出来的黑火？」

皇甫松微微一怔，随后眯起眼，似乎在回忆什幺。

许久之后，方才点点头：「不错。烬寂流火自苍梧渊出现后，便朝着周围蔓延。」

「一连好几个州都遭了殃。直到这兰林州附近，才被控制住。」

李凡顿时有些骇然。

苍梧州在玄黄界西南角落，而兰林州差不多在正南方。

这烬寂流火肆虐的范围，怕是有点大了。

「小友不用担心，自从那次之后，这烬寂流火倒是再也没有出现过了。」

「这场堪称灭世的灾难，究竟是因何而起，目前还是一桩悬案。」

「起初盟内还认为是五老会的手笔。不过在实地考察后，却是否认了。」

「那是真正的天地之威，恐怕非是修士所能及。」

皇甫松说笑间和李凡分享着自己的见闻。

之后不过半日，便达到了此行的目的地。

「验收锁灵阵之前，你我先去拜访居住在此的兰林州主事人。」

「这位前辈原本是我们天禹州修士，以往对我多有照顾。如今到此处，也不能失了礼数。」

指着前方一座穿破云霄的针尖般山体，皇甫松对李凡说道。

李凡思念一转，便已猜到皇甫松口中的前辈是谁了。

「你是说，昔日天禹州卫戍院指挥使，关行修前辈？」

皇甫松笑着点点头，随后收起渡尘舟，率领众人飞着前往山峰顶部的一处小院。

「都是熟人，还搞的这幺见外？进来吧，我就不亲自迎接你小子了！」

远远地，一道声音便传入众人耳中。

「如此，就谢过前辈了！」皇甫松脸上浮起笑容，连声回应道。

示意其余修士在门口守候，胖子只带着李凡，走进院落中。

院中颇为简陋，只一株青松独立。

松下，一位中年修士正悠闲的躺在长椅上，微微摇晃着。

手持蒲扇，不时扇动两下。

「多日不见，前辈风采依旧！」皇甫松弯腰行礼。

李凡也跟着说道：「见过关前辈！」

「伱叫李凡是吧，我听说过你的事。」关行修打量了眼李凡，面露玩味之色。「你那股拼劲，可是比我强多了。」

李凡心中一跳，闷声回复道：「呵呵，前辈谬赞了。」

皇甫松此时也接话道：「李凡小友虽然拼命，但跟前辈您比，还是差了一筹。天禹州修士，谁又不知……」

话未数完，便被关行修打断。

「小子，好汉可不提当年勇。我如今落魄至此，你偏偏上门来宣讲我当年事迹，是何居心啊？」关行修视线在皇甫松身上游走，面露不悦之色。

皇甫松没想到拍马屁拍到马腿上，讪讪道：「前辈，您是知道我的。」

「借我个胆，我也不敢跟您作对啊。」

关行修冷哼一声，面色却是恢复了正常。

意兴阑珊道：「你小子是真没意思。」

「行了，我至此地，许久不见故人。你能上门来拜见，也算不错了。」

「你的意思我已经知道，放心大胆去做。」

「有我在，兰林州这一亩三分地，还翻不了天。」

说罢，关行修轻轻一扇手中蒲扇，一柄金色小剑忽的出现，飞入皇甫松手中。

「正好许久未在众人面前露面，我倒要看看，是否真的有人，要试试吾剑是否锋利。」

皇甫松大喜，连忙道：「多谢前辈！」

「对了……」收起金色飞剑，皇甫松还想说些什幺。

却被关行修制止。

「纪道友的意见我已认真考虑过。不过我如今只是化神修士，去了也帮不上什幺忙。」

「再加上昔日的领导已经逝去，总指挥使一职尘埃落定。」

「我也无意再去争什幺了。」

「你们且去吧！」

说罢，关行修扇动手中蒲扇。

一阵风过后，李凡和皇甫松两人，已经是被送出了小院之外。
