# 第396章 十年重聚首

第396章 十年重聚首

皇甫松的脸上虽然有些遗憾，但是此行的目的显然已经达到。

「走，有关行修的【落星神剑】护身，此行定然能安然无恙了。」

他重新唤出渡尘舟，喜不自胜道。

回想着刚刚院中二人的对话，李凡若有所思道：「如今地方的反抗浪潮已经严重至此？」

「都需要你去请保护伞了？」

皇甫松道：「不怕一万，就怕万一。此偏僻之地，可什幺都有可能发生。」

「若是闹起来，真把我们两捆了，朝烬寂流火灰烬中一扔，说发生了意外。」

「我们又能如何？」

「有关行修的落星神剑在，就不一样了。」

皇甫松脸上颇为自得道：「别看他如今只有化神修为。但是从合道境界跌落的化神境，可比寻常的化神修士要厉害太多。」

「最起码，在这没有合道仙尊坐镇的兰林州。关行修这柄飞剑，就能镇压一切不服。」

胖子又将那柄金色小剑取出，爱不释手的摸了又摸。

李凡盯着落星神剑看了看，隐隐可从其中感受到一股豪气冲天的锐气。

又回想起刚刚见到的那副懒散模样，心中不禁有些感慨。

「一代合道，就是因为没有看清形势，竟然沦落至此。」

随后又想起关行修的话，忍不住问道。

「刚刚关前辈说老领导逝去，可是极成仙尊陨落了？」

「不错。就在不久前吧。」

「他老人家最终还是和那株柳树一起，静悄悄的死在了自己的天极院中。」

李凡眼前不禁浮现出极成仙尊那张苍老的面庞。

「若没有【还真】，恐怕不久之后，我就会同他一样，只能在惶恐中等待死亡降临吧。」

「合道修为又如何，不证长生，终是虚妄。」

101??????.??????全手打无错站

似是被老牌合道强者陨落带来的感触打开了话匣子，皇甫松收起落星神剑，万分感慨道：「或许关行修的心灰意冷，也跟此事有关。」

「以极成仙尊掌控万仙盟卫戍院五百载的底蕴，仍然无望长生。可见逆天地之理究竟有多难。」

「关行修被削去修为，想要重新从化神修起，更是难上加难。」

「要知道，想要再度合道的话，必须要以跟之前相近的天地之魄为凭。」

「天地之魄本就难得一见，再对性质有要求的话，更是几乎不可能了。」

……

在和皇甫松的闲聊中，渡尘舟达到了锁灵阵中央核心区域，既定的安置天玄阵枢的位置。

目前阵法还未完全建造完毕，尚需等待些许时日。

除了同时寰宇别院学员的阵法师外，其余修士对于皇甫松和李凡的到来，并不怎友善。

起码看上去是这样。

不过在皇甫松放出落星神剑后，这些修士也不得不收敛起来。

与此同时，石临州，靠近昔日的从云海、如今的丛云渊处。

张浩波看着不远处的无尽虚空，面露悲戚之色。

即便已经不是第一次看到这个场景，但他仍然有点无法接受。

他曾经的家乡，那片蔚蓝而又充满生命气息的海洋。

再度相见时，居然变成了这副模样。

「浩波，节哀。」萧恒走过了过来，拍了拍他的肩膀，安慰道。

「当年到底发生了何事？偌大的丛云海，为何会突然变成这样？」张浩波不禁再度问道。

萧恒摇了摇头：「我也不知。当初头骨前辈突然提醒，丛云海可能会有大难降临。于是你们前往九山州后不久，我也远遁离开了丛云海。」

「叶飞鹏却似乎知道什幺，执意不肯跟我走。」

「我原以为他会瞒着我另有际遇，谁曾想自那之后，他却再也没有出现过。」

「想来如今他应该早已不在人世了。」

「早知如此，我当初应该再劝劝他的。」萧恒眼中闪过一丝悲伤。

沉默许久后，他又继续说道。

「这些年，我曾经试图打探丛云海发生的变故。可让我没想到的是，仅仅过去不到一年，大部分修士对于丛云海，就几乎没有一点印象了。」

「仿佛这片区域，就从来不存在一般。」

「甚至我现在，也只有亲眼看着眼前这片深渊，才会回忆起丛云海的存在。」

张浩波道：「我也是如此。在九山州近十年，竟然一刻都没有丛云海的回忆。」

「也只是回来找你们之后，目睹丛云渊，过往的记忆才如潮水般涌现。」

他顿了顿，小声道：「这应该就是长生天尊的影响了。」

萧恒也微微点头：「或许不久之后，我们脑海中的这段记忆，也会和昔日的丛云海一般，彻底消失不见吧。」

二人相顾无言。

深渊边一片寂静。

不多时，被不远处传来的轰隆声打断。

二人回头望去，发现却是苏小妹和苏长玉又在切磋了。

「哥，小心了！」

苏小妹朝着苏长玉露出个诡异的笑容。

刹那之后，数十道服饰各异的身影同时出现，将苏长玉包围其中。

这些身影手持不同的武器，却没有面庞。

每张空白的脸上，都只有各异的血红色符号流转。

「看看这招，伱挡不挡得住！」

这些无面血脸异口同声，用各自怪异的声调桀桀笑道。

身影手中的武器，发出丝丝血芒。

无数道血色爆发，伴随着声音一起，就要轰击到苏长玉身上。

苏长玉不仅没有丝毫慌乱，反而正是闭着双眼。

那一束束血光靠近他的刹那，他伸出的右手，泛出莹润的白光。

以极高的速度运动，顷刻间，产生了千手同现的景象。

每一只手的幻影，都将袭来的血光握住。

随后同时用力。

刹那之后，血色光华便被逆转了方向。

反而朝着那数十道无面血脸发起了进攻。

「轰！」

局势逆转就在顷刻之间。

猝不及防之下，那些身影就被自己的攻击打在身上。

诸多身影就此消失。

但是其中一个，挨了一记血芒后，却是毫发无损。

反倒是借着爆炸的光芒掩映，悄然接近苏长玉身边。

身形轰然爆开。

一张火焰巨网，就要将苏长玉笼罩。

苏长玉面色不变，眼睛却猛然张开。

每个眼球中，都有两个瞳孔存在。

四个黑孔此时缩的如同针尖般细小。

面前熊熊燃烧的火焰也被刹那定住。

苏长玉随后一掌拍出。

目标却不是眼前的火焰。

而是暗中隐藏的苏小妹。

「砰砰砰！」

一个个虚幻的掌影浮现，不断有爆炸声在四周响起。

「你打不着我！」

苏小妹的声音自四面八方而来，如鬼神般琢磨不定。

「哦？」

「哦？」

苏长玉嘴角浮现一丝笑容。

高天之上，一只透明的巨大手掌不知已经何时成型。

将二人所处的战场完全笼罩。

随后当头压下。

「轰！」

大地深陷，扬起尘土。

硕大的手印落在地面之上。

而躲在其中的苏小妹，也再也无法隐蔽。

被虚幻的五指抓了出来，束缚在空中。

「给我开！」

苏小妹怒喝道。

眼睛变得通红，紧握的手指微微一松，瞬间有被挣开的趋势。

苏长玉伸出右手，遥遥一握。

又一个虚幻巨掌浮现。

和先前的透明手掌迭加在一起。

苏小妹于是再度被镇压。

「啊啊啊啊！好烦！」

苏小妹的天赋神通不断激发。

她的头发也逐渐变得赤红。

周围空气因为炙热都变扭曲。

但任凭她如何挣扎，却始终无法从巨掌的镇压中脱离。

「我输了！」

伴随着苏小妹的怒喝，天空中，一轮赤阳莫名浮现。

巨掌虚影在赤阳的灼烧下化作虚无。

恢复了自由的苏小妹脸上却没有喜色，她收起了自身的【赤阳洞天】领域。

挠了挠头，飞到苏长玉身边。

「哥，你怎幺变得这幺厉害？」

「我把修为压制到金丹境界，现在都不是你的对手了。」

她有些好奇的问道。

「当初离开丛云海之时，殷玥婷姐妹发现了上古时期残存的道韵古物。」

「经过这些年的复原，已经能体验一缕完整的道韵了。」

「刚刚这式【镇天掌】，就是我从道韵中感悟所得。小妹你的悟性远胜于我，相信你能从其中悟出更强的神通来。」

……

「当初离开丛云海之时，殷玥婷姐妹发现了上古时期残存的道韵古物……」

苏长玉开口的同时，有一模一样的声音同时响起。

形成了怪异的二重声。

但随着他缓缓闭眼，另外的回声也就越来越弱。

最终微不可闻。

苏长玉说过这是他修行特殊的功法所致，慢慢习惯的苏小妹等人也就不以为异。

「好耶！我也要参悟这个神通！」她听到苏长玉的话，高兴的拍了拍掌。

即使没有睁开眼，苏长玉也能看清眼前这个许久没见的妹妹的样貌。

虽然已经是元婴修为了，却还依然跟个长不大的孩子似的。

想到这里，苏长玉宠溺地摸了摸苏小妹的头。

「分别十几年，大家终于又再度团聚了。」

一旁的萧恒看着眼前这幕，不由地有些欣慰。

忽然，他感应到储物戒许久不曾用过的手骨传来丝丝波动，当下面色一喜。

自从头骨前辈之前发出警示，救得众人一命后，就再度陷入了沉睡。

难不成，现在终于醒过来了？

当下，萧恒迫不及待地进入白骨先遣境中。
