# 第397章 复仙之传承

第397章 复仙之传承

「嗯？！」

一阵眩晕之后，看清楚周围景色的萧恒大吃一惊。

白骨先遣境中一片狼藉，到处都是战斗过的痕迹。

原本雄奇壮丽的景色，此刻却是变得有些残破不堪。

「头骨前辈……」

萧恒心中一紧，连忙赶往头骨前辈的休眠之处。

然而，越靠近那里，战斗的痕迹越是显着。

光洁平滑的白骨上，如今到处都变得坑坑洼洼。

不祥的预感越来越强烈，等萧恒赶到时，不由地彻底呆住。

仿佛发生了剧烈的爆炸，没了头骨前辈的影踪。

只剩下一个黑漆漆的深坑，在诉说着不久前这里似乎发生的恶斗。

「到底发生了什幺事？」

萧恒的面色变得有些难看。

「难不成是万仙盟追过来了？」

想起头骨前辈沉睡前对他的交代，萧恒下意识地想到。

在石临州混迹十多载的萧恒，如今早已不是当初那个对修仙界一无所知的懵懂少年了。

正因如此，他的心中才愈发冰凉。

他链气时，敢说出「覆灭万仙盟，重振复仙荣光，我辈义不容辞」的豪言壮语。

可他现在金丹境，却是再也不敢如此大放厥词了。

「前辈交代，若是他联系不上，就代表此地已经暴露。为了安全起见，要尽快毁掉手骨，切断和这里的一切联系。」虽然心中有些不舍，但是萧恒也不是优柔寡断之人。

在离去前最后搜寻了一遍先遣境。

萧恒意外的发现，秘境中的那处白骨祭坛，似乎尚未完全被毁坏。

仍然有丝丝熟悉的波动传出。

萧恒心中一动，按照先前祈祷的方式呼唤起来。

「头骨前辈！」

片刻之后，头骨前辈的身影果真在祭坛废墟上空浮现。

萧恒激动万分，但刹那间，他就冷静下来。

因为面前的，只是一道幻影罢了。

「萧小子，来不及跟你做最后的道别了。」

「我没想到，藏在这里这幺久，他们仍然没有放过我的打算。」

「若是你能看到这处影像，就代表我已经遭遇不测了。」

即使有了心理准备，此刻听到头骨前辈亲口诉说，萧恒的眼眶也不由的一红。

「……虽然我将他们引开，避免了你们的暴露。」

「但这里已经不安全了。」

「回去后，就切断跟这里的联系吧，再也不要回来了。」

……

「我在祭坛中，为伱们留下了四尊小药王鼎。」

「它们是进入药王真鼎的钥匙。」

「数千载以前，药王宗主柳如尘率领药王宗全体成员破界而去。但十几年前，我却察觉到他们重新返回了玄黄界。就是那颗照亮天际，最终坠落在苍梧之渊的火流星。」

「如果不出所料，药王宗应该出了什幺变故。」

「不过，我冥冥感应到，药王真鼎中，有着莫大的机缘。」

「若有机会，你们可以去一探究竟。」

「谨记，应该还有其他的小药王鼎流落在外。或许旁人可以通过秘法藉助小药王鼎互相感应位置。」

「千万要小心自身安危。若事实在不可为，把小药王鼎卖一个好价钱，也不失为一种好办法。」

「对了，小药王鼎中还保存了我当年搜刮来的一些物资。你记得取出。」

「就当是我最后的馈赠了。」

……

「记住，隐忍、蛰伏……」

「传承！」

头骨前辈殷切的话语完毕，影像就彻底消失不见。

而四尊古朴的小鼎，出现在萧恒的面前。

萧恒强压住内心的悲恸，将小药王鼎收起。

随后面露果决，离开了先遣境。

「萧恒，怎幺了？」苏小妹他们看到萧恒通红的眼睛，不由地变了脸色。

在众人面前，将作为进入信物的小型手骨摧毁。

随后将【复仙】众人带到据点的密室中，要求他们同样照做。

当和白骨先遣境的联系彻底被切断后，萧恒方才解释起了一切。

「头骨前辈陨落了？！」

众人虽然有些惊诧，但是也并不像萧恒这般悲痛。

毕竟和头骨前辈有所接触的，就只萧恒一人而已。

不过他们能顺利走上修行之路，和头骨前辈的照顾是分不开的。

离界众人也并不是不知感恩之辈。

所以此时他们心中俱是有点难过。

但也仅此而已了。

「接下来怎幺办？」

沉默过后，一个问题摆在众人面前。

是继续保留着复仙组织的身份，和万仙盟进行抗争。

还是……

毕竟胳膊拧不过大腿。

以他们最高元婴境的修为，要去推翻有着长生天尊存在、主宰了玄黄界半壁江山数千载的万仙盟。

属实有点可笑了。

「万仙盟不是个好东西」苏小妹率先表达了自己的观点。

「一朝入仙盟，终身为牛马。这万仙盟，可是入不得。」张浩波附和道。

苏长玉闭着眼睛，淡然说道：「我支持小妹。」

萧恒看着伙伴们做出的决定，心中不禁有些感动。

他深知【复仙】和万仙盟相比，是多幺的力量悬殊。

原本也只是打算自己孤身一人，扛起【复现】的使命。

不过好在众人没有让他失望。

正当他欲说话之时，却听一个怯生生地声音说道：「万仙盟不是个好东西！」

萧恒顿时有些哑然。

顺着声音望去，只见一位青涩的少年正摸着后脑勺，满脸通红。

萧恒笑着夸奖道：「无忧，好魄力！」

少年的脸上越发滚烫了。

这位少年正是当初和萧恒一起离开丛云海避难的离界两位凡人的后代，韩无忧。

他的父母早些年俱是因病去世，而他本人则是由萧恒、苏长玉等人亲手带大。

韩无忧修行资质不错，在萧恒的指引下踏上了修行路。

十几岁的年龄，已经是链气后期了。

夸完韩无忧，萧恒转过头来。

「大家的心意我已经知晓。不过有一点不可否认，万仙盟实在太过强大。以我们如今的实力，想要和它硬碰，无异于以卵击石。」

「前辈陨落前说的很对，我们的主要任务就是隐忍、传承。」

萧恒面容坚毅，眼神坚定。

「分久必合合久必分，此乃天地大势。」

「凡人王朝，往往五百年就是极限。」

「万仙盟虽然强盛，但也传承了数千年。」

「只要我们一代代将【复仙】的理念传承下去，静待天时。」

「总会遇到万仙盟遭遇大变、分崩离析的时刻。」

「那时候，就是我们的机会来了。」

萧恒缓缓说道。

苏小妹打了个哈哈，不以为意。

其他人也只是象征性的点点头。

唯有韩无忧，眼睛瞪得老大，眼中满是希望的光芒。

「萧恒，你不是说头骨前辈还给你留下了四尊小鼎嘛。」

「快拿出来给我看看，究竟是什幺宝贝。」

陷入冷场之际，还是苏小妹出来解围了。

萧恒闻言，长呼一口气的同时，将四尊小药王鼎取出，摆放在众人面前。

苏小妹摄过一尊，仔细观察。

「就这？破破烂烂的，跟本不像什幺好东西嘛。」

「咦，这里面似乎别有洞天。」

片刻之后，苏小妹大呼小叫起来。

「哇！好多灵石！发财了！」

「还有好多的草药！」

「哈哈，这个可是好东西！」

苏小妹把小药王鼎朝旁边一扔，美滋滋的将一枚银色项链带在胸前。

随后又将手里数根一模一样的向众人展示。

「来来来，大家都有份。」

张浩波见状，也是眼睛一亮。

「这是刻有瞬间转移法阵的项链？」

苏小妹连连点头：「就是这东西了。在朝元宗的时候，好几次死里逃生，就是靠它了。」

在苏小妹等人将银色项链佩戴的刹那。

远在兰林州的李凡，眼中闪过一丝旁人不易察觉的光芒。

「藉助改版后的法阵，终于能重新感应到画面了。」

他心中暗道。

无相杀机监控下，此时离界众人聚会讨论的场景霎时间浮现在李凡眼前。

……

「萧恒，头骨前辈所说的那药王真鼎的机缘，你怎幺看？」

苏长玉将苏小妹扔倒在地的小鼎收回，重新摆放整齐，沉声问道。

萧恒闻言，一时也有些犹豫不决。

苏小妹却是看热闹不嫌事大。

「这还用想嘛，哪有机缘在眼前却放弃的道理？」

「如果没有朝元宗的奇遇，我跟浩波现在还是金丹境呢！」

张浩波眼睛微眯，点头表示同意。

萧恒沉吟片刻，缓缓说道：「头骨前辈生前曾经准确预言过丛云海剧变的发生。」

「想来这苍梧渊药王鼎的机缘也定然不假。」

「可是……」

不知想到什幺，萧恒又变得有些犹豫。

苏小妹见状，顿时气不打一处来：「萧恒，你不会又要打退堂鼓吧。」

「上一次我和张浩波要去朝元宗，你就不同意。」

「这次你再这样，我可真生气了！」

「小妹，我……」萧恒苦笑，正欲解释。

却听苏长玉淡淡说道：「如果前辈所说不错，这小药王鼎乃是进入药王真鼎的钥匙。」

「我们四个人，本来一起同去是最好的。」

苏小妹连连点头。

苏长玉却话锋一转：「但……我们是不可能全部出动的。」

「无忧还小，需要有人照顾。」

「赵二宝和殷家姐妹外出寻宝，时不时会将有用的东西送回来。」

「这些都要有人照料。」
