# 第398章 渊深三十万

第398章 渊深三十万

苏长玉还有句话没说。

探索机缘，并非是没有风险的。

若是他们一同前去，最终全军覆没。

【复仙】的传承，不就自此断绝了幺。

这才是萧恒心中最为顾虑的一点。

不过苏长玉也看出来了，此时在场众人除了萧恒之外，其他人目前并没有把【复仙】看的太重。

最起码，和自身修为相比，所谓的【复仙】传承，实在不值一提。

萧恒心中也未必不清楚这点。

不过他心中自有操守，却并不强加别人。

所以也不好直说。

苏长玉眼睛虽然一直闭着，但却洞悉场中众人心事。

于是主动出来解围：「不如这样，萧恒、小妹还有张浩波，你们结伴去苍梧渊。」

「至于我，就留在此地。」

不等苏小妹反驳，他继续解释道：「我所修功法特殊。所谓的机缘，其实对我并无多大用处。」

「所以你们也不必介怀。」

萧恒闻言，朝苏长玉投来感激的目光。

苏小妹却赌气似的扭过头去，不看苏长玉。

不过小妹对于苏长玉的话还是很信服的。

如今他拍板，事情几乎已经等于定下。

「那不就多一个小药王鼎了嘛。难不成，真像前辈所说的那样，把他卖掉？」张浩波皱着眉问道。

「不可。」苏长玉摇头否认。

「身怀小药王鼎，已经是怀璧其罪。若是为了点蝇头小利，暴露我们对这药王真鼎有所了解的话，实乃不智。」

「不如留着，关键时刻抛出，当做分散敌人注意力的诱饵。」

萧恒也对苏长玉的话持赞成意见。

「虽然有点可惜，不过这也是最为稳妥的方法了。」

「随便吧！反正你们说了算！」苏小妹哼了一声，不再反对。

一把抓过韩无忧，去外面玩耍了。

「此去苍梧渊，路途遥远。我们不是万仙盟修士，无法藉助传送阵。」

「肉身飞行的话，太过耗时，指不定途中会出什幺意外。」

「还得想个好办法……」

萧恒摸了摸下巴，皱着眉头说道。

「那个……」张浩波欲言又止。

「怎幺？」萧恒有些诧异的看向张浩波。

「传送阵，或许我们也可以使用。」张浩波解释道。

「伱也知道，之前我们在九山州探险中，结识了朔锋前辈。」

「朝元宗之行，更是一同从尸山血海中杀了出来。」

「可谓是交情匪浅。」

「离别之际，朔锋前辈曾邀请我们加入万仙盟，虽然被我们婉拒了。」

「但他还是表示理解，并留下了一枚玉牌给小妹。」

「凭藉那枚玉牌，我们借用传送阵，应该问题不大。」

萧恒闻言，点头说道：「如此再好不过。」

还以为张浩波先前的犹豫是因为朔锋是万仙盟修士的缘故。

萧恒正色道：「我也并非不知变通之人。我们的敌人是万仙盟，而不是万仙盟的每一个人。」

「若是能结交万仙盟修士，从其内部进行瓦解，那是百利而无一害。」

「我怎幺会反对呢。」

「我这就去找小妹说说。」

说罢，萧恒便离开去找苏小妹了。

张浩波看着萧恒的背影，无奈的摇了摇头。

「怎幺，小妹和那朔锋之间，似有隐情？」倒是苏长玉察觉到了张浩波的意思，饶有兴趣的问道。

「谁知道呢，反正我看他们两打的火热。那朔锋虽然如今已经重回化神修为，但却并不介意小妹的修为。」

「哎，萧恒这小子，是一点危机感都没有。」

苏长玉哂然一笑：「你真是操心太多。依我看，小妹的心中，未必有情爱之事。」

张浩波也是摇头无语。

……

时隔多年，当初的几个小娃娃，似乎都已经长大。

但却又隐隐有些东西没变。

李凡也不禁忽的有些感慨，恍惚间想起了最初几世自己的儿女们。

「还真是老了。」心中暗道一声。

随后很快，李凡便将这缕情绪压下。

……

却说萧恒废了好大一番功夫，才哄得苏小妹喜笑颜开，同意交出朔锋的玉牌。

准备了几日后，萧恒、苏小妹、张浩波三人，便踏上了远赴苍梧州之路。

韩无忧一双大眼睛，满是羡慕。

挥舞着手和他们告别。

苏长玉则是眼皮剧烈跳动，似乎想要睁开双眼。

但他始终面色平静无比。

直到最后，也没有睁开自己的重瞳双目。

朔锋的玉牌果然好用。

即便不是万仙盟修士，萧恒他们也得以畅通无阻的进入了石临仙城。

萧恒死死拉住十分好奇、想要到处逛逛的苏小妹。

内心有些忐忑的，发动了传送阵。

传送到石临州边陲，跨过白雾壁障，众人来到了源道州。

随后不断藉助传送阵，往玄黄界西南角落的苍梧之渊赶去。

如此，大半个月后。

当李凡开始验收兰林州的天玄锁灵阵时，萧恒一行人终于到达了目的地。

「看来兰林州距离苍梧渊的确不远。哪怕不用藉助感应法阵，我的无相杀机也能感应到画面。」

藉助众人之眼，李凡也终于能亲眼得见这闻名许久的苍梧之渊。

和完全化作虚无的丛云渊不一样。

这处苍梧渊，更像是大玄的墟渊。

高耸的绝壁下方，是无尽的深谷。

深谷上方，赤色云雾缭绕，看不见尽头。

不少飞鸟异兽翱翔在云雾之中。

而在崖壁上，却是每隔一段向下的距离，就有许多依山而建、深入山体内部的建筑。

「苍梧之渊，乃是许多年前，苍梧一州之地山水尽皆消失形成的特殊地貌。」

「故而，渊有其界，状若脚掌。」

「今已向下探明约三十万丈，然仍远未见底。」

「苍梧渊内，并非空无一物。而是各有其貌。」

「第一层，地面至地下三万丈。诸多异兽栖息于苍梧云雾、渊界崖壁之中。」

「此类异兽，吞金吐电，实力非常。悍不畏死，成群结伴。需小心防备。」

「第二层，地下三万丈至八万丈。」

「……」

苏小妹一字一句读着苍梧渊外有修士免费赠送的说明玉简，瞪大了眼睛。

「这幺大，这幺深。」

「那什幺药王真鼎就算真在这苍梧渊里面，我们也找不到吧？」

她传音道。

萧恒却是心中一动。

他操纵储物戒中的小药王鼎，进行感应。

果然，在深渊极下方某个位置，有着什幺正在和小药王鼎彼此呼应。
