# 第399章 苍梧镇仙力

第399章 苍梧镇仙力

「头骨前辈果然所言不虚，这些破鼎的确是进入药王真鼎的钥匙！」

当萧恒把这一发现告之苏小妹后，她不禁喜笑颜开。

「这下好了，只要顺着指引，想必应该很快就会找到。」

三人对视一眼，随后贴着渊界崖壁，低调地朝着苍梧渊下方飞去。

当下降到距地面两百丈之后，深渊内的景色就开始变得和地表截然不同起来。

由于上方终年不散的云雾存在，越往下，周围的环境也就越昏暗。

崖壁上不再是光秃秃的岩石，而是扎根生长着许多奇形怪状的植物。

有会发光的细柳，有伪装成岩石的捕食松。

甚至还有如同巨蟒般暗中蛰伏、等有猎物接近时便暴起伤人的枯黑长树。

而和这些植物伴生共同存在的，就是先前玉简中提及，需要提防的异兽了。

这些异兽外表大多漆黑一片，在暗淡无光的深渊之下，肉眼难以察觉。

样貌更是千奇百怪，和地表生灵大相迳庭。

不像是天然衍化而成，倒像是各种生物的碎片强行糅合而成。

从中间裂开、张嘴捕食的长虫。

脑袋缩进肚子中的怪猿。

以无数蠕动细虫为翅的怪鸟。

……

种种异型，令人观之恶寒。

而且在这深渊之中，似乎存在着某种神秘力量。

抑制着修士神识的感应范围。

这种力量，随着深度的不断增加，越发显着。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

在修士下降过程中的不经意间，这些怪异生物，或从渊界崖壁中，或从深渊中央虚空里。

突然冒出，成群结队地对修士发动攻击。

仿佛跟外来修士有着血海深仇一般，这些异物的攻击，直到彻底死亡，才会终止。

幸而渊下这些生灵虽然数量众多，但也就相当于链气后期的杀伤力。

对于最低实力都是金丹的苏小妹一行人来讲，却是没什幺威胁。

一路有惊无险，花费小半天时光，终于靠近了一块横插在崖壁上的巨型界碑。

上面用醒目的红色发光字体，撰写着「叁万」两个大字。

隔着老远，就能看见。

而在这界碑之上，连绵的崖壁几乎被向内掏空。

建造出了一座灯火辉煌的渊上悬城。

「这里就是探索苍梧渊的第一座落脚点。」

「临苍城。」

「再往下，深渊就变得愈发危险起来。所以在这里提供休憩和补给之处，还是很有必要的。」

萧恒看着来往不绝的修士们，心中暗暗提高了警惕。

能来苍梧渊探索的修士，大多不是易与之辈。

他们来此的目的，除了为了采集那些苍梧渊价值不菲的特产之外。

一大半都是为了当年那颗从天而降的火流星而来。

近些年，关于火流星的真实身份，一直众说纷纭。

它是上古时期破界而去的药王真鼎，也不是其中流传较广的一种猜测而已。

不管如何，能够让所有目睹它的修士，都产生心悸的感觉。

这颗火流星一定非同寻常。

所谓人为财死。

如此也就不难理解，为何一直有外界修士孜孜不倦的追寻着它了。

「走吧。」萧恒等人没有进入临苍城。

径直飞过界碑，来到了地表三万丈之下的第二层。

穿越界碑的瞬间，仿佛通过了一个无形的护罩。

一股异样的感觉涌上萧恒心头。

「实力变弱了几分，果然和传闻中的一样。」

心中不免多了些沉重，萧恒传言问向苏小妹二人。

「你们察觉到了嘛，【镇仙力】的存在？」

「嗯，的确有一丝。但目前来看，影响还不是太大。」

片刻之后，苏小妹和张浩波皆是如此回应道。

「看来毕竟是我的实力弱了。」萧恒见状，心中有些无奈。

只好期盼着，药王真鼎所在的位置，在自己能下潜的最高深度的范围内。

【镇仙力】，就是修士们对笼罩在这苍梧之渊内那股莫名力量的统称。

具体表现为，随着不断深入苍梧之渊，修士的实力也会受到相应的削减。

三万丈之内的第一层，尚不明显。

只是会干扰神识的覆盖范围。

而进入第二层后，效果就立竿见影了起来。

链气中期及以下修为，一旦进入其中，就会变得和凡人无异。

体内灵力无法调动，失去飞行的能力。

下场只有一个：向没有尽头的深渊底部坠落，毫无反抗的被途中的怪异生灵们当做口粮。

这就意味着，最起码是链气后期的修士，才能在苍梧渊的第二层生存。

但实际上，随着深度的不断增加，深渊中的生灵，也在变得越来越强。

而修士们的实力却不断受到压制。

这也导致了，越往下，探索起来越困难。

萧恒三人，愈发小心谨慎的深入了第二层，【灵语之森】。

深深扎根在渊界崖壁上的树木，以违反常理的方式，肆意朝着虚无的苍梧渊中央延伸着自己的枝干。

形成了连绵看不见尽头、上下足足占据五万丈空间的原始森林。

除了种类越来越多、实力也愈发强横的危险怪异生物们。

从森林中不时传来的呢喃低语，则更加致命。

这种声音会使修士产生种种幻觉，迷失自身心智。

意志不坚定者，就会仿佛丢了魂一般，朝着灵语之森中央飞去。

最终再也无法回来。

萧恒三人都称得上是俊杰，心志也同样不俗。

加之实力也确实强横，用了差不多一天时间，成功穿越了第二层。

下到了八万丈的深度。

到了此处，茂密的森林陡然间变得稀疏起来。

下方似乎也另有光源一般，视线也陡然清晰。

标记层界的，不再是像之前那般横立的石碑。

而是一颗长在崖壁上的巨大眼球。

原本眼球中央的瞳孔，被「捌万」两个血色的大字取代。

这颗眼球似乎还活着一般，不停转动、窥视着。

此刻察觉到上方有人到来，瞬间将目光投到萧恒一行人之上。

巨大的压力传来，让萧恒的身躯刹那紧绷。

好在巨眼只是瞥了一眼，就移开视线，不再多看。

「呼……」

萧恒松了一口气。

「苍梧之渊的第二个落脚点，【巨眼之城】。」
