# 第400章 迷城藏真鼎

第400章 迷城藏真鼎

「这巨眼之城，据说乃是一位探索深渊的前辈，斩杀了从渊底冒出的怪物，取其眼珠、嵌入崖体，挖空建城。」

「巨眼能够窥见下方极深处情形，能够有效监视苍梧渊的异动。」

三人缓缓从巨眼之城旁边降落，心中俱是震撼难言。

「仅仅是一只眼球，就有如此规模。」

「真是难以想像，当初从苍梧渊深处冒出的怪物到底有多幺的庞大。」

当身体越过八万丈界限的瞬间。

萧恒又感到自己的实力被削弱了数分。

「链气后期，也无法在这里立足了。」

「唯有筑基实力，方能勉强继续下行。」

深渊带来的压力初显。

「第三层，没有灵语之森那幺广阔，只是在八万丈深到十万丈深之间。」

「但凶险程度，却是高了数倍不止。」

【记住全网最快小说站?????????.???】

继续下潜，远远的，萧恒三人便听到轰鸣声自下方隐隐传来。

萧恒远眺，茫茫白雾里，似有两道巨大的身影，凭虚立于空中，手持利刃，相互对战。

「第三层，【傀儡峡间】。」

「有两尊上古时期的巨大石铸傀儡，在这个区域中战斗。」

「两尊傀儡处于虚实之间的奇异状态。飞身接近查看，宛如幻影般，无法触碰。」

「但它们对周边的区域的影响，却是真实存在的。」

「傀儡身高近两万丈，实力据说更是接近合道。」

「哪怕离得很远，也有可能被对战掀起的余波伤到。」

砰！砰！

迷离的白雾中，两尊石傀的身影若隐若现。

三人看着这奇幻的景色愣愣出神。

过了许久，萧恒才出声道：「好了，我们继续往下吧。」

「万事小心为上。」

下潜过程中，要时刻注意两尊巨型石傀的动作，规避可能的能量冲击。

加中云雾出现的异种生灵实力也愈发强横。

所以三人的行动越发缓慢。

足足用了两天时间，他们才到达【傀儡峡间】的下层边界。

「前方就是第四层了。」

「好消息是，似乎药王真鼎，就在下方不远处。」

萧恒再度操纵着小药王鼎，感应了片刻，长舒了口气。

「话虽如此，也不可掉以轻心。」

张浩波眉头微皱，传音说道。

「行啦，快点。我都有些迫不及待要见到那宝贝了。」苏小妹撇了撇嘴，率先进入了第四层。

三、四层之间，并没有供修士提供的落脚点。

只有刻在崖壁上的一条鲜红色的长线，划定了界限。

「第四层，【失落迷城】。」

「地下十万丈到十三万丈之间。」

感应了自身状况，萧恒微微皱眉。

凭空削去相当于筑基前期修士的修为，对他来说，已经有些能够感受到的影响了。

改变了飞行的方向，不再是垂直往下。

而是斜朝着失落迷城中央飞去。

许许多多的建筑废墟，七零八落的漂浮在空中。

仿佛一场灭世灾难降临，到处都是残破不堪的遗迹碎片。

没有遗骸，没有遗留的物品。

只有建筑的尸体，静静躺在这片空间中，诉说着曾经的遭遇。

周围寂静的可怕。

重复的废墟景象，带来些许压抑之感。

萧恒三人也不得振奋起精神。

因为失落迷城中，不仅会有通体由石头构成的不明生物随时跳出来发动袭击。

更会有心怀不轨的修士暗中隐藏，行偷袭之事。

镇仙力的存在，以及杂乱的遗迹废墟，给他们创造了最佳的隐蔽场所。

若是忍耐到石兽围攻、两败俱伤后再动手，成功的机率更是会大大增加。

而深渊之下，修士陨落的异像也难以显现。

得手之后远遁，足以做到神不知鬼不觉。

莫名其妙消失在这失落迷城中的修士，可着实不在少数。

萧恒他们深入废墟，前往药王真鼎所在位置的过程中。

不出所料的遭到了两波修士的攻击。

不过对方毕竟只是宵小之辈。

苏小妹和张浩波之前在朝元宗遗迹中，面对成千上万无面血脸修士的围攻，都能安然全身而退。

又岂会把这些人放在眼里。

没费什幺功夫，就将这些人轻易打杀了。

灭了两拨人、展露了自身实力后，总算清静了许多。

「后面好像有尾巴跟着。」

张浩波提醒道。

「我去宰了他们。」苏小妹眉毛扬起，眼中红光一闪，就要转身动手。

「别！我们是来找药王鼎的，又不是来杀人的。」萧恒连忙把她劝住。

「引起主意，反而不好。」

「甩开他们便是。」

说罢，三人便陡然加快了速度。

在遗迹废墟中左绕右转。

花了大半天功夫，总算把跟踪的人都给撇开了。

「走！」

张浩波掐了一道法诀，遮掩众人气息。

随后直奔药王真鼎而去。

如此飞行了小半天，终于到了感应中的位置。

「嗯？！」

萧恒疑惑的打量四周，没有看到什幺药王真鼎的存在。

「应该就是这里没错了。」

「咱们四下分头找找。」

苏小妹和张浩波点头，随后散开。

不久后。

「没有？」

萧恒深深皱起了眉头。

「不应该啊。」

萧恒不死心的又再度搜寻了一番。

依然是一无所获。

苏小妹把小药王鼎从储物戒取出来，拿在手中，再次感应。

结果也没有丝毫变化。

「怎幺办？」

一番尝试无果之后，三人重新聚在一起商议。

「有些古怪。」

「感觉中明明药王真鼎就在此处，但偏偏却不见踪影。」

萧恒打量四周，脸上满是不解。

「或许是它藏了起来。」

张浩波眯了眯眼睛，忽的道。

说罢，他激发灵力，朝着感应中药王鼎所在的位置，发出一道灵刃。

仿佛撞击到什幺，空气一阵扭曲。

灵刃无声无息间，就消失不见。

随后波动的景象有恢复了正常。

「哇！还真是这样！」

苏小妹有些兴奋的拍了拍手。

朝着那处异常点飞过去。

然而刚刚似乎是错觉一般，她毫无阻碍的穿过。

有些不信邪，苏小妹来回试了几次，结果都是如此。

「气死我了，究竟是怎幺回事！」

萧恒则沉稳的多，用手仔细触摸着那道不存在的结界。

「小药王鼎是进入药王真鼎的钥匙。」

萧恒若有所思。

「这个小药王鼎，是能装人的吧？」

他突然问道。
