# 第401章 铜门隔外人

第401章 铜门隔外人

「这几尊小药王鼎内，自成空间，灵气充足。」

「既然能用来种植灵物，想必人进去待一会问题也不大。」

张浩波马上就反应了过来。

「你的意思是，以鼎为舟，说不定就能冲破这层看不见的结界？」

萧恒点了点头。

「那就快试试吧！」

苏小妹说罢，便将小药王鼎从储物戒中取出。

「小心点！」萧恒话还未说完，却见苏小妹已经化作一道流光，遁入小鼎之中。

「快进来，一起！」苏小妹的声音从鼎中传出。

张浩波和萧恒见状，也只得遁入其中。

在空中呼溜溜旋转片刻，这尊泛着古朴气息的药王鼎便歪歪扭扭，朝着前方冲去。

撞到透明结界的刹那，有着一层青色光壁显现。

小鼎眼看就要成功钻进去。

异变陡生。

光壁骤然消失，小药王鼎扑了个空。

没能进入药王真鼎，萧恒三人只得又从小鼎中飞了出来。

「奇怪，怎幺没能进去？」苏小妹有些郁闷。

「钥匙……或许，是我们人数太多的缘故？」萧恒猜测道。

「头骨前辈为我们准备了四尊，想来是不能取巧的。」张浩波认同道。

「那再试试！」苏小妹雷厉风行，当下又进入小鼎，控制着朝结界撞去。

101??????.??????全手打无错站

萧恒和张浩波二人则是在外，目不转睛地盯着透明结界处发生的变化。

不出所料，小药王鼎飞行着，和结界触碰之后。

既没有像先前那般直接穿过，也没有像攻击那般被阻挡在外。

而是身形同样一阵波动，旋即如融冰入水那般，凭空消失在二人视线中。

「果然可行！」

萧、张二人对视一眼，心中不免有些兴奋。

「走！」

避免夜长梦多，两人马上效仿着，各自御使着一尊小鼎，冲了过去。

同一时间。

兰林州的李凡已经和皇甫松一起，完成了天玄锁灵阵的验收。

和关行修告过别之后，他们此刻正在前往西边的青荒州。

不得不说，南面这几处偏远之地，都是难兄难弟。

基本都是整个万仙盟吊车尾的存在。

此刻在最后关头扎堆建成，倒也省了李凡他们四处奔波的麻烦。

只需挨个过去验收即可。

当萧恒三人进去药王真鼎的刹那。

无相杀机感应中的画面同时也骤然消失。

哪怕有些萧恒他们随身携带着感应法阵作为增幅，也无法为他传来任何画面。

不过李凡却丝毫不慌。

「还好我另有准备。」

为了防止像之前进入朝元宗立马失联、从而对他们的遭遇一无所知的事情再度发生。

李凡在那枚项链中，除了感应法阵之外，还镌刻了隐蔽的留影法阵。

会将周围景象如实记录。

等到再度取得联系之后，便可以通过感应法阵，将画面传输给李凡。

「接下来，只需耐心等待即可。」

李凡微微闭眼，心神再度陷入神通的感悟之中。

……

苍梧渊。

药王真

周围光景一阵变幻。

片刻之后，从小药王鼎中忽然生出一股力量，将鼎中的萧恒吐了出来。

骤不及防下，萧恒一时显的有些狼狈。

等稳住身形，发现张浩波也是如此。

当前所在是一片空荡荡的封闭区域。

头顶以及区域的边界，俱是泛着幽幽青光的金属墙壁。

而载他们前来此处的小药王鼎，此刻却是已经不见了踪迹。

「萧恒，快来这里！」

苏小妹的声音自前方不远处传来，萧恒和张浩波连忙飞身赶上。

一道巨大的青铜门竖立。

门上，镌刻着三足两耳的圆鼎图案。

看其样貌，俨然和他们手中的小鼎一致。

「这上面刻着的应该就是传闻中的药王真鼎了。」萧恒心中思忖。

苏小妹说道：「我刚刚四周查探了下，这里除了这扇青铜门，就没有别的出口了。」

「不过这门现在却打不开。」

张浩波闻言，运转力量，双手靠着青铜门。

猛地用力。

青铜门纹丝不动。

「要不攻击看看？」

萧恒建议道。

张浩波沉吟片刻，缓缓点头。

往后退了少许，张浩波头顶，一片血色大海的虚影骤然显现。

「【血海洞天】，想不道张浩波这幺好脾气的人，元婴洞天居然如此可怕。」萧恒深吸了口气。

即便不是第一次见到这副场景，面对无边血海中的滔天煞气，萧恒仍然觉得有些心惊肉跳。

血浪翻涌，无数道血色长剑自海水中飞出。

张浩波一指，便呼啸着朝着前方青铜大门砸去。

「轰！」

「轰！」

巨大的爆炸声不断响起，青铜门乃至这片空间，都仿佛在震颤之中。

过了一会。

张浩波将血海洞天收起。

看了眼没有丝毫变化的青铜门，他皱眉说道：「没用。此处防护力量，显然不是元婴修士能攻破的。」

一向脾气暴躁的苏小妹此时居然也没有反驳。

而是怔怔地看着，不知道在想些什幺。

萧恒也是在思索着应对之法。

一时间，周围陷入了诡异的安静之中。

「我知道了！」

忽然，苏小妹恍然大悟道。

「你知道什幺？」萧恒有些好奇地看着苏小妹。

「鼎，鼎。」苏小妹看着萧恒，催促道。

「你那里不是还剩下一尊小鼎嘛。伱看这扇门，应该是道机关。跟外面的结界一样，肯定有着辨别敌我的机制。」

「当年药王宗门人，只需运转宗门所修功法，就能进入。」

「我们肯定不行啦。不过可以像刚刚在外面那样，用小药王鼎来骗过它。」

苏小妹认真地说道。

萧恒闻言，先是点点头。

随后突然脸色大变，身形朝后闪烁，迅速远离。

面色阴沉，怒喝道：「你不是苏小妹！你到底是谁？」

苏小妹先是愣了愣。

随后小脸顿时涨的通红。

「萧恒！你找死啊！」

头顶赤阳乍现。

片刻之后。

萧恒鼻青脸肿，面色郑重的向苏小妹道歉。

「小妹，对不起。」

「对不起什幺？我在你心中，就那幺笨嘛？」苏小妹冷哼一声，扭过头去，不去看他。

「额……」自知理亏的萧恒有些尴尬，一时也不知说些什幺好。
