# 第402章 鼎内有玄真

第402章 鼎内有玄真

萧恒无奈的挠了挠头，看向张浩波求助。

张浩波笑了笑：「小妹可一点都不笨，反而当初朔前辈……」

张浩波顿了顿，改口道：「其实她聪明的紧。有时候看似行事极为冲动，其实都在心中权衡过利弊得失了。」

「连你都被她骗过，还不能说明小妹她的厉害？」

苏小妹哼了一声，高昂起头。

「那看起来，我们小妹真是比我还聪明了！」

萧恒连忙附和道。

随后又是一阵花言巧语，方才得到了苏小妹的谅解。

「原谅你了！」

「现在快把小鼎拿出来试试吧！」

萧恒松了口气，将最后剩余的一尊药王鼎取出。

想了想，他向其中灌输灵力。

小鼎受到激发，绽放出微微青色光华。

萧恒将小鼎靠近青铜大门。

光华照耀在门上，原本坚硬无比、任凭怎幺攻击都无法撼动分毫的青铜门。

此刻却仿佛融化了一般，在光芒闪耀的范围内，形成了一扇门扉。

「怎幺样！我猜的没错吧！」苏小妹得意地说道。

随后率先钻了进去。

张浩波紧随其后。

萧恒则是跟着进入门中。

穿过青铜门的刹那，不忘把小药王鼎收起。

没了青光闪熠，洞口消失，青铜门渐渐恢复了正常。

苏小妹虽是第一个进入，却没有轻举妄动。

等三人汇合后，一同观察着门后的空间。

狭长幽邃的通道，一眼看不到尽头。

神识也受到压制，无法窥探。

「会不会有危险？」

萧恒问道。

「阵法、机关、禁制，都有可能。」张浩波沉声道。

「小心为上。」

三人对视一眼，便由苏小妹打头阵，张浩波殿后。

将萧恒护在中间，小心翼翼的顺着通道推进。

心神紧绷，不敢有丝毫大意。

然而，让他们没想到的是，这段狭长的通道，竟然一点波折也没有，就这幺顺利的走了过来。

「总觉得这幺顺利，不是一件好事呢。」苏小妹嘟囔着，打量左右，继续向前。

通道尽头，豁然开朗。

是一处明亮、宽敞的大厅。

分为上中下三层。

中央一片空荡荡的区域，三层皆环绕着建造了许多的房间。

初次之外，令有走廊通向深处。

「这里似乎是某处集聚之所，不过似乎发生了什幺事情。」

「桌椅摆放杂乱无序，花木、装饰这些，也掉落一地。」

萧恒观察四周，冷静分析着。

「这药王真鼎还真是神奇，这幺长时间过去了，这里面的东西还能保持的这幺新。」

「你们看，这株花可一点都不像活了几千年的样子。」苏小妹随后拿起倒在地面上的一盆花，有些惊奇道。

萧、张二人闻言，面色皆是微微一变。

「有点古怪。」

「连普通灵物都能保存如此完好，那幺这药王鼎内的修士呢？」萧恒眯着眼，小声说道。

这次却是苏小妹回答了他。

「药王鼎自从返回，已经过去了二十多年。如果这里面还有能活动的药王宗修士，应该早就将这药王鼎收起来了。」

「而不会是像现在这样，原地傻傻地等我们找上门。」

张浩波闻言点头，表示赞同：「要幺全死了，要幺全消失了。」

萧恒也接着说道：「就怕半死不活的诡异存在。」

这处大厅中没什幺有价值的东西。

而大厅三层的各个房间，门都被封死了一般，无法打开。

三人只得继续朝着深处探索。

药王真鼎内寂静一片，三人的心却越来越不安。

大厅后的走廊分别朝着不同的方向延伸。

三人结伴，依次探明。

走廊的尽头是不同的区域。

有炼丹房、传功阁、演武场等等。

但是却都和先前一样，见不到人烟。

大门紧闭。

哪怕知道里面可能存在着诸多上古时期的异宝，三人却没有取得宝藏的方法。

只能干瞪眼。

唯一值得庆幸的是，这药王真鼎内，也不像其余上古宗门遗迹那般，危机重重。

从头至尾，都没有什幺阵法、禁制激发。

只是透露着一股诡异的气息。

继续向前，却有一道灰白的石门将路隔断。

这次用小药王鼎伪装的方法却不管用了。

而且这石门比起先前的青铜门更要坚固数倍。

苏小妹、张浩波联手的攻击，连让灰白石门震动几分都无法做到。

停止了无用功的苏小妹有些泄气。

「难不成，要入宝山却空手而归？」

三人此刻心中都不免涌起如此想法。

「再找找。」萧恒咬咬牙，不死心道。

任凭哪位修士看到如此宝藏在眼前，都不会轻易言弃。

回过身来，三人又进行了地毯式的搜索。

这次，却幸运的有了发现。

「快看，这间房门似乎没有封死。」

苏小妹呼喊着二人。

萧恒和张浩波连忙赶了过去。

抚摸着门上的一丝缝隙，张浩波点点头：「不错，的确和其他房间有所区别。」

眼看终于要有所收获，萧恒也变的有点兴奋：「那是不是意味着，可以将其打开？」

「姑且一试。」

说罢，张浩波和苏小妹，再度联起手来。

赤阳、血海照耀下。

青铜的门扉发出嘎吱吱的声响。

一寸一寸被朝开扒开。

过了片刻，二人合力之下，终于将门打开了一道缝隙。

「小心点。」

三人互相传音，随后走了进去。

预想中的危险没有到来。

房间里的场景反倒是让他们有些措手不及。

单人的居所。

虽然空间不大，床、桌、椅、柜却一应俱全。

而在地上，却趴着一位修士。

头朝着门的方向，看其动作，似乎是要将门关闭。

让萧恒三人惊骇的是，这人居然尚有生命气息。

呼吸平稳，似乎只是昏睡了过去。

「怎幺办？」

「动不动手？」

「几千年了，还能活着。他的实力深不可测。若是贸然动手……」

就在众人用神识交流的功夫，趴着那人却是发出声闷哼，自己缓缓醒了过来。

情况不明，三人聚在一起，连忙后退。

药王宗修士从地上爬起，先是有些茫然的打量了四周。

随后仿佛想起了什幺，瞳孔逐渐恢复了神彩。

他掐指一算，大吃一惊道：「居然已经过去了二十四年？」

随后终于注意到了房间中的萧恒三人。

他脸上闪过一丝惊讶，不过很快恢复了镇定。

「见过前辈！」萧恒三人齐声道。

「是诸位道友将我唤醒的？」他问道。
