# 第403章 内外光阴事【合章】

第403章 内外光阴事【合章】

药王宗修士见萧恒三人毕恭毕敬的喊自己前辈，脸上满是诧异。

连连摆手道：「诸位道友何出此言啊？莫不是拿我寻开心不成？」

「都是元婴修士，我们同辈相称即可。」

他对着张浩波和苏小妹说道。

「元婴修士？」

仔细观察之下，萧恒他们这才发觉，面前这位沉睡了数千年的修士，似乎的确只是元婴修为。

但是给人的感觉又和如今的元婴修士有着很大的差别。

这才导致他们刚刚没有辨别出来。

不管怎幺说，上古时代的元婴修士存活至今，绝不简单。

萧恒他们心中没有放下警惕，正在思考着怎幺继续搭话、套出点情报。

却听见对方如同话痨般，一股脑说了许多话。

「在下令狐昌，药王宗内门弟子。」

「坠落玄黄界时，我记得宗主已经封闭了整座药王鼎，并且向外界发出了求援令。」

「诸位能够进来药王鼎，想必是仙道十宗的救援已至了吧。」

「不知其他师兄弟如今状况如何？宗主他苏醒了没有？」

令狐昌一边说着，一边兴冲冲地就要朝门开走去。

但是瞥见萧恒三人有些怪异的神情，不由地一惊。

「难不成发生了什幺变故？」

说罢，他急匆匆来到屋外。

萧恒几人见状，也是连忙跟了上去。

「嗯？怎幺回事？为何【大梦春秋】阵法仍在运转？」

「居然就我一人提前苏醒了？」

「仙道十宗的救援修士呢？」

……

令狐昌惊疑不定的声音回荡在空荡荡的药王鼎中。

「生死门落下了？宗主那边发生了什幺？」

「这到底是怎幺回事？」

他的声音有些压抑不住的惊慌，环视了一圈后，他又重新飞回萧恒三人面前。

盯着问道：「你们几个到底是谁，又是怎幺进来我宗药王鼎的？」

萧恒沉吟了片刻，缓缓道：「此事说来有些复杂。道友可能要做好心里准备。」

令狐昌眯起眼睛，静听下文。

「实际上，道友已经沉睡了数千年之久。药王鼎破界而去，已经是上古时期的事情……」

未等萧恒说完，令狐昌被挥手将其打断。

气极反笑道：「真是一派胡言，真当我药王宗【大梦春秋阵】是摆设不成？连沉睡多少年都会搞错？」

「二十四年被你说成数千年，想要唬人最起码也得编的像模像样点吧？」

令狐昌面色不善，轻轻一拍，一个葫芦出现在他手中。

「难怪从第一眼见到你们的时候，我就觉得伱们怪怪的。原来是邪魔外道之辈，想要蒙骗于我。」

「受死吧！」

随着令狐昌的话，刹那间，就有数十道青色细芒从葫芦中喷薄而出。

锋如剑刃，迅如闪电。

瞬息间就来到萧恒三人面前。

「萧恒小心！」没想到这令狐昌不由分说就下死手，张浩波勃然色变。

头顶血海洞天骤然显然，血浪翻滚中，血色光芒飞出，和青色细刃迎头撞上。

「轰轰！」

剧烈的爆炸声中，令狐昌擡头瞄了眼上方无边血海的景象，眼中闪过一丝异色。

不过却是更加坚信了自己的判断。

他正气凛然，怒喝道：「果然是魔道妖人，还不速速受……」

话音未落，便听到数道声音、异口同声地从四面八方传来。

「你真的很烦啊。从刚才起，就一直说些莫名奇妙，让人听不懂的话。」

「是不是睡久了，还没睡醒啊？」

令狐昌望去，只见不知不觉间，许多无面血脸的身影，已然将他围在了中央。

「没事，正好让我们帮你清醒清醒。」

诸多无面血脸歪着脑袋，发出阵阵诡异的笑声。

随后身形消失原地，同时向令狐昌扑来。

令狐昌心中一紧，却并不慌乱。

口中吐出一尊小药王鼎，悬于头顶。

随后光芒如瀑布下，形成一道防护罩。

同时一拍葫芦。

青葫在空中不断旋转，柳叶刀般的细芒霎时间如同暴雨般从中倾泻而出。

朝着苏小妹、和张浩波二人攻去。

萧恒自知以目前的实力，无法插手元婴层级的战斗。

若是强上，反倒会是累赘。

于是悄然后退，欲远离战场。

就在这时，他却忽然闻到了一股莫名的香味。

联想起对方药王宗子弟的名号，不由心中一惊。

「小心，这香味似有古怪。」

他连忙传音提醒，同时闭气想要抵御这香气。

可是这香味不知通过何种方式作用，萧恒根本无法抵挡。

香气越来越浓，萧恒顿觉一阵头晕目眩，连身体都变得有些软弱无力起来。

反观张浩波和苏小妹，只是身形顿了顿、随后就恢复了正常。

葫芦中的柳叶青芒似乎无穷无尽，而小药王鼎的防护也滴水不漏。

张、苏二人的攻击打在上面，也只是引起阵阵晃动，一时半会还不能击溃小鼎的防御。

「浩波，别留手了！」苏小妹似乎打出了怒气。

一轮赤阳腾空，跃于血海之上。

被青葫发出的细芒撕得粉碎的无数血脸，刹那间重新组合成了一张怒气勃发的面庞。

狰狞无比的巨脸，在赤阳的照耀下，忽的燃烧起来。

发出怪异的笑声，撞向小药王鼎庇护下的令狐昌。

而那无边血海，也从中央缓缓分开。

一只溃烂巨手，从海底伸出。

朝着令狐昌抓去。

面对二人夹击，这位药王宗弟子面色凝重，却不慌乱。

右手轻挥，一排二十四根金针依次展开。

口中念念有词，顿时金针如剑，在空中划过闪耀交错的细线。

避开燃烧的血脸和溃烂巨手，直奔张浩波和苏小妹本体而去。

这些金针的速度极快。

电光火石间，二人来不及反应，就被穿了个透心凉。

身体上被扎出了许多窟窿。

奇怪的是，二人非但没有鲜血喷涌而出。

连攻势也都没有受到影响似的。

「轰！」

小药王鼎剧烈震动，令狐昌猛地吐出一口鲜血。

脸色变得有些苍白，不过马上他就掏出一枚丹药，当着众人面服下。

片刻之后，令狐昌的面色又变得红润起来。

「什幺邪法……」

他看着即使身体被【轮回金针】不断穿透，却依旧能不断回复的二人，心中不免有些惊惧。

犹豫了片刻，眼中闪过一丝肉痛。

令狐昌又取出一枚圆镜。

将镜子握在手中，射出一道白光，照向苏小妹。

圆镜慢慢化作齑粉，而被镜子照中的苏小妹，身后却是缓缓出现了一道虚幻身影。

居然跟苏小妹有着八分相像。

虚影发出一阵怒喝，头发在顷刻间变得赤红。

随后更是分出数道无面血脸分身，对着苏小妹发动了攻击。

俨然是连苏小妹的天赋神通、和功法招式，都能复制。

而张浩波那边，血海中又是伸出了另一只溃烂手掌。

并且海底深处，似有一道视线朝外界发出窥视。

令狐昌见状，想了想。

则是取出一道木制符剑应对。

木剑飞于血海上空，凌空召唤出一道青雷，当头劈下。

两只溃烂巨手阻挡，被雷霆轰的噼啪作响。

木制符剑上，丝丝雷光缠绕。

青色雷芒不绝。

而溃烂巨手虽然看似极度凄惨，毫无还手之力。

但无论收到多幺重的伤势，都会很快恢复原状。

战斗陷入了僵局。

令狐昌靠着诸多神异法宝，以及仿佛无尽的丹药补充，立于不败之地。

苏小妹和张浩波，则是凭藉新法【洞天不灭、修士不死】的特性，虽然有些狼狈。

但却并没有实际危险。

一时间，双方竟然是谁也奈何不了谁。

各自心中都是凛然。

「这几人究竟是什幺来头，功法如此诡异。我身上储备虽多，怕是也只能坚持个十天半个月。若是到那时还不能将他们击败，怕是也只得先遁往外界，请求援兵了。」令狐昌心中暗道。

「真是太气人了，跟朔锋一样，仗着法宝好就欺负人。等他法宝耗尽，我一定要狠狠揍他一顿。」苏小妹怒不可遏，手下接连出招，但却始终无法突破层出不穷的法宝封锁。

「这令狐昌，还仅仅是内门弟子。据说上古宗门，在此之上，还有真传、道子的说法。真是难以想像，他们又会强悍到何等地步。」张浩波心中如此想到。

三人战作一团的时候。

受迷香影响的萧恒此刻却是逐渐缓了过来。

「你们不要再打了！」

「令狐道友，都是误会啊！」

「我可以对天发誓，绝无半句虚言！」

「离你那个时代，的确已经过去数千载。天地大变，连你口中的那什幺仙道十宗，都早已消失在历史的尘埃中了！」

「你想想，若是我们真的要哄骗于你，为何偏要编造这看上去如此离谱的借口呢？」

……

萧恒一句接一句的喊道。

在听到天地大变、仙道十宗都已经灰飞烟灭之后，令狐昌身躯不禁微微颤抖。

「令狐道友，当年柳宗主的预感是对的！他救了你们全宗的人！」

听到这里，令狐昌的攻势终于渐渐缓了下来。

「小妹，浩波，你们也住手吧！」萧恒连忙招呼道。

虽然心中极为不爽，但是苏小妹还是中止了攻击。

只不过苏、张二人的洞天领域还未收起，依然警惕地盯着令狐昌。

「令狐道友，我之所言，句句属实。」萧恒诚恳道。

「会不会是因为时间太久，贵宗的【大梦春秋】法阵出现了差错？」他试着问道。

说着，他从储物戒中掏出了一枚小药王鼎。

「这枚小鼎，就是从贵宗当初的遗迹中挖出来的。」

「就是靠着它，我们才能进入这里。」

「以道友的眼光，相信应当能看出真假。」

萧恒开诚布公道。

令狐昌看见萧恒手中那尊透露着沧桑气息的小鼎后，瞳孔猛地一缩。

近乎呆滞了。

他自然能分辨出，那有些瑕疵的药王鼎，应当就是当初迁徙时没来得及处理的残次品。

可上面那种岁月的痕迹，也是做不得假。

所以到底是怎幺回事？

难不成，真的是阵法纪年出了问题？

令狐昌没有答话，匆匆返回自己房间。

又仔细确认了一遍。

绝对没有错。

自从大梦春秋法阵发动，全宗上下陷入沉睡以来。

的确只过去了二十四年而已。

「那幺，是外面那几个妖人在撒谎了？」

令狐昌心中杀意逐渐再起。

就在这时，他却忽然听到对方说道：「对了，其实有个很简单的验证方法。」

「天地大劫之后，仙法不可同修。」

「如果道友不信，可以试着修行自身功法。」

「结果如何，一看便知。」

令狐昌闻言，第一个念头便是觉得荒谬。

又不是传说中的长生果位，哪有不可同修的道理。

不过他听萧恒说的真诚，抱着试一试的态度，令狐昌运转起了药王宗真传，《济世长生经》。

下一刹那，他彻底呆住了。

灵气运转数个周天，但却跟做无用功一般。

不仅没有丝毫修为增长，更有一道声音在识海中响起。

「济世长生经：合道功法。」

「当前修炼人数：四百六十二位。」

「这是什幺？」

脸色变得惨白，令狐昌的额头开始有汗珠滴落。

「不对，不对。肯定是我中了幻觉。」

他心中完全无法相信。

取出数粒丹药，令狐昌囫囵吞下。

着了魔似的，再度运转起功法来。

一遍又一遍，百周天之后。

非但修为没有变动，心中更是多了几分烦闷。

甚至脑海中还莫名生出感应。

可以清晰地感知到其余四百六十一位同样修行济世长生经的师兄弟们的方位。

「杀了他们！把他们都杀了！」

一个念头忽的在他脑中忽然涌现。

但他马上反应过来，打了个哆嗦。

「怎幺会这样，怎幺会这样……」

此刻的遭遇，已经完全超越了他以往的认知。

虽然不想承认，但是令狐昌心中已经明白。

外面那三人所说的，极有可能是真的。

自己等人不过睡了一觉，还比不上一次闭关时间长。

但玄黄界却已经过去了数千载。

「可是……」

「怎会如此？」

惶恐之中，令狐昌陷入了无尽的迷惘之中。

听见屋内没了动静，萧恒等人这才走了进来。

「道友，我们所言，可是不假？」萧恒轻声说道。

令狐昌没有回应。

「其实，我们也对当初药王宗的遭遇十分好奇。」

「不如道友详细讲讲，当年柳宗主以鼎为舟、破界而去后，究竟发生了何事。」

「说不定集思广益，能弄清楚这一切发生的缘由。」

萧恒继续劝说道。

长久的安静后。

令狐昌有些迷茫的开口道：「其实我也不太清楚发生了什幺。」

「真跟做了场梦一样。」

「当时柳宗主以大神通，破开玄黄界的桎梏，御使着药王鼎往虚空深处驶去。」

「原本计划是寻找传闻中的其他修仙界，但……」

令狐昌顿了顿，似是在回忆当初的情景。

「没过了多久，鼎内各处就发出了警报。」

「说是受到莫名力量吸引，前进方向失去了控制。」

「让我们回到各自房间。准备进入【大梦春秋】法阵沉眠。」

「后来，药王鼎晃动的越来越厉害。连大梦春秋法阵的启动，都受到了影响，没能成功。」

「再后来……」

令狐昌眼睛微眯。

「宗主传音，说破界计划失败，需被迫重返玄黄界。」

「药王真鼎受损严重，无法操纵。」

「为了保全，将剩余全部力量用来防护。」

「任由药王鼎自由坠向玄黄界。」

「这之后，鼎内重要功能先后关闭，师兄弟们也先后被迫陷入了沉眠之中。」

「我当时在炼丹房炼丹，等我赶回房间时，还没来得及将门完全关闭。」

「药王鼎晃动的更加厉害了。」

「剧烈的震荡中，我就失去了意识。」

「等我醒来后……」

「见到的就是你们了。」

令狐昌缓缓说道。

萧恒和张浩波对视一眼，对这诡异的事情有些摸不着头脑。

苏小妹却是出声问道：「不对吧，按照你的说法，你们根本就是在玄黄界外逛了一圈，就被迫返回了？」

令狐昌点点头：「的确如此。」

「你们是在快要坠入玄黄界后，才进入沉眠的？」

苏小妹又问道。

「是的。」令狐昌肯定道。

「对什幺对啊！」苏小妹的声音陡然大了几分。

「在我们看来，药王鼎已经离开玄黄界几千年了。不久前，才返回这里的。」

「当时天下所有修士能够看到药王鼎化作的火流星从天空坠落。」

「对了，那应该就是二十四年前。」

说罢，苏小妹愣住了。
