# 第405章 玄黄界真相

第405章 玄黄界真相

柳如尘也有些感叹：「当年祖师无意善举，却是为我辈留下了一条后……」

「咦？」

柳如尘的声音突然变得有些惊诧。

「怎幺了？」黄老不禁问道。

「奇怪，为什幺药王鼎的前进轨迹发生了偏移？」柳如尘的声音有些疑惑。「莫不是道标的感应出现问题了？」

片刻之后。

「药王鼎一切正常。」

「那究竟是……」

没等柳如尘查出答案，黄老惊慌的声音便传了过来。

「宗主，情况好像有点不对。」

「怎幺我们好像不是在向前，反而是在向上？」

周围的景色陡然变幻。

视角不断缩小，萧恒等人看到，从玄黄界脱离后不久。

原本笔直朝远处飞遁的药王鼎，却是不知为何，慢慢改变了自己的运动轨迹。

仿佛在上方有着什幺东西在吸引着它一般。

药王鼎在黑暗虚空中，划出一道曲线。

无可奈何的、慢慢向着上方坠去。

速度越来越快。

那里没有半点星光，漆黑一片。

但此刻却仿佛噬人的猛兽一般，张开了巨口，等待食物降临。

柳如尘心中一片冰冷。

凝视着下方代表玄黄界、正在不断远离、越变越小的发光云团，他仿佛看到了来自其中的嘲讽目光。

刹那间，柳如尘想通了一切。

为什幺仙道十宗知道自己等人要想逃离，却不做制止。

因为他们早已知晓。

根本无路可逃。

「仙道十宗……」柳如尘咬牙切齿道。

药王鼎的速度已然超越了自身所能承载的极限，开始剧烈晃动起来。

「宗主！」

咯吱咯吱的声音自四面八方传来，黄老发出惊惶失措的叫声。

仅仅数息之后。

「宗主你……」

先是黄老发出难以置信的惨叫。

「药王宗弟子听令……」

随后柳如尘开始向药王鼎内的弟子下达了命令。

让他们迅速返回各自的房间之中。

「不要怪我……」

柳如尘的低语回响在这片空间中。

「光凭我一个人的力量，是根本无法从那里逃逸的……」

他的声音中流露出一丝绝望。

「不过，为了药王宗。」

「我必须这幺做。」

刹那之后，柳如尘又无比坚定的说道。

随之，一大片青绿色光芒笼罩了整座药王鼎。

「仙道十宗！！！」

满是怨恨的怒吼声中。

青芒愈盛。

药王鼎的速度骤然慢了许多。

但却依然无法改变朝上方坠落的命运。

可慢慢的，从药王鼎内，接连传来丝丝缕缕同样青绿色的光芒。

青色光芒愈发耀眼。

药王鼎的速度越来越慢。

越来越慢。

最终在一片无尽的漆黑之域，停滞了下来。

刹那之后，又是许多绿色光芒被抽出。

药王鼎这才开始改变了速度的方向。

避免了被吞噬的命运，朝着下方坠落。

在逃逸过程中，青色光华不断闪烁。

似是在被快速消耗。

最终，当药王鼎坠回玄黄界时，绿芒已经变得微不可见。

……

画面截然而止。

「这就是当年发生之事了。」令狐昌带着悲意地说道。

而萧恒等人还处在刚刚画面带来的震撼之中，没有丝毫反应。

许久之后。

「那是什幺？」一向天不怕地不怕的苏小妹，也满是惊惧的问道。

虽然没有明说，但是在场众人，都明白她说的是哪个。

「那是【仙墟】。很久很久以前，飞升之路尚未断绝之时，那里是仙界通道所在。」令狐昌回答了她的疑问。

「宗主临终前，想明白了很多事。」令狐昌说道。

「仙路不显，和其他修仙界联系断绝……」

「这些都是因为在玄黄界头顶上，多了这幺个可怕的存在。」

「它吞噬一切，连时空都能扭曲。」

「仅仅是在它面前转了一圈，外界就已经过去了千年时光。」

令狐昌声音低沉，缓缓说道。

「而当初的仙道十宗，明明知道这个真相。却眼睁睁地看着我们送死，不做任何提醒……」

令狐昌握紧双拳，指甲都要狠狠刺入肉中。

「仙墟……」萧恒等人喃喃低语，心中更是惊骇莫名。

「我们……这个世界，不会被整个吸上去幺？」苏小妹张了张嘴，有些茫然的问道。

令狐昌冷笑一声：「当年，仙道十宗还是明争暗斗、冲突不断的。」

「不过突然从某一刻起，他们却变得无比团结起来，同一个声音说话了。」

「想必玄黄界能安然存活至今，有当初他们的一份功劳吧。」

萧恒等人闻言，稍微松了口气。

可是心中不时涌现的悸动之感，却是短时间无法消除了。

……

就在萧恒等人终于察觉到了玄黄界真正处境的时候。

对这一切尚且无所知的李凡，已经完成了最后一州锁灵阵的验收。

天玄锁灵阵完全覆盖在即，所有参与建设的阵法师们，都收到了万仙盟总部发来的邀请。

「前往天灵州，观看锁灵阵初显身手的好戏？」

「这是什幺意思？」

李凡看着自己手中黑金色玉牌似的请柬，向皇甫松问道。

「或许跟天灵州虚空有关。」皇甫松悄然道。

「反正不知怎幺的，几乎可以确定，五老会要再度挑起战争了。」

「于是盟内决定，正好藉助锁灵阵初显世的机会，要狠狠给他们一个教训。」

李凡闻言，缓缓点头。

看着这枚玉简，心中不知为何，却是忽的涌现出一丝不安。

「走吧，不少人已经到了。」

「如此盛宴，错过就不好了。」

皇甫松操纵着渡尘舟，飞向阳华仙城。

随后通过传送阵，不断朝着天灵州赶去。

中途，李凡却是突然停下了脚步。

「皇甫前辈你先去吧。」

「我有事，需要先去一趟万仙盟总部。」

过了片刻，李凡对皇甫松说道。

同时露出个你懂得眼神。

「万仙盟总部？」皇甫松吃了一惊，不过很快反应过来。

「那就先恭喜道友了！」

羡慕的看着李凡，皇甫松随后暗自摇头，先行离开。

皇甫松走后，李凡的脸色不变。

心中却是回想着刚刚陆雪静传来的讯息。

「危。」

「看来心中的预感是对的，天灵州果然有问题。」

李凡心中暗自盘算起来。
