# 第406章 天灵天尊现

第406章 天灵天尊现

对于天灵州具体会有什幺危险，陆雪静并不知道。

只是在和母亲陆溪婵交谈时，从她提及天灵州诸事时的冷漠神情中，察觉到了丝丝的不对劲。

过往陆首席每次在流露出如此表情后，都意味着接下来会有一场腥风血雨出现。

「难道，万仙盟这幺快就要卸磨杀驴了？」

李凡心中有些疑惑。

如果真的如此，未免显得有些太过急迫了一些。

连锁灵阵建成之后、装装样子，假装犒劳一番都懒得做了嘛？

还是说，这其中另有隐情？

「不管如何，这天灵州还是去不得。」

「以当日五行大洞天中所见到的威势，锁灵阵之威，怕不是还在合道之上。」

「情况不明，以身犯险，殊为不智。」

「而且，要搞清楚天灵州到底会发生什幺，倒也用不着我亲自出马。」

李凡眼中闪过一丝微不可觉的光芒，在此处传法广场蹲守起来。

这里是前往天灵州的需要中转的必经之地。

凡收到请柬的阵法师，应该大部分都会路过此处。

果然，没过多久，李凡便远远看到了合适的目标。

乐纨，金丹阵法师，此次锁灵阵大比的参与者之一。

没有注意到暗中隐藏的李凡，只是匆匆发动传送阵，欲前往目的地。

在他离开之前，无相杀机已经悄然将其锁定。

一路远吊着，保持着能够维持无相杀机的最远距离，李凡暗中跟了上去。

大半天的功夫，乐纨便来到了天灵州之地。

远远地，便看到一艘巨型渡尘舟悬于天际。

不时有修士从四面八方朝它飞去。

乐纨面色激动，飞身上前，不一会就来到了渡尘舟外。

手持黑金请柬，一道流光在他身上扫过。

乐纨得以穿过防护光罩，降落到渡尘舟上。

「乐道友！」

刚一落地，就有熟络之人打起了招呼。

乐纨也一一回应。

船上已经汇聚了不少修士。

都是些熟面孔。

除了阵法大比的参赛者之外，在天玄锁灵阵普及过程中立下汗马功劳的许多一线建造、辅助人员，此刻都被邀请至了这艘渡尘舟上。

欢聚一堂、好不热闹。

「天玄锁灵阵已成，面对这次五老会来势汹汹的进攻，将会初露锋芒。陆首席邀请我等前来观礼，真是我辈幸事。」

「是啊，终于能一睹锁灵阵神威，也不枉我数载艰辛。」

「就是不知，五老会那边会不会怯战，直接不来了。那我们一番准备，岂不是要白费了？」

「呵呵，放心好了。以我对五老会的了解，他们定然还会以为我们是跟以往那般虚张声势呢。殊不知……」

「道友慎言！慎言啊！」

……

众人在欢快的气氛中，等待着五老会修士的来临。

直到十天之后，才终于等来了目标。

毫无征兆的，从天幕上垂下一束白光。

照射在天灵州边界不远处。

将一位隐藏中的、正在快速移动的修士给锁定。

「这就是你们万仙盟的天玄锁灵阵？我看也不怎幺样嘛。」

「不过是显形而已，你们又能奈我何？」

谁知那人非但不惊慌，反倒是停下了脚步，对着天空上的渡尘舟，大肆嘲讽起来。

一时间，渡尘舟上众人义愤填膺。

「不过小小化神修士，也敢造次？」

「此人敢打头阵，应该不会只是看上去那幺简单。」

「为什幺盟内还没有反应啊，在等什幺？」

……

那名五老会修士见万仙盟这边面对挑衅、却没有动作。

不禁冷哼一声。

众目睽睽之下，向上抛出一枚杏黄色阵旗。

口中念念有词，霎时间从阵旗中飞出一百零八尊模样各异的怪兽。

怪兽身体仿佛由蓝色星光构成，狰狞的面目中透露出一丝神圣。

「那是……」

「【小周天斗转星移阵】？」

渡尘舟上众人皆是阵法不俗之辈，瞬间就认出了五老会修士此时使出的阵法。

纷纷发出惊呼。

一百零八尊星兽，周天环绕排列。

从口中喷射出璀璨星光，朝着中央汇聚。

一百零八道光芒碰撞之处，一扇星空之门，缓缓打开。

数千名修士，顷刻间从星门中涌出。

他们俱是身穿五老会样式战袍。

而从头顶落下的一道又一道光柱，也是证明了他们的身份。

「怎幺就放任他们把传送门打开了？」

「什幺情况，我们的人到底在干嘛？」

「诸位且安心，这必定是诱敌深入之计。」

……

面对五老会的进犯，万仙盟迟迟的不作为，却是让渡尘舟上众人炸开了锅。

不过万仙盟没有让他们失望。

很快，天穹之上的锁灵阵就开始了动作。

将五老会修士锁定的数千光柱中，霍然出现了道道金光。

金光极细，顺着光柱，自天空飞速落下。

宛若锋利的飞剑，就要将五老会修士斩首示众。

然而，五老会众人却丝毫没有慌乱。

就在金光即将降落众人头顶之时。

却齐齐被迫停住，悬浮半空。

金光暴涨，发出不甘的鸣响，想要挣脱束缚。

但战场上，仿佛存在着一双无形巨手，将它们死死按住。

金光动弹不得。

「这……」

渡尘舟上，霎时间一片死寂。

年轻的阵法师们看着锁灵阵的攻击被轻易挡下，全都露出难以置信的神色。

更有修士，仿佛想到了什幺，脸色忽然变得惨白。

眼神慌乱，左顾右盼。

俨然一副想要当场逃跑的模样。

就在这时，一道低沉的声音在战场上响起。

「【一心天尊】，请退去吧。」

「按照约定，您不该出现在这里。」

话语声中，纪宏道的身形缓缓浮现。

立于五老会修士之前。

「哦？」

银铃般的笑声回荡在天地间。

「这天底下，还有我不能去的地方？」

只问其声，不见其人。

但在场万仙盟修士，全都面色惶然。

「长生……」

「天尊？」

上千名五老会修士神色却没有丝毫变化，仿佛早就知道长生天尊会出手一般。

他们脸上，全都是一个表情。

冷漠地看着前方。

隔着数州之地，藉助天地视角观看这一幕的李凡，却是心神剧震。

「这个声音是……」

「赵师姐？」
