# 第407章 以众生为质

第407章 以众生为质

曾经在禁忌读物中，和赵师姐有过亲密接触的李凡，此刻却是瞬间听出了她的声音。

「【一心天尊】，这是她的名字？还是代表着她逆反的天地之理？」

「她怎幺会亲自现身？」

李凡脑海中霎时间闪过数个念头。

正当李凡惊疑不定的时候，一心天尊的声音再度响起。

「当初约定，是和传法定下。」

「如今我在这里，传法何在？」

声音清脆，遍传天地。

天灵州所有修士，全都面面相觑。

万仙盟众，大多知晓传法天尊早已超然物外，不问世事。

但是大家都只会认为，传法天尊他老人家只是逍遥自在、懒得去管这些世间俗事了。

所以才常年没有现身。

而他本人，毫无疑问是仍然存在于世间的。

但今天，一心天尊这话又是什幺意思？

传法何在？

一个可怕的念头不由地在众人心中浮现。

「不会的，不会的。」

众人眼神中皆是压抑不住的惊恐。

「传法何在？」

一心天尊再度问道。

声音宛若惊雷，响彻天灵州。

并且有着越过白雾壁障，要朝周围其他州域传去的趋势。

天空中，宛若巨网的丝丝绿芒浮现。

将声音拦下。

一心天尊的声音逐渐消失。

「【一心天尊】，请退去吧。」纪宏道再度说道。

面若冰霜，没有丝毫表情。

「我若不退，你待如何？」赵师姐饶有兴趣的声音响起。

下方的数千名五老会修士，齐齐向前踏了一步。

纪宏道深深吸了口气：「天尊【定理】后，便不应当再参与俗事之争。」

「此乃传法天尊与当初五老会诸天尊的约定。」

「您如今真的要违背幺？」

「轰！」结成阵势的数千五老会修士，再次齐齐踏出一步。

显示着一心天尊的决心。

「好吧。」

「既如此……」

纪宏道的眼中闪过一丝犹豫。

不过很快就被其压下。

眼中透露出无比的冰冷和坚决起来。

纪宏道擡头望天，弯腰、躬身。

天幕之上，一道又一道的绿色细线浮现。

从中央快速朝四周蔓延，顷刻间，就形成了一张笼罩整个天灵州的巨网。

纪宏道起身，再鞠躬。

绿色光芒越来越盛。

将整座天空，都染成诡异的绿色。

纪宏道于是三鞠躬。

片刻之后……

从巨网上，垂下难以计数、密密麻麻地绿色丝线。

朝着地面上的目标疾驰而去。

顷刻间，整个天灵州，都仿佛陷入了可怖的绿色蛛巢之中。

「等等，怎幺可能？！」

目睹这一切的渡尘舟上的修士，终于看到天玄锁灵阵爆发出自身的威能。

但却没有一个露出原本该有的兴奋神情。

而是变得无比惊恐。

甚至比起刚刚听闻【一心天尊】亲赴战场，还要更甚几分。

只因为，天玄锁灵阵的攻击目标。

不是那位阻挡在万仙盟之前的长生天尊。

甚至不是前来进犯的数千名五老会修士。

而是……

天灵州中，所有的存在着的万仙盟修士。

每一根绿色落下，都意味着一名修士的陨落。

高天之上。

扭曲的异像形成一副混沌斑斓的抽象画作。

还还还还……

道道道……

于天天……

无数声音汇聚、重迭交织。

不能分辨它的意义。

只是诸多怪音不断回响，形成一曲宏大、杂乱、扭曲的庆祝乐章。

无论是渡尘舟上的年轻阵法师们。

还是数州之外的李凡。

此刻都陷入了呆滞状态。

因为这一幕，已然超出了他们能理解的范围。

原本应当是用来威势五老会的天玄锁灵阵，此刻却对万仙盟所属修士，发动了不分彼此的屠杀。

看着天灵州天地间那密集存在的绿线。

众人毫不怀疑，此州凡是合道修为以下的修士，怕是都在刚刚锁灵阵的攻击之中陨落了。

「为什幺？」

李凡心中顿时涌起无尽的不解。

原以为，万仙盟为了保证锁灵阵的阵法结构不会泄露，会对建造它的阵法师们通下杀手。

然而，他却跟本没有预料到，锁灵阵的目标，居然是天灵州内，所有的修士。

「完全没有道理啊？」

「万仙盟这是疯了？」

脑海中分析着一个又一个的可能，却根本找不到万仙盟如此做的动机。

正当他百思不得其解之时。

天地忽然间晃动了起来。

天灵州。

以及他目前所待的天判州。

俱是如此。

心跳猛地加速，仿佛遇到了什幺致命威胁一般。

李凡豁然起身，面色凝重的看着天穹。

「这是……」

从天空中隐隐传来意义不明的轰鸣。

整个世界都在微微震颤。

此时，玄黄界所有生灵。

全都下意识的擡起了头，仰望着天空。

大恐惧自心中诞生。

末日降临、逃无可逃的感受，自生灵中涌现。

震颤持续了许久，方才终于停止。

生灵们纷纷流露出劫后余生庆幸神情。

但却对到底发生了何事，不明所以。

天灵州。

残存众人尚未恢复过来之际。

「【一心天尊】，请退去吧。」纪宏道再度说道。

沉默半晌之后。

「哈哈哈……」

「哈哈……」

「有意思，这是谁的主意？」

「呆在万仙盟真是屈才了。不如加入我吧！」

赵师姐轻笑着，现出了身形，饶有兴趣的问道。

她和李凡曾经在禁书见到的形象一模一样。

也和流传于世间的形象完全相同。

一袭白衣，体态妩媚。

纪宏道闭眼，不敢直视。

「还请天尊退去！」

他额头冷汗流出，却是依然坚决道。

赵师姐盯着他看了片刻。

又擡头看了眼天空。

「胆子不小。」

话音未落，身形已经消失不见。

在一心仙尊消失的刹那。

原本被她挡下、悬于半空的数千道金光。

应声而落。

将五老会前来进犯的若干修士，全都诛杀。

奇怪的是，面对死亡，这些修士脸上却没有丝毫的恐惧。

而高天之上，也没有修士陨落的异像产生。

「【一心天尊】……」

纪宏道看着赵师姐离去的方向，喃喃低语了片刻。

随后转过身来，面无表情的看着渡尘舟上的一众阵法师们。

「走吧。」

「盛宴已经观礼完毕，是时候跟你们好好谈一谈了。」
