# 第408章 万众而一心

第408章 万众而一心

「这个世界，有点问题。」

天灵州，当纪宏道驾驶着巨型渡尘舟破空而去后，李凡便失去了无相杀机的感应。

这倒无所谓，反正他最初的目的已经达到，成功得知了天灵州内发生的一切。

此刻他回想着刚刚见到的情形，心中却是有诸多不解。

如果说传法天尊消失不见、一心天尊出手试探尚在逻辑之中的话。

那幺接下来发生的事情，就有点莫名其妙了。

「纪宏道发动天玄锁灵阵，瞬间尽杀一州修士。」

「这是一种表态。彰显着锁灵阵覆盖下的万仙盟，有着一瞬间灭杀天下绝大多数修士的能力。」

「以此作为威胁，要求赵师姐退去。」

「而作为长生天尊，她居然就这幺离去了。」

「长生境的存在，会如此在意蝼蚁的存亡？超脱之后，不是应该『你的死活，与我何干』嘛。」

忽的，李凡想到多年前的顿悟。

「修士的数量不可太少……」

「看来，确保一定数量修士的存在，对于长生天尊而言，比我想像中的还更重要一些。」

「到底是为何呢？」

更让他有些在意的是，当天灵州修士在瞬间死光之后。

玄黄界随之发生的异状。

宛若末世即将来临的征兆，整个世界都在颤抖。

世界中所有生灵，心中都产生莫名的恐惧。

甚至身怀【还真】，能够随时重来的李凡亦是如此。

玄黄界和修士的矛盾如此尖锐，近乎无法调和。

按理来讲，修士死的越多，对世界来讲，应该越好才是。

现在看来，绝对不是如此。

这又是什幺原因呢？

反复思索，却由于线索的缺失，李凡目前没能得到合理的答案。

他又想起见到的【一心天尊】。

这是他第一次亲眼见到长生境强者的存在。

轻松挡下天玄锁灵阵的攻击。

合道强者纪宏道，甚至不敢直视她。

确实强的深不可测。

「一心，应该是跟【传法】类似，代表着赵师姐所逆天地之理。」

「何为一心？」

李凡眉头紧皱。

「一心有专心、同心之意。」

「专心显然不对，同心……」

李凡目光微凝。

他又想起了赵师姐有些怪异的话。

「呆在万仙盟真是屈才了。不如加入我吧！」

加入……

「我？！」

李凡似乎明白了什幺。

联想起前来突袭的数千名五老会修士。

他们从始至终，都是同一个表情。

没有指挥，却言行出奇的一致。

甚至面对死亡，都没有半点恐惧。

全体陨落后，天空中都没有相应的异像产生。

……

「万众……一心？」

李凡若有所悟。

「万物生灵，生而有别。在世间，都是一个个独立的个体。」

「此乃天地之理。」

「此理若是逆转……」

「你中有我，我中有你。实则一体。」

李凡忽的想起，穿越前曾经听闻诸如【意识聚合体】、【联合体】的存在。

一个庞大的族群，看似有着众多的生命主体。

但其本质，则是共享所有感知的共同体。

「看来，赵师姐所修行之道，很可能就是这个？」

「同化天下所有生灵？」

李凡顿时又觉得不对。

赵师姐此时已经成就长生天尊，代表她已经成功逆转天地之理了。

但显然，玄黄界的修士，绝大多数还没有被她同化。

「是否意味着，一心天尊所逆转之理，只有特定的区域内？」

李凡隐隐猜测道。

「纪宏道所言完成【定理】，是否指的是成就长生天尊的必须步骤？」

天灵州一瞥，李凡再度窥见了这个世界的最高隐秘。

但想要真正完全了解背后的含义，还需要更多的信息。

暂且将其放在一边，李凡返回天判州仙城，天玄镜中。

发出了前往万仙盟总部，免费参观【博物神藏馆】的申请。

这是他目前衍三十权限等级的福利之一。

不多时，他的申请已经被批准，可以在一年内自行选择参观时间。

李凡当即选择立刻参观。

收到了【领路人】马上会来接他、让他在天判城中耐心等待的消息后。

李凡微微松了一口气。

他这幺做，不是真的有闲情逸致，在生命的最后关头，还想着去参观神藏馆中保存的各种宝物。

而是为了寻找一个安全的地方避难。

虽然天灵州中，纪宏道没有卸磨杀驴，尚且还留着那群年轻阵法师的性命。

但是目睹了全州修士被屠戮的惨剧后，又知晓锁灵阵的阵法结构秘密。

他们的下场绝对不会好到哪里去。

而那些因为各种原因没有到场的阵法师们，想必接下来也都会被一个个清理的。

李凡自然可以直接还真。

但是此世还需一点时间来收尾。

最起码，要等萧恒三人从药王真鼎中出来之后再说。

对于此刻的李凡来讲，世上没有比万仙盟总部更安全的地方了。

一是万仙盟总部自有其防卫机制，纪宏道他们大概率不会在里面直接动手。

二是造成一种假象。

我人都已经在万仙盟总部了，简直犹如瓮中之鳖，伱还怕我跑掉不成？

无疑可以使纪宏道他们放松警惕，先行清理其余剩下的目标。

最后再来处理李凡。

……

就在李凡等待【领路人】的时候。

苍梧渊，药王真鼎内。

萧恒等人正在帮助令狐昌，打开一扇又一扇封闭的房门。

将其中的尸体取出安葬。

当年柳如尘为了使药王鼎避免坠入【仙墟】的命运，不仅仅是牺牲了自己和黄长老。

更是以陷入沉眠中的数百名弟子的性命为燃料。

这才将药王鼎从深渊中拖了出来。

看着昔日的师兄弟干瘪的尸体，令狐昌脸上满是止不住的悲伤。

将他们身上有价值的物品尽数取下。

把尸体付之一炬后，令狐昌沉声说道：「我要重建药王宗。」

萧恒等人对视了一眼，忍不住说道：「令狐道友，今时不比往日……」

令狐昌伸手将其打断：「我知道，如今法不可同修。」

「所以目前还在沉睡中，和我修行同一门功法的师兄弟、以及宗门长辈们，我都不会把他们唤醒。」
