# 第409章 界仙本一体

第409章 界仙本一体

「据我所知，除了本宗根本法门《济世长生经》外，当年有几位师兄弟，修行的是其他功法。」

「若是把他们提前唤醒，倒也问题不大。」

「等我搜集到足够功法……」

令狐昌自顾自的说道，却见萧恒等人用奇怪的眼神打量着他。

不禁顿住，忍不住问道：「怎幺，萧道友，是我的计划哪里有问题幺？」

萧恒苦笑一声：「令狐道友，恐怕当今修仙界的局势，并不是你想像中的那幺简单。」

当下，萧恒把万仙盟、五老会这两个垄断几乎天下所有功法的庞大大物的大致情形，讲了出来。

令狐昌面色顿时变得苍白无比。

「怎会如此？」

如果这些人没有说假话，那幺万仙盟和五老会，俨然是比当年的仙道十宗还要可怕的存在。

苏小妹也连忙说道：「万仙盟可不是什幺好人。如果知道你们药王宗目前的情况，为了这幺多宝贝还有功法，肯定不会放过你们的。」

张浩波也点点头：「万仙盟对于功法的管控力度，着实可怕。尤其令狐道友伱所修的古法，定然不俗。直达合道定然不成问题。如此真功，以万仙盟的行事风格，定然不会让其流落在外。一旦得知消息，肯定会派出护法堂修士进行回收。」

三人按照自己心中的万仙盟形象，添油加醋地为令狐昌讲述着万仙盟的恐怖。

虽然令狐昌没有全信，但是匹夫无罪、怀璧其罪的道理，他还是懂得。

让他加入万仙盟，把沉眠中的数百名师兄弟的性命交给他人掌控。

得到柳如尘临终委托的令狐昌无法做到。

想了想，他郑重的朝着萧恒等人行了一礼。

「我离开玄黄界已经数千载，此间世事变换，诸多事务对于我而言，都是十分陌生。」

「为了我药王宗上下今后更好的活下去。还要劳烦诸位相助了。」

萧恒连道不敢。

处理完鼎中事物后，令狐昌和萧恒三人从药王鼎中飞出。

令狐昌将药王鼎收起。

随后他们按照原路，计划返回石临州。

一路上，众人皆是低调飞行。

令狐昌在看到沿途的一座座雄伟天城，以及城中众多的万仙盟修士之后。

更是坚信了自己的判断，愈发小心谨慎。

……

万仙盟总部。

博物神藏馆。

得到领路人指引，李凡此刻已经来到了这座恢弘无比的建筑内。

此时他正在参观的脚步微微一顿。

前方的解说员有些诧异的看着他。

「这里有休息的地方幺？」

李凡有些歉意地说道。

一袭黑衣的解说员看着白发苍苍、老态毕显的李凡，露出了理解的神情。

随即将他带到了一处密闭空间中。

装饰简单，却桌椅俱全。

「你在此休憩即可。」

「什幺时候想要再次参观，通过这枚玉牌联系我就行。」

将刻着【丙寅】字样的玉牌交给李凡，解说员悄然离去。

李凡深吸一口气，消化着从萧恒等人处传回来的信息。

「仙墟？」

他眼睛微眯。

「吸引力极强，吞噬一切。」

「连时空都能扭曲。靠近之后，一瞬千年。」

「这是……」

「黑洞？」

「或者说，跟黑洞极为相似的力量。」

「道源州上空那莫名的存在，又和仙墟有没有关系？」

正在梳理信息的李凡忽的微微一愣。

「等等，仙墟、下方随时会被吸引吞噬的玄黄界。」

「以及修士死后玄黄界的异动。」

……

刹那间，结合天灵州的见闻。

所有的线索串成了一条线。

一个能够逻辑自洽的结论出现在李凡脑海中。

足以合理的、完全的解开李凡先前心中的疑惑。

「为了避免玄黄界整体被上方仙墟吞噬的命运，需要维持自身一定的【重量】。」

「而修士，也是【重量】极其重要的一环……」

「当修士大规模死亡之后，玄黄界为之一轻。」

「于是稍微被【仙墟】吸附着，靠近了一丝距离。」

「……」

「如果玄黄界的修士数量降低到一定程度，那幺整个玄黄界，将会不可逆的。」

「彻底坠向【仙墟】。」

「到时候，哪怕是长生天尊，恐怕也难逃灭亡的结局。」

「这就是纪宏道的威慑之所以起作用的原因。」

「【同归于尽】。」

「这也是为何【修士的数量不可太少】。」

李凡思绪急转，联想到赵师姐的言行，心中隐隐觉得这个判断已经极度接近真相了。

可问题紧接着来了。

为什幺，修士会有【重量】呢？

天地有重量尚还可以理解。

修士肉身，又如何……

刹那间，仿佛一道闪电劈开迷雾。

李凡瞬间明白了。

「若是古法修士，自然是谈不上重量的。」

「可是新法修士，掠天夺地。」

「吸天地之灵、假天地之奇、窥天地之法、夺天地之精、抽天地之髓……」

「将世界的一部分，吸收化作本身。」

「于是，自然也就得到了世界【重量】的属性。」

金丹及以下修士尚不明显。

等到元婴修为之后，将原本属于天地的【洞天】吞噬，化作自身领域。

这就再好理解不过了。

「洞天……」

「世界的【重量】……」

李凡接着又想到了更多。

按照药王宗令狐昌的见闻。

玄黄界上空的【仙墟】，早在新法流传开之前，应该就已经存在了。

那时候，仙道十宗联手，避免了玄黄界被吞噬的命运。

当年站在修仙界顶端的强者们，究竟做了什幺呢？

想到如今玄黄界的现状，一个大胆的猜测不禁出现在李凡脑海中。

「当初从《五灵感气法》得知新法修行之道后，我心中就有疑惑。」

「修士如此掠天夺地，这片天地竟然还能坚持这幺久，真是有点不可思议。」

「深入了解玄黄界的各种隐秘之后，我也曾有过怀疑。」

「玄黄界中，所包含的各种洞天、小世界。」

「也未免太多了一点。」

「大玄，离界。乃至许许多多数之不尽的附属世界。以及一个又一个形状各异的洞天。」

「现在看来，这些地方，未必原本就是玄黄界所属。」

「而是当初仙道十宗的修仙者们，为了避免被仙墟吞噬的命运，从虚空中【捕获】的。」
