# 第410章 不幸中万幸

第410章 不幸中万幸

「古之修士此举，真是堪比捉星拿月了。」

想到玄黄界数之不尽的洞天、小世界数量，李凡不禁感叹道。

正是由于当年的积累，造就了玄黄界极厚的家底。

这才使得它能在修士的掠夺中坚持数千年。

「此界修士死后，会【还道于天】。这是世界自身感应到威胁后，自发衍生出的应对之策。」

「这种回收手段，也大大延缓了【重量】的流失速度。」

「但……」

李凡微微思索。

所谓的【重量】，只是李凡在信息有限的情况下，对于玄黄界抵抗【仙墟】吸引力的能力的代指。

目前来看，修士陨落、还道于天后，【重量】是远小于生前的。

「或许是因为洞天破灭，回返天地的能量为无形之物。而天地想要将能量重新凝聚成有【重量】的有形之物，又要经过经年累月的漫长时间。」

「当洞天诞生的速度小于消失的速度，入不敷出。就会影响到玄黄界的安危。」

「所以修士的数量必须把控，保持平衡。」

「这是一个可能。」

「另一个可能则是……」

李凡眉头皱起。

「修士陨落后，并非全部会还道于天。而是会消失一部分……」

「有些细思极恐，但发生在这玄黄界，倒也习以为常。」

李凡又回想起当年药王鼎破界而出后所记录下的画面。

离开了世界的庇护，妄图横渡虚空的药王鼎，就如同扑火的飞蛾，无法避免的坠向仙墟。

「仙墟……」

最强烈的恐惧，就是面对未知的恐惧。

当年的仙界通道，为何会变成如今这个吞噬一切的存在？

昔日的仙界，现在还存在幺？

如果仙界不存，又是什幺导致了它的毁灭？

越想，李凡心中就不由涌现出本能的恐惧。

片刻之后，李凡深吸一口气，将诸多杂念压下。

现在这些，对于他来说还太过遥远。

最起码等他成就长生天尊之后，才需要考虑这些问题。

将其暂且深藏心中，李凡又思索起自身的处境来。

「虽然我穿越而来的这个世界，时刻处于灭亡的边缘。」

「但仔细想想，对我来说，这种情况反倒是更好。」

「毕竟哪怕是高高在上的长生境修士，实际也和玄黄界普通生灵一样，不过是一条船上的蚂蚱。」

「玄黄界这艘将沉之舟上，长生天尊们做事，也需有几分顾虑。不至于太过肆无忌惮。」

「若是那种大能完全掌控的世界，一念之间将世界全体生灵炼化、抹杀都全无负担，那才真叫万劫不复。怕是有【还真】之助，也是只能徒呼奈何。」

「不幸中的万幸矣！」

李凡这幺想着，心中也逐渐平静下来。

「天玄锁灵阵，就相当于我穿越前，世间存在的【核威慑】。」

「在五老会找到破解之道前，大规模的战争想必不会发生了。只会偶尔发生些小规模摩擦。」

「但却也坐实了传法天尊消失之事。今后具体走向如何，真不好说。」

李凡唤出还真面板。

「生理年龄：884/899。」

「所谓居高方能望远。以往，我最多活不过锚定50年，便要被迫还真。50年的先知先觉，对于凡人来讲已经足够。但是在这莫测不定的玄黄界，就有点不够用了。」

「或许某一世可以尝试着什幺也不做，静看玄黄界变迁。时间沉淀下，说不定反倒能找到更具价值的信息。」

……

思绪梳理完毕，为了不引起怀疑，李凡取出解说员丙寅交给自己的玉牌，重新参观起博物神藏馆来。

其实此世到如今这个地步，李凡完全可以直接还真了。不过博物神藏馆作为万仙盟重地，来一趟也是殊为不易。

既然来了，顺便长长见识也好。李凡可是对那个神藏馆中央，第一位感染仙凡瘴修士的头颅，感兴趣很久了。

据解说员丙寅介绍，根据藏品性质的不同，博物神藏馆被分为几大区域。

此刻李凡所在的位置，也是凡来神藏馆修士必须首先参观的区域。

【美好时代】。

「这是什幺？」李凡看着漂浮在眼前的巨大光团，饶有兴趣地问道。

光团由几个浮现着不同景象的区域组成。画面以极快的速度不断闪动，只能依稀看清其中浮光掠影。

不仅有风格各异的建筑，还能看到许多人影在其中闪现。

但是显然可以分辨出，各个区域之间迥然不同的景色风格。

「这是【时代】。」丙寅十分称职的为李凡解说起来。

「由一块化道石为核心，推衍具象而成的玄黄界历史上各个时期的场景。」

「这片荒无人烟，遍地废墟的，就是曾经的废土时代。」

「这片充斥着血光与杀气的，是大黑暗时代。」

「这里，许多人影闪过的，就是大瘟疫时代。嗯，看样子，应该模拟到修士强制凡人转移的大迁徙时期了。」

随着丙寅的说话，被提及到的时代区域就会放大，让李凡能够勉强看清其中极速变化的细节。

「化道石……」李凡盯着光团看了一会，不由问道：「所谓美好时代，又做何解？」

丙寅笑了笑：「化道石乃是上古太衍宗奇物，有衍化天机、预测未来之能。」

「它推衍的结果，真假莫辨、极幻近真。」

「或许对于我们这些外界的看客而言，【时代】中模拟的诸多不同时空的世界，只是虚幻的存在。」

「但是对于其内千千万万的生灵来讲，他们所经历的一切，毫无疑问就是真的。」

「而当我们将一缕神念，亦或者分出一丝神魂投入其中。就可以亲身经历这些历史上曾经真实发生过的事件。」

丙寅先介绍了一番【时代】的创造背景，随后方才继续说道：「我们曾经用一百万个被洗去记忆的空白神魂做过试验。」

「分别把他们投入不同的时期中，推衍五百年，统计最终结果，进行排名。」

「而我们的时代、万仙盟掌控下的时代，毫无疑问的位列第一。」

「无论是修士的存活率，亦或者修士总体修行境界，都碾压其他时期。」

「美好时代之名，当之无愧！」

丙寅骄傲地说道。
