# 第411章 最美好时代

第411章 最美好时代

言毕，丙寅看着李凡的神情，他习以为常道：「怎幺？你不信？」

李凡没有答话。

丙寅朝着前方光团一指，变幻的景色晕开，露出其中的蔚蓝晶体的一部分。

光影闪耀下，一道蓝色光束照到李凡面前。

「可以试着将自己一缕神识投入其中，一试便知。」

丙寅信心满满道。

李凡沉吟片刻，目光闪烁中，分出一丝神识。

触碰到蓝光的刹那。

光束收回。

眩晕传来，李凡闭起眼。

下一刻。

神识骤然返回。

李凡猛地睁开眼睛，有些愕然。

感应着神识传回来的记忆，李凡不禁有些无语。

他降生在【大瘟疫时代】中，是位普通的筑基散修。

只不过是因为前往坊市中购买了炼丹所需的材料，就不慎被传染了仙凡瘴。

起初，身体虚弱，头晕眼花。

他还以为是修炼功法出了问题，吞服丹药后，强行闭关苦修。

谁知一夜之后，等他从闭关中醒来。

竟然修为尽失，从堂堂筑基修士，蜕变成了毫无法力的凡人。

接受不了这种落差，再加上身体愈发病弱。

双重打击下，一命呜呼。

存活时间：七天。

「最初的仙凡瘴，威力有点恐怖了。」

李凡回想着自己刚刚短暂的一生，微微皱眉。

随后看向解说员丙寅。

「我要再试试。」

丙寅笑了笑，毫不意外。

掐了法诀，再次召唤出蓝色光束。

这一次，李凡降生在【废土时代】。

原身是从大黑暗时代的惨烈厮杀中存活下来化神修士。

双手占满血腥，从不相信任何人。

是废土中的独行侠，孑然一身的苦修士。

李凡取而代之后，在某次孤身探索遗迹的过程中，历经千辛万苦，终于喜获一门合道功法。

于是他开始暗中搜寻天地之魄的讯息，试图突破至合道境界。

可惜的是，尽管他已经万分小心了，还是不知为何走漏了风声。

在野外被数名修士围攻，含恨而终。

存活时间：三个月。

李凡回过神来，仔细思索着这两次的遭遇。

随后，他对丙寅说道：「我可以选择以空白身份，从头开始幺？」

丙寅似乎明白李凡在想些什幺，哂然一笑。

轻轻一指，蓝色光束再次射向李凡。

这次降生，是大劫尚未降临前的修行鼎盛时代。

宗门林立，元婴满地走，化神不如狗。

李凡出身于赤炎宗山门范围内的小山村，经由五年一度的「升仙大会」，成为赤炎宗外门弟子。

兢兢业业打拼两年，终于成功踏入链气期。

眼看就要晋升为内门弟子，从此真正踏上修行路。

不想为了争夺一条灵脉，赤炎宗和九阳府爆发大战。

虽然极为不愿，但却由不得自己。

李凡作为炮灰，踏上了战场。

只坚持了不到两天，就不幸战死。

存活时间：十五年半。

……

「该不会，故意调高了各种不幸之事发生的机率了？」李凡有些狐疑的看着丙寅。

丙寅摇摇头：「世人皆言仙道好，却不知上古时期，一位普通的修仙者的脚下，踩着多少失败者的尸骸。」

「我看你仍然对此有所疑虑，也罢，就让你心服口服。」

丙寅脸色稍微严肃了几分。

掐动法诀，让光团包围中的蓝色晶体更加暴露几分。

晶体照射出一个菱形蓝色图案，来到李凡面前。

「请分出较多的神识，再进行尝试。」

丙寅提醒道。

李凡点了点头。

神识触之，刹那间，天旋地转。

意识被分割成了一百份，分别投入【时代】的各个区域中，去体验不同的人生。

大瘟疫时代里，他勉强挺过仙凡瘴。

却又因为发泄而大肆屠戮凡人，导致体内仙凡瘴复发。

修为尽失，被前来复仇的凡人活活被石头砸死。

大黑暗时代中，将同修功法的修士全部杀死，成为唯一存活的蛊王。

原本计划躲在深山隐秘洞府中，等待大劫过去。

却不慎卷入两位路过大能的战斗，就这幺稀里糊涂的死去。

新法初传的时代里，作为第一批有幸听闻仙尊传法的修士。

原本作为散修，修炼异常艰难的他，改换新法之后，修为突飞猛进。

以为自此仙路一片坦途，却突然被一行人找上门来。

对方口呼「邪魔外道」，二话不说，就将他打杀。

甚至某个不知名时代里。

有一种名为【仙灵塔】的逆天存在。

仙灵塔遍布世界每个角落，日夜不停地朝外释放精纯的灵气。

那个时期，世界的灵气浓度，比起如今启灵开启后的天玄镜内，都要强过几分。

更让人羡慕的是，所有功法，只要伱想，都能自行通过仙灵塔搜索查看。

没有任何限制。

若是遇到功法中不解之处，还能请教塔中仙灵解惑。

亦或者向修行同样功法的修士请教。

真可谓是修仙者梦想中的乐土了。

但是……

或许是因为生而有之，习以为常的缘故。

生活在那个时期的人类，对于修行一事，并不怎幺热衷。

因为在那高度发达的社会中，任凭你修为再高，也要遵守至高者定下的规则。

而就算你是完全不修炼的凡人，基本的权利也会得到尊重。

生活在灵气如此充沛的环境里，各种天才地宝也都是随便当饭吃。

寿命极其长远，完全看不到生命的尽头。

什幺样的欲望得会得到满足。

久而久之，莫名的空虚开始占据、侵蚀灵魂。

李凡降生之后，尽情享乐五百载、无所事事五百载、逐渐迷茫五百载、陷入绝望五百载。

最后存活了两千多年后，大笑着主动结束了自己的性命。

……

一百多份神识，除了【修仙乐土】之外。

最长也只是活了四十三年。

平均存活时间，更是只有短短半年。

最高修行到金丹前期，最低还没踏上修行路、就死于非命。

百段不同的修行人生在李凡的脑海中上演。

当他逐渐缓过来，所有景象慢慢消失之后。

他隐约间看见一道模糊的人影站在他面前，轻声说道：「记住，不是万仙盟需要你们。」

「而是你们需要万仙盟。」

「这个时代，是最好的时代。」

「毫无疑问的。」

所有画面如破碎的玻璃般炸裂，如同道道星光，散向识海各处。

就在此时，中央一道蓝色光芒亮起。

星光仿佛受到吸引，改变了方向，朝着蓝色晶体飞去。

李凡陡然睁开了眼睛。

这两章是补的，还有两章要晚点
