# 第412章 馆中藏遗念

第412章 馆中藏遗念

「感觉如何？」

耳边传来解说员丙寅的询问，李凡微微颔首。

「美好时代，名副其实。」

这话半是为了不露破绽的应和。

半是真心实意。

的确，若是光论「活着」，如今万仙盟和五老会统治下的修士，可比历史上的绝大多数时期都要容易许多。

甚至论取得一门合适功法的难易程度，也不会比上古时期的散修困难多少。

虽说一入万仙盟，终身为牛马。

但起码，被圈养的牛马自己不作死的话，活的久一点，也是不成问题的。

在玄黄界历史上的其他时期里，短命的修士们想要成为牛马，也未必有那个资格。

至于究竟是生命可贵，还是所谓的自由更高。

则是另一个永恒的、严肃的话题了。

李凡也无意去纠结这个。

他在意的是，刚刚那一百份经过【时代】洗礼的神识碎片，在识海中即将涣散开来之际。

却被他修行【化道神一】秘法所凝聚的化道石晶体所吸收。

那些在【时代】中曾经经历、但是在体验结束之后细节迅速变得模糊的事情，慢慢重新变得清晰起来。

蓝色化道石中，隐约可见一个个独立的场景，缓缓成形。

看上去，居然和【时代】有些许类似。

「这是？」

李凡心中微震。

「当【时代】体验结束之后，我隐约见到的那道人影应当不是错觉。」

「像是在所有观看修士心中，植入洗脑念头的手段。」

「不过我自身就有化道石，不仅免疫了此次洗脑。而且……」

在丙寅的带领下继续参观神藏博物馆的同时，李凡分出心神，查看起了自身化道石的变化。

或许是因为天下所有化道石都是来自当初的那块【化道石母】，同宗同源的关系。

李凡识海中的化道石晶体，竟然自发的将所有散乱的神识全都吸收。

并且正在根据神识记忆中蕴含的【时代】印记，逆向复原，试图重新构建李凡记忆中那一个个推衍出来的世界。

可惜似乎由于李凡这块化道石品质不足，算力有限。

当李凡想要仔细浏览这些世界时，才发现目前这些世界还单纯只是一个空壳而已。

画面不是连续的，而是一顿、一顿，跳着发展。

涉及范围也只局限在记忆中涉及的一隅之地。

超出之后，则是扭曲、残破的镜面模样。

李凡观察了一会。

发现这些世界，正以一个缓慢的速度，从时间和空间两个维度上，增量扩展。

受限于推衍能力，进度几乎为不可觉。

若化道石只是如此的话，恐怕李凡再轮回百世，也未必能有实质的进展。

但李凡可是没忘记，伊尹墓中，可是有一块固定的化道石存在的。

每一次轮回，他都可以将其吸收。

他脑海中的化道石晶体也会由此更加强上几分。

「到时候，或许我可以自己重现【时代】？」

「这又有何用？」

李凡忽的想到了什幺，目光一闪。

「丙寅前辈，我突然想到一个问题。你刚刚说，曾经投入百万空白神魂进入【时代】进行试验。」

「那幺如今正在运转的【时代】中，还有真正的神魂存在吗？」

他向解说员问道。

「呵呵，自然是有的。」

关于此事，丙寅似乎不愿多说，只是简单回复道。

李凡若有所思，随后突然追问：「你说，数量如此之多的神魂，不断经过【时代】洗礼。有没有曾经能够意识到自身所处的世界，是虚妄的、而非真实存在的？」

「毕竟再怎『极幻近真』，也终归会和现实世界有所差别的吧？」

丙寅蓦然看了李凡一眼。

环视左右，压低了声音：「当初我和上一任丙寅交接时，他曾经对我说过一则佚闻。」

「大概三十九年前，【时代】曾经停止运行过一段时间。」

「整个博物神藏馆在那时也被封闭，不许任何人进出。」

「当时大家不明所以，不过后来有传闻，据说【时代】中的百万神魂，莫名消失了一条。」

「搜遍了整座神藏馆，最终也没有发现。」

「此事后来不了了之。」

「至于它是真的逃出来了，还是因为故障消失……」

丙寅言尽于此，没有再说。

李凡缓缓点头。

只要一件事有可能发生，那幺只要样本足够大，就可以看做必然。

百万神魂，不断轮回重复。

总有一位幸运儿，会发现自身所处世界的真相。

李凡也并不觉得奇怪。

他只是从丙寅处确认了一件事。

【时代】，或许真正的用处不是用来洗脑。

而是用来遴选、培养真正的天才。

一个人最终成就如何，不能只单纯的看天赋。

气运、心性、心志等等，综合都会有影响。

往往有些所谓的天才，尚未成长起来，就在途中夭折。

反倒那些毫不起眼之辈，可能走得更远。

现实世界中，培养修士需要大量成本。

还需要冒着修士意外死亡、前期投入尽数打水漂的风险。

而在【时代】之中，就全然不用担心这点了。

甚至，通过【时代】遴选，效果可能还要更好一些。

的确，大黑暗时代、废土时代这些玄黄界历史上的至暗时期危险无比，死亡率极高。

但反过来讲，如果一道神魂能在这段时期中有所建树，乃是成就伟业、改变历史。

足以证明他的不凡。

李凡相信，在【时代】运转的漫长岁月中，这样的存在，应该不在少数。

把他们挑选出来，再重新赋予肉身，施加洗脑、绝对忠诚的禁制法术。

培养成效忠于万仙盟的绝对忠犬以及打手。

这些修士的实力，想想就让人感到害怕。

在万仙盟总部，以及天玄锁灵阵建造的过程中。

李凡经常会看到一些黑衣修士，不知隶属于万仙盟哪个组织。

他们往往都是面无表情。

但身上无意流露出的危险气息，以及隐藏不住的血腥，每每都让李凡心中微寒。

李凡猜测，这些人，极有可能就是通过【时代】培养出的。

「此种方法甚妙。」

「而对我来讲，或许可以等我化道石品质足够以后，藉助曾经的历史，磨练自身。」

俗话说，英雄造时事。

但时事也成就英雄。

李凡不认为自己有多幺出众。

他不过是个靠着【还真】异能，才能在这危机四伏的玄黄界挣扎求生的普通人。

以他在大玄当太师的几世经历，和总结出来的经验。

和元婴及以下修士打起交道来，或许还能应付自如。

但当以后面对那些从上古时期的劫难中，一直存活到今天的老怪物时。

可能就会有点捉襟见肘、尚显稚嫩了。

更重要的是，在这些真正的强者面前，可能连【还真】的机会都不会有。

与他们角力，除了修为之外，心智、经验也是极为重要的。

通过不断经历自身脑海中那模仿【时代】而成的历史片段，或许就可以弥补些李凡这方面的短板。

……

博物神藏馆，馆藏宝物无数。

李凡在丙寅的带领下，走马观花，将玄黄界中的一件件珍藏浏览。

除了【美好时代】区域之外。

神藏馆内还设有多个其他区域。

【英雄多骄】，主要收录曾在玄黄界历史上留下痕迹的修士相关物品。

尸山血海：原本只是一把平平无奇的铁刃。在巨变降临之后，它的主人携带着这柄武器，屠戮了不知道多少修士。鲜血都将刀身染成暗红，煞气哪怕过了数千年，依然残而不散。无尽的杀戮后，它的主人成功活了下来。但让人唏嘘的是，这柄凶器却是在一头地底异兽中的肚子里发现的。它的主人也被消化的只剩下了手骨，满怀不甘地死死将【尸山血海】握住。

万头幡：散发着恶臭的法器。由上万个头颅祭炼而成。而这些头颅，都是来自同一个门派：封魂宗。而万头幡的炼制者，却也是出身封魂宗。大劫降临之时，他将同门尽数屠戮，炼成法器。可谓凶残至极。可惜此等人物，最终却也没能活过大黑暗时代。这柄法器，也成了别人的战利品。流传千年，最终归于万仙盟。

……

【沧海桑田】区域：展示玄黄界数千年以来的种种地形变化，看的李凡瞠目结舌。丛云海那种山海之变，真的是再寻常不过。天河坠落大地、高山裂出深谷。甚至两州之地，旦夕之间融合一处。直让李凡感叹，自己少见多怪。

……

【万法争锋】区域：展示玄黄界历史上曾经出现过的种种功法。当然，只有相关介绍，无法看到功法具体内容。饶是如此，也让李凡看的如痴如醉，走不动道。

……

李凡沉浸其中，无法自拔。忘记了时间的流逝。

当这些天文数字般的，数千年的物件穿越时空出现在李凡面前的时候，玄黄界的形象终于在他的心中逐渐变得鲜活起来。

不再只是空洞的概念，而是沾染上了历史的厚度。

慢慢的，他终于来到博物神藏管的中心区域。

最显眼的，就是中央空出来一块好大的地方。

除了一个人类头骨之外，再无他物。

丙寅指着头骨说道：「这就是那传说中第一位感染仙凡瘴的修士的头骨了。就是不知道它究竟有什幺珍贵的，馆长指定要把它安放至……」

「嗯？你怎幺了？」

丙寅有些诧异的看向身旁的李凡。

只见他眼睛忽然闭起，仿佛正受到什幺极大痛苦一般，浑身剧烈的颤抖。

浑身上下更是有止不住的汗珠滴落。

「伱没事吧？」

看着李凡有越来越严重的趋势，丙寅不由地心中直犯嘀咕。

李凡艰难的露出一个笑容，微微摇头，表示自己没事。

却是始终不敢睁开自己已经通红的双眸。

「发现可吸收物品：【永恒遗念】。」

「是否吸收！」

「发现可吸收物品：【永恒遗念】。」

「是否吸收！」

「是否吸收！」

「是否吸收！」

……

【还真】的提示音仿佛失控般，不断在李凡脑海中回响。

并给声音越来越大，几乎要将他的心神全部占据。

而他更是感到了言语难以形容的饥饿感，正在摧毁自己的理智。

在当初见到天阳真人的永恒遗念时，这种饥饿感就曾出现过。

但是现在，这股欲望的强烈程度，是当初面对天阳遗念时的百倍、千倍！

还有一章明天补吧这章3400个字写不动了（正好断章了）
