# 第413章 馆主帝叁翁

第413章 馆主帝叁翁

「赶紧把这【永恒遗念】吞噬，然后还真跑路！」

「能被放于博物神藏管中央，这头骨定然是极为不凡。速速将其遗念吞噬，定然能搞清楚其中隐藏的秘密！」

「快动手！」

「拿了就走，谁也拦不住你！」

……

【还真】越来越响的催促音中，一个个念头也起此彼伏的出现。

他们在耳边不断低声诉说，蛊惑着李凡。

有那幺一瞬间，李凡真的差点动心了，就要付诸行动。

不过最终还是怀着极强的毅力，生生把这股冲动给忍了下来。

他回想起当初吸收天阳真人【永恒遗念】时的场景。

先是感到周围的空间变得有些虚幻。

随后天阳的骸骨被分解成晶莹的白光，逐渐被他吸收。

脑海中轰然剧震，失去意识。

在似乎切身经历了天阳漫长的一生后，【还真】的提示终于传来。

最后永恒遗念才吸收完毕。

根据过往的经历，李凡迅速做出判断。

吸收永恒遗念，会闹出不小的动静。不仅会造成遗念寄托物的消失，代表【永恒遗念】的白光也会精确的将作为始作俑者的李凡给标示出来。

永恒遗念的吸收，并不是在瞬间完成。

而是需要一定的时间。并且在这个过程中，受到遗念主人的残存印记冲击影响，可能会短暂的失去意识。

意识到以上几点之后，李凡就迅速做出了判断。

这头骨的【永恒遗念】，不能吸收！

若是不顾一切，强行吸取，跟自寻死路无异！

别看着头骨周围空荡荡的，一副完全不设防的样子。

可这里是什幺地方？

万仙盟总部。

收藏有无数珍宝的【博物神藏馆】。

神藏馆中的最核心区域。

这里会没有暗藏的防护措施？

简直滑天下之大稽。

李凡确信，若是他被利欲薰心，失了智的强行吸收【永恒遗念】。

下一刹那，等待他的就是无数机关禁制加身，随后被捉拿研究。

或许，的确有那幺一丝可能，这处头骨真的没有任何防护。

但……

李凡不会去赌。

因为一旦失败，就意味着万劫不复。

而永恒遗念这东西，根据之前【还真】的提示。

每一次重新来过后，当李凡再次找到【永恒遗念】的载体后，都可以将其吸收后可以接着重复使用。

它的本质，和伊尹墓中的化道石并没有什幺区别，都是可以重复获得的物品而已。

彻底让李凡断绝吸收念头的，则是【永恒遗念】压根不可作为还真绑定物品。

还真之后，却无法将其带回。

冒着极高风险，注定只是竹篮打水一场空。

……

将已知信息梳理完毕，理智考量下，李凡本应彻底抛却吸收此处【永恒遗念】的想法。

但是它对还真的吸引力是如此强烈。

理智筑成的高墙，根本是不堪一击。

玄黄炼心大磨盘疯狂转动，李凡死死压制住不断涌出的欲念。

于是请求解说员丙寅带自己去休息，远离这个头骨。

丙寅点头表示理解，更是好心的搀扶着李凡。

为了掩饰自身的异常，同时也为了分散注意力。

李凡主动挑起话题：「丙寅前辈，刚刚听你说，那颗头骨，是神藏馆主指定放在中央位置的？」

「是啊，奇怪的很。馆中珍宝千千万万，也不知为何馆主大人对它特别青睐。」丙寅回答道。

「看来或许这位馆主大人，也能察觉到其上蕴含的遗念。」李凡暗自思忖道。

嘴里却顺口问道：「不知馆主是万仙盟内哪位前辈？似乎从来没听说过。」

丙寅笑了笑：「你不知道也是正常。馆主他老人家深居简出，向来低调行事。便是我们这些解说员，想要见他一面也是不容易。」

「不过若是排资论辈，当今万仙盟，怕是也没有几位敢说自己在馆主之上。」

丙寅有些自豪地说道。

「哦？」李凡不禁有些好奇。

丙寅将声音压低几度：「馆主他老人家，可是自从遥远的荒古年代就存于世间了。那可是人族还未兴盛的久远过去。」

「世间一切事物，几乎都逃不过他的法眼。堪称无所不知，无所不晓。」

丙寅的崇拜之情溢于言表。

李凡却觉得对方的说辞有点熟悉。

「他是长生、智慧的象征。我们尊称他为【帝叁仙翁】。」丙寅缓缓说道。

李凡神色有些异样，心中暗道：「帝叁……貘？」

丙寅却是没有察觉到李凡的变化，依然滔滔不绝的向李凡阐述着，这位老馆长，是多幺的博学与智慧。

两人来到休息室后，他仍然有些意犹未尽。

不过看到李凡糟糕的身体状况后，还是识趣的止住了。

「伱尽管放心在此休息。」

「博物神藏馆太过广阔，一时半会可参观不完。」

「这里就是专门为游客打造的休憩场所，不用担心别人打扰。」

丙寅交代了一番后，看着李凡逐渐恢复过来，这才留下了控制玉牌，放心离去。

李凡操纵玉牌，发动禁制，将休息室彻底封闭。

深处密室之中，那枚诡异的头骨也消失在了感知范围之内，他不住颤抖的身躯终于缓缓平复下来。

宛若大战之后，李凡只感到身体的虚脱。

本就衰老的身躯，此刻更是雪上加霜。

「永恒遗念……」

平静下来的李凡，思索着【还真】如此异常的原因。

人之所以会产生饥饿感，是因为人类需要进食，补充生存必须的能量。

而还真居然也会产生进食的欲望。

那幺只能说明，从【永恒遗念】中，能获得对于【还真】有用的东西。

暂且不提神藏馆中的这颗头骨。

天阳真人的遗念，又有什幺会是【还真】所需要的？

「特殊：永恒遗念（天阳）（可使用次数1）」

李凡看着还真面板上的信息，心中有了决断。

从储物戒中取出材料，布置了进入陨仙境所需要的仪式用作混淆视听。

李凡随即消耗了最后一次永恒遗念的使用次数，发动了【还真】的拟化功能。

一阵眩晕过后。

「天阳，该吃药啦……」

师尊光阳子的声音在李凡耳边响起。

还有章四千字的要晚点
