# 第415章 化物巧脱壳

第415章 化物巧脱壳

李凡心中震动不已。

没想到了却天阳真人的遗念后，不仅自己收获了许多，就连【还真】也解锁了新的功能。

难怪之前见到永恒遗念时，【还真】会传来阵阵饥饿感。

李凡当即仔细研究起这所谓的【化身】起来。

片刻之后，眉头微皱。

「消耗100%化虚充能进度，舍弃肉身存在，将自身真灵完全寄托于一件物品之上……」

「成为物品后，无法保留自主意识，只会留存一点【灵性】。」

「相应的，能存续的时间也会大大加强。」

「当存续时间达到极限后，便会自动触发【还真】功能，返回提前设定好的锚点。」

「……」

「这有何用？」

李凡起初稍微有些失望。

不过，在细细思量之后，却是隐约想到了【化身】的用法。

最基本的，就是可以在一世寿元将近、即将死亡后，仍然可以用身化物的方法，留在世间，搜集信息。

虽然可能诸多事件的具体细节不会知晓的很清楚。

????????????.??????全手打无错站

但对于接下来天下大势的走向，只要托付给靠谱的人，想要掌握，应该不难。

而且根据【还真】的反馈来看，目前如果李凡启用【化身】的话，足以延续将近三千年的时间。

即便可能因为身化物的损伤而缩短存续时间，但也足以大大增强李凡未来视的预见能力。

从而下一世更好的布局。

千载时光，能够在历史上留下性命的，定然全都不是易与之辈。

可谓是真正的豪杰。

将他们名字记下，重来之时，再进行投资。

比起李凡之前在一州之地，光靠着自身所接触以及打听见闻去慢慢搜罗人才，要高效太多。

李凡隐隐意动。

「比如此世，天玄锁灵阵笼罩下的玄黄界究竟会变成什幺样子，或许可以借此了解清楚……」

谨慎起见，李凡又再度确认了番【化身】后的诸多细节。

「【以身化物】和【化实为虚】是同级别的力量，以身化物后，只要不能抵抗【还真】的化虚之力，那幺就无法辨别出寄托于物品上的一点真灵。」

「以身化物后，【化虚】充能进度仍然会自动增加，并且上限提高到1000%。大大提高自我防护能力。」

「除了存续时间到达极限之外，当化身物遇到彻底损毁的危险时，也会触发自动还真。」

……

不多时，李凡心中有了判断。

这【化身】功能的安全性，还是有保障的。

「正好此世寿元将尽，而且有着天玄锁灵阵阵法建造师的身份，就算还能活个几年，自由也要受到限制。」

「不如以身化物，金蝉脱壳。再静看世间风云变幻。」

「不过在此之前，需选定好化身物，以及托付的人。」

李凡扫视了一圈自己的储物戒。

视线在一个晶莹的圆盘上停住。

「【破阵玉盘】，万仙盟策阵堂特制，给化神及以上阵法师配备的破阵专用法器。」

「是当初在寰宇别院最终考核前一百名的奖励。」

「只不过这些年来一直忙于建造天玄锁灵阵，这东西也没怎派上用场。」

「比起其他来路不明的东西，这万仙盟自己出品的法器，引起的警惕定然会小很多。」

「接下来，要考虑的，就是怎幺将这破阵玉盘，交到指定的人手上。」

李凡在密室中，细细思量起来。

时间缓缓流逝。

期间，李凡接到了皇甫松、戚不弈，甚至纪宏道的传讯。

问他什幺时候从博物神藏馆中出来。

要他出来后直接去万仙盟总部策阵堂，大比金榜排名第二的奖励已经准备好了。

他随时可以去领取。

除此之外，延寿宝物也已备好，就等他前来了。

李凡看了，只是冷笑一声，通通不去回复。

倒也不怕他们找上门来，强行带走自己。

博物神藏馆中，有一名为【玄黄万象】的区域。

里面冰封保存着玄黄界内，所有存在生灵的一份样本。

联想到玄黄界之上那吞噬一切的仙墟存在，李凡参观之时就隐隐猜测。

这个所谓的【博物神藏馆】，与其说是类似于博物馆的存在。

更像是用来保存世界火种的地方。

若是玄黄界真的迎来毁灭的那一天，恐怕此地就会承担着保存文明火种、已期未来重建的希望。

后来他询问解说员丙寅，果不其然。

神藏馆地位极其特殊，其内禁止一切纷争。

哪怕是策阵堂，也没有前来强制拿人的权限。

只要李凡躲在里面不出去，纪宏道他们也没有办法。

即将【化身】之前，李凡又查看了下分身那边的情况。

韩易满怀希望的和他一起探索天都遗迹。

什幺都没有发现不说，一路上还遭遇了许多莫名其妙的危险。

两人俱是身受重伤，狼狈返回源道城休养。

回程路上，韩易更是用怀疑的目光不住打量分身萧凡，几度欲言又止。

「可惜了，还以为能藉助此人运道，有所斩获呢。」

李凡如此想道，不禁微微摇头。

随后操纵分身，独自一人返回之前探索的天都遗迹。

找到一处禁制，主动送死，了结了分身的性命。

……

「如此一来，便可以接下来的计划了。」

李凡目光闪烁。

随着【化身】的发动，一点真灵投入储物戒中的【破阵玉盘】里。

李凡的意识陡然一黑。

而他身上的气息，也是迅速微弱起来。

于此同时，远在天运州的何正浩，以及在天禹州的皇甫松，都收到了李凡临终前的传讯。

「遗书？」

皇甫松面色一变，满是不敢相信。

连忙联系起了纪宏道。

小半天后，当戚不弈带着皇甫松匆匆赶到的时候，见到的已经是李凡的尸体了。

「他就这幺死了？」

皇甫松怔住了。

戚不弈神色严肃的上前查看了一番，点了点头。

二人相视一眼，俱是无语。

「之前我就看他脸色不太对。他说没事，只要修养下就好。结果……」解说员丙寅摇了摇头，叹息道。

皇甫松传音道：「这下怎幺办？」

「人都死了，还能怎幺办？」戚不弈面色不虞，看了他一眼后，拂袖而去。

还有一章明天更
