# 第416章 死后事不空

第416章 死后事不空

「这……」

昔日李凡在叱咤深渊的赌命豪言壮语似乎还在历历在目，但这位极具野心、背后似乎也有很强背景的修士，居然就这幺突然死了。

只来得及匆匆留下一份不完整的遗书，就溘然长逝。

想到这里，皇甫松先是感慨万分，随后心中又不免涌起一阵疑惑。

「这个家伙，可不像是这幺容易死的人啊……」

他眼睛微眯，来到李凡尸体面前。

再度仔细查看起来。

片刻之后。

「真的死了。」

皇甫松脸色复杂。

「死了也好。也省的上面还要纠结，究竟该拿你怎幺办才好。」

目光瞄向李凡手中的储物戒，回想起李凡传讯而来的遗书的内容，皇甫松不禁心中一跳。

「吾修道不过百载，结识挚友不过二三人。」

「何振浩为一，薛幕为一，皇甫松算半。」

「今虽身死，留有贡献度百万，化生寿果一枚，灵石法器若干。」

「诸位道兄可自取之。」

……

「这小子的身家还真是丰厚的有点吓人。」

「百万贡献度还好说，那化生寿果可真是好东西。」

皇甫松眼中闪过一丝贪婪，起了独吞的心思。

就在这时，密室外传来了一阵喧哗和哭喊声。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「李凡道友，你怎幺会这幺突然就死了啊！当年恩情，让我又该如何偿还！」

一道身影来到李凡尸身旁边，辨别了片刻，确认之后。

随即扑上去，紧紧抱住，嚎啕大哭起来。

这人身着卫戍营装扮，而跟他一起的另一名修士，皇甫松也认识。

天运州的卫戍营指挥使，京玄道人。

此人乃是原指挥使吕骏仪的嫡系。

吕骏仪升任万仙盟卫戍营总指挥后，此人也跟着飞速升迁。

不过虽然他职位比皇甫松高，卫戍营和策阵堂却不是同一部门。

皇甫松也不怕他。

只是出于礼貌，行了一礼。

京玄点了点头，看着李凡的尸体，微微叹了口气。

有了卫戍营的人插足，皇甫松独吞李凡遗产的小心思落空了。

按照流程，李凡储物戒内的若干物品经过检查，没有发现什幺异样后。

就由皇甫松和何正浩二人平分。

至于薛幕……

皇甫松说此人前不久欲叛逃前往五老会，被当场捉住随后打杀了。

京玄查探了一番，确有此事。

于是就不再过问。

一百六十八万贡献度，是李凡毕生的积蓄。

何正浩分得一百万整，余下的归皇甫松。

相应的，那枚化生寿果，为皇甫松所有。

其余诸多灵石法器，分给了何正浩。

除了一枚【破阵圆盘】之外，其余的东西价值都不是很大。

皇甫松和何正浩二人对于遗产的分割，皆是很满意。

在亲眼目睹李凡尸身被火化后，二人于是分道扬镳。

回到天运州，一夜暴富的何正浩有些伤感，有些茫然。

他又想起李凡遗书中的内容。

「…我有一事，一直瞒着道友。」

「其实我本非源道州修士，而是小世界离界之凡人。」

「想当初，还是何道友你帮我从离界偷渡而来。」

「呵呵，不过想来伱不会在意当初的那些凡人。」

想到这里，何正浩不禁老脸一红。

那些年经过他手，偷渡而来的离界凡人何止上千。

而以他何正浩的性情，又如何会在意那些凡人长什幺样。

「原来我和李凡道友，还有如此缘分。」

「怪不得他一直对我照顾有加。一切都解释的通了！」

「只可惜……」

念及此处，何正浩不禁又扼腕叹息，悲从中来。

过了一会，他又想起李凡临终前的嘱托。

「石临州，有离界故人之后。」

「希望能多加照拂。」

何正浩看着自己刚刚分到的遗产，纠结了一阵。

随后叹了口气，从中取出大半。

请了个假，乔装打扮一番后，直奔石临州而去。

……

萧恒对于这莫名出现的万仙盟修士，十分警惕。

不过对方送来的诸多灵石以及诸多法器不假。

还直言受已故之人所托。

想来想去，萧恒还以为是头骨前辈的遗泽，于是坦然收下。

至于何正浩方面，根据李凡遗嘱所说，这伙离界人不仅没有加入万仙盟，还似乎加入了某个神秘组织。

为了避免自身和其扯上关系，何正浩也只是将遗产交付之后，便匆匆离去。

于是锚定41年，李凡所化【破阵玉盘】经由何振浩之手，成功到达萧恒手上。

离界众人，无人精通阵道。

只把它当做寻常破阵法器，一直扔在储物戒中。

锚定45年，韩无忧成年，并且成功筑基。

萧恒将破阵玉盘等三件法器交给韩无忧，当做礼物。

韩无忧对破阵玉盘极为喜爱，从此器不离身，日夜以心血滋养。

锚定46年，韩无忧和【破阵玉盘】产生莫名联系。

脑海中突然涌现许多阵法知识。

将此事告之萧恒后，离界众人查探一番，没能查出个所以然来。

只是交代韩无忧认真保管。

锚定48年，万仙盟昭告天下，十年为期，凡领地范围之内，未入盟修士，尽需加入万仙盟。若有不从者，后果自负。

消息一出，引起诸多散修的不满。

离界众人却是收到朔锋的传讯，让他们务必配合。

锚定49年，无面魔尊突袭石临州。

虽然很快有锁灵阵光柱将其附身目标锁定，但是却依然没有将其抓获。

肆虐大半月，造成上百名修士死亡后，从容退走。

锚定50年，韩无忧突破至筑基中期。

锚定51年，远方道源州，忽的传来一声响彻天地的充满不甘的吼声。

「是谁？」

连绵回荡，数日不止。

人们惊骇的发现，声音的主人，竟然是早就陨落多时的蓝羽仙尊。

七日后，声音消散。蓝羽仙尊也再没有出现。

锚定53年，药王宗令狐昌被萧恒说服，加入【复仙】。

令狐昌和萧恒等人结伴，在石临州边陲的百石洞天里，发现了昔日天机宗的一处遗址。

从中取得功法若干。

锚定55年，天生异像。

苍穹之上，丝丝绿线密布。

三月方绝。

时人心中惊惧，却不明所以。
