# 第417章 玄黄归一统

第417章 玄黄归一统

锚定57年，韩无忧突破至筑基后期。

锚定58年，十年之期已至。

万仙盟派出一群黑衣修士，开始清剿天下未入盟的散修。

天下散修奋起抗争，但一触即溃。

虽然有散修战力确实不强的原因。

但黑衣修士在这场战斗中表现出的战力，也着实不容小觑。

他们虽然实力不高，大多都是元婴境界。

但实战起来却极为骇人。能同时迎战十多名同境界修士而不落下风。

且出手狠辣、从不留活口。

无论散修们躲在何处，黑衣修士们总能精确的锁定他们的位置。

让他们无处可逃。

一时间，天下血流无数。

离界众人堪堪击退了一批黑衣修士后，经过众人商议，最终选择加入万仙盟。

众人修习之前天机宗遗迹中寻得的秘法《只手遮天》后，经过朔锋运作，成功通过白玉问心台的考验。

暂且在万仙盟中蛰伏起来。

锚定60年，战事皆定。

万仙盟领地内，再无散修存在。

锚定61年，万仙盟发布律令。

维护【天玄锁灵阵】，人人有责。

盟内所有修士，都需修行名为【补天录】的法门。

此法门修炼后，虽然不会增加自身修为。

但却会根据进度的多少，在天玄镜中生成相应的【天赐点数】。

和贡献点一般，天赐点数可以用来兑换各种功法和物资。

于是虽然颇有微词，但是绝大多数修士，还是无奈按照要求修行起了【补天录】。

锚定63年，韩无忧突破至金丹期。

同年，一次闭关感悟中，他从破阵玉盘里领悟《天医仙经》。

锚定65年，有小道消息流传。天地间仿佛多了一层阻碍，修士修炼所得修为，并不是全归自身。

而是有一小部分，不知消失去往何处。

只流传了一阵，便被镇压。

离界众人秘密集会，彼此交流印证后，确认了消息的真实性。

萧恒叮嘱众人不要声张。

集会次日，离界众人受到了一队黑衣修士的上门警告。

锚定69年，五老会突然发动了对八方州的突袭。

这一次，他们似乎研究出了暂时屏蔽天玄锁灵阵锁定的办法。

势如破竹，一日之内攻下了八方州的大半领土。

就在此时，成千上万、密密麻麻的黑衣修士降临，和五老会展开了血腥的厮杀。

五老会的精锐整体实力要超出黑衣修士们一截。

但是黑衣修士们悍不畏死，数量也仿佛无穷无尽。死了一批，很快就又另一批补上。

最终，死伤惨重五老会被迫撤退。

此战之后，天下修士知晓了这群黑衣修士的身份。

【天术士】。

锚定71年，有关【天术士】的更多信息被纰漏。

跟如今的修行体系不同，天术士们无需修炼，只要获得天玄锁灵阵的认可。

就可以藉助其柄权，调动锁灵阵覆盖下的能量，进行作战。

如今最高等级的天术士，实力跟元婴修士相当。

锚定72年，一则奇闻轰动天下。

金丹修士唐方升，和人交手的时候，误伤了赤龙城上百凡人的性命。

其中一名叫做施青的凡人，侥幸存活。

但是他的家人却不幸全都惨死。

施青悲愤欲绝。

绝望之下，他向天乞求。

不知为何却获得了天玄锁灵阵的认可，成为了一名天术士。

刹那间取得了元婴期的战力，将他的仇人，唐方升当场虐杀。

修士苦修百载，竟不如凡人一拜。

天下修士，人心惶惶。

锚定75年，出现了相当于化神实力的天术士。

与此同时，修士们发现自身修炼进度愈发缓慢了。

锚定80年，万仙盟破获了一起试图覆灭天玄锁灵阵的大案。

处死了上百名修士。

锚定85年，韩无忧从《天医仙经》中，领悟出一门《熔炉万相功》。

他通读天医仙经，遍览其上记载的浩如星海种种不同生物。

却隐约发现，万物生灵，竟然有着共通之处。

天地如烘炉，将原本或为一体的生灵，熔炼成世间万相。

修行此功，便可以实现在万相中的自由变幻。

只要精通其生理构造，便可以变幻成草木、走兽的模样。

寻常修士，难以分辨出真假。

韩无忧喜不自胜，突破至金丹中期。

锚定86年，天术士的存在数量稳定增长。

锚定90年，天生异像。

各州雨血，哀嚎之声响彻天地。

数月不绝。

锚定91年，合道修为的天术士出手，将一起试图颠覆锁灵阵的涉案人员通通镇压。

锚定101年，万仙盟对于修士修行【补天录】，有了明确的份额要求。

锚定139年，韩无忧得到萧恒秘密传讯。来到一处地下三万丈的据点后，韩无忧得知，近些年来，以颠覆天玄锁灵阵为旗号，【复仙】收拢了一大批志同道合的修士。

与此同时，韩无忧得知了一个更加令人震惊的消息。

百年间，有无数修士莫名失踪。生不见人，死不见尸。

有众多证据表明，是万仙盟的手笔。

韩无忧学会了《只手遮天》法门的升级版本，可以在一定范围内，干扰天玄锁灵阵的监视。

锚定150年，传来万仙盟和五老会即将合并的消息。

天下震惊。

锚定159年，玄黄界一统。

万仙盟和五老会，统称为【天盟】。

一群天术士开始前往原五老会领地内，建造天玄锁灵阵。

锚定160年，韩无忧突破至金丹后期。

锚定163年，锁灵阵建造过程中，【复仙】试图劫杀阵法师，获取锁灵阵的结构蓝图。

但以失败告终，七十八人惨死。

之后，迎来了天盟的疯狂清洗。

许多无辜修士惨死。

【复仙】彻底陷入蛰伏。

锚定171年，玄黄界全部范围内，锁灵阵建造完毕。

自此之后，天空常态化显出绿色。

而玄黄界，也迎来了近百年的平静期。

天术士的数量越来越多。

而修士们的修炼速度却是越来越缓慢。

并且，整体数量在逐年稳步减少。

看似平静的玄黄界，暗流涌动。

锚定260年，韩无忧突破至元婴期。

锚定263年，一封《告天下修士书》在一夜之间传遍玄黄界各地。

彻底拉开了修士和锁灵阵战争的序幕。

卡文了昨天欠的没补出来
