# 第418章 天玄欲救世

第418章 天玄欲救世

这封长达万字的檄文中，修士顾星汉向天下人揭露了【天玄锁灵阵】真实面目。

以阵代天，窃其柄权。

如影随形，监察世间。

抽取修为，以奉天玄。

牛马众生，大道无前。

……

檄文遍数锁灵阵之恶，并指出，天玄锁灵阵的本体，实则就是原万仙盟的至宝【天玄镜】。

天玄镜为了证道超脱，要以天下修士为祭品。

顾星汉号召修士们联合起来，粉碎锁灵阵，还玄黄界一个个朗朗干坤。

虽然天盟第一时间就进行了辟谣，否认了此事，并对顾星汉发布了【天诛令】。

但百年来，天玄锁灵阵普及后世间发生的种种诡异变化有目共睹。

天盟的极力否认，也堵不了天下修士的悠悠众口。

一时间，修士群情激奋。

可天盟统治玄黄界数千年，积威尤在。

响应顾星汉号召，敢于真的站出来反抗的修士，根本是寥寥无几。

不过星星点点，很快就被天盟派出的天术士们镇压。

只是那顾星汉却一直未被抓到。

他的努力并非全是无用功。

怀疑的种子已经种下。

修士们对于天玄镜以及天玄锁灵阵，多了一份警惕。

玄黄界各地修士，开始在暗中研究起了躲避天玄镜窥视的方法。

天盟内部也逐渐开始出现分裂的势头。

不断有天盟任职修士私下表达对锁灵阵的不满，随后被捉拿严惩，以儆效尤的消息传出。

锚定268年，一段影像被投射在玄黄界绿色的天穹上。

虽然很快就被屏蔽，再也无法看清之后的内容。

但只凭那出现在众人面前的短短瞬间，就足以彻底掀起修士的反抗浪潮。

一面不知位于何处，高耸入云的墙壁。

无数修士被镇压沉眠于墙内。

墙面上，只露出一张张紧闭双眼、带着诡异笑容的面庞。

「诸位道友，这里就是【永恒仙墙】。百年来失踪的修士，全都被天盟关在此处……」

略显急切的画外音截然而至。

只是惊鸿一瞥，但【永恒仙墙】上密密麻麻的人脸，足以让天下所有幸存修士手脚冰凉。

沉溺在幻境中、永世被镇压，又跟死亡何异？

天盟此举，实在太过骇人听闻，超出了修士所能忍受的底限。

一时间，玄黄界各处，推翻天盟、打碎锁灵阵的呼声此起彼伏。

而在天盟内部，自从锁灵阵普及后就一直蛰伏的反对派们，也在此时发动。

战火瞬间燃遍玄黄界。

萧恒的【复仙】，也是诸多反抗组织中的一员。

韩无忧和萧恒、苏小妹等离界故人汇合，开始了和天盟的战争。

全天下绝大多数修士的力量联合起来，不可谓不强。

但是天盟【天术士】的数量，却是远远超出人们的想像。

大战一直持续了整整三年。

修士们不断减员，【天术士】的数量却始终不见减少。

若非【天术士】们为了尽量活捉修士，没有使出全力，恐怕修士一方早就败亡了。

颓势尽显，看不到胜利的曙光。

修士们逐渐溃败。

战争也慢慢演变成单方面的抓捕。

锚定273年，【天术士】发现了【复仙】的据点。

张浩波、苏小妹为了掩护众人撤退，惨烈战死。

但仍然无法阻止复仙的覆灭。

危机关头，苏长玉临阵突破，和前来抓捕的天术士们同归于尽。

萧恒、韩无忧等人，这才逃得一命。

锚定274年，萧恒重伤，不治身亡。

临死前，将复仙传承交给了韩无忧。

韩无忧含泪应下。

靠着【只手遮天】及【熔炉万象功】，韩无忧四处东躲西藏，始终没有被抓获。

锚定290年，天下幸存修士寥寥。

天盟的抓捕也慢慢放松了下来。

锚定304年，天盟发布大赦令，天下修士只要愿意回到天盟，每年按照份额修行【补天录】，过往一切可既往不咎。

陆续有修士从荒野中返回天盟。

锚定315年，发现曾经回去的修士并没有生命危险，选择回归的修士多了起来。

锚定324年，天盟在各个州域开启了目的不明的建造计划。一座座巨大的金色方尖碑拔地而起，屹立在各州中央。

锚定369年，韩无忧突破至元婴后期。化名何不忧，回归天盟，重新潜伏下来。

韩无忧发现，此时的天盟，主持事务的人员身份，已经全变成了天术士。

对于投诚的修士，天盟仍然会提供相应的修行资源。

代价却是需要更多的修行《补天录》。

锚定370年，韩无忧暂缓了自身修炼，开始潜心研究补天录。

锚定393年，因为二十年如一如、心无旁骛的修行补天录，贡献了大量的【天露点数】，韩无忧受到了天盟的褒奖。

得赐4级天术士身份，并得到【御仙官】的职务，负责管理监督千余名修士的「补天」工作。

锚定404年，玄黄界各处，一道道巨大的光柱从方尖碑顶部喷射而出，直冲苍穹。

大地、天空都在震动。

方尖碑能量的喷发足足持续了七天。

锚定412年，研究近四十年的韩无忧，综合从破阵圆盘中感悟到的阵法知识，参悟出了【补天录】的作用。

天玄锁灵阵，窃天之柄权，妄图取而代之。

但锁灵阵的核心，也就是天玄镜，却高估了自己的能力。

只有在超负荷状态下，才能勉强维持全部锁灵阵的正常运转。

所以它才需要外界帮它分担一部分压力。

唯有修士，才能和「天地」产生互通。

这也是为何天盟需要修士去修炼【补天录】，而天术士不行的原因。

韩无忧隐隐看到了颠覆锁灵阵的希望。

但同时，他也略有忧虑。

因为如果天玄镜超脱，完成蜕变之后。

就不再需要修士修行【补天录】了。

没有声张，韩无忧只把此事藏在心中，继续蛰伏，静待时机。

锚定434年，韩无忧受命，和一队天术士前往天判州处理一起【诡异】事件。

闲聊中，韩无忧得知，近年来，世间诡异有逐渐蔓延的趋势。

锚定459年，方尖碑再次朝外喷射光柱。

从天穹中，不断传来轰鸣之声。
