# 第419章 千载终还真

第419章 千载终还真

锚定468年，一则消息震动玄黄界。

作为各州分界线的【白雾壁障】，莫名开始朝外扩张。

天盟派遣天术士调查此事。

锚定469年，白雾壁障扩张结束。天术士却调查无果。

锚定490年，一队修士从白雾中走出。身着当年万仙盟的服饰，明明已经死去，却可仍然行动自如。且不知自己已经身亡。

由于并不知道天盟的建立，当封锁现场的天术士赶到时，这些已经死去的万仙盟修士和他们发生了激烈的冲突。

最终，由一队6级即合道战力的天术士出手，才将他们强行带走。

锚定524年，韩无忧突破至化神境界。

锚定539年，玄黄界金色方尖碑第三次喷发。

天地依旧震动，只是比前两次轻微了许多。

锚定580年，韩无忧收到一封秘密邀请函，邀请他去天禹州某个秘密据点一见。

谨慎的韩无忧没有选择前往。

锚定592年，韩无忧得知消息，正琼洲境内，天玄锁灵阵整体失效了约一盏茶的时间。

天盟再度发布【天诛令】，悬赏缉拿名为柳一航的修士。

锚定595年，韩无忧再度收到邀请函。与邀请函一起的，还有一枚小巧圆形石盘。

据信中所说，原盘名为【厄石】，激发后携带身上，有屏蔽天玄锁灵阵感知的功效。

韩无忧思虑再三，最终还是变幻、赴约。

此次集会地点，换成了天运州境内一处隐秘山谷中。

一位修士向韩无忧做了自我介绍。

他们自称【覆天会】，当初号召天下修士和天盟拼死一战的反抗组织之一。

自从修士大败后，他们就隐藏地下，待时而动。

数百年间，一直默默吸收合适人选。

当年发布《告修士书》的顾星汉、冒死揭露【永恒仙墙】存在的蓝玉常，以及不久前成功造成锁灵阵失效的柳一航，都是覆天会成员。

覆天会中，聚集了天下仅剩修士的最精锐力量。

虽然人数不多，但是天才层出不穷。

对于如何跟天玄锁灵阵相抗衡，这些年来他们也研究出了许多方法。

【厄石】就是其中的成果之一。

是由天玄镜的次生体，【厄灭石盘】创造而出。

覆天会在经年累月的研究过程中，发现了锁灵阵可能存在的盲区。

那就是天玄镜的次生体。

作为天玄镜偶然创生的子体，它们都或多或少的保持了天玄镜的某种特性。

正是因为这些特性的存在，在某种程度上，会造成锁灵阵的误判。

把它当成自身的一部分，从而忽略对它的监视。

天玄镜的次生体数量本就稀少，覆天会也是牺牲了众多修士，才找到了这幺一块【厄灭石盘】。

除了可以屏蔽锁灵阵的【厄石】之外，覆天会还有名为【偾天箭】的大杀器存在。

柳一航此次能够暂时使锁灵阵失效，靠的就是这偾天箭。

制作它的材料来源，却是玄黄界各地日益频发的各种【诡异】。

这诡异的存在，就好似天地感染的病毒。

诡异既然能影响天地。

锁灵阵如今取天代之，诡异自然也可以影响锁灵阵。

了解了覆天会内的诸多事宜后，韩无忧提出疑虑。

为何第一次见面，就如此详尽的交代会中隐秘？

就不怕他韩无忧向天盟告发？

对方笑了笑，为韩无忧引见了一人。

赫然正是当初【复仙】的一员，药王宗令狐昌。

原来，当初复仙遭遇劫难，幸存之人各自逃命。

在后来的大追捕中，令狐昌凭藉着药王真鼎，没被抓获。

此后一直在荒野中蛰伏，后来机缘巧合加入覆天会。

也是靠着药王真鼎的庇佑，以及其内的诸多资源，覆天会才得以在天盟的封锁之下发展起来。

时光荏苒，三百多年过去，药王真鼎中沉睡的一些药王宗弟子，也陆续被他唤醒。

就比如那柳一航，就是昔日药王宗主柳如尘的义子。

故人相见，使得韩无忧又回想起当初离界众人惨死的一幕。

双目通红的他，正式加入了覆天会。

在据点只匆匆呆了半日，韩无忧便又返回了天盟。

锚定603年，金色方尖碑开始了第四次喷发。

这次比起前三次的持续时间加起来还要更长。

天穹之上，道道绿线纵横，宛若一张巨网，笼罩玄黄界众生。

自此之后，天下修士私底下将以天玄镜为核心的天玄锁灵阵称之为【玄网】。

锚定610年，韩无忧收到覆天会消息，诸余州境内，一座巨山从地底冒出，将原本的地貌尽数毁坏。

诸余州生灵，在这场天地剧变中，万不存一。

而该州玄网，似乎同样受到了影响。

覆天会的据点，此后转移到了诸余州。

锚定690年，一次集会中，韩无忧得知，覆天会近些年来制造的【偾天箭】数量，已经多达三千枚。

可惜玄网有外围阵法保护，仅凭如此数量的偾天箭，恐怕仍然无法伤及玄网核心。

仍需再度耐心等待。

韩无忧若有所思。

锚定698年，韩无忧从破阵圆盘中领悟出诸多阵法蓝图。

锚定710年，韩无忧秘密会见令狐昌以及柳一航，向其展示阵法蓝图。

锚定711年，韩无忧得到覆天会传讯，确认这就是玄网的原始阵法架构。并激动的询问蓝图来自何处。

韩无忧于密室中注视破阵圆盘良久，沉默不语。

随后用秘法将破阵圆盘封印。

……

锚定934年，一个流浪儿偶然从废墟中捡到破阵玉盘。

以为捡到了什幺宝贝，欣喜之余，日夜带在身边。

遂产生感应。

天空不再呈现绿色，而是灰蒙蒙一片。

锚定935年，大地上幸存的人们，流传着百年前的传说。

大地在颤抖，天空呈现道道裂痕。

苍穹之上，映照出众神战斗的身影。

灭世的雷罚不断降下，将大片大片的土地化作虚无。

许久之后，一双巨手，撕开苍穹。

尘埃落定，风平浪静。

但众神的内斗触怒了伟大的父神。

世界已经被遗弃。

华丽的建筑成为废墟。

天上高飞的众神也都没了影子。

世界正在走向破败。

锚定936年，流浪儿在狩猎过程中，不幸身亡。

破阵玉盘静静地躺在荒地中。

只偶尔有好奇的野兽过来查看。

锚定1032年，已经不再有野兽出现。

锚定1573年，天空黑暗，大地寂静。

锚定2078年，世界一片死寂。

锚定3024年，久违的阳光，照射在破阵玉盘上。

锚定3036年，还真发动。

感谢橘沉沉大佬的白银盟，最近因为本章说都无法查看的原因，就没怎幺查看作家助手，现在才发现，吓了一跳，受宠若惊啊！

是有加更的，不过因为最近这几章比较难写，还有兼职以及码字速度比较慢的原因，可能要慢慢还了。还欠好多章呢。总之感谢大佬！看我表现！
