# 第420章 悄然证长生

第420章 悄然证长生

锚定1年，大玄，解离山巅。

二十岁的李凡，独立山头，背负双手，眺望着远方云海。

朝阳从东方冉冉升起，绽放出万道光芒，将云朵染的通红。

李凡年轻的面庞，眼神中却流露出一丝沧桑。

「历经三千年时光流逝，看来对我也并非没有影响。」

李凡微微叹了口气。

在自动还真，回到解离山巅的刹那。

以身化物期间所经历的种种事情，如潮水般向他涌来。

那是比自他穿越以来，以人身经历的上百世加起来，都还要漫长的一段岁月。

即便以身化物后，不似人身那般能够详尽的将一切都记忆清楚。

即便这三千年的时光，绝大多数都是他孤寂一物，躺在已成废墟的大地上。

短时间内将【破阵玉盘】的记忆一股脑接受，仍然让李凡感受到了光阴那磨损一切的可怖力量。

好在，用了差不多一天的时间，他已经完全将其带来的负面影响消除，并且同时对自己陨落后，玄黄界三千多年的历史进行了梳理。

有些事情，比如玄网和修士的斗争是他在以身化物之前，是可以预料到的。

但玄黄界会在短短千年内破灭，却是李凡没有想到的。

「【覆天会】众人得到天玄锁灵阵的阵法蓝图后，究竟发生了什幺事？」

「按理来讲，就算双方战斗的再激烈，也总归有一方惨胜才对。怎幺像是同归于尽了？」

想到这里，李凡也不禁有些无奈。

最关键的时候，被韩无忧那小子关灯拉闸。

导致了数百年的信息缺失。

「不过，也不能怪他。」

「覆天会、玄网决战在即，我这个故人之后送来的【破阵玉盘】，可谓是处处透露着诡异。居然连锁灵阵蓝图这等绝对的机密都知道。」

「实在不可不防。」

「彼时他已经成为化神修士，不再是当初那个单纯天真的少年。最终一战，更是关系着覆天会众多修士的生死存亡。」

「选择把我封印起来，也在情理之中。」

「看在《熔炉百相功》的份上，我就不跟你计较了。」

李凡微微一笑，伸手将山巅树上的一只黑羽赤尾的飞鸟摄于手中。

灵气在其全身游走，闭目凝思。

小半天后，李凡豁然睁开双眼。

将飞鸟放生，深呼一口气。

金黄色的光芒顿时笼罩全身，光影中，李凡身躯不断缩小。

不过片刻功夫，和先前那只看上去一模一样的飞鸟，便出现在解离山巅。

并且完全没有修士的气息流露。

甚至那只黑羽赤尾都把李凡当做同类，好奇的飞近查看。

「韩无忧这小子果然天资非凡，金丹期修为便可自行从《天医仙经》中悟出这等神功。」

李凡感叹着，变回原本样貌。

顿时把黑羽赤尾鸟惊走。

以身化物，被韩无忧心血祭练之后。

李凡便和韩无忧产生了一种神奇的联系。

让即便只有一点真灵存在的李凡，也得以借着韩无忧的眼睛，去观察、感受这个世界。

所以当韩无忧领悟并修行《熔炉百相功》之后，同样对《天医仙经》十分了解的李凡，也跟着掌握了这门奇功。

「可惜的是，后来随着年龄和修为的增加。尤其是萧恒等人惨死之后，他的性格也发生了变化。连从小就携带在身边的【破阵玉盘】都多了一丝防范。」

「之后的化神功法，我却是没能同步感知了。」

「不过即便知道了恐怕也无用，毕竟那门《混世渡厄诀》，如今大概率仍被万仙盟掌管。」

李凡摇摇头，思路重新返回玄黄界今后的历史走向来。

「直到锚定711年、我被封印之前，虽然看似发生了许多事情。「

「但实际上，可以分为两大类。」

「一类是，玄黄界按照既定历史轨迹，注定会发生的事情。」

「比如，锚定51年，蓝羽仙尊证长生失败……」

回想起蓝羽彻底消失之前的那声响彻天地的「是谁」，李凡不禁微微皱眉。

「再比如，数百年间，玄黄界诡异愈发泛滥。甚至后来，到了能用来被大规模制造【偾天箭】的地步。」

「就是不知，最终玄黄界的破灭，和这诡异有没有关联。」

「对了，还有那队从噬元白雾中走出、虽死尤生的万仙盟修士……」

「嗯？」

李凡忽的微微怔住。

「蓝羽证道失败、以及白雾中出现死后不自知的修士。」

「莫非……」

李凡眼中闪过一丝精光。

「第十二的时候，从那黑衣合道口中，我得知蓝羽仙尊陨落前布下了【噬元返生大阵】，企图逆转死生之理，以证长生。」

「从后来的结果看，他最终还是失败了。」

「而那句『是谁』，有两种解释。一种是，蓝羽逆天地之理的过程被人破坏。」

「另一种则是……」

李凡眼睛眯起：「死生之理，已经被人逆转。证道之路已经被人占据，而他之前竟然毫无察觉，所以蓝羽才会如此不甘。」

「这世间的长生天尊，就那幺几位。蓝羽身为老牌合道，不至于连他们如何成道的都不清楚。」

「如此说来，这世间有一位强者，竟然瞒过世人，悄无声息间成就了长生天尊？」

对于这个猜测，李凡也觉的有些不可思议。

随即又有些感慨：「蓝羽为了发动噬元返生大阵，不惜以源道州内众修士的性命为祭品。」

「却不想，他自己也没能逃脱被至强者玩弄的命运。」

「长生天尊……」

「这等境界的强者，所思所想，实在难以琢磨、不可揣测。」

「上一世，【玄网】和修士的战斗何其惨烈，而这些长生天尊们，却仿佛集体消失了一般，从头到尾都没有出现过。」

「哪怕修士都快灭绝了，他们还是无动于衷。」

其实对于为何会如此，李凡心中也有过猜想。

关键就在于【玄网】治世后，建造的那一座座遍及玄黄界各地的、通天屹立的金色方尖碑上。

方尖碑一共先后朝天空喷射光柱四次。

李凡猜测，天盟或许是想藉助金色方尖碑的推力，将整个玄黄界，从【仙墟】的影响范围中挣脱出来。
