# 第421章 八年返玄黄

第421章 八年返玄黄

想要推动整个世界，需要的力量何其庞大的。

只有一统玄黄界的【天盟】，整合全部资源。

并且靠着天玄镜的超凡统筹衍算能力，或许才有可能做到。

如此一来，长生天尊们对于天玄镜的种种行径不闻不问，甚至还主动促成万仙盟跟五老会的合并，就可以解释了。

因为一旦成功，他们也将彻底摆脱仙墟的威胁。

虚空广阔，从此逍遥自在。

再也不用待在玄黄界这一亩三分地了。

修士的死活，又跟他们有什幺关系？

就算不成功，对长生天尊们来说也并没有什幺损失。

说到底，天盟也并非单纯的屠戮修士。

而是将维持玄黄界【重量】的修士们，全都镇压在了【永恒仙墙】里。

不用费心调控修士数量，说不定天尊们还觉得更加省心点呢！

至于最后，玄网的脱离仙墟计划，究竟有没有成功……

李凡是倾向于成功了的。

因为上一世在他还真之前，经过了近千年的死寂，他清楚的感受到了生机开始在玄黄界复苏。

久违的阳光也再度重现。

尽管世界中的生灵基本灭绝，但世界本身却是重新焕发了生机。

李凡不认为，落入仙墟之后，玄黄界只是沉寂千年，就能重新复苏。

如果是这样，那幺所谓的仙墟，也根本不至于让长生天尊们如此忌惮。

「对于修士来讲，玄网自然是万恶不赦的。」

「但是从某种意义上来讲，它却拯救了玄黄界。」

「顺带还将修士们全都清理干净了。」

「或许就是因为如此，玄网代天的时候，此界的天道，才没有过多的激烈反抗吧。」

沉思许久，李凡方才缓缓将有关思绪暂且压下。

「除了这些注定会发生的事，还有就是受到【玄网】建立的影响，从而演变出的诸多事宜了。」

「一切的起因，皆是因为我斩杀巨型琉璃鱼、随后又亲手主导的天灵草风波。」

「本不该发生的天灵州大战，对万仙盟和五老会都产生了深远的影响。」

「五老会隐隐察觉到了传法天尊的消失不见，在之后的日子里不断试探。」

「面对五老会的压力，万仙盟为了自保，遂创造出了天玄锁灵阵这等怪物。」

「或许没有天灵州大战，仍会有天判州、九山州大战。」

「但战争发生时间节点的不同，可能导致的未来走向也截然不同。」

「无数的未来，无限的可能。」

「【玄网】的诞生，也只是其中一种而已。」

「玄网普及后的世界，对于修士来说，实在太过险恶。」

「稍有不慎，就会被捉进【永恒仙墙】进行镇压，根本不适合修行。」

「看来此世，还是要想办法避免它的诞生。」

李凡暗自思忖道。

「不过，无论是天灵草风波，亦或是锁灵阵普及的大比，先知先觉的我都能从中获益。」

「若是放弃，也是不美。」

「既如此……」

微微思忖片刻，李凡瞬间有了主意。

「制衡互牵，大局可安。」

「玄黄界，还是不要太乱的好！」

回顾完上一世，接下来要做的，就是对此世的谋划。

目标很明确，就是成就元婴境。

天灵州大战之前，先修炼到金丹圆满。

等到五行大洞天被迁徙之后，前往那一片能够不断衍化出五行洞天的虚空一探究竟。

若是有可能，就以其基础突破。

若是不行，那就只能想办法从万仙盟中谋取五行大洞天了。

「不过，在此之前，还有一事要办。」

李凡飞身来到云海之上，沐浴在朝霞之中。

心中杂念俱消，运行起了《紫霄浩然意》，正是前一世得自陨仙境中章阡陌的秘术。

李凡可没忘记，自己身上还残存有源道州的【它】留下的痕迹。

虽然李凡隐约感觉到，随着自己以身化物、以及不断轮回。

这丝痕迹很可能已经消失了。

不过再多一道保险也无妨。

随着秘术运转，李凡只感到自己的意识不断高飞。

一路向上，穿破苍穹，来到了一处神圣不可说之所。

没有其他存在。

唯有天地浩然之意，沛乎塞于其中。

这股庞大而纯粹的气息，宛如流水般，洗涤着李凡的神魂。

李凡逐渐沉浸其中。

因为道源州的【它】、以及天医而产生的心里阴影，缓缓消散。

甚至以身化物三千载带来的沧桑，也慢慢被冲刷不见。

……

锚定3年。

李凡收起神通，只觉心神通透，浑身轻松。

「紫霄宗秘传，果然不同凡响。」

李凡满意的点点头。

随意的看了眼还真面板，顿时有些惊喜。

因为他豁然发现，【还真】的充能速度，比起之前，要快了许多。

「原本需要近九年时间，而现在，大概只要七年多一点，就可以完成充能了。」

「看来玄黄炼心咒逆练道心，壮大神魂，还是有用的。」

「充能变快，也就意味着我锚定8年初就能离开大玄，前往玄黄界。」

「正好赶上万仙盟十年一次的入职大考……」

李凡微微一笑，思索片刻，对自己的计划进行了微调。

随后照例下山，去伊尹墓中走了一遭。

将化道石取出，一边将其缓缓吸收，一边等待还真充能完毕。

很快，锚定8年已至。

在出发前，李凡点开了【还真】面板。

姓名：李凡

境界：金丹中期

生理年龄：27/599

心理年龄：1326/4200

化虚充能进度：100％

定锚充能进度：0％

当前锚点数量：3

当前可用定锚数量：1

绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）、万人精血、化道石

功法：玄黄炼心咒、云水幻梦功、身化道、奇玄真灵变、熔炉万相功、造化烘炉功、坐山诀

神通：乱、大五行寂灭剑、生死连环、无相杀机、缚虫、丛云一剑、翻天掌

……

「以身化物，历经三千载，心里年龄也不过多了一百多年。目前看来，倒是不用担心。」

「至于那【乱】字神通……」

李凡回想起即便以千锤百链的傀儡身躯，使用后都完全崩解的可怕副作用，微微摇头。

「威力虽大，但目前使用起来，还是太过吃力。」

关闭还真面板，此世既不化去《坐山诀》功力，也不再去大玄朝廷搜刮财务。

而是变换成那只黑羽赤尾飞鸟模样，急速朝着东方墟渊、仙绝大阵飞去。
