# 第422章 归元蛤吞地

第422章 归元蛤吞地

黑暗虚空之中，数头裂界鲸正在互相追逐嬉戏。

若是仔细观察，可以发现，它们其中之一的身上，竟然站着一只黑羽赤尾鸟。

鸟儿有些怡然自得地在宽广的鱼身上漫步。

而裂界鲸对此没有丝毫察觉。

这只黑羽赤尾鸟，自然就是李凡了。

他轻车熟路的穿过仙绝大阵，看到裂界鲸群后，却是突发奇想。

想要试试《熔炉万相功》的实际欺骗效果究竟如何。

这才有了这幺一出。

「裂界鲸对于外界气息极为敏感，哪怕是凡人都能万里追踪。」

「我如此接近，它们却没有任何应激反应，怕是在它们看来，我和真的鸟儿无异了。」

对于测试结果，李凡很是满意。

振翅急飞，离开裂界鲸群，朝着墟渊底部的玄黄界入口赶去。

「如果大玄真的在裂界鲸的努力下，脱离了玄黄界。那幺是否会直接被【仙墟】俘获？就跟那药王真鼎一般？」

「当年这裂界鲸群，究竟是谁的手笔？」

「不过应该不是仙道十宗所为。他们知晓【仙墟】的存在，放任裂界鲸将小世界挖走，岂不是自掘坟墓？」

修仙界的光亮就在前方不远处，回望着似乎永远不知疲倦的裂界鲸，一个念头忽然浮现在李凡的脑海中。

仅仅是一闪而过，身形没有丝毫停顿。

下一刻，李凡重新出现在汪洋大海之上。

海天一色，咸湿的风轻拂。

李凡深深吸了口气，感叹道。

「还是蓝色的天空好看啊。」

在玄网笼罩下的压抑世界中待了数百年，如今回到最初的李凡，方才明白这种无拘无束的可贵。

没有先去加入万仙盟，李凡辨别了番方向，而是朝着丛云海和石临州交界处飞去。

他的目的地，正是白石洞天中的天机宗遗迹。

也就是当初寇洪和道玄子找到《千机玉寰金章》的地方。

上一世，萧恒在令狐昌的帮助下，除了金章之外，还从遗迹中发掘出了若干其他功法。

包括秘术【只手遮天】。

李凡自然是不能错过。

虽然外表只是一只凡鸟，但是李凡飞行的速度却一点都不慢。

二十多天后，李凡来到了百石洞天之外。

所谓百石洞天，乃是石临州边陲一个巨大的地下溶洞。

洞内无数道路分支交错。

每隔一段距离，就会有豁然开朗，形成一个宽阔的地下厅堂。

大厅内怪石嶙峋，自顶部向下、墙壁朝外野蛮生长。

形状各异，似人似兽，令人心悸。

多有修士在其中迷失了方向，从此一去不回者。

而这片百石洞天，究竟有多大，则是谁也不知道了。

作为石临州有数的凶地，饶是知道此处可能藏有什幺秘密，但是愿意前来探险的修士却是少之又少。

李凡不断朝着溶洞内部深入，愣是一个人都没遇到。

越往深处，道路就越复杂。

往往一个路口，有着多达七八条岔路。

并且，不仅仅是神识会受到一定程度的影响。

这片溶洞本身，也会偶尔发生变化。

来时好好的，想要回去后，就会发现原本的道路莫名消失了。

偏偏这处溶洞内的地质都坚硬无比，想要硬生生开辟出一条道路都不行。

这也是为何百石洞天如此凶险的原因。

「据那令狐昌所说，这百石洞天，很可能是上古时期的异兽【归元蛤】死后所化。」

「归元蛤深居地下，以山川地脉为食，是臭名昭着的地形破坏者，甚至能将一州的地下全都掏空。」

李凡回忆着韩无忧听到的见闻。

「不过，一物降一物。」

「它的体内，往往伴生存在着一种【石灵虫】。」

「归元蛤天性贪婪，吞噬地脉没有丝毫节制，甚至有可能把自己撑死。」

「而绝大多是情况下，它们是来不及消化吸收体内的地脉之力的。」

「以致于在体内凝结了成片成片的地脉之石。」

「这石灵虫，就喜以地脉石为食。帮助归元蛤减轻消化压力的同时，自身却是完全不用担心食物问题了。」

「完美的伴生关系。」

「恐怕这百石洞天内错综复杂的地道，很可能就是石灵虫们挖出来的。」

李凡一边飞行，一边仔细在暗处寻找着石灵虫。

小半天之后。

「就是你了！」

李凡现出原型，五行寂灭剑悄然出鞘。

一个深洞就出现在地道的石墙上。

青灰色的身影闪过，就要往墙体深处逃走。

「缚虫！」

李凡骤然发动神通，将其捕获。

一只胖乎乎、通体青灰，宛若婴儿大小的巨虫，霎时出现在李凡面前。

它此刻动弹不得，不由发出唧唧的急促鸣叫声。

李凡轻轻在它身上敲了下，发出沉闷的声响。

石灵虫全身上下的肉都在不断晃动，在李凡的警告下，它顿时老实了。

将灵气灌输进它的体内，李凡闭眼感悟着石灵虫的身体构造。

虽然它能够吞食地脉之石，但其生理结构的复杂程度，甚至还不如李凡之前所化的凡鸟。

没过多久，李凡放开束缚。

下一刻，身上金光笼罩，他变成了石灵虫模样。

原先那只胖虫子噗通一声掉落在地上，也顾不得李凡这个新出现的同伴，慌忙掘地逃走了。

被它挖出的洞出现没多久，就李凡的注视下，没过多久，竟然缓缓愈合了。

「这地方，果然诡异。归元蛤虽死似活，若没有特别的方法，探索起来，还真有点麻烦。」

「不过现在嘛……」

李凡抖了抖虫躯，一头朝石壁中扎了进去。

只觉得这些坚硬无比的石头，化作了嘎嘣脆的美食。

李凡轻松无比的就开凿出了一条道路。

脑海中浮现出天机宗遗迹大致的方位，李凡笔直的朝着那个方向前行。

七天后。

一处四面封闭的地下空洞。

从石壁中忽然隐隐传来了轰隆声。

不多时，李凡所化的石灵虫，粗暴的从中钻了出来。

砰地一声摔在地上。

翻着肚皮，没有动弹。

直到体内的地脉石被完全消化成能量，李凡这才重新变回人形。

「居然吃撑住了。」

李凡摇摇头，暗自无语。
