# 第423章 天机宗石变

第423章 天机宗石变

李凡仔细打量着这处空洞。

上方，许多建筑仿佛从石洞顶端生长出来一样，倒挂着悬于半空。

李凡还看到一个个修士模样的石像。

双脚和建筑融为一体，也是倒悬在头顶，绝望无助的伸出双手，想要求援。

但身体却被永远定格在了这一刻，脸上满是惊恐。

「这里应该是天机宗的一个山头，机缘巧合被这归元蛤吞入腹中。」

「看这样子，应该是整体石化之后，才被吞噬的。」

李凡提起戒备，飞身来到空洞上方。

没有管这些被石化的修士，穿梭在遗迹中，直奔最显眼的一处石塔而去。

「【窥天塔】，天机宗用来窥测天机的要地。」

李凡来到石塔面前，发现数千年过去，其上仍然闪耀着一丝微弱的光芒。

「禁制虽在，可惜只是徒有其表了。」

仿佛毫无阻碍的，李凡来到了窥天塔内部。

「嗯？」

进入其中的瞬间，李凡面色一变。

因为他感觉到一道目光恶狠狠地朝他看来。

李凡顺着视线传来的方向望去，只见前方站立着一位披头散发的修士。

面容狰狞，其中一只眼珠子凸的仿佛要从眼眶里钻出来，死死盯着李凡。

修士的下半身也和外界那些天机宗弟子一样，化成了石头。

只是上半身好似还处在石化过程中，呈现出诡异的血肉和石块掺杂的模样。

「死的还是活的？」

李凡不敢怠慢，连忙一道五行寂灭剑发出。

「砰！」

黑色光剑正中修士身体。

穿胸而过后，修士躯体顿时四分五裂，散落一地。

唯有那颗半石化的眼球，依然漂浮在空中，瞳孔的方向紧紧盯着李凡。

李凡缓缓靠近的同时，不断变化方位。

发现这眼珠仿佛能感应到他的存在，一直锁定着他的位置。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

来到石化眼球的面前，等待了会，也不见它有其他反应。

李凡把它拿在手中，仔细观察。

「原来不是真的眼珠，而是这名作古修士生前植入体内的。」

「奇怪，不记得萧恒他们的收获有这个……」

「是他们没有发现？还是被那令狐昌私藏了？」

李凡把玩了一会，没有发现这颗眼球的有什幺用处。

暂且放在怀中，李凡继续往窥天塔内探索。

窥天塔一共九层。

第二到第五层，满地散落着一些玉简、法器。

不过大多已经破损。

李凡从中找到一枚储物戒后，开心的将尚且完好的收入囊中。

《太微天数》、《九天一气功》、《天意降身诀》、《千机迷录》……

有功法，有对【天机】的研究著作。

最终，李凡一共收敛了二十六门功法，书籍四十八部。

其中金丹期功法十七门，元婴期功法九门。

「真是一笔横财，就是不知其中孤本有多少。」

「不过这些功法中，只有两门显示有人在修炼。想来万仙盟有功法的比例不会太高。」

李凡将心中喜悦收起，继续向上。

第六到八层，摆放的都是一些奇特的物件。

比如朵朵花瓣中，长着一张人脸的莲花。

形似蛟龙的不知名果实。

天然浮现花纹的长方形石块。

……

这些奇物上似乎曾经笼罩着某种特殊的力量。

不过随着时间的流逝，这种力量已经完全消散。

如今只是看上去比较奇怪罢了。

「这应该就是当初天机宗用来感应天机的物件了。」李凡若有所思。

天机宗认为，天地气机，交相感应，于世间都有显化。

那些违背常理之物，都是天地气机剧烈交感作用的结果。

藉助这些奇物，就可以深刻感悟天地气机。

「和我当初藉助沧海珠感应天地一个道理。」李凡也不管这些东西有用没有，通通收下。

最终来到了窥天塔第九层。

打开之后，却是空荡荡的，什幺都没有。

「跟萧恒所说的一样。」预料之中，李凡也没有失落。

李凡仔细搜索了一遍，仍然无果之后，正欲离去。

忽然福临心至，又回过身来。

盯着第九层空间。

「从外界的情形来看，天机宗此处山头遭遇的劫难，是突然降临的。」

「他们完全没有反应过来，就惨遭不幸。」

「保命都来不及，更不用提转移宝物了。」

「那又为何，这窥天塔第九层是空荡荡的？」

李凡心生疑虑，越想越觉得这里似乎隐藏着什幺秘密。

可是任凭他如何搜索，都没能找到有价值的东西。

似乎只是他的一厢情愿。

想了想，李凡索性发动五行寂灭剑，直接把石塔第九层给单独切割下来。

黑色寂灭光华，摧枯拉朽般，将窥天塔残存的数千年的禁制破坏掉。

随后在巨大的轰鸣声中，窥天塔最顶层，就这幺被李凡收进储物戒中。

「宁拿错，不放过。」

李凡满意的点点头。

之后将此处遗迹又里里外外搜刮了个干净。

最终又在其他几处单独的洞府中，找到了四门功法。

三门金丹，一门元婴。

而这门元婴功法，正是《千机玉寰金章》。

「应该是这处在遗迹边缘地带的洞府，几十年后因为意外显露在外，这才会被寇洪两兄弟发现。」

「不过这两人的运道也真是太差了，明明只要再认真找一找，就能发现不远处的天机宗真正遗迹。」

「结果寇洪一见元婴功法，就起了歪心。反而错失了宝库。」

想通其中缘由，李凡不由生出啼笑皆非之感。

大丰收的李凡，不再逗留。

重新变成石灵虫，从已经重新密封的石壁中，开凿出一条通道。

出了百石洞天，往丛云海的方向而去。

……

琉璃岛。

何正浩最近很烦，很乱也很慌。

「去，还是不去呢？」

何正浩愁眉苦脸，长叹一口气。

不知道怎幺回事，他前段时间修行《坐山诀》的时候，突然心生感应。

这世间居然莫名多了另一个修行《坐山诀》的人。

本来这《坐山诀》修行起来就缓慢无比，这下还多了个人同修。

这还了得？

基本可以说是无法修炼了。

自己一直主修的功法，突然出了这种变故，让何正浩一时不知道该如何是好。

这《坐山诀》是自己年轻时探索洞府偶得，从来没有向别人透露过。

对方又是从何得知？

此事诡异，本就胆子不是太大的何正浩，更是不敢贸然找上门去一探究竟，生怕遭遇不测。

只得终日躲在护岛大阵中纠结。

就在此时。

「何方宵小！胆敢偷学我宗功法！」

「给我滚出来！」

如炸雷一般的声音响彻琉璃岛上空，不断回荡。

何正浩先是愣了下，正欲外出查看情况。

随后马上反应过来。

「这是对方找上门来了？」

感受着对方流露的强大气息，何正浩顿时面如土色。

「金丹期？」

有好多读者问李凡怎幺还是金丹中期。

上一世他是锚定28年突破的，死的时候是锚定41年。

就十几年时间，全部精力都在建造天玄锁灵阵。

想要突破是不是有点为难李凡了。

欠的周末补，最近工作有点忙。
