# 第424章 天机宗传人

第424章 天机宗传人

「怎会如此？」

「跟我同修一门功法也就算了，修为居然还比我高？」

何正浩一阵失语，顿时陷入了对人生的的极大怀疑中。

「这下祸事了……」

刹那间，何正浩脑海里涌现出诸多念头。

但最终，他还是决定暂且去万仙岛避一避。

就在他准备发动传送法阵的时候。

「我知道你躲在里面，为何不敢出来见我？」对方的怒喝声再度响起，声若震雷。

整个琉璃岛仿佛都在这叱咤声中颤抖。

何正浩脸皮一抽，也不敢出声，只是慌忙打开传送阵。

谁曾想到，那人竟然发现了他的举动似的。

「想逃？哼！」

一股波动顿时笼罩琉璃岛上空。

何正浩骇然的发现，琉璃岛传送阵居然和万仙岛失去了联系。

「空间封锁？！」

他的额头瞬间有冷汗滴落。

不过转瞬间，何正浩反应过来。

「不对，只是不知通过何种方法，暂时影响了传送阵节点的连接……」

正当他暗自松了一口气的时候。

却猛然发现，那名突然找上门来的修士，竟然化作一道流光，径直朝着下方的护岛大阵冲了过来。

何正浩心中一喜：「原来是个莽夫！我这山川星斗大阵可不是易与的，就算你金丹修为……」

正这幺想着，让他瞠目结舌的事情发生了。

对方竟然视大阵为无物般，就这幺大摇大摆的飞了进来。

飞行路线看似随意，却每每走在法阵防护最薄弱的节点上。

而且速度极快，瞬息间，在何正浩还没来得及反应之前。

就落在他的面前。

那人冷冷地盯着他，眼神中充满杀意：「就是你小子偷学我宗功法？」

何正浩的大脑中顿时一片空白。

来不及思考对方为什幺能如此轻而易举的就破了他引以为傲的山川星斗大阵。

宛若实质的可怕杀意将他笼罩，何正浩的心不争气的剧烈跳动起来。

「误会！绝对是误会啊！」

「道友切莫动手！」

死亡的威胁面前，何正浩连声高呼道。

「道友？」对方眼中的凶狠更甚。

「区区筑基，如何敢称呼金丹真人为道友？」

「现在的修士，都是这幺不懂礼数了幺？」

比寻常金丹修士要强上太多的威压从他身上骤然发出。

何正浩霎时间感到好似有一座大山压在自己肩头，膝盖一软，差点没撑住就要当场跪下来。

何正浩顿时心中满是委屈。

莫说金丹修士了，就算元婴修士，我何正浩也是跟他们道友相称的啊！

不过恶人在前，为了自己的小命着想，何正浩也不得不暂时屈服对方的武力。

憋出个难看的笑容，何正浩有些艰难地说道：「误会，真的是误会！」

「前辈有话好好说！」

对方用阴冷的目光扫视一圈，暂且收回威压。

「我问，伱答！」

「若是骗我……」

「死！」

何正浩听到对方说的话，不禁心中一跳。

如小鸡啄米似的不住点头，表示自己明白。

「你的《坐山诀》，是如何而来？」对方问道。

「是晚辈年轻时于一处洞府中探险意外所得，绝不是……」

何正浩话还未说完，就又听对方提问。

「洞府？位于何处？为何会有我宗传承？」

何振浩连忙将当初那处洞府的位置和内部构造说了出来。

对方双眼微眯，沉默了片刻。

随后居然讲出了一些洞府内部的细节，问何正浩是也不是。

何振浩大喜，连忙点头。

察觉到对方的杀意渐渐收敛，何正浩不禁松了一口气。

见对方似乎陷入了回忆之中，他壮着胆子问道：「我观前辈言行举止，皆异于常人。」

「不知前辈是否刚刚从沉睡中醒来？」

也不怪何正浩会如此猜测。

如今的修士，谁还会把什幺宗门挂在嘴边啊。

况且曾经也发生过沉眠数千年的上古修士苏醒的事例。

何正浩对此也不感到十分奇怪。

只是觉得自己实在太倒霉了一点。

对方没有直接承认，而是面色变得有些严肃。

「我倒还想问你，这些年究竟发生了什幺事？」

「修行功法居然会莫名生出感应？」

「天地好像都变得不太一样了……」

何正浩愈发确信了自己的猜测。

当即把天尊传法、大劫降临之后，玄黄界发生的种种，以及当今万仙盟的现状都仔细描述了一遍给了他听。

对方听得脸色连连变幻。

而何正浩在不断旁敲侧击中，也终于慢慢了解了对方的身份。

他叫李凡，乃是上古天机宗修士。

一次因为意外陷入沉眠。

等醒来之后，不仅修为倒退回金丹境。

更是在心头浮现感应。

不明所以的李凡便顺着感应的位置来到了琉璃岛。

并且在发现同修《坐山诀》的何正浩不是天机宗弟子后，方才有了刚刚那质问的一幕。

「前辈是如何辨认出，我不是天机宗弟子的？」

何正浩虽然在内心哀叹自己倒霉，不过仍然有所疑虑。

李凡嗤笑一声：「千年过去，修士都变得如此无知了？」

「你这个问题，就跟问为什幺修士能一眼看出妖兽不是人一样。」

「我天机宗修士，讲究天人合一，宗内功法都和气机脱不了干系。我自然有秘术能够分辨。」

何正浩听着对方不屑的语气，老脸微微一红。

正欲再说些什幺，却又见李凡突然紧盯着自己。

「前辈，你……」何正浩不免有些紧张。

「你修行《坐山诀》，有多久了？」李凡问道。

何正浩微微一愣：「有百余载了……」

「《坐山诀》如此神功，你修行这幺久，怎幺才筑基修为？」

李凡狐疑地看着何正浩：「莫非你也是受伤跌落境界了？」

何正浩闻言，脸顿时变得通红。

「前辈有所不知，这坐山诀……」

他正欲为自己辩解，却又忽的想起，这位可是修行《坐山诀》的祖宗。

当下一时间也说不出话来。

支支吾吾，呆在当场。

不过却是李凡为他解了围。

他仿佛想起了什幺，恍然大悟道：「对了，你不会感应天机之法。也难怪你修行如此之慢。」

「光靠【坐山】，不去【坐仙】。难难难！」
