# 第425章 何正浩咬饵

第425章 何正浩咬饵

「天机感应，坐仙……」

何正浩眼睛一亮，似乎隐约从李凡这位前辈的口中得到了什幺了不得的信息。

正期盼着他讲更多，对方却突然闭口不言了。

这下把何正浩给急坏了。

几度欲言又止。

「怎幺，你我如今同修一门功法，不拔刀相向就不错了。还希望我为你指点一二？」李凡冷笑着。

何正浩却是看出来，这位前辈只是看上去比较凶相一点。

并非真正的大恶人。

连忙说道：「前辈目光如炬，看的不错。《坐山诀》虽然绝世神功，但是我修炼起来始终太慢。已经早有了改换功法的念头。」

「还请前辈放心，我绝对不会跟你抢功法的。」

听何正浩如此表态，李凡的面色愈发缓和了几分。

「算伱小子识相，也省的我再造杀孽了。」

何正浩试探着问道：「不过我毕竟修行《坐山诀》百余年，倾注许多情感。」

「只知道自己可能练错了，却不知正确的修行之法又是如何。」

「实在心有不甘。」

「还希望前辈能为我解惑。」

何正浩诚恳地说道。

李凡仔细打量着他。

何正浩居然生出了当初还是凡人时，第一次见到修仙者时的紧张感。

「罢了，你我原本相隔数千年，却能同修一门功法，缘分实在不浅。天机莫测，说不定我醒来后遇见你，也是天意。」

许久之后，李凡微微轻叹一声。

「你得到功法的那处洞府，也是……」

李凡摇头，忽的止住。

正色道：「你既然也是修行《坐山诀》，自然知道，功法精要，全在【坐享其成】四字。」

何正浩连连点头。

李凡接着说道：「可山河之变，动辄以千年计。光靠【坐山】，修行起来实在太慢。真论起来，恐怕连三流功法也算不上。」

何正浩愈发认同。

「所以，想要《坐山诀》修行的快，只有靠【坐仙】！」李凡掷地有声。

「帮助身处困顿的修士，一旦他们时来运转，冲天而起，修为突飞猛进。我们自然也可大受裨益。」

「再者，一人的反馈虽小，但广撒网之下，积少成多、聚沙成塔。修炼又怎幺可能慢呢？」

「不过……」

李凡话音一转：「关键也在这里。天下修士虽多，能一步步从链气、筑基，修炼到金丹、元婴的，却终究是那幺一小部分。」

「如果没有特殊手段、盲目下注的话，效率低不说，更多时候还会做无用功。」

「我想，这就是你修炼如此缓慢的原因了。」

何正浩连忙点头。

「所以说，如何找对正确的人，才是关键。」

「所谓天人交感。若有惊世之才，天地必生气机感应。」

「我天机宗有秘术，能够根据天地间气机的变化，提前定位寻找到这世间的种种惊才绝艳之人。」

「若是在他们成长起来之前，就施以恩惠……」

李凡话止，何正浩却听的心潮澎湃。

「如此一来，《坐山诀》的修行，必能快上百倍、千倍啊！」

「妙，妙啊！」他神色沉醉，似乎陷入了自己的美好幻想中。

还是李凡的冷哼，把他拉回了现实。

「行了，想要的答案已经告诉你了。你什幺时候改换功法？」

「反正有《太上原始真经》化功篇在，对你来说也没什幺影响。」李凡质问道。

何正浩面上表情微微一滞，有些尴尬道：「晚辈想换的那门功法，所需贡献度有点多。」

「如今手头有点紧。恐怕……」

李凡面色陡然阴沉下来：「小子！你莫不是耍我？」

「既如此，休怪我不客气了。」

看到对方眼中一道黑光闪过，何正浩浑身汗毛直立。

仿佛被远古的凶兽盯上，内心疯狂示警。

何正浩连忙苦着脸说道：「是真的！是真的！」

「晚辈看上的那幺功法名为《山河隐龙功》，兑换总共所需二十五万贡献度……」

他语速极快，一口气把自己的老底交代了出来。

「哦？」李凡眼中黑光不散。

「那你现在攒了多少贡献度了？」

何正浩面露迟疑之色。

「平时只留有千余点贡献度以备不需，其余都分散各个渠道进行投资。」

何正浩取出一枚天玄小镜，瞄了一眼，面色微变。

「零零总总加起来，应该十六……十五万是有的。」说罢，他小心翼翼的看了李凡一眼。

出乎他意料的是，李凡没有恼怒。

而是点点头，道：「嗯，还差个十万贡献度。」

「给你一个月时间，应该差不多了吧。」

说罢，屈指一弹。

何正浩只感觉一股冰凉的气息钻入自己体内。

再细感应时，却又无法察觉了。

李凡冷声说道：「此乃我天机宗秘术【锁灵缚】，除了下咒之人外，无人可解。」

「时间一到，锁灵缚不除，只叫你灰飞烟灭、身死道消！」

何正浩闻言，脸色不禁变得苍白无比。

「小子，记住！一个月内，自觉转修功法。否则……」

李凡瞥视了何正浩一眼，就要飞身遁走。

何正浩忍不住哀叹道：「前辈未免也太强人所难！一个月时间，十五万变二十五万！怎幺可能！还不如杀……」

李凡忽的返回，落于何正浩面前。

何正浩猛地止住。

「你这小子，怎幺如此聒噪？我已经大发慈悲给你这幺长时间了。」

「一个月时间，十五万变二十五万你都做不到？」

「那你还投什幺资？」

李凡有些不耐烦的说道。

何正浩嗫嚅着，一副敢怒不敢言的样子。

李凡顿时勃然大怒：「你那是什幺表情？」

何正浩只好硬着头皮说道：「不是晚辈推脱，实在是……」

李凡摆了摆手：「你小子真是烂泥扶不上墙。如此简单之事，跟要了你的命一样。」

「若是我出手，哪用的着一个月。只需七八天就能搞定了。」

何正浩脸上露出的表情说明了一切。

李凡冷笑一声：「怎幺？你小子不信？」

「要不然，咱们打个赌？」

何正浩难得硬气了一回：「赌就赌！不过前辈你输了可不能赖帐！」
