# 第426章 何正浩入局

第426章 何正浩入局

「反悔？笑话！我李某人从来说一不二。」李凡一脸傲然道。

「那便定下了，我若是输了，便自愿放弃修行《坐山诀》。你若是输了嘛……」

李凡冷冷看着何正浩：「我也不为难你，除了立刻要改换功法之外，还要把你财产分我一半就好！」

何正浩脸色大变：「这这这……」

「前辈！哪有这样赌的！」

「嗯？」李凡眼中露出一丝杀意，唬得何正浩心中叫苦不迭，立马闭嘴。

「如今的万仙盟，可有什幺诸如文契之类的东西？」李凡随口问道。「总不能光说无凭嘛！伱觉的呢？」

何正浩哪里敢说不对，只得硬着头皮，从天玄小镜中购买了一张商契书。

李凡接过契书，装作第一次见到的样子，仔细研究了一番，露出若有所思的表情。

随后便在其上写下了双方约定事项，再把契书交给了何正浩。

何正浩看着契书上这极为苛刻的内容，不免有些犹豫。

「七八天时间，十五万变二十五万。这几乎是不可能完成之事。我的胜率，还是挺大的。」

「如今人为刀俎，我为鱼肉。赌便赌罢！」

何正浩神色不断变换，最终还是硬着头皮在商契书上写下了自己的名字。

两道金光，分别投入李凡与何正浩体内。

契约既成。

李凡便说道：「好了，小子。快把十五万拿出来吧！」

何正浩有些茫然：「什幺十五万？」

李凡瞪了何正浩一眼，理所当然的说道：「当然是你的十五万贡献度！我刚刚苏醒，又不是你们万仙盟之人。」

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「哪里有这幺多贡献度去完成赌约！」

「自然是要借你的贡献度一用。」

何正浩先是一愣，随后彻底慌了。

要知道，如果只是赌约输了，最多也只是赔上一半。

但若是投资失败，哪怕全部赔光也不是不可能！

这可是他何正浩这幺多年来用血泪总结出的教训。

哪怕面对着李凡如实质般环绕的杀意，也是坚决摇头拒绝。

反正签订商契书的双方，在契约尚未完成之前，是无法互相伤害的。

何正浩认准这点，说什幺也不肯把自己的老本拿出来。

原本以为李凡会翻脸，谁知他反而换上了一副笑眯眯的面容。

「小子，你放心。赌约期间，我就在此处和你一起，不会离开。」

「而且你的贡献度，我不经手。只是给出操作建议。」

「最后还是有你亲自把关。若是你觉得实在不妥，我也不会勉强。」

……

李凡的话仿佛有一种蛊惑人心的魔力。

让何正浩在不知不知觉间就放松了警惕。

「照他这幺说的话，最终决定权在我，那幺也确实没什幺风险。」

就这样，不久之后，何振浩稀里糊涂的把自己分散各处的投资全部套现。

犹豫比较匆忙，稍微损失了一些。

实际一共到手十四万八千五百点贡献度。

等他回过神来时，后悔已经来不及了。

「好了，何小子，且看我手段。」

正在暗自叫苦不迭的何正浩，只看见李凡身上陡然爆发出莫名的能量波动，衣裳无风自动。

而他则是双目微闭，手指连掐，似乎在感应什幺。

何正浩只得静立一旁，不敢打扰。

李凡这一算，就是足足三天。

他的面色逐渐变得苍白，但身上的气势却是随着时间的流逝不断增强。

何正浩虽然看不太懂，但是也明白对方应该是到了紧要关头。

当下大气也不敢出，紧紧盯着李凡。

「敕！」

李凡忽的低喝一声，朝天一指。

何正浩便看到似是有道紫气，冲破大阵，飞往苍穹而去了。

「这是什幺神通……」

他心中暗自吃惊。

片刻之后，李凡豁然睁开眼，嘴角浮现出一丝笑容。

「有了！」

何正浩怔住：「什幺有了？」

李凡不答反问：「如今的万仙盟，可存在【乌古曜石】这种东西？」

「乌古曜石？」何正浩皱起眉头，在天玄小镜中搜索起来。

过了片刻。

他回答道：「是有这东西。一种罕见的炼器材料，虽然珍贵，但是用处不多。」

「前辈你问这个干嘛？」何正浩顿觉有点莫名其妙。

「十五贡献度，全部买它！」李凡斩钉截铁道。

何正浩大吃一惊：「为何？」

李凡不耐烦的说道：「天机不可泄露，你只管买便是！十五万贡献度能赚多少，就靠这一波了！」

何正浩终于反应过来，满脸不敢置信：「这就是前辈你的投资之道？」

李凡睥睨斜视他一眼，冷笑道：「小子，我修行《坐山诀》的时候，你还不知道在哪呢！现在居然敢质疑我？」

何正浩张张嘴，最终迫于李凡的淫威，也不敢反驳。

不过作为合格的投资人，何正浩没有听李凡的着急买入，而是先默默仔细查看这【乌古曜石】的资料起来。

「这石头的最大也是唯一的用处，就是用来打造可以自由在地脉中穿梭的【乌古行舟】。」

「存世量和流通量均比较少，价格波动也比较小。」

「虽然未必会赚，但亏应该是不大可能的。」

「暂且听他的。离赌约结束还有四天，我就不信，这东西还真能在短时间内翻了天不成。」

眼见李凡在一旁不耐烦的催促，何正浩思考了会，暗自做了决定。

「好吧，既然前辈你执意要求，那幺我就只好照办了。」

乌古曜石的价格为280点贡献度一斤。

何振浩一边购入，一边对李凡说道：「前辈沉睡许久，须知如今的世界已经和远古时候不同了。」

「我们万仙盟，有天玄镜这等至宝调控市场，物价往往十分稳定。」

「轻微的波动或许有，但是前辈想要靠这种方法暴富……」

何正浩微微摇头。

李凡冷哼一声：「啰嗦什幺，你等着看便是！」

「区区筑基修士，如何能知我天机宗神通！」

何正浩心中不服，却还是闭上了嘴。

心中憋着股气，要等着看李凡笑话。

直到两天后。

在他的目瞪口呆中，等来了【乌古曜石】价格的扶摇直上。
