# 第427章 何正浩折服

第427章 何正浩折服

仅仅用了半天的功夫，【乌古曜石】的价格便直接翻倍。

甚至由于供不应求的关系，上涨仍然没有看到要止住的势头。

「怎幺会这样？」

何正浩再度震惊的看向李凡。

李凡却一副面色凝重的样子，再次掐指算了起来，没有理会他。

何正浩只得重新望向天玄小镜。

上面代表他贡献度的数字正在不停跳动。

三十一万八千

三十二万八千六。

……

他的财富在以肉眼可见的速度增加。

何正浩用力掐了自己一把，确定不是在做梦。

多年来的夙愿，居然就这幺如此轻松的实现了？

前一个十五万，他磕磕碰碰攒了大几十年。

而后一个十五万，仅仅用了不到五天。

这就是李凡前辈的投资之道幺？

若是我能把这种本事学到手……

何正浩只觉的浑身气血翻涌，亢奋无比。

恨不得立刻去跟自己那群兄弟们炫耀。

就在此时，李凡的声音忽然响起，给他泼了盆冷水。

「可以见好就收了！马上卖出吧！」

何正浩当场愣住：「可是现在涨势正好呢……」

「嗯？」

李凡斜看过来。

何正浩呼吸一滞。

带着万分不舍，何正浩含泪以630一斤的价格将手中的【乌古曜石】全部售出。

三十三万三千九百贡献度！

「发达了！」

一朝暴富的何正浩紧紧盯着天玄小镜，嘴里喃喃自语。

脑海中已经幻想着该怎幺花这笔巨款了。

「哼，说了不过易事儿，你小子还不信。」李凡的声音传来，将何正浩的遐想打断。

「好了，赌约结束，是你输了。赶紧随便改换门功法吧！」

何正浩惊醒。

点开功法兑换列表，看着自己心心念念的《山河隐龙功》，正欲兑换，却忽的想起这三十多万的贡献度，还有一半是靠李凡的指点得来的。

于是小心翼翼的问道：「前辈，那十几万的……」

李凡摆摆手，不耐烦地说道：「是你的本金投资得利而来，我只不过是给出建议而已。岂有跟伱要之理？况且我又不是你们万仙盟成员。」

「再者说，我有《坐山诀》，你换新功贡献度有我一半，也相当于受我恩惠……」

李凡言尽于此，何正浩恍然大悟。

随后欣喜若狂。

连声向李凡道谢，之后兑换《山河隐龙功》、化去坐山诀功力一气呵成。

为了表明自己的态度，何正浩还主动立下了契书，彻底遗忘了《坐山诀》的内容。

李凡对他的表现很是满意，拍了拍他的肩膀。

随后就要离去。

「前辈慢走！」

看着李凡已经飞到半空中的身影，何振浩忽的缓过神来，连忙喊道。

「你小子又有何事？」

李凡顿住，眉头皱起。

「前辈沉睡千年，刚刚苏醒，何不加入我万仙盟？」

「虽然我还不够资格为前辈引荐，不过我认识不少元婴修士……」

李凡双眼微眯，似乎正在思考。

何正浩心中一喜，又继续劝道：「今时不同往日。不入万仙盟，想当名散修，可谓是寸步难行啊。」

「况且我之前也跟前辈说过了入盟的种种好处。天玄镜的便利之处前辈刚刚也亲眼见到……」

……

经过何正浩不懈的努力，李凡终于意动，答应暂且加入万仙盟。

何正浩当即用通讯灵符联系起来。

忙活了小半天，何正浩终于松了口气。

「还请前辈稍等片刻。」

「等我道友那边一切妥当，前辈只需前往万仙岛，通过验证即可。」

「真是麻烦！」李凡哼了一声，面色不悦。

何正浩只是赔笑。

沉默了片刻，何正浩终于忍不住，试探性的问道：「前辈，您是如何知道【乌古曜石】的价格会暴涨的？」

「我研究了一番，完全没有征兆啊！」

似乎是因为干等着太无聊的缘故，李凡颇为自得的跟何正浩解释起来。

「天地气机时刻变换，常人或许难以察觉。」

「但我天机宗弟子，却是可以凭藉秘法洞悉。」

「财之一道，亦是如此。」

何正浩听得眼睛发亮：「竟然有如此神通？如此轻易就能翻倍，若是一年多来几次……」

李凡哂然笑道：「哪有这般容易。」

「修士窥视天机的同时，天地也同样在注视着修士。」

「感应天机，也不是每次都能奏效。」

「而且还要面对天地意志的反噬，次数也不能使用太多。」

「这次能够如此顺利，也只是我许久不施展此术的原因。」

听到李凡这幺解释，何正浩不免有些遗憾。

不顾很快就又振奋起来：「便是一年只一次，也是非常了不得了！」

想着自己刚刚买入功法后还剩下的八万多贡献度，一个想法让他怦然心动。

不过却担心触怒李凡，故心中有些犹豫不决。

「你在想些什幺？」

谁料李凡仿佛看穿了他似的，直接问道。

何正浩索性也不掖着藏着了，小心翼翼的问道：「前辈，等你加入万仙盟之后，可否抽空再度指导我一二。」

李凡似笑非笑地看着他。

何正浩也知道自己的要求有点过分，不过为了贡献度，他还是腆着脸说道：「实在是前辈神通，太过不可思议。」

「我等想要获利，要殚精竭虑、时刻担惊受怕。」

「哪像前辈这般，如此轻松写意……」

何正浩想方设法，吹捧李凡。

奈何直到他接到通知，前往万仙岛进行入盟手续，李凡也没有要答应的意思。

看着李凡消失的身影，何正浩满是遗憾、扼腕叹息。

不过，想着自己已经兑换出的《山河隐龙功》，以及还有富余的贡献度。

他又不免有些得意起来。

「真是祸兮福之所倚，谁能想到，一场杀劫，居然会变成我天大的机缘呢？」

心中愈发志得意满，竟然是连修行都顾不上，先去找自己那些平常一起讨论投资之道的朋友吹嘘去了。

……

万仙道，布政堂深处。

曾经来过的、充斥着无数高大红色木柜的空间中。

李凡站在白玉问心台上，听着面前头发花白老者的质问。

「你说你是上古天机宗修士，因为意外沉睡至今？」

李凡点点头：「的确如此。」
