# 第428章 古修至未来

第428章 古修至未来

「的确如此！」

李凡响亮的声音回荡在这片空间内。

白玉问心台静悄悄的，没有丝毫反应。

老者又仔细打量了李凡一眼，继续问道：「不知道友之前沉眠所在何处？大概什幺时候苏醒的？」

李凡面露不悦之色，不过还是沉声道：「丛云海边陲，一处地下溶洞中。时间嘛，大约应该是二十六天前吧。」

「还请道友稍等片刻。」老者微笑着说了句，随后闭上了双眼。

李凡于是在问心台上耐心等候。

足足一天时间过去，李凡开始表现出不耐烦的神情。

「还没好嘛，老头？！」

「真是一代不如一代了，想当年我们天机宗挑选弟子的时候都没这幺麻烦……」

他嘴里小声嘀咕着。

没过一会，老者睁开了眼睛。

「经确认，前些日子的确有修士从百石洞天中飞出。」

「不过，道友别急，还有最后一道程序需要走。」

老者露出歉意的笑容，随着他的话，一枚古朴的铜镜在李凡头顶浮现。

射出一道幽幽的绿光，将李凡笼罩。

「来了……」

李凡心中微动，却是怡然不惧。

曾经的未来，熔炉万象功再加上【只手遮天】秘术，就足以蒙蔽天玄镜的升级版本【玄网】。

如今李凡更有七窍玲珑心加持，前来验证的也只是天玄镜分身。

暴露的可能性微乎其微。

果不其然，片刻之后，天玄镜收回绿光、消失不见。

老者的神色变得愈发和善起来：「欢迎道友，加入我万仙盟！」

「岁月流逝，万物变迁。道友沉睡的这些年来，世间发生了诸多大事。」

「若是道友有需求，我们万仙盟可以派出专员，协助你尽快适应如今的生活……」

李凡摆摆手：「好意我心领了！不过来之前，我跟琉璃岛的何正浩有过交集，对于贵盟的诸多事务，已经了解的差不多了。」

老者点头道：「如此更好。道友的身份信息已经录入，现在就可以自由行动了。」

李凡闻言，踏步离开。

「对了，道友需记得，今后可要改口了。不再是什幺『贵盟』，而是『我们万仙盟』了。」老者面带笑容、若有深意地说道。

李凡脚步微顿，也不答话，径直离开。

离开万仙岛中央区域，来到天玄镜前。

看着眼前这看似平平无奇、人畜无害的镜面，李凡脑海中不禁回想起未来那张笼罩整个玄黄界的绿色巨网。

凝视许久，李凡深吸一口气，走入镜中。

「古修士李凡，欢迎来到未来！」

天玄镜那熟悉的机械音响起。

而后，就是一系列天玄镜的介绍说明。

李凡装作认真听的样子，每个功能全都尝试了一遍。

许久之后，天玄镜的声音消失。

李凡看着自己的贡献度余额。

「10000点。」

「真是出乎意料的大方，我记得筑基后期的时候，也只不过送了1000点而已。」

「还是说，古修士的投诚，有额外优待？」

暗自摇头，将这无关紧要的事情抛之脑后。

在天玄镜中搜索了一番功法列表后，李凡从储物戒中取出一堆玉简，要求贩卖。

正是他自百石洞天中收获的诸多功法。

比较幸运的是，这些功法都是孤本。

原本一共有二十门金丹功法，十门元婴功法。

李凡各留了三门，以备日后不时之需。

其余通通全都甩卖。

天玄镜给出了金丹功法平均一万三一门、元婴功法平均八万五一门的收购价格。

李凡也不计较，直接出手。

于是乎，转瞬之间，李凡的帐户余额就变成了八十二万六千点贡献度。

「还是倒买倒卖功法挣得快啊，轻轻松松，都快比得上我当初明月宫传法多年所得了。」

「真不愧是刚需。」

李凡不禁感叹道。

「八十多万贡献度，足以撑一段时间了。但是还不够……」

李凡如今还是金丹中期修为。

而八年后，也就是锚定16年，五行大洞天就会被发现随后迁徙回万仙盟腹地。

锚定36年，天灵州虚空重现五行洞天，重新吸引万仙盟的注意力。

也就是说，留给李凡的时间，只有20年。

时间紧迫，李凡必须要在八年间，晋升到金丹圆满。

然后才有资格去谋划天灵州虚空之地。

八年时间，从金丹中期到金丹圆满。

以李凡的修行资质，有些困难。

所以自然要用些手段了。

李凡看向镜中的自己。

不是原本二十岁的年轻样貌。

而是四五十岁中年人的模样。

正是通过《奇玄真灵变》变幻而成。

「披上一层皮，不以真面目视人，在这危机重重的玄黄界，有着独特的安全感。」

「若事情败露，也只是换个身份的事情。」

李凡微微一笑，在天玄镜中购买了炼制分身所需的材料。

之后通过传送阵，来到了泰安岛。

用无相杀机把泰安岛镇守，同样是五老会间谍的周青昂锁定后。

假装离开泰安岛，实则没走多远，在海底潜伏起来。

足足等了一个多月的时间，才终于等到周青昂单独出海的机会。

一路尾随，跟着他到了四下无人海域。

缚虫神通骤然发动，将其捉拿。

带着他来到了海底，照例挖了一处密室后。

李凡也不废话，食指轻点，云水幻梦功发动。

周青昂顿时昏睡了过去。

有了上一世的经验，李凡知道这周青昂神魂内存在着五老会的特殊禁制。

若是强制搜魂，则会引动禁制，让其魂飞魄散。

于是李凡此世换了种方法，通过构造虚假的梦境世界，从而窥探他内心深处的秘密。

只见慢慢的，周青昂的嘴角逐渐露出一丝笑意。

梦境中，他兢兢业业潜伏在万仙盟数百年。

一路从基层干起，当他突破至化神修为后，终于当上了万仙岛主。

随后在他的里应外合之下，五老会大举进攻、势如破竹，短短数天时间，就将整个丛云海攻占。

而他周青昂，也终于功德圆满、意气风发的回到家乡。

……

「君子之国？」

李凡看着沉溺在幻梦中不可自拔的周青昂，若有所思道。

加班的，还有章还没写好，要晚点
