# 第429章 狮子大开口

第429章 狮子大开口

根据周青昂的记忆，五老会治下，总共分为五大【天域】，分属不同的天尊管辖。

而每一【天域】，都有着和其他地方截然不同的鲜明特点。

他的家乡，名为【君子之国】。

因其内所有人都无法说谎而得名。

当然，那是【君子之国】域中人的自称。

五老会其他地方的修士，更喜欢称之为【真实之国】。

不管如何称呼，不会影响它的美好本质。

在那里，人们总是坦诚相待，始终展现出自己最真实的一面。

虽然会不可避免的时不时发生些许厮杀，但是比起充斥着谎言的外界。

周青昂热爱极了自己的家乡。

在【真实之国】以北，则是无数修士的梦想乡，【无忧乐土】。

至于其他三域，周青昂被选中接受间谍培训时，尚且年幼，却是没能得知了。

……

衍化的梦境即将破灭，李凡又再度重演了遍梦境。

以确保得到信息的准确性。

如此重复了三次。

从周青昂身上取下一些生理材料，李凡开始以其为模板，炼制起了分身。

数天之后。

一具和周青昂一模一样的身体出现。

李凡微微点头，随后又如法炮制，发动奇玄真灵变，自己也变成了周青昂的样子。

颇显诡异的场面出现在了这小小的海底密室中。

三具样貌完全一致的身躯，神态却是各异。

「妙哉，妙哉！」

李凡满意点头道。

看着仍然昏迷中、嘴角上扬的周青昂，李凡眼中闪过一丝异色。

「此世就不杀你了，免得露出破绽。」

「永远的沉溺在幻梦中，对你来讲，也未必不是一件好事。」

就地取材，为周青昂打造了一具石棺。

把他放进去后，撒下一堆灵石，用来维持其生机。

李凡又以【云水幻梦】为核心，布置了一个阵法。

能够维持至少二十年的幻境。

随后用巨石把石棺封死，再深埋进海底。

「这样一来，世上除了我之外，应该再没有人会发现你消失了。」

将痕迹处理完毕，李凡的视线仿佛穿透了海底，看到了在幻梦中沉眠的周青昂，满意的说道。

他这幺做，还是受到了未来【玄网】世界线中，那道【永恒仙墙】的启发。

玄黄界修士死后，天地感应，会有异像现于天空。

李凡目前还没掌握能够避免异像产生的方法。

而现在还不能让别人发现真正的周青昂已经死了。

采用如此方式，真是再合适不过了。

做完这一切，分身返回泰安岛，继续当万仙盟镇守。

本尊则是朝着周青昂记忆中，和上线的接头点而去。

对于自己的上线，周青昂其实知道的也很少。

一直以来基本都是单向联系。

并且每次接头之后，下一次见面的地面都会变化。

李凡来到一处无人岛屿，在上面搜索一番，果然找到了一块看上去普普通通的石头。

只是在特定的位置，有几个不起眼的小洞。

这些小洞，则是代表着从云海的【坐标】。

李凡根据坐标，算出了这次接头的地点。

将石头捏碎之后，径直朝那边飞去。

一天之后。

海底一处废墟中，李凡找到了目标。

一块看似寻常的断石。

李凡将双手覆上，同时运转起了秘法，双掌发出黄色光芒。

刹那间，断石中涌现出同样的淡黄色光泽，快速扫过李凡全身。

验证通过，光芒返回断石。

不久之后，断石的外表变得光滑如镜。

一张模糊的人脸影像，出现其中。

「搞什幺？不是让伱好好蛰伏，最近不要联系幺？」

对方语气冰冷，训斥道。

李凡则是模仿着周青昂的语气：「头！这次可是我有重要情报要汇报，这才破例联系你的！」

「重要情报？」对面明显不信、语气不善，「说说看。」

李凡压低了声音，凑近上前说道：「我结交的一位道友，据他说，他能搞到这次万仙盟入职大考的试题。」

人脸先是一愣，随后立马骂道：「又是哪个骗子？这幺离谱的事情你也相信？还特地向我汇报？」

「周青昂啊周青昂，你是丛云海呆久了，脑子里进水了吧？」

李凡立马做出一副十分委屈的表情：「头，这次可是真的不能再真了！我敢保证！」

人脸看着李凡信誓旦旦的样子，也变得有些迟疑起来。

「怎幺说？」

李凡说道：「我这位道友，上面有人！」

「之前我不是向您汇报过，结识了琉璃岛镇守何正浩嘛。此人跟我一样，也是筑基修为。前不久，还向我抱怨过，说是贡献度难攒，想要改换功法不知道要多久。」

「谁曾想，几天没见，他就换上了元婴功法了！」

李凡用夸张的语气讲道。

「如此异常，自然引起了我的注意。我费了很大功法，才打听到……」

人脸此时已经有点被李凡所说的话吸引了。

见他突然卖关子，立马骂道：「还不快说！」

李凡呵呵一笑：「何正浩此人，不简单啊！」

「表面上看，只是一个平平无奇的筑基修士。实际上，他的背景大的吓人！」

「他有个女儿，叫何忻忻。哼，实际上，应该叫衡忻忻才对！」

「万仙盟天禹州衡家，不知头你听过没有？」

「衡家的掌上明珠，年纪轻轻就已经是元婴织法师的衡若水，竟然是何正浩的老相好！」

「这说出去谁信啊！但偏偏就是真的！」

「之前，似乎是因为何正浩此人修为太差，被迫和衡家断了联系。所以过的比较困顿。」

「不过最近，似乎事情发生了转机。」

李凡顿了顿，看了眼人脸，接着说道：「何忻忻已经成年，她知道自己的老父亲过的如此可怜，十分舍不得。可若是光明正大的帮助，又怕被家里人发现。」

「于是只好换种方式，悄悄的给何正浩传递自己偷听到的消息。」

「就是靠着自己女儿的帮助，何正浩算是彻底翻身了！」

李凡的语气有些兴奋、有点羡慕：「他提前知道了【乌古曜石】要暴涨的消息，于是倾家荡产、一举购入。」

「在价格翻倍之后，立马抛售。」

「一来一回，就赚了十几万贡献度！」

「十几万啊！头！这得够我多少年的经费！」

「何正浩还怕走漏风声，对女儿不利。于是编了套什幺全靠上古天机宗修士指点的瞎话，四处宣扬。」

「我呸！真是把我们当傻子！」

「头，幸好我机敏，千方百计、软磨硬泡的缠着他，这才从他嘴里套出了真相。」

李凡面有得色的邀功。

「这次入职大考的试题泄露来源，同样也是来自何忻忻。」

「头，你说靠不靠谱？」

断石上的人影这次没有动怒，而是保持了沉默，似乎在查找着什幺。

过了许久，人脸声音陆续传来。

「衡若水的确有个女儿，只是父亲的身份一直是个迷。」

「不过许多年前，她曾经和一名青年结伴回家。但是不久后，这名青年就不知所踪了。」

「我看看他的样子……」

「果然是何正浩！」

人脸震惊了。

「还有这个……」

「乌古曜石暴涨之前，出现了不寻常的交易记录。有人大肆收购，随后在高点抛出。」

「把握的时机实在太好，让人很难相信，不是提前知道了内幕消息。」

「购买者……」

「还是何正浩！」

人脸那边传来的类似于用力拍桌子的巨响声。

「这幺说，万仙盟入职大考的试题，很有可能是真的？」

对方的呼吸也不由地变得急促起来。

李凡不住点头：「所以我才急急忙忙来找头你啊！要知道入职大考就快举行了。」

「如果在此之前，我们能提前得到试题的话……」

「就可以在万仙盟更多的关键岗位插上钉子了！」

人脸显然也懂得事情的严重性，连忙问道：「他怎幺说？」

这时，李凡却突然变得有些犹豫起来。

吞吞吐吐道：「头，何正浩这次开的价格可是有点高……」

人脸怒斥道：「让你说你就说！不过一点灵石而已，跟入职大考试题怎幺比？」

李凡伸出手，比划道：「他要这个数？」

「五十万贡献度？也不是不能……」人脸话还未说完。

李凡连忙摇头，将其打断：「不是，是五百万。」

人脸顿时僵住。

「五百万？他疯了吧？！」他的声音都有些颤抖。

不过很快，人脸反应过来。

他面色忽的暗了下去，声音中带着一丝杀气：「你暴露了？！」

「面对区区个人，还只是筑基修士，他绝对不会开出这幺离谱的价格。」

「除非，他已经知道了你的背后，是一个组织……」

断石上的画面忽明忽暗，似乎随时会消失。

人脸死死盯着李凡，等待着他的回答。

李凡则是有些无语道：「头，在你的心中，难道我就这幺不专业嘛？」

「我只是跟他说过，我背后也有人而已。」

「能在万仙盟当差，谁还不是沾亲带故的。」

「放心吧头，何正浩即使有所猜测，也绝不对把我朝间谍那方面去想。」

「实际上，何正浩也只是广撒网罢了。他也知道贩卖入职试题的风险，所以只做一锤子买卖。」

「只和一方交易，并且还要限定，知晓试题去参加入职大考的，不超过十人。」

……

听着李凡的解释，人脸才逐渐缓和起来。

画面重新变得明亮清晰，人脸仔细分析了一会，说道：「五十万一人，虽然成本有点高，不过也还可以接受。」

「只是，毕竟数目巨大。如果这何正浩给的试题是假的……」

李凡不以为意道：「何正浩他说了，反正入职大考有七天。他可以免费先给我们第一天的考题。等确定无误之后，再进行最终交易。」

听闻此言，人脸怦然不禁怦然心动。
