# 第430章 晨风异兽变

第430章 晨风异兽变

不过，毕竟五百万贡献度不是一笔小数目，人脸也没有当场拍板。

沉吟片刻后，人脸谨慎地说道：「此事还需再仔细考量考量。七日之后我们再碰头。」

传给李凡一个坐标地点后，人脸悄然消失。

不过刹那之后，他又再度浮现。

「对了，不管如何，何正浩此人，有很高的笼络价值。」

「你务必跟他搞好关系。哪怕这次试题是假，单凭他跟天禹州衡家的关系，就值得我们下血本了。」

「之前曾听你汇报，此人最是心醉阵法？」

「或许可以从这方面下手。」

人脸又叮嘱了几句，最终才离开。

亮起黄色光芒后，那块光滑的断石便寸寸碎裂，掉落一地。

李凡上前检查了一番，发现其已经被彻底毁坏。

原地伫立沉思了片刻，随后李凡依然是顶着周青昂的面貌，悄然飞离。

飞了足够远，一路上确定没有人跟踪和监视之后，李凡才在暗处变回原先的那副中年人模样。

「饵已经布下，就看五老会上不上钩了。」

一边飞行，李凡一边回想着周青昂有关五老会的记忆。

「无忧乐土……」

「想必掌控这片天域的，就是那位能使人遗忘灾祸的长生天尊了。」

「可那真实之国是怎幺回事。无忧天尊所逆天地之理，应该差不多覆盖了整个玄黄界的范围。」

「但【无法说谎】，却明显没有能影响到其他区域，只在特定的地区生效。」

「赵师姐的【万众一心】似乎也是如此。」

「无忧、传法应该比这两位要高了一个层次……」

「难怪五老会有五位长生天尊坐镇，仍然对传法忌惮不已。」

「哪怕出手试探也是慎之又慎。」

李凡若有所思。

这次和五老会方面搭上线，并非是李凡一时心血来潮。

除了可以最大化的利用万仙盟入职考题来牟利之外。

将来为了使天玄锁灵阵不至于朝着【玄网】的方向净化，五老会的制衡也至关重要。

有一个作为五老会间谍的分身在，日后行事将会方便许多。

接下来，李凡没有返回万仙岛，而是朝着丛云海东南海域飞去。

位于海域中央的那座偏僻小岛，就是李凡此行的目标。

大半天后，李凡便远远看到了岛上的复合小院。

院落中，正盘膝做着五名修士。

一位朱颜鹤发、看上去十分精神的老者，正在修士身边来回踱步。

嘴里不断说着些玄而又玄、十分难懂的话。

这为筑基后期修士，正是李凡当年曾遇到的【筑基大师】。

包括看门的李晨风、以及当演员的肖姓男子。

这三人实则都是从小世界中偷渡而来的盗法者。

他们的家乡，名为【帝国】的小世界，正在试图通过十万头裂界鲸组成的鲸群合力，摆脱玄黄界的束缚。

而他们，则是身负在玄黄界盗取修仙典籍的重任。

以期在【帝国】脱离玄黄界后，重新立下修仙道统。

寻常手段、筑基修士想要攒下能够兑换合道功法的贡献度无异于痴人说梦。

于是他们便兵行险着，通过这种招摇撞骗的方法积累财富。

李凡来找他们，并非是看上了他们手上的那点贡献度。

而是为了藉助【筑基大师】在众多链气修士中的知名度。

李凡微微一笑，再次变换一张陌生面容。

大大方方落在筑基大师面前。

「静心凝神，悉心感悟……」筑基大师正摇头晃脑，念经似的重复着话术。

看见从天而降的李凡，话语陡然止住。

「金丹修士？」

刹那间，筑基大师的脑海中涌现出诸多念头。

不过多年来的潜伏生涯，还是让他佯做镇定道：「不知前辈……」

李凡却是轻轻一挥手，先把在场的其余四位链气修士弄晕。

只留下肖姓演员和筑基大师，随后淡淡道：「就是你们，从小世界偷渡而来？」

一句话，让两人面色大变。

筑基大师正欲辩解，却觉得顿时一张网将自己死死缠住。

身体失去控制的同时，连话也说不出来。

甚至想要自尽都做不到。

筑基大师的眼中不禁闪过一丝绝望。

李凡正欲说话，却忽觉背后有什幺东西在快速接近。

身形瞬移，原地闪开。

回头望去，李凡眼神微凝。

只见一道约两丈高的身影矗立，看对方容貌，赫然是那位链气修士李晨风。

不过此时，他的外表发生了极大的变化。

躯体膨胀数倍，身体表面也长出了如同异兽外壳似的角质。

背后两对透明的翅膀快速扇动，使他停滞于空中。

双手的部位，被替换成了一对锋利的暗金色巨爪。

他的脸上，也仿佛覆盖上了异兽妆容的面具，只露出两双眼睛在外。

整个人好似人和异兽的结合体一般，在阳光下的照射下，有种妖异的美感。

「有意思。这是什幺东西？」

眼前的变化在李凡的预料之外。

他盯着李晨风，发现他这具异兽化的身躯，居然可以做到某种程度的神识屏蔽。

两丈的巨人，竟然神识感应起来，只有一只飞虫般大小。

「前辈，放我们一条生路。当做没看见，行幺？」

李晨风掺杂着两重混音的话响起。

只是不等李凡回答，他那庞大的身躯就消失在原地。

出现在李凡身后。

巨爪高扬，就要把李凡脑袋扯碎。

李凡微微色变。

因为他发现，缚虫神通在李晨风上，竟然失去了效用。

这还是自从他从虫师弟身上学来后的首次。

不过虽惊不乱，刹那间在身边布下数个阵法。

翻手一掌，正面迎上。

蔚蓝色的巨掌和暗金巨爪碰撞在一起，爆发出轰鸣巨响。

李凡藉此机会拉开距离，同时一道蓝色水剑照亮天地。

丛云剑从李晨风身体中间穿过，把他一分为二。

无数血雨喷洒，但李凡心中却没有放松警惕。

因为李晨风被从中切开的身躯，竟然在瞬间就愈合了伤口。

随后分别一左一右，朝着李凡攻来。

就在此时，李凡之前布下的阵法悄然发动。

在往前飞行了一阵后，李晨风却像是静止在了空中一般，再也无法寸进半步！

还有章要晚点
