# 第431章 第四百二十九 剑气千年存

第431章 第四百二十九 剑气千年存

不是李晨风停止了飞行。

而是在他和李凡之间，仿佛突然多了一道无法飞过的鸿沟。

咫尺却天涯，任凭李晨风再怎幺愤怒，背后两对翅膀扇动的再如何迅速。

也始终无法逃脱这无形的囚笼。

两仪微尘阵！

虽然李凡布下的只是简化版本，不过用来困住眼前这链气修为、全靠这和异兽相结合的强悍肉身的李晨风，却是绰绰有余了。

「缚虫居然失效了。」李凡看着满脸狰狞的李晨风，露出十分感兴趣的神色。

向前一踏，李凡身影瞬间出现在阵中，来到了李晨风的背后。

还没等他反应过来，手中大五行寂灭剑发动，就从李晨风其中一半身躯上，切割下一大片如盔甲般的角质来。

李晨风发出痛苦和愤怒的哀嚎，正欲发动反击，李凡却已经是又离开了两仪微尘阵里，让他的攻击扑了个空。

无视李晨风那不甘的吼叫声，李凡将从他身上切下来的角质放在眼前，仔细观察。

摸上去还带着生物体的温热，但质地却是相当坚硬。

李凡控制着体内的灵力，凝聚出一柄水刃，朝它激射而出。

「叮！」

发出清脆的响声后，水刃竟然直接被弹开。

而那角质竟然只是留下了一道淡淡浅痕，并且很快就随着角质边缘血肉的蠕动，消失不见。

「相当于普通金丹中期的修士的攻击，竟然连破防都做不到。」李凡有些惊讶。

「活性还很强，似乎有着自己单独的意识。恐怕给它足够的营养和时间，能生长成另外一具完整的身体也说不定。」

还从来没见过类似的东西，李凡这次看向李晨风等人的目光，已经完全不同。

「能御使十万头裂界鲸的小世界，果然不会那幺简单。」

「现在，就让我看看你们的帝国，究竟发展到了何种程度。」

李凡的神念骤然将李晨风等三人笼罩。

云水幻梦功，发动！

还在挣扎的李晨风瞬间安静了下来。

体外异兽的角质层缓缓消退，重新变回了原先人畜无害的帅小伙模样。

眼睛紧闭，脸上的表情不断变化。

反观筑基大师和肖姓男子，却是已然沉浸在了美好的幻梦之中，不可自拔。

时间缓缓流逝。

三天之后，李晨风终于放下心防，一起流露出了满足的笑容。

李凡则是缓缓睁开双眼。

「这是……」

他心中闪过一丝不解。

李晨风所在的小世界，乃是只有无尽海洋的奇特世界。

海洋中也没有岛屿。

只有一只只巨大的【撑天龟】，背上居住着人类，不停在海洋中游动。

在天空中，则是漂浮着一头【三头神鸟】的庞大尸身。

近乎占据了三分之一的苍穹。

三头神鸟不知道已经死去多少年，尸身仍却不朽。

原本上面聚集了各种各样奇特的异兽，以三头神鸟的尸身为食。

许多年前，一只撑天龟上的族群中，出了位不世出的天才。

他掌握了可以操纵异兽的能力，并且无私的将其传授给了其他人类族群。

在他的率领下，人类成功的击溃了盘踞在三头神鸟尸身上的异兽们。

从此在神鸟尸身上，建立了统一的人类帝国。

经过数千年的发展，帝国对于异兽的开发和利用，已经几乎到了极致。

异兽已经渗透进了帝国人类的方方面面。

人们不禁可以方便的搭乘杂交培养出的新生异兽【宽背鹏】，前往世界各地。

还可以驯养异兽，捕猎海洋、天空，甚至小世界之外、虚空中的生物。

帝国更是研究出了将异兽的力量和人类相结合的技术。

也就是李晨风上的【兽神甲】。

但是，即便取得了如此多的成就，一个阴影始终徘徊在帝国上空。

让帝国人类寝食难安。

因为那头被他们视做神明的【三头神鸟】，并不是自然死亡的。

甚至它的生前也并不只有三个头颅。

所谓的三头神鸟，应该是【九头鸟】才对。

这只帝国人无法想像的可怕存在，竟然被人生生斩去了六只头颅。

随后被抛尸至此。

帝国人并非对元凶一无所知。

他们知道，那是名为仙的存在。

族群中至今还流传着当初仙人们，把祖先流放至此的传说。

对于仙，帝国人心中是畏惧和向往的。

因为虽然帝国已经很发达了，但却始终无法解决人类的寿命问题。

帝国中，能活百载，已经是极为长寿了。

所以对于传闻中既能够掌握强大力量、又能延年益寿的仙法，帝国很是觊觎。

在付出了众多生命的尝试之后，帝国的先驱者终于穿越了仙绝大阵的封锁，来到了玄黄界。

可惜打探到的消息让他们大失所望。

想要修行仙法，必须要有灵气。

帝国所处的世界，并没有所谓的灵气的存在。

而且，还存在着法不可同修的限制。

对于想要搜集一门修仙功法都是千难万难的帝国人来说，修仙长生，似乎成了个遥不可及的梦。

不过坚韧的帝国人并没有就此放弃。

而是不断派人朝着玄黄界渗透，打探更多的消息。

同时组成智囊团，研究可能实现修仙的方法。

如此，经过一代又一代人的努力，一个堪称天方夜谭的方案被提了出来。

首先是灵气的问题。

问题的解决，纯属于一次偶然。

帝国的圣地，神鸟头颅所在的位置。

在六只头颅的断裂处，还残存着当初斩杀神鸟的那一剑的痕迹。

这一剑强横的不可思议。

悠悠数千载，剑气仍连绵不绝，镇压着九头鸟的冤魂。

所有的异兽都会产生感应，自觉避开剑气。

而某次，一位帝国公民违背法令，参观剑痕的同时，将自身豢养异兽悄悄带着。

谁曾想引动了剑气。

公民安然无恙，异兽被却剑气顷刻灭杀。

帝国护卫队将这位公民抓捕的同时，意外发现原本应当被剑气化作虚无的异兽，竟然还残存下了一颗光亮的晶核。

若是在没有接触玄黄界之前，或许帝国人还无法清楚这晶核究竟是什幺。

不过那些曾经的道法者，却是震惊的发现，这晶核中的能量，竟然可以代替灵气，供他们修行。

后经帝国研究，只有极少数种类的异兽体内，存在着晶核。

幸运的是，其中某种名为【飞球兽】群体，繁衍极快、容易驯养。

第一批大规模养殖后，帝国收获了数十万枚晶核。

其中还发现了变异的精华版本。

一位链气初期的盗法者，藉助这些晶核，成功突破到了链气圆满。

可惜由于仙法修行的限制，不能再更进一步。

不过尽管这样，还是让帝国看到了修仙长生的曙光。

接下来要解决的，就是以天尊之法修行需要种种媒介、以及仙法不可同修的问题。
