# 第432章 帝国的野望

第432章 帝国的野望

在详尽了解了玄黄界的历史，又仔细跟帝国中寥寥无几的修行者一起研究验证之后，智囊团得出了一个大胆的结论。

这些限制条件，很有可能只在玄黄界中有效。

因为帝国盗法者窃取而来的功法，虽然同样会受到法不可同修的限制，但却不似在玄黄界中那般，能够清晰感应到功法同修之人的位置。

也就是说，限制被削弱了。

这应该是帝国不在玄黄本界，只是其附属小世界的缘故。

那幺，解决这个问题的方法也就呼之欲出了。

那就是，斩断桎梏，脱离玄黄界。

成为一个独立的小世界。

这对于普通的凡人文明来说，或许是件不可能完成的任务。

但对于能掌控异兽力量的帝国而言，却绝对可以一试。

在初代盗法者们穿越仙绝大阵，前往玄黄界的时候。

盘桓在虚空中的裂界鲸群，就已经引起了帝国的注意。

经过了上百年的尝试，付出了无数战士的生命之后，帝国终于成功捕获了一头离群的裂界鲸。

并且在接下来，实现了裂界鲸的规模化养殖。

裂界鲸和其他的异兽不同，采用的是一种奇特的【孤体繁殖】。

族群中任一个体，似乎只靠着吸取虚空中的未知能量，就能自己产下后代。

不过，在此之前，帝国中还没有产生利用裂界鲸脱离玄黄界的想法。

那数量众多、又体型庞大的裂界鲸，在帝国最大的用途就是充当食物。

裂界鲸肉质肥美，并且长时间坚持一直吃的话，还有改善体质的效果。

在帝国很是受欢迎。

不过自从定下了脱离玄黄界的计划后，帝国就下令对裂界鲸施行了保护，禁制私自食用。

举全国之力，培育裂界鲸。

并且，再度派出精锐盗法者，前往玄黄界窃取功法。

在此之前，帝国最为高深的不过是元婴功法。

考虑到以后要彻底和玄黄界进行切割，元婴之后若是没有功法进行参照，想要从无到有自行推衍境界，恐怕太过艰难。

于是帝国决定，最好能将合道境界的功法搞到手。

实在不行，也要化神功法。

为了实现这个目标，帝国前前后后一起派出了十几名极为忠诚的战士偷渡玄黄界。

避免一下子全军覆没的可能，他们几人为一小组，并且除了组员之外，彼此不知道对方的身份。

祝少堂、肖进，这二人原本是同一组的。

小组另外一人因为意外不幸身故，李晨风是之后过来的后备成员。

三人这些年一直坚守着自己的使命，积攒贡献度，试图兑换合道功法然后逃回家乡。

直到天降李凡，把他们一网打尽。

从李晨风的记忆中，李凡还得知，帝国上下，对于是否要脱离玄黄界，其实仍有争论。

最大的反对派，他们理由也很简单。

如此行径，一旦被发现，帝国将会迎来灭顶之灾。

能够掌控异兽又如何？

挡的住仙人一剑否？

被斩去头颅的九头神鸟，还在死不瞑目的看着我们那！

出于对仙人的天生畏惧，反对派在帝国很有市场。

只不过帝国的统治者，帝女强行将所有反对意见暂时压下。

终极盗法计划才得以实施。

帝女，就是昔日那位最先觉醒掌控异兽能力之人的后代。

「帝国皇室，姓许……」

异兽，许姓。

这两个词出现在一起，让李凡很难不将其跟陨仙境中遇到的御兽宗许克联系起来。

不过也有可能单纯只是巧合而已。

「我曾经看过典籍，上古妖兽体内，就存在着那种晶核。」

「甚至有修士可以吸收其中的力量进行修炼。」

「原以为已经绝迹，没想到如今居然还有一小部分异兽保持着这种东西存在。」

「看来如今的异兽，确实就是上古时期的妖兽演变而来。」

剑气千年不绝的剑痕，隐隐当初的御兽宗有关。

李凡心中不由对这小世界，产生了一丝兴趣。

「或许日后，可以抽出时间来，去这帝国一探究竟。」

「不过现在，还是正事要紧。」

李凡看着沉醉在幻梦中的李晨风三人，轻轻打了个响指。

瞬间，美梦破碎，三人回到现实。

脸上先是充满了迷茫，左右看了一番后，渐渐醒悟过来。

原本刚刚经历的，他们盗法成功、帝国脱离玄黄界、发展出自己的道统……

统统都是一场幻梦。

「你们真是好大的胆子。」

李凡轻轻一句话，落在他们耳中，却是宛如惊雷。

李晨风三人顿时面如死灰，心中无比绝望。

他们身陨倒是无所谓。

唯一所怕的，就是自己的家乡受到牵连。

到时候，仙人一怒，恐怕死的就不是成千上万这幺简单了。

但可悲的是，如今他们连想要自尽都做不到。

然而，让他们没想到的是，眼前这位强大的修仙者，接下来所说，却是大出他们所料。

「很好！我很欣赏你们。」

李凡满意的点点头，松开了李晨风等人的束缚。

三人互相对视了一眼，最终还是不敢造次。

由祝少堂小心翼翼地问道：「前辈，您这是打算放我们一马了？」

李凡哂然一笑：「原本我就没有要追究的意思。万仙盟损失功法，又与我有什幺关系？」

「反倒是你们，咄咄逼人。若不是我尚有几分本事，怕不是一个大意，要交代在这里。」

李凡嘴角带着丝笑意，看向李晨风。

李晨风深吸了口气，连忙说道：「是小子我鲁莽了。还请前辈赎罪。」

说着，李晨风竟然直接双膝一弯，就要向李凡下跪请罪。

李凡摇摇头，阻止了他。

「在我面前，倒也不毕搞这一套。走吧，到伱们的密室里去，我有话要对你们讲。」

祝少堂等人闻言，皆是面色微变。

没想到自以为隐秘的布置，竟然如此轻松被此人看破。

心中忐忑不安，三人跟着李凡进入到了院中密室。

接下来李凡的一句话，让他们心中的不安瞬间消失。

转而是绝处逢生的狂喜。

「实不相瞒，其实我也是来自玄黄界外的小世界。」

李凡缓缓说道。
