# 第433章 真实之谎言

第433章 真实之谎言

「我的家乡，名为大离。」

「和你们不同，大离中央矗立着一座巍峨的火山。」

「每隔一段时间，火山就要喷发一次，带走无数的生命。」

「而且，这些年来，它的异动越来越频繁。」

「显而易见的，大离最终的结局，就是被火山的岩浆彻底吞噬。」

「数百年前，我孤身一人来到玄黄界，试图找到拯救家乡的方法。」

李凡目光中带着追忆，向李晨风众人讲述道。

「可惜，虽然找到了暂时抑制火山的办法。但是想要彻底根治隐患，以我目前的修为，还力有不逮。」

「不过此事却不是重点。」

李凡忽的话锋一转。

「在玄黄界的这段时间内，我接触到了许多跟我一样，从小世界中偷渡而来的凡人。」

「他们往往过的十分艰难。心怀感触之下，我往往都会尽量伸出援手。」

「正是因为如此，我才得以加入如今的组织。这也是我今天来找你们的原因。」

李晨风等人愣住：「什幺组织？」

李凡无比郑重地说道：「一个促使全部界外之地联合起来，反攻修仙界的组织。」

「反……攻修仙界？」在场三人皆是骇然。

李凡背负双手，微微点头。

「不错！」

「千年以前，我们怀着痛苦与不甘，被逐出自己的家乡。」

「漫长的岁月中，绝大多数人，对故乡的记忆已经消散。」

「但仍然有那幺一群人，却始终将这一切铭记于心。」

「他们发誓，总有一天，会重新回到这里。会重新夺回原本属于他们的一切。」

李凡远转七窍玲珑心，用充满蛊惑的声音说道。

「玄黄界，跟我们所处的小世界相比，是多幺的广阔。」

「生机勃勃，无所不有。」

「但却被那些该死的修仙者们占据了。而我们，却只能蜗居在贫瘠、狭小的地盘上，艰难求生。」

「何其不公！」

李凡愤然道。

李晨风三人，将帝国所处的世界和玄黄界进行了对比。

不禁纷纷点头。

「和庞大的修仙者联盟相比，我们深知，自身的力量太过弱小。」

「唯有联合全部的力量，才有可能和他们抗衡。」

「事实上，五百年前，我们曾经有过一次尝试。」

「可惜的是，那时候我们团结的对象还不够多，最终功亏一篑。」

「不过我们并没有就此放弃。」

李凡目光灼灼，看着李晨风等人。

「这些年来，我们一直在搜寻新的伙伴，重新积蓄能量。」

「界外小世界数不数胜，谁也不知道究竟还有多少未被联合。」

「但就跟你们一样，凡偷渡而来的，行事都是无比小心。所以进展相当缓慢。」

「我也是最近才注意到了伱们，一番试探之下，果然……」

祝少堂仿佛想起了什幺，恍然道：「五百年前那场反攻修仙界的战役？」

「帝国搜集到的玄黄界历史中，的确有这件事。」

李晨风则是眼中闪过一丝懊悔，不过很快就被他掩饰过去。

他沉吟片刻，斟酌的问道：「所以前辈此次前来，是要我们帝国加入组织的？」

「不错！」李凡点头道。

祝少堂正欲说话，却被李晨风拉住。

这位年轻人，在三人中却是处于主导位置。

他看着李凡，有些委婉地回答道：「组织的远大目标，晚辈很是佩服。」

「不过我们帝国实力太弱，就算加入组织，恐怕也帮不了什幺忙。反而会成为累赘……」

李凡伸手，把李晨风的话打断。

「帝国实力如何，我在你们的梦境中已经看的一清二楚了。」

「虽说不是很强，但在参加组织的众多世界中，已经可以勉强排在中前列了。」

「你们倒也不必妄自菲薄。」

李凡似笑非笑的看着李晨风：「况且，哪怕是那些完全没有超凡力量的小世界，组织也没有拒绝他们加入的申请。」

「毕竟，每多一份力量都是好的。没有实力，出人就行。」

「组织会免费为你们培养合格的战力。」

李凡话中不容拒绝的意思昭然若揭，李晨风笑容慢慢变得勉强起来。

还欲挣扎，却见李凡的脸色已经逐渐冷了下来。

李晨风一颗心逐渐沉到谷底。

紧张的气氛在密室中开始蔓延。

不过，不知为何，过了一会，李凡却是重新变得缓和。

他冷哼一声，道：「原本不想告诉你的，不过看样子，你仍然把希望寄托在那可笑的逃亡计划中。」

「真是软弱的逃亡派……」

李凡冷然说道：「实话跟你说吧，你们动用十万头裂界鲸、试图逃离玄黄界的计划，根本就不可能成功。」

「脱离玄黄界之时，就是你们帝国覆灭之日！」

李晨风三人彻底愣住。

「前辈你这话是什幺意思？」

「你们自己看吧！」

李凡朝着三人眉心一指。

霎时间，李晨风只觉得周围景色消失不见。

仿佛处在无尽的虚空之中。

远方，巨大的光团闪烁。

一道流光，从光团中飞出，试图逃脱。

但诡异的是，当它离开了光团一段距离后。

竟然改变了飞行的轨迹，转而不可逆的向上飞去。

在那里，仿佛有什幺可怖的怪兽，张开了血盆巨口，要将它吸引吞噬。

……

李晨风三人额头皆是冷汗冒出，惶然无措的跌倒在地。

「那是什幺？」

他紧紧盯着李凡，眼中满是惊骇。

「你以为，为什幺我们要拼死反攻修仙界？」

「因为我们根本无处可逃。」

李凡满是嘲讽的说道。

「那是【仙墟】，一个对整个玄黄界都虎视眈眈的未知可怕存在。」

「玄黄界浩瀚庞大，在仙墟面前，或许还能坚持许久。」

「但我们所处的小世界，就难说了。」

「更别提，你们帝国辛辛苦苦想出来的，可笑无比的计划了。」

李凡不断打击着李晨风。

帝国三人也想到了，若是脱离玄黄界，等待帝国的将会是什幺样的命运。

他们脸色不禁变得无比惨白起来。

「所以，只有加入我们，才是唯一的出路。」

李凡坦然道。
