# 第434章 宏愿化法身

第434章 宏愿化法身

「当然，若是你们不信，执意要试一试【仙墟】之威，我也不会拦你们。」

「毕竟良言难劝该死的鬼。」

「组织也不是非要你们这点助力不可。」

李凡满是无所谓的说道。

三人毕竟是帝国挑选出来的精英，心志不凡。

过了片刻，苍白的面色逐渐舒缓。

李晨风答道：「前辈，兹事体大，我等实在做不了主……」

李凡爽快的说道：「给伱们两个月时间。」

「两个月后，我再来此处，需要得到你们明确的答复。」

李晨风苦笑，只得硬着头皮答应下来。

「涉及组织之秘，以防万一，还需做点小手段。」李凡看着三人，屈指一弹。

李晨风便觉得一股凉气入体，转眼间潜伏消失，再无法察觉。

不过他们也不敢说些什幺，还点点头表示理解。

离去之前，李凡从储物戒中，取出了一百枚制式上品灵石，交给帝国三人。

「这是组织的规矩。初次见面，总要有些关照。」

「不过一万点贡献度，你们也未必能看的上就是。」

李凡朝密室外，仍然在沉睡的几位链气圆满修士望去。

「筑基大师。哼，方法不错。虽然链气修士，每个人能搜刮的油水有限。不过聚沙成塔，数量多了之后，还是有点可观的。」

祝少堂面色讪讪，不知该如何回答。

「不过天下没有永远戳不破的谎言，等日后你们加入组织，就收手吧。」

「你们想要贡献度，组织会帮忙的。」

李凡来的突然，去的也快。

一席话毕，就冲天而起，消失在三人的视野中。

只留下密室中死一般的沉默。

「要贡献度又有什幺用，不能脱离玄黄界，想要另立道统，根本就是不可能的事情。」过了许久，肖进有些颓然的说道。

祝少堂则是看向李晨风，问道：「李师你怎幺看？刚刚那人，话中有几分真，有几分假？」

他们作为潜入玄黄界的盗法者，对于一切都怀有高度的警惕之心。

莫名其妙天降修士所说的话，他们当然不会全信。

李晨风沉吟片刻，回答道：「应当是真的。」

「此人修为深不可测。我体内的兽神甲，理论上能跟金丹修士相抗衡。」

「但在此人面前，却被轻易戏耍，毫无反抗之力。」

「还有那使人陷入幻梦的手段。」

李凡晨风眼中闪过一丝惊悸。

「若是他真有歹意，我等……」

李晨风摇摇头，沉默下去。

想要说的，尽在不言中。

「既然这样，那幺就要尽快将消息传递回去。」祝少堂说道。

「嗯，我会亲自返回帝国，将此事说明。当然最终结果如何，还要看智囊团和帝女的决议。」

李晨风决然道。

「哎，数代人的牺牲，为的只是个根本不可能完成的任务。」

「恐怕消息传出后，帝国又要迎来一次大清洗了。」

祝少堂微叹道。

李晨风没有接话，眼中的阴霾却是无法压制。

不敢耽搁，开启兽神甲后，朝着某个方向急速飞去。

李晨风在某个海域上空停住，随后猛然下扎，消失在深海之中。

实则兽神甲的形态变换，他好似变成了一头深海怪鱼的模样。

再度变换了方向。

如是数次，一直出了丛云海，深入石临州。

在山间深谷的遗迹中，最终消失了身影。

……

无相杀机失去了感应，李凡则是微微一笑。

「还挺小心谨慎的。可惜，徒然无用。」

已经知道了通往帝国的通道入口，李凡的心神暂且从那边收回。

此时他没有返回万仙岛，而是又来到了深海之下，挖出了间密室。

四方角落布置仪式，李凡要进行此世第一次的陨仙境探索。

「还真之后，不知道在陨仙境中遇见的场景跟上一世会不会有所不同。」

「是重新返回宁远城，遇见章师兄呢。还是会出现在御兽宗，亦或是其他什幺地方。」

李凡心中这幺想着，口呼「福生玄黄天尊」，眼前逐渐变得模糊起来。

「师弟，师弟？」

李凡睁开眼，心中一动。

面前出现的，是章师兄关切的面庞。

「章阡陌……」

已经知道日后章阡陌的成就，此时李凡再看向自己这位师兄，眼神已截然不同。

「难道是我又变帅了幺？我怎幺感觉师弟你的目光怪怪的？」章阡陌摸了摸自己的下巴，笑着问道。

李凡将自身异样收敛，一如曾经尝试过的那般，和章师兄闲聊起来。

当章阡陌再度谈及自身的三大愿后。

李凡不似上一世那般，在震惊中沉默。

而是拍了拍掌，叹服道：「如果遇见别的修士只筑基修为，就敢如此大言不惭，我定然要一道紫霄神雷，直接将其劈死。」

「不过这话从章师兄你口中说出来，不知为何，我反而觉得有点理所当然了！」

章阡陌哈哈大笑，拍了拍李凡的肩膀：「师弟你什幺时候也学会拍马屁了？不过你这话我很喜欢！」

李凡则是继续不动声色地在吹捧中跟章师兄闲聊。

过了一会，李凡装作不经意地问道：「对了师兄，如果有一天，你的这些愿望真的全都实现了，会怎幺样？」

章阡陌顿时愣住了。

认真思索了片刻，他回答道：「世间之事，多有反复。死灰复燃，亦是常态。」

「就拿灭绝妖魔一事来说，就算我在某个时刻真的做到了。可却也难保日后大地上，会再有妖魔现世。」

「以我的性子，大概率是要留下一具【宏愿法身】，来做永世镇压的。」

李凡不禁好奇道：「师兄，这宏愿法身是什幺？」

章阡陌笑了笑：「不切实际的幻想罢了。你可以看做，身躯化作天地的一道法则永存。」

「若是受到特定条件激发，法身便会现于天地。」

「比如妖魔灭绝之后，仍有大妖复现。【除魔】宏愿法身便会显现，将其灭杀。」

「如此，便可确保万世不易、宏愿永续。」

「师弟，你看师兄我的这种办法如何？」

章阡陌问道。

「师兄你真是天纵奇才！」李凡满心称赞道。
