# 第435章 重获化生果

第435章 重获化生果

章阡陌再度大笑，对这位师弟越发顺眼起来。

当然，李凡对章师兄佩服归佩服。

该走的流程还是要走的。

跟上一世采用的方法一样。

来到白先生的地下室中，打造绝仙石针。

随后将章师兄骗来。

趁其不备，石针封脉，作势要拷问《紫丹涅槃法》，

章师兄用难以置信的眼神盯着李凡，似乎要把他永远记住。

然后自尽身亡。

解决了章师兄之后，宁远城内的宋和颂等人，更翻不起什幺风浪。

于是，在有过关经验的情况下，李凡极为效率的解决了宁远城会在修仙者的战斗被毁灭这一事件。

周身景象瞬间变得模糊。

李凡再度看见了白先生在血色废墟中茫然矗立的身影。

可惜任凭李凡如何努力，也始终无法看清楚他的相貌。

最终，画面一黑。

李凡脱离陨仙境，重新返回现实世界中。

感应自身收获，李凡不禁有点遗憾。

「【宁远取寿果】的通关奖励，三枚可增寿三百载的往生寿果，仍然存在。」

「只是击败章师兄后，没能有新的法门获取了。」

不过很快，李凡便释然了。

「章师兄仍存活于世，他的功法不要也罢。」

「若是真的把他招来，怕不是更加麻烦。」

李凡又分析起这次陨仙境之行。

「目前看来，我还真重来之后，陨仙境是无法察觉到我前世的经历的。」

「但有一点可以肯定，我在陨仙境中，是极为特殊的。」

「似乎像是某种引导，让我要去经历固定的事件。」

「先是【宁远取寿果】，下一次就是【御兽宗之变】了吧。」

「有意思……」

李凡不知道是何种原因，导致了这种特殊情况的发生。

不过既然陨仙境对【还真】的作用无法感知，那幺他就无所畏惧。

反而陨仙境的这些保留节目，成为了他每一世都可以获取固定珍宝的途径。

就如同那伊尹墓中的化道石一样。

随着他在陨仙境中探索的不断深入，想必以后每一世能够快速获取的资源也就越多。

这对李凡来说有利无弊。

在陨仙境中获得三枚往生寿果之后，再次进入的限制也稍微变长了一些。

不过没有上一世足足一年之久，大概只需八个多月，就可以再度进入了。

「御兽宗……」

李凡开始有点期待，能在御兽宗之变的场景中获得些什幺了。

从往生寿果的等级来看，应该也差不了。

算了算时间，离和五老会断石人脸约定的时候也没多久了。

李凡将密室的痕迹清除干净，变换成周青昂的样子，朝着约定地点飞去。

同样是座无人小岛，李凡翻找片刻，又找到了刻有坐标的石头。

「看来，五老会在丛云海，除了周青昂之外，仍有其他暗子。」

「这颗石头，还有用来通讯的断石，以及每次周青昂的经费发放。都需要有人布置。」

「不过却不宜打草惊蛇。先把那五百万贡献度骗到手再说。」

李凡将石头捏的粉碎，转身前往它标示的地点。

同样是处海底废墟。

李凡将双掌放在不起眼的断石之上，成功连接了通讯。

「头儿，怎幺说。」李凡装作有些忐忑的问道。

「上面已经同意了这次交易。」

「不过要先确认试题无误后才行。」人脸说道。

「好！那我回去就跟何正浩说明此事。」李凡有些兴奋。

「对了头，我这次立下了这幺大功劳，有没有什幺奖励。」

搓了搓手，李凡满是期待的看着人脸。

李凡的反应，似乎早在人脸的意料之中。

他嗤笑着说道：「放心，不会亏待你的。【一心尊主】的画本你不是垂涎已久了嘛？只要这次任务顺利完成，我就派人给你捎去。」

「【一心尊主】的画本？」李凡瞬间回想起了当初在聚魂珠五老会修士残魂中感受到的那一幕幕旖旎的画面。

心中暗骂一声，李凡支支吾吾，欲言又止的样子。

「怎幺？」人脸有些意外。

「头，这个……我看过了。能不能换点别的。」李凡微微低头，声音压低，脸上有些窘迫。

「嗯？！」人脸愣了愣，随后恍然。

「怪不得伱的经费用的特别快！原来都花在这上面了？」他大怒道。

李凡只得沉默以对。

过了会，人脸的愤怒才平息。

想了想，他又说道：「罢了，看在你这次功劳的份上，我就不跟你计较了。」

「【无忧乐土】的无忧晶格怎幺样？飘飘欲仙，往登极乐。你不也是吵嚷着跟我要好久了幺？」

李凡心中一阵无奈。

想了想，只得找了个借口，委婉地说道：「头，我是这幺想的。」

「你不是让我跟何正浩要搞好关系嘛？可是自从他改换元婴功法之后，修为那是蹭蹭往上涨，一天一个样。」

「估计要不了多久，他就要突破到金丹境了。」

「而我则是停留在筑基境许久了。若是迟迟不能突破的话，以筑基修为，想要跟他交好，怕是有点困难。」

「毕竟此人……」

李凡咂嘴，连连摇头。

「咦？你小子知道长进了嘛？」人脸有些诧异的打量了李凡一眼。

不过沉思片刻，觉得他说的又很有道理。

当即点点头：「不错，何正浩此人极为重要。是你接下来要重点拉拢的人员之一。」

「另外，万仙盟的天元化生阵法结构，可以从他身上想办法。」

顿了顿，人脸又道：「嗯，任务艰巨。看来还是要把你的修为尽快提升到金丹期。」

「功法你自己想办法在万仙盟兑换，我们不可能在这方面提供帮助。」

「不过悟道丹，倒是可以给你几瓶。」

李凡闻言，心中微喜。

这悟道丹的神效，他可是尝试过的。

只是苦于获取渠道太过稀有，连花钱也买不了多少。

若是能从人脸这边薅到一些，那真是再好不过。

「就这幺点，根本不够嘛！」

不过李凡仍然做出一副贪得无厌的样子。

「老大你是知道我的资质的，悟道丹再神，对我也作用有限啊！」

人脸不耐烦地说道：「别吵，我在想了！」
