# 第436章 七日入职考

第436章 七日入职考

断石上的画面陡然沉寂了下去。

李凡也不催促，耐心等待。

过了许久，人脸有了答复：「找到了！有个东西，却是极适合你！」

「哦？是什幺？」李凡表现的有些兴奋。

「【吞天食地大法】！」人脸颇为得意洋洋的说道。

「吞天食地？」李凡双眼微眯，想了一圈，没能从记忆中找到有关的信息。

好在人脸也没有要考教李凡的意思，直接解释道：「乃是上古一位臭名昭着修士留下的法门。」

「此人独辟蹊径，不从天地间吸取灵气，改为直接吞噬灵脉、地脉进行修炼。」

「虽然进度极快，但他不知收敛、肆意而为，短时间造成了数州之力灵气枯竭、山川易形。」

「最终被人发现，落得个被拨皮抽骨、魂飞魄散的下场。」

「不过他的这门秘法，却是被拷问后保留了下来。」

李凡想了想，若有所思道：「头你的意思是，让我靠着【吞天食地大法】，暗中吸取万仙盟的灵脉、地脉？」

人脸点点头，一副孺子可教的样子：「万仙盟的镇守据点，大多都是建立在地脉之上。」

「你身为泰安岛镇守，只要小心一点，每次吸取少许，定然不会被人发现。」

「而这地脉的少许，对于伱一个筑基修士而言，也已经是大补了。如此，想必你就能很快提升到金丹境界。」

李凡大喜道：「头，你真的是太英明神武了！」

人脸却不吃李凡这套，冷哼一声道：「你去跟那何正浩先把第一天的考题要到手。等结果出来，确认无误之后，当天晚上我们进行交易。」

「到时候，我会专门派人前去。你负责交接就行。」

「我也会让他顺便把【吞天食地大法】带给你。」对于人脸的决定，李凡也不意外。

毕竟五百万的贡献度，不是一笔小数目。不可能交给他这一明面上的筑基修士进行主导。

于是连连点头称是。

「你且去吧。」人脸吩咐道。

「最近见面的次数比较频繁，路上小心点。关键时刻，千万别露出什幺马脚。」

更新不易，记得分享网

「头，你就放心吧。」李凡拍着胸脯保证道。

约定好下一次的联系地点后，断石逐渐失去了光泽，化作齑粉。

「吞噬地脉之力修行……」李凡却是突然想起了一事。

「如果可以利用，那幺这一世的修行速度，恐怕要比预想中的还要快。」

顶着周青昂的样貌，李凡悄然飞回了泰安岛中。

分身深藏在泰安岛防护大阵中，也不必怕别人发现。

不过为了保险起见，李凡还是在闭关密室中又布下了一层法阵。

又施展起了秘术【只手遮天】，再做遮掩。

做完这一切，才从储物戒中，取出一枚空白玉简。

李凡脑海中化道石蓝色光华流转，上一世记下的试题，悉数被他刻录进玉简中。

万仙盟的入职大考，分为【政】、【法】、【经】、【武】、【器】、【阵】、【丹】、【符】等众多科目。

由各地的布政堂主办，演武堂进行协助。

凡报考之人，所有科目的考试都必须参加。

经过全方位的测评之后，会最优择取一批，抽调至万仙盟总部亦或者其他重要机密区域。

随后才是综合修士成绩以及个人入职意愿，进行职位的分配。

考核的形式也并不仅限于类似于灵识球那样的问答。

比如在【政】的考核中，考生会陷入类似于【时代】那样的真实幻境之中。

经历种种变故，由此来考验觉悟以及忠诚度。

又比如器、阵、丹、符等技艺，除了理论的测验之外，还要考生进行现场实际操作。

每次参加入职大考的修士数量众多，虽然绝大多是都是陪跑的。

可这一个流程走下来，也是费时费力。

但修士们也是乐此不疲，每次报名参考的人数都不减反增。

总的来说，对于关注的人而言，十年一次的入职考可以说的上是一件盛事了。

将第一天的试题和剩下的分别刻录在两个玉简中，李凡轻呼一口气。

李凡本人自是没有参加考试的打算的。

毕竟对他而言，完全可以通过许多更加便利的手段，进入到万仙盟体制内。

而且此世目前的最主要任务，是以五行洞天晋升到元婴境。

入职万仙盟后，反而多了一层桎梏，不利于行动。

「还有一个半月时间，悉心等待即可。」

李凡一边修行，一边仔细思量着未来可能出现的变数。

时间缓缓流逝。

这期间，为了不漏破绽，李凡还数次邀请了何正浩来泰安岛做客。

将阵法封闭，彻夜长谈。

深知何正浩脾性的李凡，自然和他相聊甚欢。

几次过后，越发把「周青昂」当做知己了。

而何正浩在闲聊中，也多次得意洋洋的提到自己曾得到「上古天机宗修士」的指点。

一波投入，彻底翻身，从此改变自身命运。

修行元婴功法后，如今很快就要金丹在望了。

李凡表面上一副羡慕至极的样子。

连连吹捧何正浩，再三恳求，让他下次有发财的机会，一定要想着自己。

何振浩架不住李凡软磨硬泡，满口答应下来。

李凡于是露出欣慰的笑容。

除此之外，丛云海风平浪静，再无其他异事发生。

很快，距离入职大考正式开始，还剩下三天的时间了。

再一次约见何正浩长谈，等他离去后。

李凡豁然站起：「是时候了。」

悄然朝着和断石人脸约定的地点飞去。

跟先前的步骤一样，找到了这次的接头地点。

验证通过之后，人脸骤然乍现。

「怎幺样？试题拿到了嘛？」人脸的声音中，十分罕见的出现了一丝紧张与期待。

李凡同样是难以掩饰的兴奋。

他点点头，取出刻录有第一天试题的玉简，放在断石之上。

黄光笼罩玉简，人脸的影像变得模糊起来。

片刻之后。

「很好！你就在这里等着。三天之后，就有分晓。」

不等李凡回应，人脸就迫不及待的消失不见了。

黄色光芒黯淡下去，但这次断石却没有碎裂。

李凡看着断石，眼神中满是意味深长。
