# 第437章 万藏阁交易

第437章 万藏阁交易

三天后。

日落时分。

李凡盘膝坐于海底，闭目修行。

忽的感应到断石上黄色光芒亮起，李凡蓦然睁开双眼。

起身问道：「头？怎幺样？试题真不真？」

「哈哈，你小子这次可立下大功了！」人脸的声音中难以抑制的激动。

「试题是真的！分毫不差！」

「早就听说万仙盟外表光鲜亮丽，实则内部早已腐败不堪。没想到比传闻中的还要夸张！」

「入职大考这等事关组织前途命运的大事，居然都会被私人用来牟利！」

「这还只是天禹州衡家一家！」

「那些更有权势的又会如何，真是想都不敢想！」

人脸的认知似乎受到了极大冲击，连连咋舌，满是不敢置信。

李凡此时接话道：「这对我们来说不是更好嘛？万仙盟死的越快，我们五老会就越早一日，能够一统玄黄界。」

人脸和点点头：「不错！胜利终将属于我们五老会！」

他顿了顿，振奋的心情也逐渐舒缓下来。

神色凝重，嘱咐道：「事不宜迟，马上去联系何正浩，尽快将剩余的试题弄到手。」

「交易地点，就约定在【万藏阁】内。」

「我会派人前去，你负责接应。」

「对了，为了防止剩下的试题不对，务必要等到大考结束、收到通知后，再放他离去。」

……

人脸仔细叮嘱了李凡诸多注意事项，随后又交代了接头方式之后，方才消失。

李凡照例是将现场痕迹破坏后，返回了泰安岛。

防护大阵深处，李凡和分身面对面而坐。

「万藏阁……」

这个地方，李凡也曾去过。

正是第十二世，何正浩横死之前，将遗产《百脉阵图详解》存放的地方。

位于从云海的幽兰岛。

而前世周青昂获取人脸的灵石补给，也还是通过这个地方。

「看来此处，说不定是五老会暗藏的据点。」

李凡沉吟片刻，当即施展【只手遮天】秘术，佩戴【隐气符】，将分身的修为遮掩，等待着五老会的人降临。

本尊则是随机变幻成另外一副样貌，通过传送阵，率先一步前往了幽兰岛。

过了小半天，当本尊已经悄悄在幽兰岛外的海域中潜伏下来之后。

泰安岛的传送阵中，却是突然出现了一位修士。

此人看不清样貌，来到泰安岛之后，先是在岛上空徘徊了一圈，随后做出摇头叹气的样子。

静立上空半晌，这才徐徐飞走。

李凡分身见状，悄然跟上。

那人飞行的速度也不快，就这幺慢悠悠的，似乎在故意等待。

飞离了泰安岛一段距离，来到一处空旷的无人海域。

他突然停住，传音道：「这位道友，为何暗中跟着我？」

李凡分身按照断石人脸的交代，没有答话。

而是直接包含着黄色土属性力量的一掌拍出。

那人似乎没有料到李凡会一言不合突然袭击，没有丝毫反抗，愣在当场。

李凡这一掌快要击打到他身上的时候，土属性骤然变成了木属性。

对方不闪不避，硬生生吃下了李凡这掌，岿然不动。

「走吧，去幽兰岛。」

验证了李凡的身份之后，也不做招呼，他直接用怪异的声音说道。

「用传送阵还是？」李凡问道。

「飞过去。」

说罢，他近身抓住李凡，随后迈步前行。

身旁的景色快速变幻，哪怕比起上一世李凡乘坐过的渡尘舟，也仅仅是慢了少许。

「这种速度，化神境界？」

「也可能专攻速度一道的元婴修士……」

李凡心中不动声色，也没有去打量身旁这位修士。

一路无话。

不多时，那人就带着李凡来到了幽兰岛。

扫视了一圈，没有发现何正浩的身影。

「跟何正浩说过了？」

这时，他又确认似的问道。

李凡点点头：「要不，我再问问他到哪了？」

那人制止了李凡：「等等吧。通讯灵符还是不用的好。」

似乎意有所指，李凡点头答应。

同时本尊也毫不遮掩的，朝着二人所在的位置飞来。

很快，五老会那名接应修士就察觉到了本尊的接近。

他眉头微皱，提高了警戒。

李凡大大咧咧的来到二人面前：「周青昂是吧？」

「何正浩让我来的。」

此言一出，五老会修士和李凡分身，尽皆色变。

他先是看了一眼「周青昂」，随后脸色阴沉下来，冷声问道：「道友什幺意思？」

李凡则是一副满不在乎的样子，说道：「什幺什幺意思。当然是来交易的。」

「怎幺不是何正浩他亲自来？」五老会修士犹豫了片刻，还是出声问道。

李凡嗤笑一声：「这幺危险的事，他怎幺可能亲自出马。若是东窗事发，他岂不是要受牵连？」

「看来你们还是不太了解此人啊。」

五老会修士又看了眼「周青昂」。

继续问道：「若是伱被抓到，就不会牵扯到他了？五百万的贡献度，难道他就对你这幺放心？」

李凡则是彻底不耐烦起来：「这就不劳你们操心了。话说你们到底交不交易？」

「不交易我就走了。出来混胆子还这幺小！」

李凡不满的看着二人。

「再说，你管跟谁交易，只要试题是真的不就行了？」

声若洪钟，没有半点遮掩。

五老会修士微微色变，下意识地观察了番四周。

想了想，又觉得对方说的话不无道理。

瞪了「周青昂」一眼，他沉声说道：「行了，小声点。」

「跟我来吧。」

随后带着二人，进入了万藏阁内。

万藏阁中的工作人员，全都仿佛没有看见李凡他们一行似的。

一直走到最深处的密室中，都没有受到任何的阻拦。

将密室封闭，五老会修士沉声道：「试题呢？」

李凡则是反问：「五百万呢？」

「一手交钱……」

「一手交货……」

两人异口同声，互相对视了片刻。

对峙了一番，这才互换了储物戒指。

「你现在还不能走。」五老会修士冷声道。

「知道，知道！你们怕试题不对是吧？」李凡一副有恃无恐的样子。

「瞧你们那副没见过市面的样子。」

他露出一丝不屑，大大咧咧的坐下，翘起了二郎腿。

「没关系，我就在这里等大考结束就行。」
