# 第438章 密室布疑云

第438章 密室布疑云

李凡扫视了眼储物戒。

五千枚制式极品灵石整整齐齐的堆迭在里面，晶莹剔透、摄人心魄。

五百万贡献度，是李凡不断轮回重生以来，见过的最大一笔数字了。

哪怕是彻彻底底的废柴，在新法加持下，也能靠着这笔巨大的贡献度逆天改命，成就最少化神境界。

但李凡只是轻轻撇了眼，没有半分激动的样子。

取出一枚灵石拿在手中把玩，李凡随口说道：「成色不错！」

巨额财产在手，却能如此淡定。

而且能看出来不是假装，是真的不怎幺在乎、亦或者说是习以为常了？

这家伙，到底什幺身份？

站在李凡对面仔细打量的五老会修士，看见李凡的神态、动作，心里泛起了嘀咕。

不过，他还是决定再试探试探。

当下冷声说道：「小子，在这还这幺嚣张？就不怕我们把你给宰了？」

李凡一副满不在乎的样子：「怕，怕极了！谁又不怕死呢？」

他挑衅的看了对方一眼，完全不像是害怕的模样。

「不过我一个跑腿的，烂命一条，杀我有什幺用。」

「况且，我明白，你们可是绝不会动我的。」

李凡将灵石收起，正襟危坐，换了副认真的面孔。

「哦？怎幺说？」五老会修士饶有兴趣的问道。

「这不是明摆着的嘛!能花五百万贡献度购买试题的，肯定是不差钱的主。」

「犯不着为了这幺点贡献度，出尔反尔、毁了自己信誉。」

「如果杀了我，今次的大比试题是能免费搞到手了。可下次的呢、下下次呢？」

「你们能保证，还能再找到像我们这般可靠的交易对象？」

听闻李凡所言，五老会修士也逐渐收起了戏谑的面容，变得严肃起来。

「况且，除了入职大考试题之外，伱们就不想要其他的、更加机密的东西了？」

李凡眯着眼睛问道。

「更加机密的东西？！」五老会修士闻言，瞬间又惊又喜。

他连忙问道：「比如呢？」

李凡哼了一声，没有回答，而是含糊不清的说道：「好东西多的是！只要出的起价钱，你想的到的、想不到的，我们都能给你弄来！」

一席话说的对面心里直痒痒。

但李凡却是突然止住不谈，而是转而说道：「不过嘛，你也知道交易这些东西的危险性。」

「所以还是要根据合作的具体情况，再慢慢放开的。」

「你们也暂时别想太多，先把这次交易完成再说！」

李凡打量了眼「周青昂」和身形模糊的五老会修士，又变得懒散起来。

五老会修士闻言，缓缓点头，不再追问。

感受着储物戒中的十枚玉简，对「周青昂」传音道：「你在这里看着他。我去去就来！」

语气不善，显然周青昂这次情报工作失误，让他有些不满。

李凡分身微微点头，随后眼神中带着杀气，狠狠地盯着本尊。

五老会修士正欲离开，李凡却仿佛突然想起了什幺，补充说道：「戒指里一共十枚玉简，里面刻录的都是大考试题。」

「而且还附加了【契书】。约定一枚玉简，只能一人查看。」

「并且其中内容不可外传。只有签订了契书，才能阅读玉简的内容。」

「想必你们也清楚【契书】的效力，我也就不多说了。」

五老会修士早就从中感受到了那股熟悉的力量，而此前「周青昂」也曾说过，试题只限于十人知晓。

所以他也不意外，只淡淡的说了句「知道了」，便离开了密室。

留下李凡本尊和分身二人对峙。

似乎没在这里察觉到监视的手段，不过李凡也没放松警惕，也是一直做足了戏码。

分身扮演的「周青昂」，始终死死盯着本尊，一刻不离开视线。

而本尊则是时不时表现出不爽，面色不善的回瞪。

就这样，时间在李凡练习演技中悄然而过。

转眼间，六天过去。

入职大考的最后一天下午，之前那名五老会修士终于再度走了进来。

依然是遮掩了样貌，不过李凡却能够隐隐察觉到他身上的兴奋之色。

「道友果然手段非凡，七天试题，分毫不差。」

「佩服！佩服！」

他真心实意地说道。

「出来做生意，自然要讲究一个【信】字！既然开了这幺高的价格，自然要对的起它！」李凡站起，拍了拍身子。

「现在我可以走了吧？」李凡问道。

「且慢！」五老会修士连忙拦住。

「嗯？」李凡勃然色变，正欲发作，却听对面解释道。

「劳烦道友在这里待了这幺长时间，还请收下这点小物件，聊表心意。」说着，五老会修士递了个小瓶过来。

「这是……」李凡接过，神识一扫，发现里面装的赫然是满满十九颗悟道丹。

他做出一副若有所思的样子，再度看向「周青昂」和五老会修士。

不过也没有多说什幺，而是哈哈大笑声。

「有意思，看来我们以后还会经常见面的。」

「东西我就收下了！」

李凡将悟道丹收起，踏步出了密室，离开了幽兰岛。

「周青昂」装作有些迷糊，不解的问道：「他刚刚那话是什幺意思？」

五老会修士冷哼一声，扭过头来盯着李凡分身：「你这次的情报收集工作，出了很大问题！」

「很可能，一直以来，你都被何正浩给骗了。此人，绝不像表面上看上去的那幺简单。」

李凡脸色大变，有些茫然：「何出此言啊？」

「这次入职大考，想要从万仙盟弄到试题的，可不止我们一家。」

「但偏偏，这次万仙盟保密极其严格。以往的一些渠道都失去了效用，只有我们成功了。」

「而且，试题的准确率还高的可怕……」

五老会修士语气深沉。

「何正浩的背后，恐怕不止是天禹衡家那幺简单。」

「竟有此事？」李凡闻言，满脸震惊。

五老会修士瞪了他一眼，一副恨铁不成钢的样子。

「从刚刚那人的表现就能看出来，显然他们已经不是第一次干这种事情了。」
