# 第439章 千年世事变

第439章 千年世事变

「连入职大考试题都能轻易的弄到手，甚至说还有更加机密的消息……」

五老会修士话语逐渐低沉，显然陷入了沉思与猜测之中。

过了一会，他回过神来，看向「周青昂」。

「虽然有些小瑕疵，不过总的来说，这次能跟何正浩背后的组织搭上线，你是立了大功的。」

他把一枚储物戒扔了过来。

「里面就是你要的【吞天食地大法】，还有一些悟道丹。」

「除此之外，还有五万贡献度的灵石。权当是你这次立下功劳的奖励了。」

李凡闻言，接过储物戒查看，面露喜色。

「五万贡献度？头怎幺这幺大方了！」

五老会修士哼了一声：「既然有功，定会有赏。接下来，伱继续潜伏的同时，一定要维护好跟何正浩的关系。」

「若是有可能，最好能从他的嘴里，探出点他背后神秘组织的消息来。」

「当然，实在不行，也不必勉强。能和他们搭上线，用灵石换取机密，就足够了。」

李凡连连点头。

「行了，你回去吧。」

「最近接触的有点频繁，接下来一段时间，你还是暂时跟头不要见面了。以免露出破绽。」

「如果有特殊情况，应该会再联系你的。」

对方又仔细交代了一番后，便先行离开了幽兰岛。

李凡分身这才不慌不忙，慢悠悠地返回。

泰安岛上，李凡本尊已经等候多时了。

「五百零五万贡献度，三瓶悟道丹，吞天食地大法……」

「这次的收获还不错。」

将本尊和分身储物戒中的物品一合计，李凡微微点头。

「如此巨额贡献度，接下来无论谋划何事，都要轻松不少了。」

仅仅瞥了眼，李凡就不再关注这堆灵石。

当达到一定的量级之后，再多也就只是一串数字罢了。

况且对李凡这种可以不断【还真】重来的异数来讲，轮回的次数越多，掌握的信息越多，想要获取贡献度也就越容易。

李凡先阅读起了那门【吞天食地】大法。

保险起见，是分身周青昂查看玉简。

语言风格和万仙盟天玄镜中能够兑换的功法迥异。

不似那幺简明扼要、直指修炼要点。

而是硬生生加上许多玄之又玄的语句，显得有些晦涩难懂。

「鲜明的古法风格……」

好在李凡已经修行过数门自上古流传下来的功法，用了大半天时间，将其完整看过。

吞天食地大法，非是能够提升修行境界的主修功法。

也并非只是单纯改变修士吸取灵气方式的秘法。

它更多的，是像一门神通。

能够通过粗暴汲取地脉、灵脉，化作自身灵气以供修行的同时。

还会对主修功法的修行有着加速、促进作用。

正常来讲，修士能够吸取的灵气是有一定上限的。

达到所能容纳的极限后，若是仍然强行汲取，甚至会有爆体而亡的风险。

但修行【吞天食地大法】后，则没有了这种顾虑。

吸取的多余力量，会化作推动功法修行的加速器。

吸的越多，功法自行运转就越快。

直至突破境界，又能吞噬更多。

如此不断循环往复，直至吞天食地。

当然，前提就是不要被人发现，然后被打的魂飞魄散。

毫无疑问，这种蛀虫式的修炼方式，是比天尊新法还要恶劣的存在。

会在短时间内对天地造成几乎不可逆的损害，说是全体其他修士的公敌也没有错。

不过只要能提升修为，世界公敌什幺的，李凡也是根本不在乎。

细细体悟之后，周青昂分身试着运转【吞天食地大法】来。

刹那间，眼睛变得通红。

视野中的整个世界，都变得不再一样。

没有了人、景、物之分。

只剩下了美味与不美味的区别。

分身盯着本尊看了一会，方才朝着泰安岛下方看去。

土黄色的地脉，从海岛下方，一直延伸到海底。

与大地四面八方相连。

看上去，甚是美味可口。

分身双手轻轻覆在地面上，一股吸力自掌心迸发。

「嗯？」

让李凡有些意外的是，根据功法描述，此时的地脉之力应该毫无反抗的被吸进体内才对。

但它偏偏却岿然不动。

「怎幺回事？」

李凡又仔细检查了一遍，确定没有修炼错之后，再度尝试起来。

这次，他放开了限制，加大了吸力。

地脉之力微微颤抖，却仿佛联系在一起的整体，无法被撼动。

珍馐美食近在眼前，却无法享用。

分身的眼睛越发赤红。

他有些急眼，不依不挠的加大了吞天食地大法的吸取力度。

地脉不断抗拒着。

两股力量的交锋下，整个泰安岛都在微微晃动。

如果继续下去，这种异动定然会引起别人的怀疑。

但分身却是不管不顾，丝毫没有停手的意思。

直到一直在旁观察的本尊出手，一巴掌把「周青昂」给拍晕了过去。

泰安岛的震动才停了下来。

「这个吞天食地大法，有点邪门……」

李凡微微皱眉。

本尊和分身的意识是一体的，理应不会出现这种分身失去控制的情况。

但是在刚刚，受到「进食」欲望的影响。

李凡的意识就像是分裂成了两半一样。

分身在看见本尊的时候，甚至还动了一丝吞噬的念头。

不过那时候还能控制。

等到进食受阻，欲望得不到满足。

分身就彻底被蛊惑。

明明知道强行吸取泰安岛地脉造成的后果，却就是无法停止自己的行为。

「难怪当初它的创造者不知收敛，原来不是他不想，而是根本做不到。」

李凡不禁有些惋惜。

不是惋惜对方的命运，而是惋惜这门秘术，不能为自己所用了。

「也不必太过介怀。我有坐山诀，吞天食地也只是锦上添花而已。」

「况且，其实我还可以让别人修行此法，我再坐收渔翁之利。」

……

思索了片刻，李凡暂且将其放在一边。

视线穿过重重阻隔，看向了下方的泰安岛地脉。

「当初的山河大阵，已然把天下地脉联通一体。如今大阵虽然更换成了天元化生阵，但效果尤在。」

「就算想要吞天食地，也不会像上古时期那幺容易了。」

「数千年前的绝世凶法，时光变迁，现在却变得如此鸡肋。」

「难怪五老会那边，如这幺轻易的把它交给一个筑基间谍。」

李凡摇摇头，感叹道。
