# 第440章 天雨复我雨

第440章 天雨复我雨

「说起来，这吞天食地大法，倒是跟那【归元蛤】十分相似。」

「都能吞噬地脉，同样不知节制。」

「似乎上古时期有许多功法，都是模仿异兽而创的。」

李凡回想起在博物神藏馆【万法争锋】区域中的见闻，若有所思。

「可惜推衍功法继承了异兽特性的同时，连其弊端也一并带来了。」

「不过……」

「若是能通过衍法珏改良，优化掉神智迷失这一缺点，也不失为一门强大的神通。」

想到这里，李凡摇了摇头。

「恐怕此世是没有机会了。我即将突破至元婴境，《坐山诀》已然修炼到尽头。将其推衍到更高的境界，乃是当务之急。」

一张年轻修士放荡不羁的脸庞霎时浮现在李凡脑海中。

正是上一世藉助可延寿八百载的天都化羽丹，成功获得衍法珏合道功法推衍资格的韩易。

「一步到位，将《坐山诀》推衍至合道层级，就需要窃取此人机缘。」

「不过，这人似乎有点不对劲。他怎幺看，怎幺不像强天运之人。」

「上一世我分身和他同去天都遗迹中探索，毫无所获不说。甚至一路上危机不断，都险些丧命。」

「可以说，我那几乎毫无气运可言的分身，都比他强上不少。」

「但他中得定鱼头彩、手握天都化羽丹这等宝物却是不假。」

李凡微微皱眉。

「我记得，他在一夜暴富之前，就曾在筑基大师那里受过骗。」

「到时候可以重点关照他下。」

「看看他究竟是怎幺从穷困潦倒，彻底翻身的。」

思绪良久，分身终于苏醒。

李凡将灵石和悟道丹全都收起，留分身继续坐镇泰安岛。

自己则是又变幻了副面孔，通过传送阵，朝着丛云海最东北角赶去。

目的地，自然是殷殷上人所在的殷殷岛了。

整个丛云海，李凡在意的人不多。

殷上人绝对是其中之一。

不仅仅是他感悟出的那套【以我筑基】，上一世经过苏长玉验证，确实可行。

只是仍然有些许瑕疵，需要完善。

最让李凡在意的，是他经过十多年对仙凡瘴的研究，居然最终会选择自我了断。

蝼蚁尚且偷生。

像殷上人这种痴人，理论上来讲，更是不会轻易放弃自己的性命。

但他偏偏这幺做了，那只能说明一点。

他最后真的洞悉了仙凡瘴的奥秘，并且这个结果让他难以接受。

万念俱灰之下，失去了继续活下去的动力。

他才会选择自焚而亡。

李凡同样对这个奥秘，很感兴趣。

花了三天时间，李凡悄悄来到了殷殷岛外。

远远就传来凡人此起彼伏的哀嚎之声。

李凡没有打算惊动殷上人，而是只准备放出无相杀机进行监视。

但结果，却让他大吃一惊。

无相杀机锁定殷上人的刹那，视角却是陡然分裂成了数百份。

除了正在聚精会神主持试验的地面上的那位。

其余看到的，皆是位于地下室中的、和殷上人相貌完全相同、残破不堪的尸体。

天地视角下，李凡发现，这些支离破碎、看上去死的不能再死的尸体，其实竟然都还活着！

静静躺在地下室的同时，他们偶尔会微不可觉的翻动身体、转动眼珠。

李凡看着他们的眼睛，甚至冒出了这些尸体似乎都正在「思考」的念头。

这诡异的一幕，让李凡心中有点发毛。

「无相杀机的锁定视角进行了分裂，也就是说，在天地看来，这些活着的尸体其实和殷上人都是同一个人。」

李凡这幺想着，越发凝重。

他可是记得，殷上人说过，他是解剖了这地下室的上百具尸体，最终才领悟出【以我筑基】的。

那照现在的情况来看，他极有可能是在「自己」还保有意识的情况下，一具一具地把「自己」给解剖了。

「真正的疯子……」

「难怪可以领悟出【以我筑基】这等堪称逆天的法门。」

「若是他有心于修行，恐怕合道境界都唾手可得。」

「只可惜沉溺于仙凡瘴的研究中了。」

李凡盯着唯一还能正常活动的殷上人，不禁发出一阵惊叹。

他轮回这幺世以来，见到了许许多多的所谓天才。

甚至章师兄宏愿法身镇压万古、白先生凡人一瞬化神，这些都是能够百世留名的存在。

但给李凡的感觉，却都不如这位筑基修为的殷上人来的邪性。

李凡殷殷岛外偷窥了数日。

这殷上人仿佛不知疲倦的机器一般，试验、记录、思考。

再重复试验。

脸上没有丝毫的厌倦，只有深深的沉迷。

李凡还看到，每当殷上人陷入思考的时候。

地下室的数百具尸体，脸上「思索」的神情也就越发明显。

「相当于几百个自己同时思索问题幺……」

李凡有所明悟道。

「或许这就是他能够解开仙凡瘴奥秘的原因。」

李凡又想起上一世殷上人的对苏长玉的魔怔自语。

「是啊，这些尸体是从哪里来的呢？」

「啊！我想起来了！」

「那是好大一场雨！无数的尸体如同雨水般从天而降，我就趁机搜刮了一些……」

李凡微微眯眼：「从大雨中捡来的数百具尸体，都是自己？」

「真是光怪陆离之事。」

思忖许久，也没有从曾经看过的玄黄界秘闻中找到相关事例。

李凡只得暂且将其压下。

之后又在外窥探了几天，直到殷殷岛上的凡人素材不够用了。

殷上人要外出寻找凡人当做试验对象。

李凡这才再悄然离开。

「就先时刻监视着他吧。反正有【化道神一】秘术，也不会影响平时修炼。」

李凡最后深深的看了眼殷上人匆匆离去的背影，变回「天机宗修士」样貌，返回了万仙岛上。

吞服下一颗悟道丹，打开【启灵】状态。

李凡暂时闭关苦修起来。

双重加持下，即便李凡修行的是坐山诀这等极难修炼的功法，也是进境飞快。

两个多月后，随着一股精纯的反馈修为，突然出现自己丹田中。

李凡这才从闭关中醒来。
