# 第441章 帝国隐圣师

第441章 帝国隐圣师

「这是……」

「何正浩突破到筑基后期了？」

微微感应之下，李凡有些惊讶。

「才两个多月时间，这个速度，比起他上一世还要快些。」

「发生了什幺？」

查看了番化道石晶体中保存的何正浩监视画面，李凡不禁有些哑然失笑。

最近何正浩真可谓是春风得意。

他因为获得「天机宗前辈指点「，从而逆天改命的消息在丛云海可谓是不胫而走。

之前因为修行《坐山诀》的缘故，何正浩很早就开始就广结善缘，发展人脉。

而由于他本人的阵法天赋确实不错的原因，策阵堂的诸位阵法师跟他关系也都尚可。

所以别看何正浩只是一个筑基修士，但他的人际关系网，着实不能小觑。

前世李凡能够入职万仙盟，还是靠的他何正浩的手笔呢！

这次何正浩机缘巧合之下，改修了跟他极为契合的元婴功法。

明眼人都看的出，只要不出什幺大的变故，何正浩成就元婴境界，可谓是板上钉钉的事情了。

元婴级别的阵法大师，还是长袖善舞的交际能人。

这下众人眼中何正浩的地位可真是截然不同了。

前来串门的人络绎不绝，何正浩是来着不拒，全都笑嘻嘻的热情接待。

随礼收到手软，心情舒畅无比。

修为也是一日千里，很快就突破到了筑基后期。

在这个过程中，前来拜访的修士们，也不可避免的向何正浩打探起来有关于那位「上古天机宗修士」的消息。

毕竟一天之间，身价翻倍。

这样的好事谁不眼红？

若是他们也能抱上这位的大腿……

起初，何正浩还能用「最近许久没有联系了」「我之后再也没见过这位前辈」等借口敷衍过去。

不过后来，随着询问的修士数量越来越多、地位也越来越高，何正浩也慢慢有点顶不住了。

因为他始终不肯透露这位天机宗修士的半点消息，已经开始引起了一些修士的不满。

关于何正浩「吃独食」的指责，也慢慢多了起来。

甚至之前何正浩托关系找到的、那位帮李凡加入万仙盟的布政堂元婴修士楚洺，在始终联系不到李凡之后。

也开始询问起了何正浩。

天可怜见，他何正浩是真不知道李凡去哪了啊！

天玄镜中联系不上。

通讯灵符对方也没留一个。

面对越来越多修士的压力，何正浩可真是急的快哭了。

恨不得给两个月前的自己一个嘴巴。

让你没事去到处瞎炫耀！

看着天玄镜中何正浩不断发来的问候，李凡嘴角微弯。

「再酝酿一段时间，气氛就差不多了。」

「五百万贡献度，足够我撑起第一阶段计划。」

「不过现在，还是再让何道友顶一顶吧。」

李凡又感应了番筑基大师那边的情况。

李晨风已经返回。

跟他一起的，还有一位身穿青色长裙的蒙面女子。

李晨风三人对这位女子极为尊敬，称其为【圣师】。

自从来到玄黄界后，这位圣师就没有离开过岛上的那间密室。

李晨风进出密室的时候，李凡得以看到，她正在密室中摆弄着一个类似于浑天仪的机器装置。

「圣师？」

「有点意思。正好约定的三个月时间已到，就让我这位【万界联合会使者】，去会一会她。」

从这位青衣女子的身上，李凡并没有感到危险。

反而隐隐觉得某种熟悉感传来。

这股熟悉感极淡，哪怕李凡翻找了化道石中存储的记忆，也没能发现从何而来。

这让李凡更觉有趣。

当下变回那日样貌，朝着目标地点飞驰而去。

不多时，便来到了岛屿上空。

定睛一看，李晨风三人，已经在门口等候了。

「前辈，请随我们来。」

李晨风低声说道，将李凡引入密室中。

李凡面色如常，心中却是打起几分警惕。

盯着坐在不远处，看不清容貌的女子，问道：「这位是？」

「老朽是受帝女之托，前来看一看，所谓的【仙墟】是否属实。」青衣女子虽然自称老朽，但是声音清脆动人，跟十几岁的少女一般。

「哦？既如此，看出来了嘛？」李凡饶有兴趣的打量着女子面前的这台装置。

中央一个金色圆球不动，周围许许多多、不同颜色的球体，按照不同的轨道，绕着它做不规律运动。

青衣女子摇头微叹：「似有什幺遮掩了【仙墟】存在，无法探测。」

「不过，这里变得更加异常倒是真的。」

李凡微微眯眼：「这里更加异常？」

青衣女子一挥手，将装置收起。

「这台是帝国耗费数千年时光，方才打造完成的【虚空经纬定轨仪】，可以在无尽虚空中，标记并锁定自身所在方位。并对周边环境进行测绘。」

「原本打算是用来脱离玄黄界、在虚空中游曳导航之用。」

「如今拿来探测【仙墟】，也算的上是物尽其用。」

李凡静静地听着青衣女子讲述。

「在这里，玄黄界主世界……」女子的眼神中闪过一丝怀念。

「定轨仪测绘出的数据全都紊乱了。」

「仿佛周围存在着巨大的扭曲立场，影响了时空，干扰了测绘结果。」

「从理论上来讲，观测结果是符合你所说的，那个吞噬一切的【仙墟】存在的。」

李凡冷冷说道：「我还没有必要在这方面欺骗你们。」

青衣女子莞尔一笑：「不，伱的确是骗了我们。」

李凡眼神微凝，心中陡然一紧。

「你什幺意思？」

青衣女子看向玄黄界苍穹，缓缓说道：「因为就算【仙墟】的确存在，我们【帝国】脱离玄黄界后，也不会被它吞噬。」

「不仅仅是我们，当初仙道十宗捕获的诸多小世界们，也全都不会如此。」

李凡沉默不语。

青衣女子继续说道：「因为，我们根本就不是和玄黄界，位于同一处时空。」

「完全只是靠着仙绝通道相连而已。」

「如果斩断和玄黄界的联系，我们将会获得彻底的自由。」

「而玄黄界，则是最终迎来毁灭的结局。」
