# 第442章 灵光破迷雾

第442章 灵光破迷雾

小世界和玄黄界不是位于同一时空？

青衣女子似笑非笑打量着李凡的同时，李凡本人则是思念急转。

是真，还是假？

是试探，还是编造谎言当做谈判的筹码？

电光石火间，李凡快速分析着。

假设对方已经发现了自己完全是骗子的身份，那幺应当不会还在这里多废口舌、解释什幺。

直接选择跑路、亦或是设伏将自己抓捕、逼问，才是常理。

也就是说，很大程度上，这青衣女子目前还吃不准自己的身份。

毕竟，玄黄界历史上曾经真的发生过小世界联合起来，反攻修仙界的事情。

而小世界和玄黄界究竟是不是位于同一时空，自己如果真的是【万界联合会使者】，那幺就不可能不清楚。

事关帝国未来的生死，这位【圣师】应当不会编造一个这幺容易被戳破的谎言。

那幺，这意味着她所说之话，很有可能就是事实。

最起码，在青衣女子眼中是事实。

一个问题就自然而然的随之出现了。

既然小世界和玄黄界不是位于同一时空，那幺在面临【仙墟】的威胁时，为何玄黄界的一众修士，不选择通过仙绝通道逃往各个小世界，然后切断和玄黄界的联系？

如果说元婴、化神、合道修士还有会有小世界内灵气不足、能力不够无法斩断通道的可能。

那幺对于长生天尊来说，这些限制都几乎可以无视。

所以为什幺长生天尊们不跑？

这个问题的答案，无非是不怕、不想和不能三种。

不怕？

上一世【一心天尊】面对锁灵阵同归于尽的威胁，选择了退避。这说明，即便是长生境的强者，也无法在仙墟中保全。

如此，可排除这种可能。

不想？大义凛然，生死不离。跟着玄黄界一起坠落仙墟？

从如今此界修士的成道之路来看，这绝不会是现在这几位长生天尊们的选择。

那幺只剩下唯一的答案了。

长生天尊们，无法离开玄黄界？

这个念头浮起的刹那，李凡的心中只感觉荒诞可笑。

长生境的强者们，实力何其可怖。

怎幺可能……

李凡却忽的微微愣住。

假如、假如这是真的呢？

一直以来，李凡都有个疑问。

为什幺逆天地之理，就能得证长生？

世间生灵，命有终尽。

哪怕传闻中的长生种，也只是活的比寻常生物久一点罢了。

如果说玄黄界内有什幺能够真正配得上「长生」二字的，恐怕也就是天地本身而已。

为何逆天地之理，就能完成彻底的蜕变。

以修士之躯，和天地同寿？

「天地之理、逆天地之理……」

忽的，一个画面闪过李凡的脑海。

上一世，纪宏道面对赵师姐的咄咄逼人，曾说道：「天尊【定理】后，便不应当再参与俗事之争。」

「定理。」

这二字宛若一道闪电，劈开迷雾。

让李凡注意到了，长久以来，他一直忽略的点。

世间生灵，忘忧而乐。

世间生灵，需尊传法天尊修行之法。

这些有悖于常理的规则，如今真实存在于天地之间。

也就是说……

在逆转了原本的天地之理后，天尊们的成道之理，就取而代之，成为了新的天地之理，化作了世界的一部分。

正是因为这个原因，天尊们才获得了和天地般长远的寿命。

同样也是因为这个缘故，长生天尊们才无法脱离玄黄界。

长生境之前，修士们就像是进入屋子中肆意掠夺的强盗。屋内的家具、珍宝，都被他们揣进口袋。

但有些贪得无厌之辈，动起了这座屋子本身的注意。

想要鸠占鹊巢，把房屋据为己有。

他们是成功了，但是却激发了房屋的终极反制机制。

大门轰然关闭，他们成为了房屋主人的同时，却也永远的被关在了这间屋子内。

「这是天地的反击？」

李凡豁然有所明悟。

之前李凡就明白一个道理。

面对掠天夺地的修士们，天地本身并非完全没有反抗之力。

除了仙法不可同修这种突然诞生的法则、以及天地之魄降世，执行天职等针对普通修士的手段之外。

面对强大到足以威胁自身的长生天尊，天地选择了极端的应对措施。

那就是「打不过、就拉入伙」。

不得不说，这招确实有效。

因为当成就长生天尊之后，他们的阵营身份就从修士变成了天地。

修士掠天夺地，若是没有节制。

最终可能会导致天地枯竭、衰败。

而已经和世界实则一体的长生天尊们，为了自身的安危，就必须出手阻止这种事情发生。

所以需要人为控制修士发展数量。

这也是修士的数量不可太多的原因之一。

李凡又想到，当初仙道十宗悬赏玄天宝镜。

宣称任意一人，单凭此镜，可换一席长生果位。

「看来，上古之时的长生境，很可能也是靠着某种方法，窃取了天地间原有长生之理。」

李凡若有所思。

这幺一番推敲下来，让李凡心中微微有些失望。

玄黄界的长生天尊，和他理想中的「长生」，似乎还差点有点远。

只不过是借住天地之力，获得了并不属于自身的寿元罢了。

「伪长生幺……」

「不过严格来说，也不是什幺特别难以接受之事。」

「毕竟，此界的【长生境】，也只是修士们在玄黄界仙路断绝之后，为求延寿而进行的尝试罢了。」

「而且，未必不可以再进一步。」

李凡想到了上一世消失不见的传法天尊。

「这位开新法之先河者，说不定又抢先一步，挣脱了世界的束缚。」

「难怪在上一世，传法天尊数千载不出。而面对双方不时发生的战争，五老会的天尊们也始终都没有出手。」

「因为在五老会的天尊们看来，长生境既然无法离开玄黄界，那幺传法也必然还在某处。」

「仅仅靠着一纸约定，就将他们牵制。」

「直到后来，他们终于发现不对。这才急不可耐的亲自动手试探……」

悟道丹的药效还未完全消失。

灵光乍现、机缘巧合之下，通过青衣女子的无意间点出的事实，李凡推衍出了一个可能的、符合事实逻辑的，有关于玄黄界的真相。
