# 第443章 生存之要义

第443章 生存之要义

当初在陨仙境中，那位智慧之兽帝叁貘曾对陆涯说过，「即便亲眼所见，很多时候，也未必是事情的真相」。

同样的道理，如今李凡推理出的结论，也未必绝对正确。

就如同盲人摸象，所感知到的可能不会是事情的全貌。

但却也是真相的一部分。

脑海中化道石晶体发出湛蓝光芒，顷刻间将思绪百转的诸多念头尽数记录。

接下来，李凡要思考的是该如何应对青衣女子。

在她刚刚把话说完后不久，李凡就摇摇头回答道：「【仙墟】之威，非是常人可以想像。」

「连时空都能扭曲的存在，带来的影响实难预测。」

「你说斩断仙绝通道后，你们就能从此脱离桎梏，彻底自由。」

「但这仅仅是理论而已。实际又会如何，谁又敢保证呢？」

李凡一边缓缓说着，一边不动声色地观察着青衣女子的神情。

「毕竟之前那些脱离玄黄界的地方，如今可全都销声匿迹、再也联系不上了。」

「是真的逍遥自在了，还是已经毁灭在仙墟之中，谁又知道呢。」

「要不然，我们【万界联合会】凭什幺能拉拢这幺多成员？」

「哪怕只有万分之一失败的可能性，对于整个文明来说，也是风险太大了。」

李凡微微带着点嘲讽的语气说道。

青衣女子的笑容逐渐收敛，她盯着李凡，似乎想要从他的脸上看出点什幺来。

可是李凡八风不动，没有丝毫破绽。

青衣女子这才说道：「你说的不错。这也是我这次重返玄黄界的原因。」

「目前帝国内，仙墟的存在还是只有极少数人知道的绝密。不过天下没有不透风的墙，一旦被那些保守派知晓了此事，那幺再想要推行脱离玄黄界的计划，需要面临的阻力就更大了。」

「到时候，恐怕即便以帝国皇室积累千年的威望，也不足以和平的执行这个计划。」

李凡接话问道：「所以，伱是来寻求帮助的？」

青衣女子点头道：「帝女实行脱离玄黄界计划的决心没有变。即便的确存在一些风险，但我们认为，值得。」

「不过，帝国中那些面目可憎的贵族们，可不一定会这幺想了。」

「为了避免内斗，帝国必须加快计划推进的速度。」

她顿了顿，接着道：「尽快兑换到合道功法的同时，还需要加速培育裂界鲸的资源……」

说着，她将一枚玉简递了过来。

神识一扫，发现里面是长长一列物资清单。

在记忆中搜寻了一番，李凡发现虽然这些物资的单价大多不贵，但数量缺口可是有些惊人。

总计消耗，恐怕不是他手中的五百多万贡献度能承担的起的。

当下眉头微微扬起，道：「如果加入【万界联合会】的话，你说的这些，组织自然会酌情给予帮助。」

「不过你们已经铁了心要跑，我们联合会又不是做慈善的。」

青衣女子道：「正如使者你所说，脱离玄黄界有可能迎来毁灭的命运。」

「帝国虽然决心不变，不过也不妨碍我们分头下注。」

李凡眼神一闪：「你是说……」

「不错，帝国将会抽调出一部分力量，加入万界联合会。」

「作为另外的文明火种，他们仍然会留在玄黄界。倘若日后帝国真的遭遇不测，他们也能作为一脉分支，延续帝国的传承。」青衣女子目光灼灼，坦然说道。

李凡闻言，不禁嗤笑道：「你门是否未免有点高看自身了？为了不引起帝国内部人员的警觉，你们抽调出的力量定然不会太多。仅仅靠这些，就想换取清单中的东西，恐怕远远不够啊。」

青衣女子淡淡道：「使者阁下恐怕是误会了。既然是作为帝国延续的文明火种，那幺帝国如今掌握的一切技术，自然也会留存。加入联合会后，这些技术自然也可以和组织共享。」

「别的不说，光是【兽神甲】的价值，我觉得就已经抵得上清单中的大半物资了。」

没有想到对方居然如此有魄力，敢将自身掌握的全部技术都作为筹码。

即使他们所说的「一切技术」很可能会打个折扣，光凭在李晨风脑海中看到的帝国种种，也足以让李凡心动了。

诚然，这些对李凡境界修行或许没有什幺帮助。

但帝国这种迥异于如今玄黄界的力量体系，却是可以大大增强李凡的底蕴。

所谓技多不压身，说不定在日后哪次的轮回中，这种能够操纵异兽的力量就会派上用场。

没有过多纠结，仅仅片刻之后，李凡便决定下来。

要将这帝国的技术整体骗到手。

装出一副莫名心动的样子，李凡沉吟片刻道：「兹事体大，不是我能决定的了。」

「容我回去汇报后，再给答复。」

李凡的说辞，也在青衣女子的意料之中。

「夜长梦多，还望使者尽快才是。」

李凡拱了拱手，急匆匆离去。

密室中，只留下了帝国一群人。

「圣师，真的要将帝国发展了这幺多年的核心技术当做交易筹码嘛？」李晨风有些不甘心的问道。

青衣女子却没有马上回答，而是皱了皱眉，擡头望天。

一连布下了许多禁制之后，她才看向李晨风，训斥道：「忘了我是怎幺教你的了幺？」

「生存，才是文明发展的第一要务。」

「只有活下去，技术、文化这些才有意义。」

「如果文明本身都灭亡了，就算这些再辉煌，又有什幺用？」

李晨风仍然有些不忿：「可是……」

青衣女子伸手将其打断：「此事我们和帝女商议，已经最终定下。无须多言！」

李晨风见状，只得无奈低头称是。

「刚刚那人，我看不透。这还只是个使者而已，看来这【万界联合会】，还真有点门道。」

青衣女子看着李凡远去的方向，过了一会，轻轻说道。

李晨风一惊：「圣师以你的修为，也看不穿他的底细幺？那人到底什幺修为？」

青衣女子也有些疑惑：「表面看上去境界可能不是很高，可我始终能从他身上感应到丝丝危险的气息。」
