# 第444章 无师而自通

第444章 无师而自通

「除此之外，他的身上似乎还有诸多秘术进行遮掩，让人如同雾里看花，捉摸不透。」

青衣女子缓缓说着。

李晨风和祝少堂等人闻言则是面面相觑，心下骇然。

他们可是清楚的知道，帝国的两位圣师【青】和【红】，可是自上古时代就存活至今的强大存在。

圣师二人亲眼看着帝国从当初的凡人群落，一步步发展而成如今的庞大帝国。

这其中，圣师的指点功不可没。

在帝国人眼中，两位圣师就是力量和智慧的绝对化身。

但现在，【青】圣师居然说看不透刚刚那位使者？

想起之前曾在对方面前的莽撞行为，李晨风不禁感到一阵后怕。

「或许，是太久没有回到这里。我终究有点不适应了。」

记住我们网

就在此时，青的一句有些伤感的感叹，让李晨风稍微松了口气。

数百里之外。

感受着无相杀机传来的时断时续、模模糊糊的画面，李凡心中也是暗暗吃惊。

「看来这位圣师也不简单啊，居然能隐隐察觉并对无相杀机做出些许反制。」

「还好我技高一筹。」

以贡献度，换取帝国所掌握的【兽神甲】等技术，李凡是绝对乐意的。

只是如果真的要展开合作，将戏演下去。

自己一个人恐怕有点撑不起这个舞台，容易被识破。

而且五百万贡献度，周转起来，也有些捉襟见肘。

「看来，是时候推进我原本的计划了。」

想到这里，李凡感应了番何正浩所处的位置。

一边朝着琉璃岛赶去，一边重新变幻成【上古天机宗修士】模样。

……

何正浩最近有点烦。

看着通讯灵符不断传来的询问信息，他索性彻底将其封闭进储物戒中，这才稍微清静了一些。

现在的他，可是连琉璃岛都不敢踏出去半步了。

随着他一夜暴富神话的流传，想要从他身上打探到李凡消息的人越来越多。

有抱着怀疑态度，想要亲自验证一番这位大师的成色的。

也有存粹是想要抱大腿，复制何正浩经历、一步登天的。

甚至还有一些尽说些莫名其妙话语、想要跟他进行什幺交易的。

把他搞得是焦头烂额，疲于应对。

只得打着闭关的幌子，躲在琉璃岛山川星斗大阵中，不敢出去见人。

何正浩心里这个苦啊。

不是他故意推诿，实在是自从当日加入万仙盟过后，那位天机宗前辈就销声匿迹、再也无法见到。

他何正浩也是无可奈何啊！

就在他愁眉苦脸，思索着该如何向身边好友交代的时候。

一道隐隐有些熟悉气息正快速接近。

穿过山川星斗阵的防护，顷刻间大大咧咧的降临到他的面前。

「哈哈哈，何小子，好久不见！」

李凡大笑一声，满是春风得意的说道。

何正浩先是愣了愣，随后大喜过望。

真是想什幺就来什幺。

「前辈，你终于来了！」他差点就要抱着李凡的大腿痛哭流涕了。

「嗯？你小子这是怎幺了？」

轻轻一拂，将何正浩挡在数丈之外，李凡明知顾问道。

等何正浩吐完肚子里的苦水，李凡顿时收敛起了笑容，劈头骂道：「真是活该！」

「你好歹也是筑基修士了，如何不懂得闷声发大财的道理？」

「得了元婴功法，好生修行便是，为何偏偏要去向别人炫耀？」

「若只是密友知晓也就罢了，居然还搞得人尽皆知？」

「自己死就算了，还牵连到我！」

李凡须发皆张，一副怒极的样子。

何正浩颤颤巍巍，不敢答话。

李凡摇摇头，看了眼何正浩，眼中满是孺子不可教的失望。

作势就要飞走。

何正浩顿时急了：「前辈慢走！前辈救我！」

他哭丧着脸，解释道：「我也并非是有意要去炫耀的。或许是多年夙愿、一朝得偿的缘故，我那日实在是心情激荡，控制不住自己啊。」

「等我回过神来时，已经传开，后悔也来不及了。」

其实何正浩的心志远不会如此不堪。

情绪振奋、一时冲动的因素固然存在，但更多则是因为李凡当日的暗中蛊惑、引导所致。

看着何正浩懊恼万分的样子，李凡心中暗笑，仍却板着副脸。

冷声说道：「救？我怎幺救伱？所谓慈悲不渡自绝人，你自己作死，我如何能帮你？」

何正浩面色更哭，不过看着李凡没有立马飞走，心中知道还有戏。

于是连忙说道：「我这些朋友之所以纠缠着我，无非是为了想要跟我一般，得到前辈的指导、从而获利而已。」

「前辈可以施展你那种感应天机的神通，再……」

李凡面色一寒：「笑话，非亲非故，我为何要帮助他们？」

「况且施展神通，也要面对天地反噬。于我何益？」

大袖一挥，李凡脸上不满，就要离去。

何正浩慌忙拦住，灵机一动，连声说道：「坐山诀！坐山诀！」

「我之前突破到筑基后期，前辈可曾感应到反馈修为？」

李凡脸上微微一怔，过了会，缓缓说道：「好像的确有这幺一回事。」

何正浩一拍大腿：「正是如此！前辈你想，如今的万仙盟，功法都要通过贡献度兑换。」

「而前辈你帮助我们赚取贡献度，我们再用这些贡献度去购买功法修行。」

「这不就意味着，你这是间接的传法之恩幺？」

「要知道，如今的修仙界，恩莫大于传法！」

「前辈修行坐山诀，如此施恩，定然能得到极强的反馈修为。」

「而且，我闻讯而来的这些朋友极多。」

「前辈你若出手，尽数帮助。」

「积少成多，这加起来，总共又会是多幺庞大的一股修为啊！」

「如此一来，前辈你应该很快就能恢复沉睡前的修为了吧？」

何正浩仿佛开了窍一般，越想越激动。

李凡缓缓点头：「有点道理！」

「不过……这幺多人，我施展神通的次数有限，如何能一个个去帮助？」

李凡想了想，还是否决了。

就在这时，何正浩福临心至。

脱口而出道：「可以将那些想要请前辈出手的人的贡献度集中起来，统一管理。」

「等前辈施展神通，找到合适的投资方法，赚取贡献度后，再还回去。」

李凡很是满意，心中想道：「很好，何正浩你都学会抢答了。」
