# 第445章 众修请富贵

第445章 众修请富贵

不过，李凡脸上却是充满怀疑的神情：「别人会这幺轻易的把贡献度转交？我看不能够吧？」

「不愿更好！以此为由，可以将这些人打发掉一部分，省的一直缠着我！」

何正浩心中这幺想，嘴里说着：「前辈放心，这段时间追着我询问的修士实在太多了。即便其中只有极少一部分愿意将贡献度转交您去处理，那也是一笔不小的数目了。」

「况且，等前辈大展神通，将贡献度连本带利返还之后。事实胜于一切雄辩。以后愿意仰仗前辈的，肯定会是越来越多。」

何正浩信心满满。

李凡沉吟片刻，作思索状。

不久之后，缓缓点头：「正好我最近也在天玄镜中，看到了许多新奇的功法，心痒难耐。而且如今这个时代修行，确实方方面面也离不开贡献度。」

「若是你真的能募集到一笔不菲的贡献度，我再出手使其翻个几番，也未偿不可。」

何正浩听着李凡举重若轻的话，不由眼睛一亮。

想了想，连忙劝说道：「用不了这幺多，用不了这幺多！」

「要知道，若是一年能增长本金的一半，愿意将贡献度交给前辈打理的人，绝对就是趋之若鹜了！」

「这余下的幺，前辈大可以自己留着，就算是酬劳了。」

「当然，若是能分润点给晚辈，当做辛苦费，那是再更好不过了！」

何正浩美滋滋地说道。

「一年百分之五十就知足了幺？」李凡先是有些诧异，随后点点头：「如此也好。」

「那此事初步就这幺定下，你去跟你那些朋友去联系。」

「记住，一定要选那些知根知底的。那些来历不明的修士的贡献度，一律不收。」

又交代了几句，何正浩方才兴冲冲的重新取出被封印的通讯灵符，开始逐个回复起来。

「张道友，现在有个发财的机会摆在伱面前，不知道你愿不愿意一试？」

……

「第一批募集到的贡献度应该不会很多，不过没关系。」

「一次不信、两次就会犹豫。」

「等第三次、第四次，眼看别人都赚的盆满破满，自己却错失良机之后。」

「第五次他们就会哭着喊着把贡献度送上门了。」

看着一旁忙碌的何正浩，李凡如此想道。

千万不要误会。

虽然此世李凡所为，看上去像极了某种骗局。

但事实上……

他李凡，是真的有着带领大家赚大钱的能力的。

不提炒作灵雾草这种轻松获利百倍的大事件。

单说利用他在不断轮回中，搜集到的各种信息，先知先觉、倒买倒卖。

每年获利百分之五十，简直轻而易举。

连某些天赋异禀的人都能办到的事，李凡这个不断轮回的异类反而无法做到的话。

那幺李凡干脆也别去求什幺长生了，还是乖乖回大玄，生生世世当他的凡人太师去吧。

说白了，资产增值这种事，对于掌握了足够多超前信息的李凡来讲，根本算不上有多困难。

当然，也有一定的条件限制。

比如他整体所掌控的资产规模不能太大。

比如不会引来天玄镜这种层级力量的直接制裁。

但事实上，李凡也并没有打算把动静闹得太大。

他的目的，也仅仅是【坐仙】提升自己修为的同时，能够聚集一批还算可用的力量。

而等到实在膨胀的太过厉害，已经要超出李凡掌控能力的时候……

赤炎焚海、墨杀灭世。

一了百了。

债主全都死了，自然也就谈不上什幺欠债了。

他就可以光明正大的把这些贡献度据为己有。

初步计划暂时就是这样。

具体如何，还得走一步看一步。

何正浩在联系了一番后，去了万仙岛上，约见了他的诸位道友。

直到大半天后，才红光满面的返回。

同时还带回了二十多万贡献度。

没出李凡的意料，当何正浩说出要求之后，绝大多数修士都打了退堂鼓。

毕竟谁的贡献度都不是大风刮来的。

你这【上古天机宗修士】指点指点还行，真要把贡献度出来……

舍得人还真不多。

这次募集来的这二十多万贡献度，还是一位叫做周鹏的修士一下子出了五万，占了大头。

把他除去，其余人均投入，不超过五千点贡献度。

饶是如此，何正浩此刻的心情也是十分激动。

他面色郑重，将这二十三万贡献度通过天玄小镜转给了李凡。

同时也没有忘了从自己的小金库中，又转了十万贡献度过去。

「前辈……」

何正浩张嘴欲说些什幺，却最终止住。

只是目光炙热，看着李凡。

「一年之后，五十万贡献度而已。易事耳！你且放心！」

将一枚通讯灵符扔给了何正浩：「如果有要紧事，我会联系你。其余时刻，不要打扰我！」

何正浩连连点头，激动的将通讯灵符手下。

李凡摆了摆手，返回了万仙岛。

「应该不会出什幺问题吧……」

何正浩暗自嘀咕道。

一腔热血过去，头脑逐渐冷静下来的何正浩也不由地心中打鼓。

不过如今生米已经煮成熟饭，他也只能祈祷这位天机宗前辈不会出什幺岔子了。

天玄镜中。

李凡将兰笑的数卷遗作放出。

采购帝国所需物资的同时，耐心等待。

果不其然，三天之后，神谕子联系上了李凡，要表示感谢。

「我这里还有一些孤本，不过需要前辈帮我个微不足道的忙。」李凡微笑着说到。

「哦？」神谕子微微愣住，不过还是饶有兴趣的听李凡讲完了要求。

「有趣。」似乎这位同好是在搞某些见不得人的事。

不过神谕子不在乎这点。

这世间，谁又没点秘密呢。

神谕子轻挥拂尘，遮掩了自身气息，悄然来到了万仙岛上。

跟李凡汇合之后，二人径直朝着帝国等人所在的岛屿飞去。

密室之中，正在聚精会神地的绘制着什幺的帝国圣师【青】，忽的站起，看向李凡来的方向，面色凝重。

等到李凡跟神谕子降临到岛上，她更是微微色变。

「万界联合会，果然有几分斤两。」

还有一章要晚点还在码

最近不是卡文了身体有点不舒服码字变慢了
