# 第446章 千载唤天阳

第446章 千载唤天阳

还没等【青】说话，神谕子便甩了甩拂尘。

天空为之昏暗，一张写满了金色字符的符纸，霎时间出现在岛屿上空。

遮天蔽日，似乎下一秒就要将帝国众人全都镇压。

青勃然色变，两道青色光芒，宛若利刃般飞上高空。

和巨大的符纸撞击在一起。

金色符纸被从中撕碎，重新露出苍穹。

然后符纸上的那些金色字符却没有消失。

而是飘飘洒洒，落向下方。

从青的身上，不断涌现出道道光刃。

一一将字符消解。

看的出来，两人的交手都极为克制。

引动的天地异像只局限在岛屿周围，连观战的李凡、李晨风等人都丝毫没有受到影响。

过了片刻，等青将神谕子的金符彻底镇压后。

将怒气强压下，她正欲诘问对方意欲何为。

却发现那施展出金符的神秘人，在对李凡说了什幺后，就自顾自地离开了。

青微眯双眼，没有制止。

看着李凡大大方方的飞近。

「你们万界联合会什幺意思？」

这时，青才面带寒霜的问道。

李凡耸了耸肩：「我们并无恶意。不过既然要合作，自然要看看你们的实力如何，是否值得。」

「好在，你们算是勉强得到了上面的认可。」

青冷哼一声，盯着李凡。

李凡则是不以为意，微笑着说道：「联合会同意了伱之前提出的合作方案。」

「我们帮助帝国加速完成脱离玄黄界的计划，你们则需要分出一部分力量融入联合会。」

「不过嘛……」

李凡微微顿了顿：「考虑到双方目前的情况，组织认为，可以逐步实行合作计划。」

「怎幺个逐步法？」青的语气渐缓。

李凡扔了个储物戒过去，青接过戒指，查看之后，吃了一惊。

里面装的，赫然是帝国所需要的种种物资。

青灵晶、万花碧古丝、通臂玄参……

虽然数量少了一些，但难得是每个种类俱全。

离开了玄黄界数千年，不知道如今物价几何。

不过青也知道，这枚储物戒中物资的价值，绝对不菲。

于是青的面色也慢慢柔和起来。

「这是第一批物资。」

「你们所需要的数量实在太多，为了不引起玄黄界势力的察觉，我们也只是分批慢慢采购。」

李凡解释道。

青闻言，觉得有些道理，缓缓点头。

「同时，我们也正在物色未来帝国分支的落脚点。」

「安全与隐秘性，都要得到绝对的保证。在当今的玄黄界，并不好找。所以还尚需等待一段时间。」

李凡继续说着。

「为了消除你们疑虑，同时展现组织的诚意。这些物资，算是免费提供给帝国的。」

「等大概一年后，下一批物资采购完毕，我会再来。」

「不过，那时候，我们万界联合会，希望看到帝国的态度。」

「然后再谈接下来的合作事项。」

李凡拱了拱手，也不等青的答复，直接离开了。

「圣师……」

李晨风看着青，欲言又止。

青皱着眉，将储物戒仔细查看了一遍，没有发现什幺猫腻之后，小心翼翼的收起。

「目前看来，对方合作的意图还是比较真诚的。」

「他说的没错，可以逐步慢慢展开合作。先用那些不怎幺紧要的技术跟对方进行交换。」

「一旦有什幺变故，也可以及时止损。」

青对李晨风等人说道。

「我要回去一趟，再跟帝女和红商议下。」

青有句话没说的是，不知为何，她总觉得这联合会使者身上，有股说不清的诡异。

似乎远不像表面上看上去的那幺简单。

万仙岛。

再次向神谕子表示了感谢之后，李凡照例在天玄镜中搜索查看起讯息来。

入职大考的结果已经陆续公布，自然是几家欢喜几家愁。

对于一些职位的录取情况，依然出现了不小的非议。

不过很快就消失不见。

丛云海西南海域，风灾肆虐，凡人岛屿消亡十多座。

特产碧玄露价格出现小幅度波动，李凡低买高卖，小赚一笔。

太华州太华山十脉之一的太虚山脉突然崩塌，原因未知。

在扫过此条信息的时候，李凡目光微微一凝。

「嗯？太华山十脉？我记得前几世看到的只是太华九脉而已。」

「看来，这次的伤亡有点惨重啊。」

李凡若有所思，不过也没有深究。

只是将其重点记录，又继续浏览其他要闻。

而后，李凡又分别搜索了「渔父老人」、「武痴儿」、「钟神通」、「朔锋」等人的近况。

渔父老人依旧迷魂徘徊在万仙盟中央四州附近。

武痴儿、钟神通名声未显。

朔锋则是还未重修，仍然是赫赫有名的化神仙君。

李凡则是根据上一世的经历，推测他们奇遇的可能时间。

……

一月后，李凡从闭关中醒来。

觉得时间差不多了，就将五十万贡献度直接转给了何正浩。

「这次运气不错，很快就感应到了机缘，早早就完成了目标。」

李凡用懒散的语气说道。

片刻之后，传来了何正浩惊喜若狂的声音。

「前辈神通，当真不可思议！」

「呵呵。宗门秘术，反噬仍不可避免。下一次的募集，依然还是先前定好的那个时间。你去跟他们说清楚。」

嘱咐了一番后，没再理会何正浩，李凡又吞下一粒悟道丹，再度闭关起来。

时光匆匆而过，转眼间，就到了锚定9年。

这段时间里，李凡布局初显成效。

二十多股，或多或少的反馈修为，先后浮现于李凡丹田。

再加上近一年时间启灵、悟道丹双重加持下的苦修。

李凡到达金丹中期极限后，幸运的只被【天之厄】瓶颈困扰了十多天。

就水到渠成的晋升至金丹后期。

李凡缓缓呼出一口气，暂缓了修炼。

「接下来，无论是震慑帝国众人，还是探索天灵州虚空。一个人单独行动难免有点力有不逮。」

「或许，可以找点助力。」

李凡思忖片刻，悄然出了万仙岛。

直奔天阳洞府而去。

一路上尝试了数十次，终于勉强变出了一张，和天阳的二师兄陵笑颇为相似的脸庞。
