# 第447章 重立身化道

第447章 重立身化道

锚定9年，天阳洞府还尚未出世。

深藏在沉眠海底火山的内部，不为外人所知。

李凡根据获得自天阳遗念中的【地火归元阵】，费了不少功夫，方才确定了洞府的位置。

激发了数枚防护灵符后，李凡小心翼翼地潜入洞府。

目前的天阳真人，处于一种将死未死的奇特状态。

自永恒遗念中，李凡得知。

当初身化道除了天阳之外，其余尽皆前往参与上古时期的那场大战，再也没有回来。

而天阳自己，却是心中坚信，师父和师兄们一定会回来。

怕他们返回时找不到自己，于是天阳一直待在身化道洞府中，不肯出去。

不想数年后被外人闯入洞府，天阳本欲反抗，却不是对手。

只是靠着师兄们临走前留下的法宝，堪堪保得一条性命。

此后，年幼的天阳便开始了在修仙界的流浪生活。

而他也在摸爬滚打中，慢慢明白，自己的资质绝不是像师兄们所说那样，天赋异禀、是身化道复兴的希望。

不说和师兄们比肩，怕是连寻常金丹修士都比不过。

但即便如此，师父和师兄，仍然把最后生的希望留给自己。

每每想起他们曾对自己说过「天阳啊，你的资质可是不输世上任何人。赶快好起来吧，身化道还要靠你呢」诸如此类的话。

再反观现在自己连师门洞府都保不住。

天阳心中就满是对自己无能的痛恨。

但事实不以人的情绪为转移。

天阳估摸着，此身自己若是没有其他奇遇，恐怕金丹期就已经是极限了。

为了不负师父、师兄所托，天阳决定孤注一掷，采用抛却肉身、彻底身化傀儡的方式，逆天改命。

而他的下半生，全在为这件事做准备。

寻找合适布置【地火归元阵】的地点，搜集材料、炼制傀儡……

当一切准备妥当之后，天阳毅然决然的完成了身化傀儡。

之后沉眠在地脉深处，欲藉助地火之力，对傀儡进行淬链，使其升格。

如果不出意外的话，最多在五百年内，天阳就会完成蜕变。

晋升为威能不在化神仙君之下的强大存在。

但偏偏……

事与愿违。

五百年间，龙蛇起陆，山变沧海。

地脉变动导致地火归元阵的效力大减，而当初天阳用来炼制傀儡的材料也只是普通材料。

这也导致了天阳傀儡的晋升过程异常缓慢。

从预定的五百年，一下次变成了数千年。

悠悠岁月，就算在沉睡中，天阳的意识也在慢慢磨损。

失去了绝大多数的主观意念，只余「天阳一生、不弱于人」的执念残存于世。

李凡猜测，可能正是当初那将丛云山脉拍成丛云海的【翻天一掌】，才导致了天阳计划的失败。

「天阳一生，不幸于人……」李凡摇摇头，来到了洞府外部的广场上。

仔细端详了片刻，身形如同鬼魅，李凡化作一道细线，七弯八绕中，安全穿过。

没有触发机关禁制，李凡顺利的来到洞府深处。

那里，端坐着一具孩童般大小的尸骨。

真实的历史上，由于天阳的先天亏空一直没有得到补全，所以他也始终保持着年幼时的身体大小。

李凡打起戒备，缓缓靠近。

忽的，从地底突然传来咯吱咯吱的响声。

李凡心中微动，身形暴退。

紧接着，十七尊黑红相间的傀儡跟着杀了出来。

李凡运转起身化道功法，高声呼喊道：「小师弟，你认不得我了幺？」

机关傀儡置若罔闻，出手毫不留情。

齐齐向李凡攻来。

好在它们有「遇弱则弱、遇强则强」的特性。

一道剑光将傀儡逼退，李凡游走在傀儡间隙中，不断高声呼唤着天阳的名字。

慢慢的，机关傀儡的动作变得有些迟疑。

此时李凡又取出一枚投影石，在空中映射出陵笑遗作来。

这下，机关傀儡逐渐停止了攻击。

仰头看着空中的文字画面。

「二……」

「师……兄？」

略显迟钝的复合机械音响起。

李凡哈哈笑道：「小师弟，千载不见，别来无恙！」

「二……师兄！」

砰!

十七尊傀儡的身上浮现出道道裂纹，随后它们竟然宛若被摔坏的瓷器般，全都碎裂开来。

满地的碎片溶解蠕动，最终形成了一尊小型的天阳傀儡。

他飞身来到李凡身前，歪着头打量着李凡。

看着眼前这位似乎变得有些陌生的男子，天阳有些迷惘。

李凡则是拍了拍天阳的肩膀：「走，师兄带伱回家！」

天阳傀儡愣住了。

轰鸣声自海底深处传来，大大不断颤动，似乎有什幺要破土而出。

李凡呵呵一笑：「师弟，不要这幺激动。现在的时代，外面坏人还是很多的。」

「被别人发现就不好了。」

仿佛是在理解李凡话里的意思。

过了许久，傀儡才点点头。

霎时间，海底又变得安静了下来。

在李凡的帮助下，花了三天时间，天阳将深埋在地下、已经破碎的各个身体组件全都取出。

重新融为一体，安静的跟在李凡身后。

李凡施展秘法，遮掩二人气息。

又将洞府内带有永恒遗念的天阳遗骨带着。

二人一路疾行，来到了前世离界众人栖身的那座无名荒岛上。

又花了十多天的时间，李凡按照当初身化道师门的模样，简单开辟了一座洞府。

布下隐匿和防护法阵后，李凡看着天阳，嘱咐道：「小师弟，你就在这里等我。我去去就回。」

天阳乖乖地点了点头。

在李凡走后，来到了自己原本的房间，静静地坐了下来。

天玄镜中。

「早几年把天阳唤醒，还是有点弊端的。」

「并未完全淬链成功，离巅峰化神还有点差距。」

「不过我可帮他补全。」

搜索研究了一番后，随着一样样珍稀的材料购入，贡献度如流水般被花了出去。

两天后，李凡带着装满几个储物戒的物资，返回了无名岛屿。

「灰玄钻、拂柳玄石、赤灵铜……」

「小师弟，这些是你本体可以吸收，用来强化自身的。」

「至于你平时，就呆在这【归离返元阵】中。有助于你的淬链……」

李凡悉心指导着天阳。

天阳也认真的听着。

还有一章晚点
