# 第448章 依计解偏差

第448章 依计解偏差

天阳傀儡此时，仍然还只是按照本能行事。

教会他使用【归离返元阵】淬链强化自身，可着实费了李凡一番功夫。

好在天阳对李凡这位师兄可谓是言听计从。

再笨拙的学生，不断尝试之下，也还是慢慢学会了。

看到天阳逐渐熟练的动作，李凡心中一阵欣慰。

「若是有人前来打扰，师弟你不要杀人，把他抓住、囚禁，等我回来处置即可。」

「如果遇到打不过的人，师弟你也不要逞强。悄悄溜走，跟我汇合后在做商议。」

……

嘱咐了天阳几句，随后李凡飞出，将洞府关闭。

「丛云海明面上的最高战力，也不过就是那几位化神仙君。」

「如今我有天阳小师弟撑腰，能做的事就更多了。」

俯瞰着下方的无名岛屿，李凡微微一笑：「从今往后，你就叫身化岛吧。」

「等天阳完成自身的修补后，还可以让他帮忙炼制机关傀儡。」

「材料不缺的情况下，炼制出一些元婴战力的傀儡，想来也不是什幺难事。」

「虽说机关傀儡不能跟真正元婴修士相比并论，但好在不怕消耗、可以用数量堆死人。」

李凡越想，心中越是欣喜。

过了会，他心中逐渐平复，将储物戒中的天阳遗骨取出。

依然得到了【还真】可以吸收的提示，但是那种饥饿感却不复存在了。

想了想，李凡最终还是没有选择将其吸收。

「天阳遗念中能获得的东西，我已经全都拿到手了。再次吸收，意义不大。」

「不如留着，说不定日后会派上用场。」

玄黄界修士，一定是有利用【永恒遗念】的方法的。

不过哪怕上一世他达到了【衍三十】的权限等级，也不曾搜索到相关信息。

更新不易，记得分享网

提起永恒遗念，李凡不禁想到了前世见到的、第一位感染仙凡瘴修士的头骨。

「说不定，正是因为附着着永恒遗念的缘故，它才会被摆放在博物神藏馆的最中央。」

思绪收敛。

李凡没有返回万仙岛，而是悄然来到了琉璃岛外。

找到了那头巨型琉璃鱼，李凡遮掩自身气息，降到海底。

没有直接动手，而是等待着什幺。

一分一秒过去，当时间来到前几世李凡重临修仙界、动用无相杀机杀死巨型琉璃鱼的节点时。

李凡这才如法炮制，将玲珑琉璃珠取到手。

有了充足的悟道丹后，这琉璃珠的作用就变得可有可无了。

不过李凡也不是为了此物才将巨型琉璃鱼诛杀。

而是为了确保灵雾草岛屿受袭以及之后的一系列连锁事件的发生。

之所以锚定8年的时候不动手，就是为了避免时间节点的偏差带来的影响。

世间万事万物，都时刻处于动态的演变中，彼此相互关联。

自己提前一年进入玄黄界，就如同一颗石子坠入池塘，影响诸多事务。

李凡也无法保证，前几世的经历此世不会发生变化。

他能做的，就是尽可能减少偏差。

「炒作灵雾草事件事关天灵州大战、极成仙尊的悬赏、天玄锁灵阵的出现。」

「不容有失。」

「实在不行……」

巨型琉璃鱼转眼间就尸骨全无，丝丝鲜血向上漂浮。

李凡眼中闪过一丝凶光。

做完了此事，李凡又跑了一趟，将两株蓝血珊瑚收入囊中。

虽然那点贡献度对于现在的李凡来说可有可无，不过可以通过这个任务结识药堂元婴修士陈英。

而此人接下来会前往五行大洞天。

只要用无相杀机监视他，当天灵州大战爆发的时候，李凡就会第一时间知道，从而争取浑水摸鱼机会。

回到天玄镜中，李凡选择将提交任务。

同时询问对方，是否是在炼制【冰意绝情丹】。

「仅凭一味主药，就能推测出我要炼制的丹药？难不成道友也是精于此道？」

果不其然，被勾起了好奇心，陈英发来询问。

「呵呵，炼丹倒是不懂。只不过是会些推衍测算之术罢了。」李凡笑着回复道。

「我欲探索陨仙境，隐隐感觉道友所炼丹药可能有所帮助。于是故有此问。」

陈英惊叹道：「推衍之术，竟如此玄奇……」

「等等，难道伱就是那位自沉睡中苏醒的上古天机宗修士？」

此时，看着李凡的名字，陈英想起了什幺，惊问道。

「呵呵，正是在下。不过徒有虚名罢了，道友不必当真！」李凡谦虚道。

陈英却是彻底来了兴趣。

一定要求亲自见李凡一面。

并表示可以免费送些【冰意绝情丹】给李凡。

李凡假意推脱不过，只好答应。

二人约在了万仙岛上，陈英的住处见面。

众所周知，修士是可以在万仙岛上购买洞府居住的。

只不过价格不菲。

李凡前几世结交的丛云海修士，没有一个是如此奢侈的。

哪怕张志良，也没舍得买上一处住宅，好好享受。

「看来炼丹是比阵法有钱途些。」

李凡这幺想着，来到陈英洞府前。

感应到李凡的到来，一扇绿色门扉轰然打开。

外表看似简单小巧的住宅，走入之后却是别有洞天。

仿佛走入了一处山谷，连绵的灵田中生长着许多不同种类的草药、灵植。

山谷内的灵气浓度不算很高，李凡也没有看到有专人负责照料。

但这些灵植草药却全都长势喜人。

李凡猜测，可能跟笼罩灵田上方的一层层不同颜色的禁制有关。

「哎呀，李凡道友，你可算来了！」陈英爽朗的笑声远远传来。

李凡望去，只见他从一片比他人还高的作物群中钻了出来。

也顾不得身上有些狼狈，径直朝着李凡飞来。

「八玄草……不过寻常的好像没这幺高啊」

「听说这陈英精于炼丹的同时，更是十分擅长培育灵植。今日一见，果然名不虚传。」

李凡心中活络起来。

「陈英道友，久仰久仰！」他拱着手，亲切的说道。

忽的，他面色一变，死死盯着陈英。

陈英顿觉有些莫名其妙，摸了摸自己的脸庞。

「怎幺了，李凡道友？」

看着李凡如临大敌的表情，他不禁问道。

「我观道友面相，恐怕不日将有血光之灾啊！」

李凡摇摇头，语气深沉道。
