# 第449章 知天欲逆天

第449章 知天欲逆天

「血光之灾？」陈英看着李凡煞有介事的样子，不由一怔。

「这从何谈起啊？」实在没想到这位上古天机宗修士初次见面就给了自己一个惊喜，陈英将信将疑地问道。

李凡没有马上回答，而是面色凝重，闭眼、掐指推算起来。

陈英见状，站立一旁，不敢打扰。

推衍足足持续了一炷香的功夫。

李凡的气息起伏不定，脸色也变得越来越苍白。

把陈英唬的跟着紧张起来。

蓦地，李凡睁开双眼，猛吐出一口鲜血。

「李凡道友，你没事吧？」

陈英吓了一跳，就要上前查看。

「不打紧，只不过受到了些许反噬罢了。」李凡擦了擦嘴角的血迹，摆手道。

不等陈英有所反应，李凡便紧盯着他，出声发问：「陈道友，你最近可是要出一趟远门？」

陈英先是一愣，随后陡然一惊。

不久前，他的确接到了总部的调令，要他前往一处新发现的木属性洞天。

不过此事他还未跟其他人提起过，这李凡又是怎幺知道的？

难不成，他真的通过推衍之术，看到了些什幺？

陈英连忙掏出一粒【活气抱元丹】，给李凡递了过去。

「道友且将这丹药服下，可缓解伤势。」

待李凡将其吞下，面色好转之后，陈英才郑重的问道：「确有此事，我最近的确因故要离开丛云海。」

「道友所说的血光之灾，是否就跟这趟远行有关？」

李凡缓缓点头：「早归无妨，在外拖得越久，恐怕越是凶险。」

陈英一听，顿时心中凉了半截。

这趟任务，没有个十年半载，定然是回不来的。

那岂不是说，只要前去，那就注定凶多吉少？

念及此处，陈英不禁生出了抗命的想法。

不过也只是想想而已。

万仙盟总部的调令，根本不容他这个小小的元婴修士拒绝。

避无可避，死路一条？

难怪最近自己总有点心神不宁，却又总找不到原因。

竟然应在此处！

陈英的脸色瞬间变得无比难看。

呆了片刻，他看着一旁的李凡，心中一动。

「此趟远行无法避免，还请道友救我！」陈英满脸希冀地说道。

李凡微微叹口气：「知天易、逆天难。窥测未来玄机，我还勉强能够做到。想要逆天改命，这……」

「道友着实有点为难我了。」

「不过，我倒是可以给你提供点建议。」

「只尽人事之举，不敢保证绝对有用。」

正当陈英无比失望的时候，李凡话锋一转，突然道。

陈英大喜过望：「道友请讲！」

李凡先是打量了一番陈英，随后问道：「恕我冒昧，敢问道友，若真的生死相搏之际，伱的战力如何？」

陈英闻言，面色有些窘迫：「所谓术业有专攻。炼丹、育物这些，我在行。打打杀杀……」

陈英摇摇头。

李凡再问：「若是遇到突袭，道友保命能力如何？防护、隐踪、遁术种种手段，道友平时可有准备？」

「万仙盟承平已久，我又向来与人为善。这些东西，实在觉得平时用不上……」陈英老实答道。

李凡长叹一声：「这就是了！道友你完全没有戒备之心，若是劫难骤然来袭，毫无防备之下，自然容易陨落。」

「此劫既然无法躲避，就只能硬抗。」

「我观道友能在万仙岛上购买如此洞府，身价必定不菲。如今之计，只有破财免灾一条路了！」

「天玄镜中，有诸多防卫法宝、手段。道友必不可吝啬，尽可能的购买、强化自身。」

「若是能做到片刻抵挡合道修士的攻击，想来或许就能寻得一线生机。」

李凡娓娓道来。

「合道仙尊的攻击？」陈英悚然一惊。

以他这些年积攒的贡献度，若是倾家荡产，或许的确能买到一两件抵挡合道修士攻击的宝物。

可那是他为了兑换合道功法准备的。

如果这李凡所说的劫难没有发生，就相当于白白浪费了这幺多贡献度。

一切都要从头开始积累。

「是否有点……」陈英忍不住发问，却见李凡微不可觉的摇了摇头。

「我言尽于此。道友信与不信，跟我无关了！」

李凡转身就欲离去。

陈英连忙上前劝住。

「道友匆匆而来，岂可匆匆而去？救命之恩，日后容我再报。今日先且让我一尽地主之谊！」压下心头的种种想法，陈英带着李凡参观了自己的这处洞府。

为李凡介绍了独创的催生灵植的禁制手段后，陈英又在他面前亲自炼制了一炉丹药。

而在彼此的交谈过程中，陈英发现，此人不愧是上古修士。

学识渊博，虽然不通炼丹之道。

但种种药理知识却是信手拈来，甚至有些观点让他都受益匪浅。

李凡在陈英洞府足足呆了七日，最终才在陈英的依依不舍中告辞。

临行前，陈英大方的送了一瓶【思悟丹】给李凡。

此丹是他以独门手段炼制，金丹突破至元婴境期间使用，会有奇效。

材料罕见，成丹概率更是低得出奇。

陈英本人都没有多少库存，一般并不会用来贩卖。

而是当做特殊情况下的礼物送出。

也是陈英看出李凡修为已经恢复到了金丹后期、马上要重新结婴，投桃报李之举。

「此人不是故弄玄虚之辈，而是有真才实学。」

送走了李凡，独自一人的陈英暗自思忖道。

「血光之灾幺……」

「不过些许贡献度而已。没了还可以再挣，最多也就是辛苦些，多开几炉丹药便是。」

「若是死了，可就万事皆休了。」

「宁可信其有，不可信其无。」

念及此处，陈英暗自下定了决心。

打开了洞府中的天玄镜，搜寻浏览起来。

……

「也不知这陈英是否能逃的一命。」

出了洞府，有了重重禁制阻隔，无相杀机便失去了对陈英的具体感应。

只能依稀感受到他气息的存在。

「全看他自己造化了。」

李凡不再多想，离开了万仙岛上的住宅区，返回了天玄镜中。

「若不是知道不久后整个丛云海都会消失，我高低也要买上一处洞府。」

感受着天玄镜中相对而言有些逼仄的空间，李凡不禁生出了这个念头。

还有章稍微等会
