# 第450章 烘炉造玄鸟

第450章 烘炉造玄鸟

也不单纯是为了享受，而是为了更好的契合【天机宗修士】投资大师的身份。

毕竟你动不动两年资本翻倍的能力，还整天和普通修士一样，挤在天玄镜里。

也实在有点说不过去。

虽说也可以用生性孤僻来解释。

不过考虑到「刚加入万仙盟不久后就在万仙岛上购买了一处洞府」可能产生的宣传效应，李凡还真的动了购买洞府的念头。

一番搜索之下，却是又无奈放弃了。

无他，光有贡献度可不行。

不仅有万仙盟体制内的权限等级要求，还需要获得万仙岛布政堂颁发的【驻地许可】，才有资格在万仙岛上购买洞府。

这驻地许可，一般只会授予对本地万仙盟有特殊贡献的修士。

不过据说也有额外的渠道可以私下购买，也不知是真是假。

「咱还是老老实实呆在天玄镜中吧。」

李凡将念头抛却。

取出刚刚陈英赠予的【思悟丹】，一口吞下，仔细体悟自身发生的变化。

和悟道丹的效用有些类似。

不过悟道丹更为全面，无论是参悟功法、推衍秘术、还是修行境界，都有助力加成。

而这思悟丹，只有当李凡想要修行突破的时候，才能感受到它的效果。

「相当于低配、特化版本的悟道丹。」

「悟道丹在万仙盟中一丹难求，这思悟丹倒也不错。」

避免浪费，李凡抓住丹效的持续时间，修行起来。

也不知过了多久，李凡被心中莫名的感应惊醒。

原来是进入陨仙境的限制已经消失，可以再度前往了。

「似乎比起以往的闭关，更加沉浸一些。只感觉微微眯了会，时间就过去这幺久。」

「果然有些门道。」

「如此人才，希望他能逃过此劫吧。」

李凡这幺想着，在四周布下仪式。

「福生玄黄天尊！」

口中低呼，下一秒，天旋地转中，李凡重新降临陨仙境中。

不出所料，周身被莫名液体包裹、一片黑暗。

再度成为了还在蛋壳之中的天命玄鸟。

困倦、虚弱感无处不在。

李凡竭力吸取着周围的液体，试图保持清醒。

一边思考对策。

「从上一世叶飞鹏的经历看，【造化烘炉功】对于妖兽之类的存在，也是有用的。」

「虽说目前身体太过脆弱，强行调用密藏之力，说不定会承受不住反噬。」

「不过，有许克在一旁照应，应该问题不大。」

「暂且一试。实在不行，大不了重新来过。」

顷刻间，李凡下定了决心。

意念集中，宛若一柄大锤，狠狠朝着体内发动轰击。

「咦咦咦？这是怎幺了？」

炙热的力量从体内猝然迸发，似乎要烧尽一切。

意识都要被溶解，李凡在恍惚中，似乎听到了许克隐隐的惊呼声。

随即陷入了沉寂。

不知过了多久，李凡逐渐苏醒。

下意识的查看自身情况，李凡发现自己比起昏迷前，要强壮了数倍不止。

已经初步调动的密藏之力，不断从全身各处涌现，改造着玄鸟的身体。

周围黑暗空间中的液体中，似乎也多了另外的某种能量。

星星点点，发出如同火焰般的红色光芒。

「干的不错嘛，许克。」

李凡贪婪吞噬了数口，顿觉精神许多。

「这是……」

红色光点的味道，像极了前世经历中，许克喂给天命玄鸟的某种山果。

「大补之物，许克你小子果然有办法。不愧是天意所钟之人。」

李凡这下放心了。

将吞噬之物完全消化，感觉身体恢复到最佳状态后。

李凡再度集中意念，对这自身密藏之力发动了轰击。

「又怎幺了？」

昏死过去前，李凡仿佛听到了许克的惨叫。

许克不负所托，又废了一番功夫，把濒死的天命玄鸟给抢救了回来。

就这样，李凡肆无忌惮、毫无后顾之忧的强行运转《造化烘炉功》。

每次承受不住的时候，都能靠着许克堪称逆天的气运，找到相应的拯救办法。

重复了七次之后。

周围的液体已经完全被吸收殆尽，李凡感觉是时候了。

发出一声嘹亮的啼叫，李凡朝着蛋壳就是一抓。

丝丝裂纹扩散，随后亮光出现。

李凡径直破壳而出。

将破碎的蛋壳鲸吞之后，看着一旁目瞪口呆的许克，李凡一个扑扇，在他头发中安了家。

「完了完了，还没完成御兽决的【通灵】，它怎幺就出来了？」

「这下不是养废了？」

许克哭丧着脸，嘴里不断嘟囔着。

李凡毫不客气地给了他一爪，传达了「饿」的意思。

许克怪叫一声，只好带着李凡去山林中搜寻食物。

李凡一边修炼着造化烘炉功，一边感应着自身和许克的联系。

一缕冰凉气息的能量，微不可觉的在全身运转。

不受李凡控制，似乎和身下的许克遥相呼应。

若不是李凡修行《造化烘炉功》，对于身体有了初步的掌控能力，怕是绝难发现。

正是这股冰凉气息的能量，让李凡隐隐对许克产生了亲近之感。

但是由于此世李凡先行自主破壳而出，那种无法违背的关系还尚未成型。

「这就是御兽决幺？」

李凡若有所思。

又狠狠给了许克一爪子，在他吃痛的大叫声中。

李凡又修炼起了【天命在我】的神通。

将许克外溢的气运吸纳，李凡顿觉精神一震。

造化烘炉功和天命在我的双重加持下，虽是初生，但李凡的实力却是突飞猛进。

而且，似乎是由于上一世逆练道心、强化了自身神魂意志的缘故。

李凡受到玄鸟心绪性格的影响也变小了许多。

起码不会出现那种行为失控的情形了。

一个多月后，趁着许克不注意，李凡找山林间的野生妖兽试了试手。

寻常链气期的妖兽，已经不是他一合之敌了。

这一天，许克像往常一样，带着李凡四处觅食。

却突然被位不速之客拦住了去路。

正是一直觊觎天命玄鸟的宋阳。

李凡察觉到宋阳脖子上缠绕着的那只黑色双头蛇的视线，冷笑一声。

若有若无的杀气凝成实质，朝着它袭去。

黑色双头蛇顿时浑身颤抖，缩成一团。
