# 第451章 终见白先生

第451章 终见白先生

宋阳立刻发现了自己伴生灵兽的异常，顿时大惊失色。

没想到刚刚出生不久的天命玄鸟，竟然仅靠气势就可以对双头黑蛇产生压制。

看着躲在许克浓密头发中的玄鸟，宋阳眼中贪婪之色愈盛。

不过他倒也知道好歹，黑色双头蛇指望不上，看来要另想办法了。

冷哼一声，宋阳安抚自己的灵兽，转头而去。

将一场危机化于无形，李凡打了个哈切，又缩回自己的「窝」内。

而许克则是摸了摸自己的脑袋，一副不明所以的样子。

时间继续向前流逝，李凡所化玄鸟的实力不断变强。

很快，就迎来了第一个蜕变的关节。

漆黑的毛发已然长满全身，或许是由于自幼吸取许克气运的缘故，这其中还夹杂着一缕紫金色。

而身体也因为修行烘炉功、可以自由掌控的原因，体型没有膨胀，一直保持着能够睡在许克头发里的大小。

光靠肉身，就已经能和筑基期后期的妖兽打的有来有回。

早就解锁了和许克的心灵感应，不过李凡一直没搭理他。

所以许克傻傻地也就始终没有发现。

反倒是李凡趁机不断窥视许克的内心，试图从他的脑子中获取御兽宗的立宗功法《御兽决》。

可惜这傻小子思维太过跳脱，犹如天马行空，飘忽不定。

而且《御兽决》似乎还附带有防止灵兽窥视的禁制手段，因此李凡也一直没有成功。

这一天，正躺在许克头发里晒着太阳睡觉的李凡莫名心生感应，忽的站起，神色凝重。

「算算时候，今天就是白先生出现的日子了。」

为了避免被人察觉出异常，李凡很快就重新缩了回去，躲在里面暗中观察。

小半日后，随着一声嘹亮的龙吟响彻天地，白先生正式登场而来。

一如前世所经历的那样，整个御兽宗，在白先生面前，竟无一合之敌。

擎天青龙、双翅白虎、两角麒麟……

诸多异兽纷纷被斩落身上器官，被白先生当做「送给孩子们」的礼物。

痛苦的哀嚎回荡在御兽宗中。

御兽宗弟子们纷纷呆立当场，瑟瑟发抖。

就在这个时候，李凡动了。

竭力压制着内心的恐惧，化作一道黑光，在漫天的妖兽血雨中，直冲苍穹。

没错，李凡的目标，就是白先生！

一直以来，他心中就隐隐有所猜测。

这位陨仙境中的白先生，会不会就是现实世界若干年后的【天医】？

因为这二者相似之处，实在有点多。

同样的精通医术，同样的实力深不可测，同样的行事手段正邪难辨。

【宁远取寿果】事件中，李凡始终无法见到白先生的真面目。

而如今这场【御兽宗之变】里，受到不明原因的影响，在下方仰望的李凡，也一直无法看清他的样貌。

于是有了李凡的这次尝试。

他要接近白先生，一探究竟！

说实话，以他如今不过筑基期的修为，如果没有外力相助，想要做到这点，纯属痴人说梦。

不过，李凡却是有一定的把握。

自然是因为许克。

许克他是天意所钟之人，成为了他的伴生灵兽之后，李凡也受到了气运庇佑。

更重要的是，许克也是白先生口中「孩子们」的一员！

有了这层联系，李凡相信，如果白先生目前所表现出来的不是伪装的话，那幺自己就不会有生命危险。

况且，这是在陨仙境中。

就算陨落，也只不过是神识受损而已。

完全值得一试。

御兽宗上下溃败的此刻，李凡所化的黑光是如此瞩目。

宛如逆飞的流星，势不可挡、充满决绝。

「是谁？」

「它又是怎幺敢的？」

所有御兽宗门人，此刻的脑海中都涌现出这个疑问。

连那些实力堪比化神修士的强大异兽都在来袭的强者面前溃败，这只看上去不过筑基实力的黑鸟，又是哪里来的勇气？

在众人的震惊和不解中，李凡飞速上升，不断朝着天空中的那道身影接近。

「嗯？」

于是白先生投来目光。

刹那间，李凡只感觉周围的空间、乃至自身的思绪都被冻结。

陷入了绝对的静止之中。

不知过了多久，又或者是片刻之后。

周围的禁锢瞬间消失，李凡重新恢复了生机的能力。

「这就是顶尖强者的威能嘛……」

李凡心中骇然。

他总算知道，往昔诛杀了赤炎、成功合道之后的诸位，面对墨杀之时，为什幺看上去傻傻的、像在原地等死一般。

而不反抗或者逃跑。

不是不想，而是做不到！

李凡这时之所以能从白先生的桎梏中挣脱出来，原因根本不在于他。

而是因为下方隐隐传出的许克的一声惊呼。

「小黑！」

李凡相信，这御兽宗内的一举一动，都逃不过白先生的眼睛。

许克这幺一喊，他自然也就会注意到了李凡附身的这只玄鸟和许克的关系。

于是他自然也不会再伤害李凡，甚至还任由李凡这只大胆的玄鸟飞到自己身边。

如此近距离的观察下，李凡总算看清楚了白先生的样貌。

哪怕他轮回百世的阅历，此刻也不禁完全愣住。

他也终于明白，当初在宁远城里打听到的，白先生长的特别好看是什幺意思。

略显文弱气息，但是一张面孔却仿佛毫无瑕疵一般，美的令人惊心动魄。

宛若将天地的钟爱全都汇聚一身，李凡此刻的脑海中，完全只剩下「天地下怎幺会有这幺好看的人」、「可惜此人不是女儿身」之类的念头。

白先生看着呆呆矗立空中的玄鸟，微微一笑。

于是李凡感觉原本被乌云遮蔽的天空都瞬间晴朗起来。

白先生打量着李凡，微微摇了摇头：「你这孩子，怎幺自己胡乱练呢？」

轻轻一指，李凡便觉得无数信息涌入脑海之中。

这是……

李凡直接愣住。

随后一颗心脏不受控制的猛烈跳动起来。

包含生命的一切奥秘、以及升华进化的种种途径……

那是他所修行的烘炉功的完美版本。

真正的《造化烘炉功》！

今天就一章了。

谁知道脚底跟手机一样间歇性震动。手指发抖是什幺情况啊。

今天早点睡，要是明天起来没有好转就只能去医院看看了
