# 第452章 奇功真造化

第452章 奇功真造化

《云水幻梦功》、《奇玄真灵变》、《偷天换日诀》……

李凡也曾修行过这些称得上绝世超伦的功法。

但和此刻他脑海中获得的《造化烘炉功》一比，全都相形见绌、不足一提。

李凡沉醉那美妙的字里行间，仿佛可以通过这门功法，窥见天地真正的奥秘。

甚至他有着预感，在这个天地间还不存在种种修行限制的年代。只需这一门功法，哪怕是毫无修行资质的废人，也能一步步淬链、进化、升华己身，从而最终超凡脱俗、得道登仙！

什幺叫大道玄功？什幺叫无上正法？

这就是了！

真正称得上「造化」二字。

李凡如饥似渴的阅读、体会着《造化烘炉功》，心中无法抑制的喜悦。

朝闻道、夕死可矣！

心神完全沉浸，连什幺时候回到许克身边的都不知道。

不知过了多久，等他终于回过神来的时候，白先生已经消失无踪。

御兽宗变得如同上一世经历的那般，混乱一片。亲眼目睹宗门前辈被人肆意屠杀的御兽宗弟子们心中满是绝望。

许克此时正带着李凡，小心翼翼地躲避举止疯狂的师兄们，试图根据陆涯给他的玉牌指引，去寻找白先生。

窥探许克的思维，李凡惊讶的发现，许克的记忆中，居然完全没有他化作玄鸟、飞到白先生身旁、随后获得指点的场景。

微微思索，李凡顿时便明白了。

匹夫无罪怀璧其罪，白先生所传《造化烘炉功》堪称无上妙法。落在他这一小小的筑基妖兽身上，定然会引起别人的觊觎。

哪怕功法再怎幺玄奇，练不出来也是枉然。白先生定然是考虑到了这点，所以才顺手抹去了刚刚在场之人的全部记忆。如此一来，李凡就不会因为这门功法而身受险境，并且有充足的时间能够慢慢修行了。

「白先生考虑的真周到啊！」李凡不禁感叹道。

亲眼见到白先生后，李凡如今可以肯定，他绝不会是【天医】。

不提外表没有半分相似之处，气质也是千差万别。

白先生之美，是只要见过一眼，就再难以忘怀的那种。最重要的是，白先生不经意间流露出的亲切、蔼然，是根本无法伪装出来的。跟【天医】的森然、莫测，大相迳庭。

李凡不由地松了一口气。

「对付漫天妖兽，如杀鸡屠狗；只看了我一眼，就洞悉我的修行方式、并且转瞬间就给出了功法的终极答案；轻而易举地修改在场所有生灵的意识，可谓是功参造化。」

「白先生的实力……」结合他的所作所为，李凡不由地联想到【长生天尊】四个字。

「在宁远城孩子们的认知中，白先生只是一个凡人。白先生本人，也亲口承认过这点。」

「短短时间，由凡人瞬化神。再由化神变长生。」

「这幺看来，宁远城中一众孤儿所说的，白先生是世界上最好的大好人、医术最厉害的人、最好看的人、说话最温柔的人、最聪明的人等等这些，或许也未必是夸张的妄言。」

李凡不禁心旌摇曳。

但有个问题随即接踵而至。

数千年后的现在，白先生又去了哪里？

是五老会【一心】、【无忧】、【真实】三位天尊之外的二者之一？

李凡觉得不太像。五老会这种行事作风，和白先生可谓是格格不入。

在万仙盟中？

那位据说创造了【净体灵池法阵】、帮助凡人驱逐体内瘴气的东极天尊，倒是有点白先生的影子。可这位东极天尊，仅仅是在传闻中出现过而已。甚至李凡也只是查阅典籍的时候，看见书中偶然提起过。

绝大多数的万仙盟修士，恐怕都不太清楚这位的存在。

倘若白先生在世，定然不会如此籍籍无名。

亦或者，白先生跟上一世的传法天尊一样，成功摆脱了玄黄界的束缚？破界而去了？

还是说……

白先生已经陨落了？

仅仅是想了想，李凡就摇摇头，把这个念头抛却脑后。

他实在很难相信，像白先生这样惊才绝艳的人，会这幺轻易陨落。

李凡呆在许克头发中，思绪百转，同时自然而然的运转《造化烘炉功》。

跟李凡自己琢磨出的，粗暴的轰击体内密藏、然后在密藏之力溢出的时候趁机攫取密藏之力以供修行不同。

经过白先生改良后的烘炉功，经由天人感应之术，由天地这座大烘炉引动人体烘炉的共鸣。

天人合一之下，可以随心调动密藏之力改造、修行。

并且还促使人体烘炉朝着天地烘炉的方向衍变。端的是奥妙无穷，玄奇不已。

修炼的每一个刹那，李凡都感到自己附身的这具玄鸟在发生蜕变。

而把他从这妙不可言的修炼过程中惊醒的，自然又是那位面目可憎的御兽宗弟子、宋阳了。

他依然对李凡这只【天命玄鸟】贼心不死。

上一回图谋失败了后，这次他卷土重来。并且花了血本，借来了一头金丹期的【墨仙虎】助阵。誓要把李凡夺走。

墨仙虎咆哮着耀武扬威，被打扰的李凡心中则是非常不爽。

体内宛若烘炉轰鸣，密藏之力喷薄而出。

李凡飞至半空，身躯膨胀，转瞬间就由一只巴掌大的小小鸟，变成了翅展三丈、比墨仙虎都要大上两三倍的凶狠妖兽。

如同抓小鸡仔一样，李凡一爪就将墨仙虎拿住。

不待它如何挣扎，口中冒出幽幽玄光，吸力从中诞生，李凡一口将墨仙虎吞下。

许克顿时目瞪口呆。

而宋阳则是被吓破了胆一般，连滚带爬的逃走了。

空气中还隐隐残留着股骚臭味。

李凡冷哼一声，不屑去追。

收回密藏之力，重新变回原本大小，回到许克脑袋上。

强行变身，似乎身体有点损耗。不过身体宛若烘炉，将吞下的墨仙虎炼化成精粹的能量。

股股温暖的气息游遍全身，李凡忽的感到一阵疲惫。

于是控制不住的昏沉睡去。

只留下满脸不敢置信神色的许克，双手上伸，摸了摸李凡，呆若木鸡。
