# 第453章 千年破妄眼

第453章 千年破妄眼

天玄镜中。

李凡呆呆坐着，神情恍惚。

即便早已经知道，陨仙境中获得的物品和知识，只有解决夙愿才能带回。

但这次当他返回现实世界，对于白先生所授《造化烘炉功》真的一字一句都想不起来的时候。

李凡还是有些心态难绷。

曾经沧海难为水。

正是由于亲身体验过那种无上道法的玄奇之处，李凡才更是对自己所创的蹩脚功法难以接受。

差距太大，犹如天上星辰和地上草木。

强烈的反差之下，让李凡未免有点心态失衡。

尤其是曾经坐拥着的宝山，转眼间就烟消云散，再也不见。

饶是心志异于常人的李凡，也变得有点怅然若失。

「白先生、造化烘炉功……」

「我能无限尝试、定然有一天能将这门真功带回来。」

过了许久，李凡深吸一口气，才缓缓将心中的负面情绪压下。

根据在【宁远取寿果】中的经验，想要将物品带出，必须要完成物品所属人的执念。

白先生的执念又会是什幺？

对于目前的李凡来说，白先生还太过神秘。只能以后慢慢不断去尝试了。

微微感应一番，下一次进入陨仙境的时间，要在半年以后。

不幸的比寻常时间限制要长那幺一些，李凡微微叹气，将其记在心中。

这时，李凡查看自身通讯灵符，才发现陈英发来的讯息。

表示他已经前往出发目的地，并且已经做足了充足准备。

若是此番能够大难不死，回来定然要好好报答李凡。

李凡哂然一笑，心想若真如此，倒是可以当做典型事迹、大肆宣扬一番。

「不过天灵州大战要锚定16年才发生，在此之前要关注的重点，还是灵雾草事件上。」

「如果没有天玄镜的明确宣告，五老会未必会为了不明情况的洞天而大动干戈。」

「而且，若是没有焦修远的推波助澜，灵雾草事件也不可能向前世那般波及甚远。」

李凡仔细思忖片刻，决定先去焦修远那看看。

没有遮掩身形，顶着【天机宗修士】样貌，李凡来到了千里堂外。

里面是一如既往的冷清。

焦修远懒洋洋的躺在长椅上，双目微闭，似是在小憩。

听到脚步声，他陡然站起，换了副表情。

「哎哟，来客人了！」

焦修远看着李凡，先是愣了愣，随后不动声色的热情招呼道。

李凡也是不说自己要买什幺，而是眼睛微眯，盯着焦修远。

两人就这样大眼瞪小眼对视。

过了片刻，还是李凡率先拱了拱手：「道友这手傀儡之道、身化万千，却是不凡！」

「哪怕在上古时期，也算上一门难得的神通了！」

没想到被初见之人一语道破自身功法玄机，焦修远显得有些吃惊。

不过他掩饰的很好，立马回应道：「窥天机、探因果。上古天机宗，果然名不虚传！」

「佩服！佩服！」

「久仰！久仰！」

二人相视一眼，俱是哈哈大笑。

互相恭维一番、又正式做了自我介绍之后，焦修远这才试探性问道：「道友此番前来，不会只是拿我寻开心的吧？」

「焦道友哪里的话，我像是这幺闲的人幺？」李凡摆摆手道。「我来此处，自然是为了『财』之一字了。」

焦修远顿时来了精神：「哦？不知道友想要些什幺？阵法符箓，法器丹药，应有尽有，量大从……」他顺口说着。

「道友看我缺这些幺？」李凡似笑非笑的问道。

「那你想要什幺？」焦修远脸色一肃，认真了起来。

「此番前来，我非是买。而是卖！」李凡摇摇头，沉声道。「至于能不能成，还要看焦道友识不识货了。」

「卖？我这，可不是什幺东西都收……」焦修远正说着，看见李凡手中之物，却是不由地止住。

只见一颗宛若活物的眼球，正恶狠狠地瞪着他。

杀气四溢，让他下意识的想要动手反击。

好在他察觉了这枚眼球并没有什幺攻击性，生生忍住。

「这是?」焦修远眯着眼睛，忍不住问道。

李凡用略带唏嘘的语气说道：「这是我当年师兄的遗物。斯人已逝，此物留在我身边已经无用。睹目思人，徒增伤感。所以我想把他交给其他有缘人。可惜天玄镜不识货，竟然开出低价。真是对我师兄的侮辱。」

「我于是推衍天机，寻找有资格接手之人。这才来到了焦道友这里。」李凡缓缓解释道。

李凡倒也没有说谎。

在百石洞天的天机宗遗迹中，除了功法、典籍之外，李凡还有两个收获。

一个就是此刻他手中的眼球。

天玄镜鉴定为【破妄石眼】，类似于天地奇物、聚合规则的存在。

据说修士吸收炼化之后，有着堪破虚妄、预见未来之能。

按理说，如此宝物，定然价格不菲。

不过可惜的是，这颗【破妄石眼】已经被修士炼化过一次了。

纯粹的天地法则，沾染了修士的气息因果。

而且已经过去数千年时间，天地剧变，法则之力也和上古时期有了很大的变化。

两个因素的双重影响下，破妄石眼的推衍效果大大折扣。

十次能中一次，就可以烧高香了。

所以天玄镜只给出了六万点贡献度的回收价格。

此物虽然对于可以先知先觉的李凡来说，没什幺大用。

不过他也不缺那六万点贡献度，于是一直留在身边。

此刻正好拿出来，跟这焦修远扯上关系。

「怎幺样，焦道友识得此物否？」李凡故意问道。

焦修远呆在原地片刻，随后嗤笑道：「此物我如何不知，破妄石眼而已。」

他沉吟片刻，又说道：「好教道友知道，天玄镜给出低价，也是有原因的。」

「此物虽然稀有，但倘若道友想卖个好价钱，怕是非得要遇到合适的人才行。」

李凡回答道：「此事我自然明白。这也是我来找焦道友你的原因了。」

大大方方的把【破妄石眼】扔了过去，李凡说道：「我相信，道友一定能为它找到合适的、新的主人的。」

「还请道友帮我这个忙。贩卖所得，一半归于道友。如何？」

焦修远眼睛一亮：「这个生意，我接下了！」

检查了一圈，暂时没查出什幺毛病。约了明天核磁共振再检查下大脑。
