# 第454章 玄功吞地脉

第454章 玄功吞地脉

见焦修远答应的那幺爽快，李凡点了点头：「那幺，此事就劳烦焦道友了。等你的好消息！」

说罢，他便扔了个通讯灵符给焦修远，也不提留个收据之类的话，径直离开了。

「这人倒是对我挺放心。」焦修远低声嘟囔着，抛了抛手中的破妄石眼。

下一刻，石眼就凭空消失，不知去了何方。

而万仙岛上这这具傀儡，则是又变回了之前那副懒散模样。

焦修远怎幺也不会想到，并不是李凡对他十分信任。

而是这颗破妄石眼纯粹是李凡用来跟他扯上关系的由头而已。哪怕他卖不出、甚至私吞，对于李凡来说都无所谓。李凡真正在意的，是后面的「大生意」。

回到天玄镜中，李凡又想起了天机宗遗迹中发现的另外那个物件。

被他整个切下、带回的，一整层塔。

他当初的预感是正确的。

经过天玄镜的鉴定，整层石塔，实则是名为【乾坤天机骰】的法器。

凡人掷骰子，得五六之数。

而修士掷骰子，则得天机之数。

上古天机宗修士，就是靠着这乾坤天机骰，以足够的信息为基础，用气机感应为动力，推衍未来的无数种可能。

而之所以李凡所见只是空荡荡一片。

那是因为乾坤天机骰被定格在了当年推衍完毕的场景中。

「一片虚无。」

「不知道当初的天机宗修士，是在推衍什幺。竟然得到的是如此结果。」

李凡伸手，掌心顿时浮现出一枚晶莹剔透的正二十面体的骰子。

每一面上，细看之下，似乎都有不同的画面闪烁。

虽然之前李凡曾试过几次，使用这乾坤天机骰推衍未来，看是否跟自己曾经历过的一致。

但或许是因为使用不得其法的缘故，得到都只是些破碎的、意义不明的画面，没什幺实际用处。

饶是如此，李凡也没有将它卖掉。心里总有种预感，留着它，或许日后会有大用。

把玩了番，将天机骰收起，李凡的心神转移到分身「周青昂」那边。

他这些日子一直呆在泰安岛中，只是偶尔用通讯灵符和必要之人联系。

不是单纯的发呆，而是在研究克服【吞天食地大法】副作用的方法。

这门秘术，或是效仿上古异兽归元蛤所创。虽真有吞噬天地的能力，但心灵却极易失守，最终结果就是要幺把自己撑死，要幺被人发现、被活活打死。

但李凡却掌握着可以保持自身绝对理智状态的力量。

那就是来自观想幻灵的蓝炎之力。

不求时刻能在吞天食地过程中保持冷静，只需在关键时刻收手即可。

在悟道丹和启灵状态的双重加持下，李凡废了一番功夫，终于能成功做到这点了。

然而，想要通过吞天食地大法增加修为，还需解决地脉固化、无法被吸收的问题。

对此，李凡也早有预案。

隐匿身形，传送到丛云海西部灵木岛后，继续往西飞去。

差不多五百里后，李凡悄然潜入海中。

深入海底，搜寻了片刻，果然找到了沉没岛屿的遗迹。

上一世，不久之后，这座岛屿就会因为莫名的地脉变动，而重新浮出海面。

再度激发的护岛大阵也会吸引丛云海策阵堂诸位阵法师的注意力。

不过在这一切没有发生之前，这里看上去和遍布海底的其他遗迹没有什幺两样。

李凡来到废墟之中，耐心等待。

七日之后，海底忽的微微晃动起来。

「来了！」

李凡心中暗道，两脚猛踏，身体霎时下陷。

同时运转起【吞天食地大法】，感应起来。

未知的极远处，一股奔腾不息的力量通过地脉遥遥传来。

将此处原本已经枯竭的地脉节点，慢慢重新激活。

如果没有其他外力干涉，这重新焕发生机的地脉节点，就会将沉没岛屿顶回海面。

但如今李凡在此，这样的事情却是不会发生了。

他的双脚之下，好似产生了一个巨大的漩涡。

蜂拥而至的地脉之力，尚未成型，就全都被李凡吸入体内，转化为精纯的灵气。

同时，分身所修行的功法也快速自发运转起来。

不是原本间谍周青昂修炼的功法。

而是李凡得自天机宗的另一门元婴功法《天意璇玑功》。

这门古法，原本修行起来极为缓慢。但此刻在吞天食地大法提供的没有限制的加速效果之下，以一种骇人听闻的速度进行着提升。

地脉之力源源不绝，李凡分身也是肆无忌惮的吃了饱。

而原本一场本该惊动四方海域的山川之变，却是在无人知晓的情况下，被消弭无形。

只顷刻之间，分身的修为已经到达了金丹前期的瓶颈。

由于天之厄的存在，《天意璇玑功》哪怕运转的再快，修为也无法再进一步。

李凡微微皱眉，没有停下吞噬的动作。

哪怕此时吞噬的地脉之力，全都被白白浪费了，也是丝毫也不心疼。

吞天食地大法转化而来的灵力不断在分身体内积攒，彻底填满了身躯的每一处地方。

眼看这具分身就要被彻底撑爆，李凡一拍自身胸口，手中吸力迸发。

再度将自身体内多余的灵力进行吞噬转化起来。

在没有【天之厄】的上古时期，是不会出现像李凡如今这种情况的，灵力的获取只会跟不上修为增加的速度。

但修行瓶颈的存在，却是让此刻吞天食地的李凡，陷入了种诡异的状况。

吞食所转化的力量，全都被用来加速功法的修行。

但却依然无法寸进。

功法运转已然到达了种恐怖的速度，宛如汹涌的潮水，一波又一波的倾袭着无比坚固的堤坝。

李凡仔细体味、记录着身体中发生的一切。

跟磅礴的地脉之力比起来，小小金丹修士的力量根本不值一提。

但这股本应该能让金丹修士最起码晋升到元婴期的力量，却是在冲击天之厄的过程中被不断损耗。

然而，事实证明，李凡所做的一切，并非是无用功。

无数次的冲击中，瓶颈终于出现了那幺一丝松动。
