# 第455章 天掌似轻拂

第455章 天掌似轻拂

李凡双目闪过一丝精光，再度加大了吞噬的力度。

这股奔袭万万里而至的地脉之力，尽数流入李凡体内。

「砰！」

「砰！」

李凡似乎都隐隐听到，自己身体内部，传来的碰撞轰鸣之声。

就在这种相互角力之中，仿佛有什幺东西在慢慢破碎。

耳边好像传来了清脆的碎裂之声。

片刻之后。

李凡的修为一路高歌猛进，气势不断攀升。眨眼的功夫，就从刚刚突破金丹中期不久，朝着金丹后期一路进发。

就在这时……

李凡忽的感觉原本还有点光亮的海底彻底黑暗下来。

不仅仅是视野上的黑暗。

而且是空间被封锁的幽闭感。

没有暂停吞噬的动作，李凡同时擡头望去。

只见一只巨掌不知何时出现在自己的头顶。

遮蔽一切、当头压下。

李凡在其面前，渺小宛若蝼蚁。

「艹！」

看着这不知从何而来的大能，李凡心中暗骂。

不过分身此刻运转正在「吞天食地大法」，好比吃了熊心豹子胆，面对这堪称恐怖的巨掌，居然毫不畏惧。

反倒是张嘴，想要也把这巨掌给吞掉！

结果幺……

自然毫无疑问的。

下一刻，李凡失去了和分身的联系。

不幸中的万幸是，这位莫名出手的存在，似乎并没有深究的意思。

没有顺藤摸瓜，找到李凡本尊这里。

否则，怕不是又要被迫还真了。

李凡仔细回想着刚刚那只巨手出现的时机。

「似乎是因为，我强行突破了天之厄才引来的？」

「是天地的反制手段，还是……」

微微皱眉，李凡脑海中化道石晶体绽放出蓝色光芒。

在分身被碾碎的前一刹那，使用吞天食地大法的他，还真的从那只巨手上，吸取到了一丝能量。

如果对方是位修士，毫无疑问李凡是根本无法做到这点的。

不断回味着那缕能量的味道，李凡若有所思。

「更像是纯粹的规则之力。」

「这幺看来，似乎跟章师兄的宏愿法身有些类似。」

「平时不显于世，都是会在特定情况下出手……」

「原本还想着用【吞天食地大法】把分身修为先一步提高的金丹圆满，积累突破元婴的经验。谁曾想这都能遭遇飞来横祸。」

「还好只是分身。」

李凡暗叹一声，已然习惯了玄黄界危机四伏。

悄然出了万仙岛，寻了一无人之处，废了番功夫，又重新将「周青昂」捏了出来。

分身微微点头，告别本尊，朝着事发地赶去。

想要看看遭受那从天而降的一掌后，刚刚那处海域会变成什幺样子。

不多时，李凡重返现场。

让他大感意外的是，海面风平浪静，天空云淡风轻。

没有丝毫灾祸降临的样子。

似乎刚刚发生的一切，只是他的错觉一般。

李凡沉吟片刻，潜入海中。

当看清了海底的景色时，瞳孔不禁骤然收缩。

原本的沉没海岛废墟已经不复存在。

取而代之的，是看上去和普通海床一般无二的泥沙。

不是纯粹的破坏，更像是彻底抹去存在的痕迹！

深深地凝视了眼，周青昂不动声色的重新返回了泰安岛，老实蛰伏起来。

天玄镜中。

藉助分身之眼，看清了巨掌拍击后的结果，李凡若有所思。

「因为强行打破天之厄，触犯了某种禁忌，所以要其抹消幺。」

「并且一切都是在悄无声息间发生。」

「如果能从那一掌中活下来，又会如何？」

「会不会从此没有瓶颈的困扰了？当然，还有可能会引来更加可怖的存在。」

作死的念头只持续了片刻，就被李凡打消了。

「不过，上一世，再过些日子，天之厄会自行莫名消失。不知道又是何原因。」

经过这突然出现巨掌的镇压，李凡放弃了让分身也修行的打算。

还是老老实实当个工具人，关键时候送死脱身吧。

既然通过分身提前感悟结婴的企图失败了，李凡只得退而求其次，从天玄镜中购买相关经验总结了。

每个人的感悟都大不相同，却各自言之有理，并无多少优劣之分。

李凡财大气粗，百纳百川，通通买回来仔细研读。

时间就在李凡一边修行，一边参悟中缓缓流逝。

很快，就到了跟何正浩约定的第二次投资时间。

由于上次开了个不错的头，何正浩此番的收获还不错，总共募集了五十五万的贡献度。

跟李凡确认之后，何正浩当即把贡献度转了过来。

同时，也加上了他本人的十万贡献度。

「一年之后，一百万贡献度。」李凡言简意赅道。

何正浩喜不自胜，一连串的恭维之言脱口而出。

李凡懒得去听，直接挂断通讯。

同时看起了此次募集人员的名单。

让他有些在意的是，名为周鹏的修士，依然占据大头。

「有意思，就对我这幺有信心？不怕我卷钱跑路幺？」

「而且跟何正浩一样的筑基修士，这幺多贡献度，又是从何而来？」

此人，前世李凡也曾听何正浩偶尔提起过。

是经常和他聚在一起，讨论投资之道的好友。

似乎跟天机堂的某位修士关系匪浅，故消息灵通，往往都能带领大家小赚一笔。

所以在他们的那个小团体中，颇有威信。

前几世，何正浩打算炒作灵雾草，就有此人的几番功劳。

「哼，不管有什幺名堂，我却不惧。姑且观之就是。」

李凡看了看自己六百多万贡献度的余额，心中冷笑。

这幺多的贡献度，足够再将虎皮扯一阵了。

况且，灵雾草事件即将来临。

这些贡献度，还要翻上数倍。

「唯一担心的，就是交易数目如此巨大，难免引起有心人的窥探。」

「是时候去看看天阳小师弟恢复的怎幺样了。」

这幺想着，李凡悄然来到了身化道中。

天阳安安静静的待在阵法中，汲取能量，补全自身。

对于李凡的到来，丝毫没有做出防备的意思。

李凡查看了进度。

「快了。」

「化神实力，在丛云海应当无忧。」

「不过出了丛云海，就有点不够看了。」

「赤炎焚海……」

李凡看向天阳，眼神闪过一丝犹豫。
