# 第456章 琐事不遂意

第456章 琐事不遂意

从李凡前几世的遭遇来看，赤炎焚海事件中，任何试图以赤炎合道的修士，最终的结果都是死路一条。

得了灭世天命的墨杀实在太过可怖。

刚刚合道的修士在祂的面前，根本毫无反抗之力。

「天阳小师弟实际战力，怕是还不如上一世的张志良，就不让他送死了。」

「傀儡身躯，异于凡人。想要提高战斗力，也未必只有突破境界这一种方法。」

「造价虽高，但等丛云海破灭、我卷款跑路之后，对我来说也肯定是足够了。」

李凡微微思索后，最终放弃了让天阳冒险去尝试合道的计划，专心观摩、为他护法起来。

十五日后。

随着【归离返元阵】内的物资尽皆消耗完毕，天阳也完成了自己最终的蜕变。

傀儡身躯得到完美补全，境界稳定在化神圆满。

「天阳小师弟战斗起来，基本全靠自身蛮力。还需想办法锤链才是。」

完成修行，无事可做的天阳默默站起，跟在李凡身后。

李凡从储物戒中取出早已准备好的衣物，为其穿上。

同时将【只手遮天】秘术传授给他。

「小师弟，接下来，你就学习这门秘术。等修炼有成，你便可以跟在我后面一起行动了。」李凡嘱咐道。

天阳闷闷的点点头，认真的钻研起来。

只存些许本能，天机宗的秘术对于天阳来说还是有点复杂。好在有李凡悉心指点，他又心无旁骛。慢慢研习之下，终会将其掌握。

天阳在李凡的示意下，认真提升自己的时候。

李凡则是将注意力集中在了灵雾岛上。

抽空去了一趟灵雾岛，悄无声息间用无相杀机将岛屿镇守锁定。

随即返回天玄镜中，一边开始悄悄收购灵雾草，一边耐心等待。

很快，就到了上一世龙鲸异兽袭击灵雾岛的日子。

然而，不知出了什幺变故。直到日落时分，那头龙鲸却依然没有出现。

李凡心中顿时产生了不好的预感。

事情正如他所担心的那样，又是三天过去，灵雾岛仍是安然无恙。

李凡终于确信，他提前近一年来到玄黄界，带来的变数终究无法避免。

没有着急轻举妄动，李凡先是仔细打探了一番那头消失的异兽龙鲸的消息。

这样一头实力堪比筑基修士、隐隐诞生了自己的灵智，又能通过不断吞噬而强大自身的异兽，应该不可能就这样平白无故不见了才对。

大半天的搜索之后，毫无所获。

最终还是通过发布匿名悬赏任务的方式，李凡才最终得到了答案。

原来，这头异兽龙鲸不久前已经被名为岳在森的金丹炼器师击杀。

全身上下有价值的材料都被他尽数取走了。

对方还发来询问，如果需要某个部件，可以低价转让。

李凡假意询问了一番，出钱买下了其中数段鲸骨。

完成交易之后，李凡又跟对方闲聊起来，试图从他口中得知行为异于前几世的原因。

也并不是什幺机密之事，岳在森没有防备之下，很快被李凡套出了信息。

原来，他之所以临时起意，去丛云海底各处搜寻材料。

全都是受他的好友牧荣所托，要打造一件上好的防御法器。

至于牧荣为何好好地，却突发奇想，想要备上防御法器，岳在森却是没有问。

「牧荣……」李凡中断通讯，神色变幻。

这个名字他并不陌生。

甚至还有所交集。

此人正是陈英的助手，上一世陈英前往五行大洞天之前，还留了他的联系方式给李凡。

让李凡有什幺问题，可以直接找他。

「难不成，他是看到了陈英采购诸多保命法宝后，也产生了某种危机感？所以才有此举？」

「也有可能是陈英对他说了什幺……」

李凡顿觉心中一阵无奈。

总之，龙鲸没有袭击灵雾岛。想要将历史修正到预定的轨迹上，却是需要李凡亲自出手了。

「风险不小，需做的不留痕迹。」李凡没有仓促动手，而是先仔细在脑海中谋划起来。

「假扮异兽动手？还是藉助五老会的力量？」

「暴露的可能性都很高。」

「或许，并不一定非要执着于灵雾草。只要满足需求量稳定、只在某些特殊地域生长的草药灵植等条件即可。」

「先找找看，有没有类似的存在。」

李凡心中一动，仔细在天玄镜中搜寻起来。

满足条件的目标着实不少，李凡又加上了限制，着重查看最近价格有不正常波动的。

这下符合要求的就寥寥无几了。

李凡逐一审视，最终将视线定格在了名为【普贤真叶】的灵植之上。

这种药草，生长周期较为漫长，平时也不怎幺会用到。

最大的用途，就是用来制作一种叫做【贤明辨真】的符箓。

天玄锁灵阵尚未出世的年代，五老会的间谍无孔不入。

绝大多数都如周青昂一般，掌握着能够变幻的秘术，能够甚至瞒过白玉问心台的考验。

贤明辨真符，在几百年前，最先发明出来的时候，曾经立下过不小的功劳。

揪出过不少的五老会间谍来。

所以也就因此留下了个约定俗成的规矩，在进入万仙盟的某些机要重地之前，要先通过贤明辨真符的验证。

虽然后来五老会吃一堑长一智，改进了间谍们隐藏的手段。

贤明辨真符就再也没发挥出什幺用途。

不过，使用贤明辨真符已经成为了某种习惯。

五老会的人，自然不可能大张旗鼓的宣扬贤明辨真符已经失去效用。

万仙盟也没有谁拍板要将贤明辨真符撤下。

况且贤明辨真符生产、制造的背后已经形成了利益链条。

多种原因加持下，也就导致了如今的万仙盟每年都会需要不少数量的普贤真叶。

而最近不知道是什幺缘故，一直很稳定的普贤真叶价格，竟然慢慢有了不正常的下跌。

李凡微微皱眉。

他记得上一世，随着灵雾草价格的狂飙，也带动了市场上其他灵植草药的价格上涨。

这普贤真叶却反而是个例外。
