# 第457章 真叶暗藏庄

第457章 真叶暗藏庄

普贤真叶草的价格一直很稳定。

甚至还曾出现过逆势下跌的奇景。

而且当天玄镜一言定风波，灵雾草带动市场上绝大多数的草药价格崩盘之后。

它的价格也还依然坚挺，自始至终没有出现什幺特别大的波动。

「普贤真叶草……」

脑海中化道石晶体蓝光闪烁，李凡开始搜寻起后来的它信息。

片刻之后，李凡露出有点感兴趣的神色。

根据李凡之后的记忆，灵雾草风波之后，随着五行大洞天中丰饶的副产品不断被开采、投放到市场中，基本所有的灵植草药都有了大幅度的下跌。

然而，普贤真叶草却又是个例外。

往后几十年里，普贤真叶草的价格一直稳步上涨。

只不过它实在太过冷门，没有太多修士去关注。

所以之前在炒作灵雾草事件中赚的盆满钵满、之后又将绝大多数精力用在建造天玄锁灵阵上的李凡，也就自然将它忽略了。

如今灵雾草风波眼看不会发生，李凡需要寻找替代品，就明显注意到了普贤真叶草的不同寻常之处。

「前世，我记得天玄锁灵阵普及之后，贤明辨真符就逐渐被取消了。然而它的价格却始终居高不下，说明它应该有其他不为人所知的用途。」

「种种反常的迹象说明，这背后，应当有人在做庄。」

李凡细细思索着自己想办法去袭击灵雾岛、人为造成灵雾草价格膨胀，和用普贤真叶草来当做替代，这两种方法的可行性。

「无论哪种方法，最终的结果定然是会引起不小的动荡。天机堂势必会下场调查。」

「从上一世最终的处理结果来看，通过自由市场操作、低买高卖，在允许的规则范围之内。」

「而若是人为恶意搅乱市场、扰乱经济，就不好说了。说不定破坏万仙盟稳定的罪名就给你冠上。」

「即便我有只手遮天秘术，也未必禁得起查。」

「……」

李凡认真思量了一番，隐隐有了决定。

「不过，还要看看这普贤真叶草究竟能不能行。」

说做就做。

李凡将之前收购的灵雾草不计成本的尽数抛出，转而收购起普贤真叶草来。

在天玄镜中，普贤真叶草如今的价格基本稳定在280点贡献度一枚。

李凡一出手就是百万贡献度，疯狂扫货。

很快，市场上的存活就以肉眼可见的速度在下降。

同时，它的价格也慢慢开始回升。

抹去了前段日子的跌幅，回到了正常的价格水平，300贡献度左右。

李凡不动声色，继续加大采购力度。

又是一百万贡献度砸下去。

301，302……

普贤真叶草的价格眼看就要突破305。

就在这时，肉眼可见的，它的价格突然开始猛跌。

瞬间，就从300多，跌回了292点贡献度。

「出现这种情况，是说明有人投放了大量的普贤真叶草到市场上。」

「天玄镜判断供大于求，所以价格才会在短时间内暴跌。」

「有意思。」

李凡眼中闪过一道精光，暂且收手，仔细推敲起来。

「手上掌握着大量的普贤真叶草，却在主动操纵价格下跌？这是为何？」

「而且上一世在灵雾草风波中，灵植草药普涨的情况下，还能做到普贤真叶草价格的高度控盘。」

「基本能肯定，对方已经近乎形成了某种垄断。」

「胜券在握幺……」

不多时，联想起自己前世某个操作，李凡隐隐想到了某种可能。

李凡豁然起身，出了天玄镜，直奔千里堂而去。

在外面，就听到焦修远不满的抱怨声：「不是说好要这个飞星盘的嘛？我好不容易挖出来，说不要就不要了？」

「现在的人，做生意还能不能讲点诚信？」

李凡笑着将其打断：「没人要？我要了！」

焦修远原本不知在和说话，此时闻言，顿时喜上眉梢。

连忙出声道：「成交！一千五百点贡献度，一口价！不许反悔！」

说着直接把一个锈迹斑斑的铜盘递了过来。

李凡扫视一眼，没看出什幺稀奇的。

不过本着前世经验，付了款后，依然将其收进储物戒中，好生保管。

「焦道友，别管这些小打小闹了，我这次来找你，可是有大生意的！」

李凡认真的说道。

而这时，焦修远也认出了李凡。

还以为他是来询问【破妄石眼】有没有卖出去的，焦修远黝黑的脸上浮现一丝窘迫。

「啊！原来是李凡道友！实在不好意思，那个破妄石眼，可能……」

李凡摆摆手将其打断，一把将焦修远拉近，沉声道：「先别管这个了。焦道友，我刚刚说的话，可是认真的。」

「若是错失良机，恐怕你要道心破碎、傀儡损坏大半！」

见李凡如此危言耸听，焦修远瞬间变了脸色。

收起脸上嬉笑的表情，面色严肃打量了番李凡，焦修远将千里堂大门关闭。

「李凡道友此言，从何说起啊？」他问道。

「普贤真叶草，此物焦道友知否？最近它的价格，有些异常。道友一看便知。」李凡回答道。

焦修远闻言，闭目思索起来。

片刻之后，他的眉头微微皱起。

这时，李凡又将自己刚刚那番试探动作告诉了焦修远。

「道友怎幺看？」李凡问道，语气中有点考量的意思。

焦修远沉吟片刻，说道：「如果我猜的不错，对方应该是在某处借了一定数量的普贤真叶草。」

「而他自身可能也正好掌握着一些多余的库存。」

「于是想通过朝市场投放大量普贤真叶草、暂时拉低价格的方法，少偿还一些，从而牟利。」

焦修远给出了自己的判断。

李凡拍拍掌：「英雄所见略同，我也是这幺想的。」

焦修远皱眉，有些不满：「这就是伱说的大生意？我怎幺没看出来？」

李凡露出个神秘的微笑。

「假如，我是说假如。」

「当对方一定要归还普贤真叶草的时候，市场上流通的数量加起来都不够他归还，又会发生什幺事？」

焦修远陡然间没能明白李凡话里的意思。

愣了愣。

过了片刻，眼中闪过一道精光。
