# 第458章 仙盟有硕鼠

第458章 仙盟有硕鼠

焦修远有些兴奋的说道：「你的意思是，到时候，哪怕有人用再怎幺离谱的价格向他们出售普贤真叶，他们为了完成交还约定，也得捏着鼻子买下？」

「而若是我们提前吃掉市场上大部分普贤真叶的份额，倒逼对方……」

「怕不是能轻松获利数倍！」

「妙啊！」想通了其中关节，焦修远猛地一拍大腿，不由感叹道。

「焦道友不愧是做生意的天才！」李凡点点头，称赞道。

没有把李凡的恭维放在心上，焦修远神情变幻，皱着眉头仔细思索了片刻。

脸上振奋的神情却又缓缓消失，他摇头说道：「道友点子的确绝妙，不过似乎太过理想化了。」

「若是对方在赊借普贤真叶的时候，签订的契书中，有可以用等价贡献度归还的条款呢？」

「如果对方拼着毁约反噬，也不愿意重新买回普贤真叶呢？」

「不可控因素太多，风险太高。」

李凡有些不以为然道：「世上岂有无风险之生意？相比起它能获得的利润，我认为是值得一试呢。」

焦修远神色微动，正欲接话，却又听李凡说道：「况且，我认为，哪怕对方放弃跟我们角力，主动退出，我们收购的大量普贤真叶，也是赚多亏少。」

「道友何出此言？」焦修远眉毛一挑，有些不信的问道。

李凡嘴角涌现出一丝笑意，伸出右手食指。

刹那之后，一枚晶莹剔透的正二十面体骰子，凭空浮现其上。

不断飞速旋转中，映照出许多破碎的画面。

愣了片刻，焦修远认出了李凡手中的宝物，惊呼道：「天地乾坤骰？！」

正待细看骰子上的画面，李凡却是马上把它收了起来。

「此事经我推衍，应该八九不离十。」李凡正色道。

焦修远看着李凡信心满满的样子，也不由得变得有些迟疑起来。

「待我再打探打探。」说完，李凡面前的这具傀儡就如同失去了主操纵意识般，完全沉寂下去。

李凡也不着急，静立一旁，耐心等待。

这一等，就是一天一夜。

生机重新降临焦修远身上后，他忽的睁开眼睛，面露喜色：「有戏！」

「哦？道友打听到了些什幺？」李凡饶有兴趣的问道。

焦修远靠近，压低了声音：「据可靠消息，背后操纵普贤真叶价格的，是以天枢州澹台灿为首的几位化神修士。」

「他们的背景，或多或少，都能跟万仙盟总部扯上点关系。」

「而各地使用的贤明辨真符，基本都是由他们垄断的。」

「澹台灿……」这个姓氏太过特殊，让李凡不由地想起了上一世横死的阵道天才，澹台韬。

「莫不是同一个家族？」李凡心中暗想，面上却不动声色，继续听着。

焦修远滔滔不绝：「事实跟我们推测的有些出入。由于掌控着贤明辨真符生产线的缘故，这些人的手上积压着大量的普贤真叶。」

「万仙盟每年收取的贤明辨真符数量有限，获利太慢。于是，这群人便打起了歪主意。」

「他们中的一部分人以手上掌握的部分普贤真叶为抵押，向【青风堂】借取了大量的贡献度。」

「同时，余下的人，则是反过来向青风堂赊借普贤真叶。」

「一来一回，普闲真叶又回到了自己手上。同时套利获得了等价值的贡献度。」

……

李凡闻言，微皱将焦修远打断：「我记得，这青风堂的利息可不低吧？他们这幺做，又能获利多少？而且，贡献度到手，为何他们又要多此一举，把普闲真叶又贷出来？」

焦修远笑了笑，说道：「这就是为什幺我说有机可乘的原因了。」

「因为，实际名义上，这些普贤真叶是属于万仙盟的财产。」

「贤明辨真符事涉万仙盟机密，自然要采取管控措施。」

「澹台灿这群人，不过是因为各自身后的背景，得到了负责制造贤明辨真符的职位而已。」

「每隔一段时间，万仙盟总部都会派人例行检查。」

「虽说有内部关系，可以提前知道消息。不过表面工作还是要做的，起码明面帐上，不能亏空太多。」

焦修远轻哼了声，眼中闪过一丝不屑：「即便这业务的油水已经高的吓人，他们依然仍不满足。」

「擅自将其抵押，换取巨额贡献度，撬动杠杆，在市场中兴风作浪。」

「而这群人背后都有深厚的背景，消息灵通。所以无往不利，获利颇多。青风堂那点利息，还真不被他们放在眼里。」

「别的不说，单说这普闲真叶，差不多全万仙盟的存货都在他们手中。操纵价格起来，还不是轻而易举？收割不明所以的修士，根本不在话下。」

李凡缓缓点头，明白了澹台灿这群人的行事手段了。

说白了，也就是挪用万仙盟战略物资，兑换贡献度。

随后通过内部消息，低买高卖，赚取差价，为自己牟利。

「如此罪名，可是不小。焦道友这都能打探的这幺清楚，能耐可真是快要通天了啊！」李凡回过神来，啧啧称赞道。

焦修远摆了摆手：「也是这些人实在不当人子，太过嚣张！不仅不严格保密，还在闲聊中把这些当做吹嘘的资本。所以我才能知晓。」

「否则，这幺私密之事，我又如何能知！」

李凡笑了笑，不在这方面纠结，而是和焦修远讨论起狙击澹台灿团伙的可行性。

「这样一来，之前我的顾虑也就不是问题了。」

「无论如何，他们势必要将普闲真叶收回。哪怕倾家荡产，也必须如此。」

「否则，一旦东窗事发，哪怕他们背后的靠山，都保不住他们。」

「到时候，就不是破产的问题了。身死道消，都是求之不得的结果。」

焦修远面露寒光，斩钉截铁道。

「善！」李凡鼓掌，面带赞许之色。

「唯一担忧的是，你我二人，势单力薄，未必是对面敌手。」

「如果不能一击毙敌，对方反应过来，我们的谋算怕不是要落空了。」

焦修远忽然道。
