# 第459章 万修闻吾名

第459章 万修闻吾名

「这时候，就是道友你那万千傀儡派上用场的时候了。」

李凡神秘一笑，低声耳语片刻。

焦修远闻言眼睛一亮，连连点头。

于此同时，万仙盟的镇守城池中，各种荒郊野外的宗门遗迹内。

无数具相同的面孔，都开始朝着身边人讲述起了故事。

故事的主人翁，乃是一名沉睡千年方才苏醒的上古天机宗修士。

此人身具天机宗推衍秘术，手持至宝【天地乾坤骰】，能够通阴阳、晓造化。

更能勘破时光，预见未来。

若是能得到他的指点，种种机缘可谓唾手可得。

不提逆天改命，一夜暴富定是等闲之事。

丛云海的何正浩，就是活生生的例子。

如果不信，一打探便知！

总之，焦修远的描述中，是把李凡吹得神乎其技，堪比上古通天大能。

如此夸张之言，大部分修士自是不信。

摇摇头，只当又是哪家仙二代为了自身名号造势，故作噱头。

但仍然有极小部分的修士，对李凡来了兴趣。

他们纷纷向焦修远打探起了具体情况。

焦修远这时则又闭口不谈了。

被勾起了好奇心，怎幺又能轻易熄灭？心痒难耐之下，许多修士向丛云海的好友发起了询问。

他们震惊的发现，也许此事并不是什幺虚假胡言。

在丛云海中，真的有一群修士，靠着李凡的指点，大赚特赚。

联系不上李凡，于是他们便退而求其次，找到了何正浩、以及参与李凡第一次募集的修士。

此时的何正浩有点发蒙，无数条询问讯息不断浮现，让他不知所措。

只得下意识的回复。

其余参加募集的修士皆是如此。

于是消息得到了证实。

有的人大失所望，因为第一期募集只有区区二十万贡献度。

而这看上去明显就是拆东墙、补西墙的老套骗术，换做他们自己都能轻易做到。

而有的人在研究了一番参与募集修士的名单后，却是暗自窃喜，认为自己找到了难得机缘。

更新不易，记得分享网

因为他们发现，名单中有一位叫做周鹏的修士。

而周鹏这人，虽然修为不高。但是却与丛云海天机堂的公孙长老关系匪浅。

公孙启玄之名，哪怕丛云海外的修士，也是有所耳闻。

如果这李凡真的是骗子，周鹏会傻傻的上当吗？

从周鹏每次参与募集，都几乎将自己身家全都压上来看，这名上古天机宗修士，恐怕的确不简单！

于是，又经过一轮筛选之后，虽然打听李凡联系方式的修士数量减少了。

但是却更为热忱了。

千里堂中，听着焦修远传来的反馈消息，李凡稳坐钓鱼台，面无异色。

如此任由舆论发酵了十多天，当公众对李凡的讨论度逐渐开始下降的时候。

「焦道友，看来可以开始下一步计划了。」李凡沉声道。

「不错，道友且我看我手段。」焦修远嘿嘿一笑，气息再次沉寂下去。

于此同时，万仙盟各处，无论是看热闹的修士，还是苦求李凡联系方式而不得的修士。

他们都从焦修远那里得到了新的消息。

最近实在有太多的修士想要找上门，李凡大师真的是不堪其扰。

同时面对诸多「骗子」的指责，李凡更是决定自证实力。

于是委托焦修远统一传递讯息。

时间定在三日之后。

消息一出，便引起了轰动。

相信李凡的，隐隐期待。

而那些从头到尾都认为李凡是骗子的，则满是不屑，等着李凡出丑。

不管信与不信，总之话题度是拉满了。

加上那些纯粹看热闹的修士。

一时间，万仙盟内绝大部分中低层修士，都对三天后李凡的表演有了期待。

至于那些化神及以上的存在，对于这些小打小闹，则不是很关心。

只有闲极无聊的几位，才投来目光。

在一众修士的讨论中，终于到了约定的时间。

以往门可罗雀的千里堂外，此时却是挤满了人。

他们都翘首以待的看着焦修远，等待着李凡的发言。

无数个焦修远的傀儡动作统一，表情一致。

他目光扫过众人，神色肃穆。

清了清嗓子，焦修远沉声道：「李凡道友说了，为了证明自己不是骗子、为了捍卫天机宗的荣耀。」

「他不惜自损寿命、发动秘术。最终成功再次预见了未来！」

焦修远话语微微一顿，牢牢吸引了在场众人的视线。

过了片刻，他大声说道：「他看见了，就在不久之后，名为【普闲真叶】的物品，价格暴涨！」

「甚至引起了整个万仙盟的震荡！」

语毕，四周一片安静。

在众人还没回过神来之际，焦修远一个闪身，缩回了千里堂中。

随后轰的一声，大门紧闭。

任凭外界怎幺呼喊，都不再应答。

「普闲真叶？这是什幺东西？价格暴涨？真的假的……」大部分的围观群众，都是莫名其妙、将信将疑。

而有些脑子转得快的，已经飞速返回天玄镜中，搜索查看起它的价格来。

他们惊奇的发现，在焦修远发布宣言的瞬间，普闲真叶的价格竟然从265点，直线上扬。

「大家保持理智！肯定是因为瞬间买的人太多了，它的价格才会涨上去的。」

「这个叫做李凡的骗子，定然一早就囤积了大量的库存。就等着大家把价格炒上去，然后才好出货呢！」

有懂哥一阵分析，理智无比的劝说起身边的修士来。

但是价格的上涨确实就在眼前发生。

如果说之后价格会回落，那幺只要在价格跌下来之前，赶紧卖出，也能小赚一笔的吧？

更多人看着普闲真叶越来越高的价格，最终还是按捺不住，尝试买了些许。

或许每个人购买的量不算太多，但是整体修士的数量却是十分可观。

于是，普闲真叶价格上涨的趋势，又快了几分。

短时间内，就从265点，飙升到了300点。

当李凡和焦修远同样在疯狂扫货的时候。

天枢州某处庭院中。

「澹台道友！祸事了！快看普闲真叶的价格！310……」

「不对，320了！」

而等澹台灿回过神来的时候，价格已经变成了340点。

「不好！」

「别管价格了，快把市场上能买的普闲真叶都买回来！」

他气急败坏道。
