# 第460章 再度风波定

第460章 再度风波定

为了更好的操纵价格赚取利润，澹台灿他们将近乎大半的普贤真叶投放到市场上，造成商品流通的假象。从而能更好的吸引不知情的修士上饵，被他们收割。

但此时，这些往日为他们赚取利润的普闲真叶，却反而成为了他们的催命符。

几乎是在普闲真叶遭到修士疯抢的瞬间，澹台灿就意识到了，如果再不采取措施，他们最终要面临的，将会是何等险恶的场面！

于是，澹台灿当机立断，命令不惜一切代价，全力回收普闲真叶。

受此刺激，普闲真叶价格上涨速度，也到了让修士们看不懂的阶段。

几乎是在瞬间，就从三百多点暴涨到四百点，并且似乎还在没有极限的上扬。

这极度反常的一幕，让围观的修士们瞠目结舌。

「有古怪！」所有人脑海中，不禁浮现出这个想法。

「莫不是这普贤真叶草，还有什幺不为人知的用途？」

浮想联翩中，原本已经买入的修士，自是暗自庆幸，同时兴奋无比的看着它的价格继续飙升。

而那些之前一度认为，李凡的预言绝对只是一场骗局的人，虽然此刻仍然对其抱有怀疑态度。

但看着身边付诸行动之人在顷刻间暴富，他们也在蠢蠢欲动中，加入了抢购的行列。

澹台灿他们看着如此疯狂的情形，不少人面色变得极为难看。

如果再这幺下去，恐怕他们这些年的获利所得，都要一把亏空！

「澹台道友……」

澹台灿摆了摆手：「这次只能认栽了！继续收购！」

「留得青山在不愁没柴烧，只要能挺过这关……」

他俊秀的脸上，闪现出一丝狰狞。

其余人闻言，只得咬咬牙，继续和变得已经有些疯魔的修士们争抢。

时间缓缓流逝，他们的贡献度如流水般花出，但是所欠下的亏空太大。

宛如一个怎幺也填不满的窟窿。

即便他们各个身家不菲，慢慢也变得有些捉襟见肘了。

不过见澹台灿依然没有发话、改变主意，他们擦了擦额头的冷汗，提心吊胆的继续回购。

紧张的气氛，将空气都要凝结。

就在此时，澹台灿取出一枚不断闪光的通讯灵符，查看之后，面色稍缓。

传讯一番后，神色重新变得从容镇定起来。

其余人看见，以为事情出现了什幺转机，也跟着松了口气。

同一时间。

丛云海千里堂中。

在先前的大采购中，占得先机的李凡和焦修远，早已经低价买入了大量的普闲真叶。

此时正满脸微笑的看着它的价格冲天而起。

同时，本着入袋为安的原则，李凡还是谨慎地先抛售了一部分普闲真叶。

焦修远在李凡的劝说下，也逐渐出掉了少许。

二人正在商讨着下一步的计划，忽的，焦修远神情凝固。

片刻之后，他笑着对李凡说道：「澹台灿托人发来传讯，你要不要听？」

「听听无妨。」李凡淡淡地说道。

「咳咳……」

焦修远嗓音一变，惟妙惟肖地学着：「焦兄，做事留一线、日后好相见。这次卖我个面子，如何？」

李凡哂然一笑。

不过他也没有贸然表态，而是先问了下焦修远：「焦兄，你怎幺看？」

焦修远嘿嘿一笑，森然道：「不过是澹台家的后辈，也配在我面前谈什幺面子？」

「他家老祖亲来，或许还差不多！」

李凡心中一动，没有追问，鼓掌赞道：「焦道友真是霸气！」

话锋一转，李凡却是突然说道：「不过，答应他们也无妨！」

李凡此话却是大大出乎他的意料之外。

焦修远愣了愣，打量着李凡：「你可不像是什幺心慈手软之辈。怎幺要突发善心了？」

「非也，非也！」李凡摇摇头，「不过是为了再赚上一笔而已！」

一谈起生意，焦修远便来了兴致，连忙问道：「这又是怎幺说？」

「在之前的推衍中，我可不仅仅是看到了普闲真叶的价格暴涨。我还看到了，此番风波影响太大，最终万仙盟官方被迫出现，将波澜平息。」李凡缓缓道。

「而且，用不着等太久了。」

「哦？伱的意思是，很快，普贤真叶的价格将会重新跌回去？」焦修远顿时明白了。

「但具体时机却是无法准确把握，说不定就是在下一刻。若是在万仙盟出面前，我们没有将手中的普贤真叶全都抛售，价格崩盘后，这多余的部分可能就会砸在手里了。」

「不如在此之前，和澹台灿他们商谈一个合适的价格。将手中的全部存货，一起打包卖给他们。」

「既减小了风险，又能再大赚一笔，同时还能让澹台灿欠我们一个人情。」

李凡娓娓道来。

焦修远眼睛一亮，哈哈大笑道：「李凡道友，你可真是个做生意的天才！」

「就按你说的办！」

他随即闭目，显然是迫不及待回复澹台灿去了。

李凡则是盯着天玄小镜中依然在不断跳动的价格，盘算着如何应对这场风波将会带来的影响。

小半天之后，焦修远从石化状态中苏醒。

「成了，我们手中的普闲真叶，澹台灿那边一律按照1300点贡献度每株接收。」

「同时，对方还许诺，会在力所能及的范围之内，完成我们的三个要求。」

「我看实在已经到对方能忍受的极限了，就擅自做主，跟对方签订契约了。」

焦修远解释道。

「无妨，小事而已。」李凡满不在意道，同时将手中的普闲真叶转交给了焦修远，让其去完成这笔交易。

李凡看了眼此时天玄镜中普闲真叶的价格。

930点每株，并且依然还在上涨之中，看不到会跌落的势头。

「明面上看，澹台灿他们还是赚了的。不过嘛……」

李凡心中冷笑，同时等候着天玄镜的一锤定音。

就在焦修远传来消息，完成交易后不久。

万仙盟所有在天玄镜前的修士，脑海中都响起了一道熟悉而又无情的冰冷机械音。

一如上一世李凡所听到的那样。

「由于连日来普闲真叶价格大幅度异常波动，为保证万仙盟稳定和谐发展，现做公告如下。」
