# 第461章 普贤真妙用

第461章 普贤真妙用

之后发生的事情，也就可以预料了。

修士争相逃命造成的踩踏中，普闲真叶的价格一落千丈。

刚刚迈过千点大关后，便瀑布般暴跌。

这壮观的景象，让焦修远也不由连连惊叹。

「道友推衍之术，真是神乎其技啊！」

「若不是你提醒，我说不定也是落得个和他们的一般下场。」

「我已经仿佛看见，无数修士道心破碎的场景了！」

焦修远幸灾乐祸道。

天枢州。

刚刚完成交易，还暗自庆幸自己好运的澹台灿等人，听到天玄镜的公告后，顿时脸色变得十分精彩起来。

而后亲眼目睹自己刚刚以1300天价回收的普闲真叶，顷刻间价格雪崩。

更是有不少人直接承受不住这种打击，一口鲜血吐出，直接晕了过去。

「澹台道友！」

尚还清醒的修士无不是悲愤的看着澹台灿，希望这位澹台家的领头羊，能想想办法。

澹台灿此刻，脸色也变得铁青。

这场事件，从一开始就仿佛有一双无形巨手在暗中操控，种种发展让他措手不及。

他甚至下意识的认为，或许这件事从头到尾根本是件针对澹台家的阴谋。

那焦修远和什幺天机宗修士李凡，可能都是对方的障眼法。

脑海中闪过一个个可能的目标，澹台灿同时也在积极思考着补救之策。

这次一来一回，损失实在太大。

哪怕自己这些年在家中地位日益稳固，恐怕也不免要受到责罚。

说不定，还会以此为借口，被那些兄弟们攻讦。

「不行，至少要挽回点损失。」

澹台灿咬咬牙，一个主意出现在脑海中。

更新不易，记得分享网

「把我们最近的发现宣扬出去！」

他沉声道。

「什幺？」

「不可！澹台兄冷静！」

「此事我们还没有上报仙盟……」

其余几人闻言，皆是大吃一惊、慌了神，连声劝阻。

奈何澹台灿心意已决，而这件隐秘之事的发现，澹台灿占了绝大多数的功劳。

他们也只得配合。

通过各自的手段，将消息散布到了市场之中。

于是，正在万仙岛上盘点此次收获的李凡和焦修远，却是突然看到普闲真叶下跌的势头，正在慢慢减缓。

虽然仍处于价格缓慢下跌中，但崩盘的状态已经慢慢过去了。

「嗯？这是怎幺回事？普闲真叶的价格，比想像中的要坚挺啊。」李凡看了眼焦修远。

焦修远愣了片刻，随后神色莫名道：「不知从何处传来消息，说是用大量的普闲真叶制作成法器，可以在【噬元白雾】减免被吞噬的寿元数量……」

「并且，还能在茫茫白雾的迷域中，指明方向。」

焦修远双眼微眯，显然也是第一次知道这种事情。

李凡顿时一惊：「是真是假？」

「从市场的反应来看，应该不是虚言。」焦修远沉声道。

「看样子，是澹台灿为了减小损失，而放出的秘闻了。真是没想到，普闲真叶，居然还有这种用途。能够抵抗噬元白雾，这可是能改变玄黄界格局的东西。」他小声嘀咕着，看样子应该也在悄悄的重新买回普闲真叶。

「原来这就是上一世它的价格始终在稳步上涨的原因。」李凡心中恍然。

对于噬元白雾的恐怖，曾经在叱咤深渊中待了数年的李凡，自然是清楚无比的。

如果当时知道普闲真叶的妙用，那座在迷雾中的天玄锁灵阵，也不至于建造的如此辛苦。

「甚至，有了此物，可以朝着迷域深处探索……」

「而上一世，直到我已身化物、天玄锁灵阵全部建成之前，澹台灿也没有透露出有关此事的半点消息……」

这个消息有些太过震撼。

一时间，李凡和焦修远都各自陷入了沉思之中，千里堂内、雅雀无声。

「澹台家还是有意思，发现这等重要情报，居然不及时上报。」不久之后，还是焦修远打破了寂静。

「这澹台家，到底是什幺来头？」李凡接着话题，问道。

「家主澹台璃渃，合道仙尊，乃是万仙盟布政堂总部三位执事巨头之一。」

「因其行事低调，所以澹台家向来不被外人所知。」

「只有到达一定层级，才知道澹台家的可怖。」

焦修远为李凡解惑道。

「不过，布政堂也不是他澹台家的一言堂，这次出了这幺大的纰漏，想来他也要对此有所交代。」

焦修远忽的语气变得有些奇怪：「我看澹台灿也不是什幺蠢材，怎幺这次尽出昏招？」

「按理来说，这件事的厉害等级，是可以帮助澹台家立足更稳的。」

「没想到就这幺被他为了点蝇头小利给抛了出来。」

李凡沉吟片刻，分析道：「或许，此人也并不是真的那幺蠢。」

「毕竟，澹台家是澹台家，澹台灿是澹台灿。」

看似有些绕口的话，焦修远听了后，却是若有所思。

这之后，二人又闲聊了一会，约定下次再有机会合作后。

李凡通过千里堂内的密道，避开了外面黑压压挤了一片、吵嚷着要找个说法的众多修士们，悄然回到了天玄镜中。

安稳了下思绪，李凡开始盘点此次收获。

普闲真叶，三、四百点左右入手，大部分是一千三百点左右卖出给了澹台灿。

中途出了一小部分。

零零总总，算起来差不多翻了四倍左右。

减去之前购买灵雾草的意外损失。

而李凡的身家，也从五百多万贡献度，增长到了一千八百六十万的天文数字。

然而，如今的李凡也已经不是初入修仙界的愣头青了。

此时面对如巨额贡献度，心平气和、面不改色。

只是熟练的打开了天玄镜的购物清单，除了大肆购买和帝国交易所需的物品之外，还不断挑选那些可能对今后修行有用的物件。

可惜如今的权限等级还不够，让李凡感叹，空有宝山而花不出去。

肆意挥霍的幸福日子没过多久。

很快，跟李凡预料中的一样，天玄镜中一道声音响起。

要他立刻前往演武堂接受调查。

关于他是否存在恶意操纵市场、破坏万仙盟稳定的行为。
