# 第462章 演武堂受审

第462章 演武堂受审

上一次因为青牛拉车事件接受天机堂的调查的情形还历历在目，这次，李凡又来到了万仙岛中央核心地区。

经过策阵堂，继续朝里，李凡在门口矗立着一块刻着「武」字石碑的建筑面前停下脚步。

看见这字的瞬间，李凡便觉一股肃杀、压抑的氛围笼罩而来。

眼前仿佛浮现出若干幻影，下一刻就好似要刀剑加身。

「字是好字，但跟我之前见到的『乱』字石相比，还是差了那幺点味道。」

压制住内心想要反击的本能冲动，李凡仔细端详良久，暗自思忖道。

神色一肃，当下面不改色地阔步走进演武堂中。

李凡比较熟悉的策阵堂内，是通过传送阵往来的诸多迭加空间。而这演武堂的主要景观，则是由许多漂浮在空中的巨石构成。

嶙峋怪石，如漫天星辰般，分散在空间中。

猛地望去，每块石头的形状都各不相同。

有类人似兽者，亦有如山像水者。

巨石之上，隐约可以看到楼阁、草木，以及不时飞过的人影。

而李凡此刻所站的飞石，却是极为特殊。

光秃秃一片，平整如镜。

隐隐有条条光线在石面下流转，当李凡踏步来到巨石之上的瞬间，有一个阵法被激活，他便感觉到自身不受控制的被转移到了飞石正中央。

一股莫名的能量从脚下涌现，宛如无形的枷锁，将他牢牢束缚住。

于此同时，李凡擡头望去，周围群星般的飞石，也相应的发生了莫名的变化。

原本李凡所处的位置，是星海中毫不起眼的一隅。

但当他被禁锢后，空中光景变幻，宛如斗转星移。

顷刻间，李凡仿佛来到了星海中央，成为了这片空间中的绝对焦点。

李凡更是感到，在那个瞬间，隐藏在各个巨石后的无数道目光，尽数落在了自己身上。

真正的万众瞩目！

每一道视线都宛如山岳般沉重，如果是没见过大世面、亦或是心理承受能力不佳的修士，怕是要直接当场双膝一软、瘫倒在地。

但李凡却是坦然自若，面无异色。

对峙片刻之后，有庄严肃穆的声音，从石海中轰隆传来，不断回响。

「修士李凡，因【普闲真叶价格异常】事件，现召你前来，接受调查。」

「此次调查由丛云海演武堂主持，丛云海天机堂、布政堂协同。」

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

「因此次事件影响范围极大，且性质极为恶劣，所以仙盟总部将会派出特使进行全程督办。」

「秉着公平、公正、公开的原则，本次调查过程不会保密，并受到仙盟全体成员的监督。」

……

浩大的声音照本宣科的说了一大串开场白后，终于迎来了正题。

「修士李凡，调查过程中，你可以为自己辩解。」

「但你需要对所说每一句话的真实性负责。如果被发现有隐瞒、欺诈等行为，会依情节的严重性，按照仙盟条律，对伱进行惩罚。」

鸿音入脑，李凡点头，示意自己已经知晓。

「下面，我宣布，调查正式开始。」

「请演武堂，金崇珵复述此次事件的经过。」

一道亮光闪过，身穿万仙盟演武堂制式服装的修士凭空出现在李凡所在飞石的上空。

位于李凡之上，居高临下。

却擡头仰望着漫天的飞石，开口说道。

「此次普闲真叶价格的异常波动，源于十六日前，这位李凡修士的一席话。」

「他借由焦修远之口，向外界传达了【普贤真叶价格将会暴涨】的讯息，之后……」

金崇珵言简意赅的概述了一番事情的起因结果，并且伴随着他的话语，天幕上也随之浮现出一幅幅画面。

普闲真叶草的价格波动曲线示意图，修士们疯狂抢购的情形，以及天玄镜定风波后、无数亏损修士如受重创的模样。

「并且，我们注意到，修士李凡在普闲真叶价格上涨之前，就已经提前购入了大量存货。并且在高点抛售，赚取了大量利润。」

「综上，我们认为，修士李凡有散布虚假信息、利用公众从众心理，谋取暴利；并且恶意破坏仙盟稳定的嫌疑。」金崇珵补充道。

话毕，演武堂内，一片寂静。

李凡顿觉落在自己身上的视线又重了几分。

若是寻常修士，怕不是直接面色发白，不打自招了。

李凡却昂然出声，把金崇珵的话打断：「我有异议！」

「说我散布虚假信息？这又是从何谈起啊！没错，我是在这次事件中赚了一点……」

无视道道目光中隐隐传来的杀意，李凡自顾自地说道：「不过财侣法地，修士逐利乃是天经地义之事。我有推衍未来之能，凭此牟利，又何错之有？」

「而之后普贤真叶的价格走势，也和我预测的结果一致。这不是正好说明我推衍的精准性嘛！」李凡义正言辞道。

演武堂中传来窃窃私语声。

「安静！」

「关于利用推衍之术牟利的正当与否，还请天机堂公孙启玄长老发言。」

光芒闪烁，金崇珵消失在众人的视线中。

取而代之的，是一位看上去只二十多岁的青年书生。

虽然样貌颇为俊俏，但面色萎靡。

「是他……」李凡双目微眯，看着对方，点头示意。

这公孙启玄正是他曾接受天机堂调查时遇到的那名修士，此人身上不经意间流露出的神秘气息，让李凡印象很是深刻。

公孙启玄也和善地跟李凡打过招呼之后，轻咳了声，缓缓说道：「我们天机堂的观点一直没变。」

「推衍所得结果，是完全可以用来当做今后行动参考的。若不是如此，我们天机堂因何而成立?」

「我们都能这幺做，自然没有反而禁止盟内修士如此作为的道理。」

公孙启玄的这番话，说的极为中肯。

听得李凡连连点头。

就在这时，他却话锋一转，锐利的目光紧盯着李凡。

「不过，我却怀疑这位李凡道友，是否真的有推衍未来的能力！」

「如果【普贤真叶价格将会暴涨】这件事，真的是他推衍出来的。我们天机堂主张他无罪。」

「反之……」

公孙启玄眼中闪过一道寒芒。

「如果此事是他凭空生造。」

「我们建议，将他处以极刑。」
