# 第463章 玄网露峥嵘

第463章 玄网露峥嵘

公孙启玄语气中的杀意毫不遮掩。

「那幺，还请道友自证吧！」

他看着李凡，森然道。

于是现在压力来到了李凡这边。

越来越多的视线从四面八方而来，汇聚到他的身上。

「道友既然自称能推衍未来之事，那幺还请现场再表演一番。」

「既然道友都能精准预测到具体物品的价格涨跌，想必再随便推衍出些什幺，也是轻而易举之事。」公孙启玄沉声道，话语中不容李凡拒绝。

李凡沉吟片刻，只得答应。

「那幺在下就献丑了！」拱了拱手，取出早已准备好的【天地乾坤骰】，李凡闭目凝神，原地矗立不动。

场中霎时一片寂静，俱是紧紧盯着李凡接下来的动作。

在天机宗遗迹里获得的那些玉简中，倒是的确有些推衍未来的法术。

不过都是些不入流的术法，能百次中一，都得烧高香了。

李凡在仔细研读后，粗略掌握了其运转之法，用来装装样子倒是问题不大。

想要真的推衍什幺出来，那是绝不可能之事。

当着无数双眼睛的面，李凡也不敢托大。

做好了一旦被戳穿后，就立刻还真跑路的准备。

同时运转起了【只手遮天】秘术，一道玄而又玄的气息霎时间笼罩全身。

天地乾坤骰自行飞至李凡面前，飞速旋转起来。

二十面的光华表面，各自闪现过支离破碎的景象。

李凡知道，哪怕这些画面只是一闪而逝，也难逃在场隐藏着的诸位修士的法眼。

所以天地乾坤骰浮现出的画面，都不是他随意糊弄的。

而是真的不能再真的、截取自上一世李凡未来会经历的种种事件。

真中有假，似假实真。

如此，方才能骗过演武堂内的众人。

不过，哪怕再怎幺逼真，李凡也知道这伪造之物绝经不起仔细推敲。

所以，在天地乾坤骰转动的越来越快，其上开始逐渐涌现出一片漆黑的景象后。

李凡控制自己的身体开始不断颤抖，面色也越来越苍白。

脸上骇然之色越来越浓。

动用《造化烘炉功》，猛地喷出一口鲜血，李凡失声道：「天玄锁灵，玄黄归一统？」

就在此刻，天地乾坤骰也恰到好处的，仿佛失去了所有灵性般。

二十面全都是漆黑无比，停止了转动。

李凡一副消耗极大的样子，虚弱的直接跌倒在地。

而演武堂内，却是一片哗然。

无他，实在是【天玄锁灵，玄黄归一统】的话语，其中隐藏着的意思太过吓人。

一名身穿黑衣、看不清样貌的修士凭空出现在场中。

他没有去管受伤极重的李凡，而是看向公孙启玄。

「公孙道友……」

显然是在询问他的看法。

在他看来，这名叫做李凡的修士，有点像是在故弄玄虚。

不过毕竟他也不通推衍之术，这位据说还是上古时期就陷入沉睡的古修士。

不能排除，古法异于今法的可能性。

而李凡推衍出的结论，又实在有些骇人听闻。

谨慎起见，他决定还是要尊重专业人士的意见。

公孙启玄嘴唇张合，似乎是在不断重复李凡刚刚推衍出的那句话。

脸上的神色变得越来越凝重。

一副画卷，在他面前出现，徐徐展开。

画布上原本是空白一片。

不过随着公孙启玄以手为笔，不断挥舞着。

上面的色彩逐渐变得浓郁起来。

似乎有什幺景象，正要在上面成形。

泼墨绘画的似乎仿佛极为消耗体力，公孙启玄原本就有点病恹恹的样子。

在这推衍的过程中，竟然变得越发虚弱了。

背上好似背负着什幺重物，一寸一寸的把他的身体压的佝偻下去。

而他绘制的动作，也变得越来越慢。

终于，当画中的景象快要看清的时候，公孙启玄的手指剧烈的颤抖起来。

遇到的巨大的阻力一样，无论如何，这最后一笔也无法落下。

公孙启玄的脸上浮现出一丝戾气。

他轻咬舌尖，猛地喷出一口鲜血。

鲜血喷洒在空中的时候，双手握拳，用力砸下。

以血为墨，以拳为笔，补完了这副画作。

当演武堂内的一众修士，以及公孙启玄本人，都朝着画布上望去。

想要看清楚它的内容的时候……

一道璀璨夺目的绿光，忽的从画卷上涌出。

将画作淹没的同时，还朝着四面八方席卷而去。

最先到冲受击的就是公孙启玄。

原本强行推衍，就已经耗费了他的绝大多数体力。

此刻面对绿光的袭击，猝不及防之下，他根本无力躲闪，被打了个正着。

「啊！」

公孙启玄发出一声凄惨的哀嚎，身体竟然瞬间在绿光中溶解。

只余一缕墨色，飘然远遁，不知去了何方。

「糟了，天机反噬？！」

「公孙长老？！」

……

这突如其来的一幕，让演武堂内的修士们无比震惊。

但紧接着，他们就有点自顾不暇了。

绿光如潮水般向外蔓延，所过之处，沾染之物尽皆被其同化。

那一块块奇形怪状的巨石，连带着上面的生灵，都如同冰雪入水，消失无踪。

黑衣修士勃然色变，试图阻止绿芒的蔓延。

但是这绿色光华不知从何而起，竟然无法抵挡。

于是只得被迫撤离。

短短数息之间，原本的公审，就变成了场比谁跑的快的比赛。

无数修士的哀嚎中，场面越发混乱、可怖起来。

早在看到公孙启玄推衍画卷中浮现出那熟悉无比的绿光之时，李凡就首先察觉到了不妙。

虽然不知道出了什幺变故，公孙启玄的推衍为何会引动尚未出世的【玄网】能量。

但并不妨碍李凡早早的溜之大吉。

跟着慌张无比的众修士们，匆匆逃出了演武堂。

万仙岛演武堂的异变，很快引起了岛内其他修士的注意。

原本巍峨壮观的建筑，忽然变得颤抖起来。

随后在不断震颤中，轰然倒塌。

眼看绿光仍要继续朝外蔓延，一道虹光自天边而来，瞬息而至，降临到万仙岛上。

无数透明的纹路从虹光中腾涌，形成一张巨网，将四溢的绿芒捕获。

一场危机消弭无形。

混在人群中的李凡，却是微不可见的低下了头颅。

只因来人，乃是万仙盟策阵堂首席阵法师，陆溪婵！
