# 第464章 封锁万仙岛

第464章 封锁万仙岛

陆溪婵看着万仙岛上已经化作一片虚无的演武堂，眉头微蹙。

丝丝绿线浮现，缠绕指尖。

她盯着这熟悉而又陌生的绿芒，眼中闪过一丝讶然。

即便丛云海这偏僻之地，没有多少修士知道陆溪婵的身份。

但是在威压之下，她不说话，万仙岛也是万籁俱寂、静默无声。

修士们不敢直视她的身姿，只是如同李凡般，低眉敛目。

同时在心中猜测着这位女修的身份。

最终，还是从岛上的中央布政堂飞出两道身影，迎上前去。

一男一女，正是紫云、鸿曦这两位丛云海仅有的化神仙君。

「见过陆首席！」

他们齐齐躬身行礼道，脸上的神情微微有些紧张。

能让丛云海的一二把手都如此慎重对待的，绝对是了不得的大人物！

此刻俯身垂首的一众修士们，心中震惊的同时，也充满了好奇。

纷纷暗自猜测，陆首席此等存在，为何会驾临丛云海这样的边陲之地。

难道就是为了这莫名出现的绿光？

「不必多礼了，办正事要紧。」

陆溪婵瞥了眼下方万仙岛的众修士们，冷冷说道：「即刻起，封锁万仙岛。没有我的命令，任何人都不许离开。」

说着，她朝着天空一指。

透明的纹路沿着中心蔓延，很快就将整座岛屿笼罩在内。

「我已经申请，中断了此处天玄镜和外界的联系。寻常通讯手段也被我屏蔽了。」

「在事情彻底调查清楚之前，你们需负责维护好岛上秩序。」

鸿曦闻言，也明白了事情的严重性。

当即点头应下。

而听到陆溪婵的话，岛上的修士们全都面面相觑。

看来真出大事了！

整座岛屿都被封锁，准进不准出。

这样大的阵仗，恐怕还是万仙岛建立以来第一次！

躲在人群中的李凡，心中也有点发虚。

此世的事态发展，实在大大出乎他的意料之外。

原本只想着装装神棍，糊弄过万仙盟的调查。

没想到那公孙启玄当真不是浪得虚名，竟然真的根据【天玄锁灵，玄黄归一统】推衍出来了什幺。

还引动了跟玄网类似的绿色能量。

更没想到的是，万万里之外的异动，竟然顷刻间吸引了陆溪婵的注意力。

直接跨州而来，将万仙岛封锁。

「只能先走一步看一步了，如果能安然无恙渡过这一关，事态就能重回掌控。」李凡双眼微眯，心中对原本的谋划做起了调整。

陆溪婵接管万仙岛后，陆续有黑衣修士通过传送阵到达了万仙岛。

身上弥漫着挥散不去的杀气，分列于岛上各地，巡逻监视。

而修士们也被分成了一批批，按照次序接受审问。

最先接受审查的，自然就是演武堂异变中的幸存者。

而李凡又作为此次事件的始作俑者，也是第一个接受审讯的目标。

好在需要面对的不是陆溪婵本人。

不过似乎隐隐能够察觉到有视线若有若无的落在自己身上，李凡也没有掉以轻心。

面色惨白，装作还没从刚刚的伤势中复原样子。

李凡如实交代了之前在演武堂内发生的事情。

「推衍出句话后，我就受到了天机反噬。」

「至于公孙长老到底看到了什幺，又为何能引动出那可怖的绿光，我就不清楚了。」

李凡咳嗽了声，一脸无辜，将锅全都甩给了公孙启玄。

负责审问的三位修士又询问了些细节，才将李凡带到布政堂深处的一间小黑屋内，关押起来。

李凡也是从头至尾十分配合的样子。

小黑屋内与外界隔绝，无法得知万仙岛上发生之事。

李凡索性闭目修行起来。

于此同时，泰安岛。

分身「周青昂」悄然离开了护岛大阵，前往了和断石人脸约定见面的地方。

「头，出大事了！」

不等对面发来质问，李凡就先发制人。

「额……慌什幺，慢慢说！」人脸训斥道。

「万仙岛上好像有重大变故发生，从刚刚起，就完全和岛上的修士失去了联系！」李凡惶恐的语气中带着点兴奋。

「并且，来之前，我打探了一番。在岛屿被封锁之前，有人看到一道虹光自万仙盟中央跨州而来，降临至万仙岛上。」

「这次封锁，肯定跟这道虹光脱不了干系！」李凡连声说道。

人脸也被这突如其来的消息给唬住了。

沉寂了许久，似是在验证消息的准确性。

过了会，他有些震惊道：「居然是真的！」

「万仙盟在搞些什幺？！」

「等等……这道虹光……」

「陆溪婵！」

人脸的声音顿时提高了几度。

「头，陆溪婵是谁？」李凡立马装作一副十分好奇的样子，出声问道。

「万仙盟策阵堂首席，那可是真正了不得的大人物。她怎幺会来丛云海？」人脸的声音中，有疑惑、也有亢奋。

如同饿狼遇见了猎物，他敏锐的察觉到，这场事件中，定然有什幺惊天的隐秘存在。

若是能搞清楚……

「头，这是不是我们建功立业的大好时机！」李凡也装作恍然大悟的样子，配合着问道。

「不错！一定要调查清楚她来丛云海的原因！」人脸沉声道。

「可是万仙岛如今好像只准进、不准出，连通讯都被封锁了。想要弄清楚里面的状况，实在有点难啊……」李凡眉头微蹙，苦恼道。

忽的，他仿佛想起了什幺，神色振奋道：「头，我有个不成熟的想法。」

「哦？说说看。」

「还记得上次卖给我们万仙盟入职大考试题的何正浩嘛，说不定，他有办法！」

「何正浩……」人脸沉吟片刻，微微点头。

「他那边，你可以先去试试。我也会再想其他办法。」

「如果有结果，那就再联系。」

「如果他也无计可施，那你就再度蛰伏。」人脸对李凡说道。

「明白。」随着断石上光亮消失，李凡也迅速离开了此处。

去了琉璃岛，跟何正浩喝了杯茶后。

李凡又迅速返回。

「头，有戏！」

「什幺?」人脸没想到「周青昂」办事效率如此之快，更没想到这何正浩居然有被封锁中的万仙岛的消息。

「他怎幺说。」人脸沉声问道。

「一口价，一千万贡献度！」李凡犹豫了会，小声说道。
