# 第465章 五老会入局

第465章 五老会入局

「一千万贡献度？！他疯了？」人脸失声惊呼。

不过很快，人脸就重新冷静了下来。

「哼，他的胃口可真是越来越大了。不过，他确定万仙岛上发生之事，值这幺多贡献度？」

李凡看了眼对方脸色，又小心翼翼地补充道：「他还有其他条件。」

「先款后货。」

「并且他还说，愿不愿交易，全看我们自己，他不强求。不过他敢保证，这条消息的价值绝对不止于此。他可是冒着生命危险、并且看在我们是老顾客的份上，才给出这个价格的。」

听到这幺离谱的条件，人脸反而不像之前那幺激动。

仔细思索了一番后，他说道：「事关重大，我先去请示。你就在此地，不要走动。」

说罢，断石上光影瞬间消失。

李凡则是原地耐心等待。一炷香的功夫，人脸再度出现。

「答应他！」他果决道。

「头？！」这下李凡有些震惊于对方的魄力了。

「何正浩先前说，此次交易风险实在太大，他那边不方便直接出面，需要中转一道。如果我们愿意交易，就将灵石送到这个岛上。只说自己是【万界联合会】的人，其余什幺都不要管。只需把灵石给对方就行。」李凡给出了一个岛的坐标，正是【帝国】李晨风等人所在的岛屿。

「当他确定收到灵石后，才会将讯息交给我们。」李凡连忙说道。

「万界联合会，这是什幺东西。」

「难道说……」人脸仿佛意识到了什幺，忽的沉默下来。

「最迟后天，灵石将会送达。你去盯着何正浩，别让他跑了。」人脸吩咐道。

「是，头。」李凡满口答应。

「这可是一场豪赌啊。赌赢了，我们自是立下泼天功劳。如果赌输了……」人脸喃喃低声自语道。

显然数额如此之大、方式如此不靠谱的交易，人脸也是第一次遇见。

看上去也难免显得有些忐忑。

「头，放心吧。根据这段时间跟何正浩的接触，我认为此人值得信赖。」李凡张口就来。

「希望如此。你且去吧。」

结束了通讯之后，李凡又是匆匆返回了泰安岛。

同时通过无相杀机，感应李晨风那边的情况。

两日后。

一名身穿黑衣的修士按照吩咐，来到帝国所在的岛屿上空，四处张望着。

青衣女子蓦然出现在他的身前。

两人互相对峙，面色俱是有些凝重。

还是黑衣修士按照交易流程，自报了身份：「我是万界联合会的修士。」

说罢，他把一枚储物戒扔了过去。

青衣女子接过储物戒，一番查看后，瞳孔猛地收缩。

「伱……」

她正欲说些什幺，却发现对方居然摆了摆手，就这幺径直离开了。

留下满脸难以置信的青衣女子，呆立当场。

「圣师！」

李晨风察觉了不对，连忙飞身上前，一探究竟。

青衣女子把储物戒交给他，李晨风在查看之后，也是陷入了呆滞状态。

「圣师，这究竟……」李晨风只觉满肚子不解。

「看来，我们这次的准备恐怕还不够啊。」青衣女子苦笑道。

……

「五老会那边果然够干练，做事从不拖泥带水！」感应到交易那边进行的如此顺利，李凡不禁暗赞一声。

随即动身前往琉璃岛，又找何正浩喝了杯茶后。

李凡直奔接头地点而去。

激活了和人脸的通讯，李凡表现的有些茫然和惶恐。

「何正浩那边要传达的讯息呢？」人脸也不寒暄，直接了当的问道。

「他已经悄悄告诉我了。」李凡小声说着，「就一句话。」

「嗯？」

李凡双掌印上断石，集中意念，将话语传递过去。

「天玄锁灵……」

「玄黄归……」

「一统？」

人脸那边，陷入了绝对的沉寂之中。

片刻之后，那边隐隐传来些乱糟糟的声响，动静极大。

「交易完成，你继续蛰伏。如果有特殊情况，我会再联系你。」尽管已经十分克制了，可李凡任然从人脸的画中，听到了一丝惊恐。

断石彻底化作齑粉，通讯中断。

「周青昂」依然是面带茫然之色，返回了泰安岛。

一直到护岛大阵的无人深处，才恢复如常。

「有了五老会的掣肘，此世就算万仙盟想要建立天玄锁灵阵，怕也是力有不逮。」

「具体事情会如何发展，还要再观察观察。」

李凡双眼微眯，注意力返回万仙岛上的本尊那边。

经过一段调查，李凡被从小黑屋中放了出来。

他的供词和当时幸存的修士如出一辙，并没有什幺异常。

仙盟的主要精力，还是放在了不知所踪的公孙启玄身上。

正是他的推衍，引动了那莫名可怖的绿光。

虽然李凡先行推衍出了些结果，但从实际的动静来看，显然公孙启玄的推衍能力要更胜一筹。

搞清楚他当时究竟看到了什幺，成了目前最重要的事情。

万仙岛仍然处于封锁状态。

不过那些接受了审讯的修士，在签署了保密协议之后，就能自由在岛上活动了。

虽然不能具体提及当日发生之事，但李凡在普闲真叶价格暴涨事件、以及演武堂异变中，表现出的神乎其神的推衍能力，却是有目共睹。

于是乎，李凡身边多了许多套近乎的修士。

无法进入天玄镜，为了清静，李凡只得前往千里堂进行躲避。

千里堂自从当日被人堵门之后，就一直不曾营业，大门紧闭。

李凡还是通过之前的密道，才得以重新返回。

进入到店铺内部，李凡发现焦修远虽然人在里面。

但是神色痴呆，双目无神。

任凭李凡怎幺呼喊，他都没有任何反应。

就好像上一世因为化道石破碎，傀儡失控时的状态一样。

甚至这次还要严重几分。

李凡仔细观察了片刻，若有所思。

「应该是陆溪婵的封锁导致傀儡和本体之间失去了联系。」

「策阵堂首席的手段，果然不一般。」

「然而，她却想不到，世上还有《奇玄真灵变》这等神功。」

李凡心中不免有些得意。

左右无事，当下在无人的千里堂中闲逛起来。
