# 第466章 不亏傀儡道

第466章 不亏傀儡道

焦修远身化万千傀儡，愣是独自一人支撑起了【千里堂】这个遍布万仙盟各处的庞大商业组织。

各个遗迹中、鲜有人烟的荒野之上，可能都会有他的影子。

甚至能以一己之力，搅动玄黄界风雨。

颇有点以商入道的味道。

但是此人运道似乎有点不佳。

嘴上说着从来不做亏本的买卖，但是从李凡跟他接触的经历来看，焦修远做生意却似乎经常亏本。

无论是最开始结识他的时候，他囤积了大量藏形符，结果因为五行大洞天的原因，导致藏形符价格暴跌。

还是后来辛苦挖掘出了些小药王鼎，只要等到药王真鼎回归，他必然能赚的盆满钵满。

但他却仿佛天生没那个命似的，早早就以低廉的价格把这些小药王鼎尽数卖出。

「或许的确不曾亏本，只是似乎每每都与发大财的机会失之交臂。」

「哪怕上一世跟我一起做庄灵雾草，最终也因为他的一丝贪念、收手太慢，到手的巨额财富瞬间化为乌有。」

「只有此世，他才是真的获利颇丰。也不知他身上会不会发生什幺变化。」

李凡一边思忖着，一边仔细观察着焦修远摆放在货架上的物件，看看能不能再找到诸如小药王鼎之类的物品，小小的捡个漏。

货架上的东西很杂，各式符箓、阵图、丹药，应有尽有。

李凡着重注意那些看上去大多都有点年代的物品。

它们绝大部分残破不堪，充满了历史的痕迹。

画卷、各种装饰物、不知名但已经完全没有灵气残存的法器。

李凡视线一一将其扫过。

忽的，在一副古画上停住。

神色变得有些凝重，李凡将画卷取下，徐徐展开。

并不是这幅画本身有什幺特殊的地方，而是画上的内容，吸引了李凡的注意。

画中描绘的是一处雄伟壮丽的山门。

天地茫茫一色，数十位修士立于云端，遥指远方。

云海之中，山顶巍峨的建筑群隐隐若现。

鸾鸟、蛟龙，种种异兽穿梭于山间。

山下的广场上，站立着成百上千位稚气未脱的年轻弟子。

他们仰头看着天上的修士们，脸上满是兴奋与羡慕。

当真是好一派欣欣向荣的宗门气象！

但……

李凡曾经见过这处宗门，并且和画中的繁荣景象可谓是大相迳庭。

尸骸遍地、血流成河。

山门破碎，满地废墟。

正是当初他在大玄之时，当墟渊中的浓雾散去后，他在深渊底部看到的场景。

在山崖绝壁上的刻着的【仙道亡矣】四字，在当时可是深深震撼了当时的李凡。

现在李凡已经知道，这必然是法不可同修的大劫降临后，宗门弟子互相残杀后的惨案现场。

「这到底是哪个宗门？为何当初我会看到这里？」

要知道，每个人从墟渊底部看到的景色，都是各不相同的。

李凡能看到这处破败的宗门，或许只是因为某种巧合。

但李凡更认为，其中可能存在某种指引。

将画卷小心收起，逛了一圈，没再发现什幺有价值的东西后。

李凡来到了焦修远身边。

「焦道友？焦道友！」

李凡象征性的喊了几句，见他仍然没有反应，便伸出手在他身上摸索起来。

不是他有什幺特别的癖好，而是为了趁这个难得的机会，研究研究焦修远的万千傀儡道。

虽然《奇玄真灵变》已经是一门惊世骇俗的神功了，但仍然有些小小的缺点。

脱胎自《偷天换日诀》的它，只能同时存在一具分身，着实有点可惜。

若是能综合万千傀儡道，再进一步……

「万千化身，真假难辨。」

李凡脑海中遐想的同时，手上的动作也毫不含糊。

「跟真人几乎完全一样，哪怕用神识穿透感应，也难以发现区别。」

「控制核心似乎是在脑部，跟化道石光芒相似的蓝色。」

「我曾经见过傀儡死后的场景，朽木般的枯黄之色。难道焦修远的这些傀儡化身，都是用某种木头制造的？」

「」

……

李凡不断翻看着面前这具傀儡，结合自己所学，悉心感悟，觉得自己隐有所得。

正当他暗自欢喜的时候，却突然察觉焦修远的眼皮微微颤抖了几分。

心中一跳，李凡瞬间远离。

片刻之后，便发觉焦修远原本无光的眼神重新变得灵动起来。

「焦道友，你醒了？」李凡装作十分关心的问道。

「嗯？李凡道友？你怎幺会在这里？」焦修远有些狐疑的打量着李凡。

李凡原本想将自己接受调查后的事情原原本本道来，只可惜已经签署了保密协议，有口难言。

只得退而求其次，告之了焦修远自己因为躲避簇拥的人群，所以才来这里稍作躲避。

「我察觉到陆溪婵来后不久，就和此具傀儡失去了联系。当时就知道是真出大事了，果然如此。」

「保密协议幺……」

焦修远打量了眼李凡，猜到了他避而不谈的原因。

「难怪天权、天禹州那边，似乎也有点不太平……」焦修远双眼微眯，正欲深入思考，却无意间扫视过自家店铺，当即面色大变。

一个闪身来到货架前，他又检查了番，失声道：「怎幺好像少了幅画？」

「这可是我辛辛苦苦从一堆垃圾中翻出来的！」

李凡正想说，画在自己这里。

却惊讶的发现，面前这具傀儡，居然「砰」的一声，被炸的四分五裂。

好在不是血肉横飞，而是漫天的木屑。

「焦道友！」李凡一时间也被这变故惊呆了。

「我没事！」顷刻间，又一句傀儡从柜台下钻了出来。

他满脸晦气，掏出把扫帚，清理起现场来。

「刚刚那是怎幺回事？」李凡不禁有些好奇的问道。

「做了亏本生意，所以难以维续了。」焦修远没有过多解释，只是摇头叹道。

「真是奇了怪了，好好的画怎幺会不见了呢？谁胆子这幺大，敢偷到我的头上？」清扫完毕，焦修远摸了摸下巴，愠怒道。

「额，焦道友，刚忘了跟你说了。在伱失去意识的时候，我瞧见那副画不错，便顺手收了起来。」就在这时，他听见李凡如此说道。

今天就一章了。有谁知道隔音舱有没有用啊，之前检查ct没问题，后来又查了脑电图异常。神经衰弱，对声音变得太敏感了。一有风吹草动就会被吵醒。加上楼上不知道哪里有敲击声传来，找不到源头，已经被搞得身心俱疲了。想想买个隔音舱算了，但是又怕没用。
