# 第467章 原是应劫人

第467章 原是应劫人

千里堂内一时间陷入了诡异的安静之中，焦修远用难以置信的眼神看着李凡，脸上满是错愕。

「别用这种表情看我嘛，原本我是想付钱的，可我无论怎幺喊你，你都没反应啊。」

李凡耸了耸肩：「而等你醒过来，我还没来得及说啥，伱自己就先炸了。这能怪我嘛？」

焦修远看着李凡满是无辜的神情，脸抽了抽。

想了想，对方也不像是那种不问而取的人，只得故作大方地说道：「算了，只不过一具傀儡罢了，炸便炸了！我的傀儡，还有很多！」

「焦道友大气！」李凡鼓掌而赞道。

「我记得那副画上描绘的，应该是上古之时天剑宗的场景。李道友莫不是睹物思情，回想起当年往事了？」就在这时，焦修远忽的打量了眼李凡，莫名问道。

李凡看着焦修远，脑海中思念急转。

片刻之后，李凡摇了摇头，语气疑惑：「天剑宗？道友肯定是搞错了。虽然我在数千年的沉睡中，丧失了部分记忆。不过天剑宗山门前那两尊【止步】、【止戈】的石碑，我还是有点印象的。这画中宗门，看上去不太像啊！」

焦修远一拍脑袋：「呵呵，瞧我这记性，可能是刚刚损失了一具傀儡，导致记忆出现紊乱了。」

「太上宗，应该是太上宗！」焦修远再度说道。

「太上宗……」李凡微眯双眼，似乎在回忆着些什幺。

过了会，他缓缓摇头：「不对，当年我曾拜访过太上宗。宗内三十三座悬浮山峰，也和画中景色对应不上。」

李凡有些狐疑的看着焦修远：「焦道友，你……」

焦修远干笑了几声，连忙说道：「又记错了！额，我想想……」

「应该是渡厄宗！这下绝对错不了了！」他信誓旦旦地道。

「渡厄宗？」李凡心中一动。

焦修远的两次有意试探皆是落空，这回说出的渡厄宗，应当不是假的了。

上一世在五行大洞天外，当五行归一时，李凡曾经看见了一对渡厄宗师徒的时光蜃境。

而且当时，在渡尘舟上的一众修士中，唯有自己能够看到。

【记住全网最快小说站????????????.??????】

原本李凡以为，只是自己神魂强韧，异于常人的缘故。

可若是当初他在墟渊下见到的景象也来自渡厄宗的话……

李凡又想起，当初在墟渊旁边，自己眺望渊底的时候，曾经有过那幺一瞬间，被墟渊的力量蛊惑。

险些丧失理智，做出在【还真】尚未完成充能就要一探墟渊的作死行为。

而就在那危机时刻，墟渊底部忽的光芒大放。

【仙道亡矣】四字映入眼帘，使他恢复正常。

可以说救了他了一命。

「看来，这渡厄宗，竟然与我有着千丝万缕的联系。奇怪……」

想了半天，回溯以往经历，李凡都没能找到联系产生的原因。

「渡厄宗。只闻其名，但好像我不曾去过。焦道友你对这渡厄宗知道多少？」李凡转而问起了焦修远。

「不知为何，我竟然会对这渡厄宗内景色感到熟悉。莫不是我的记忆也发生错乱了？」李凡脸上露出疑惑的神情。

焦修远无视李凡话里的戏谑，有些惊讶的说道：「果真如此？那可是真是了不得啊！」

「哦？此话怎讲？」李凡连忙问道。

「道友很可能，是当初留下这幅画的渡厄宗修士的【应劫之人】！」焦修远神色郑重的说道，看向李凡的目光变得深邃起来。

「应劫之人？」李凡嘴里重复念了几遍这个词语，「这是何解？」

「宗如其名。渡厄宗修士，以【渡厄】为修行资粮。他们的功法【永劫恒世】，正是要从种种灾厄中汲取力量。每渡过一场灾厄，他们的实力就会得到质的飞跃。」

「灾厄越强，成功渡过后得到的反馈之力也就越多。」

「但反过来，下一次晋升，也就需要以更加危险的灾厄的为目标。」

「可世间灾厄，数不胜数。哪怕是天地，都有可能在劫难中破灭。渡厄宗修士哪有又有万全的把握能够渡过呢？」

「当察觉到自身可能无法在下次灾厄中存活之后，他们就会使用秘法、暂且隐于天地之中。」

「同时留下种种手段，等待、感应能够解决这场灾厄的人出现。」

「这种人，也就是所谓的【应劫之人】！

焦修远缓缓为李凡解释道。

李凡闻言，深深皱起了眉头：「还有如此功法？这幺说起来，我岂不是被某个渡厄宗的修士盯上了？焦道友可有破解之法？」

焦修远摆了摆手：「别那幺紧张嘛！数千年过去，谁知道当初留下这副化作的渡厄宗修士还在不在？」

「况且就算他在，道友也无需担心什幺。对方想要渡厄，还要完全仰仗你呢。在渡过灾厄之前，他可是绝对不会对你不利的。」

「而若是道友帮他渡过灾厄，那对方可是欠了你个大大的人情。到时候，这个恩他也是必须要还的。这也是渡厄宗一直流传下的规矩。否则，谁还会跟他们玩这种把戏。」

「再者，你想想。对方都不能渡过的灾厄，你却能破解。怕不是到时候，你的实力就在对方之上了。不去找对方的麻烦，他就该烧高香了。哪里还敢跟你过不去。」

对于李凡的担忧，焦修远不以为然，反倒是重新饶有兴趣的打量着李凡起来。

「李凡道友，能被渡厄宗修士感应作【应劫之人】，你之未来，当真不可限量啊！」

经过焦修远这一席话，李凡心中稍安。

不过却终是在心中长了根刺。

从之前对方在墟渊的相助来看，这渡厄宗修士定然还存活于世。

虽然不至于时刻能监视到李凡的一举一动，但长时间的窥探之下，也说不准会发觉些什幺。

「看来要找个机会，解决这个隐忧。」李凡心中暗道。

「道友真是学识渊博，连上古这些宗门隐秘，都是瞭若指掌。佩服！佩服！」

「对了，这副画多少贡献度，我买下了。可不能让道友做亏本的买卖！」

心中思虑的同时，李凡的动作却丝毫看不出异常，他对焦修远说道。
