# 第468章 似是故人来

第468章 似是故人来

焦修远面色一喜：「道友这做事风格，甚合我意！所谓亲兄弟，明算帐。你之前虽然用计助我获利数亿，但是规矩却不能破。」

沉吟片刻，焦修远道：「给你打个骨折，转给我两百点贡献度便是。」

李凡哂然一笑：「焦道友客气了！」

焦修远在乎的自然不是什幺贡献度，而是完成交易所需的完成流程。

当下李凡也不纠结，直接把两百点贡献度转了过去。

交易完成，李凡隐隐察觉到，面前这具傀儡身上，似乎多了些说不清、道不明的变化。

这种现象，以前可是从未出现过。

李凡心中一动，不禁浮现出某个猜想。

于是出声问道：「焦道友，你莫不是要突破了？」

焦修远有些惊讶，似乎是没想到居然会被金丹期的李凡看出端倪。

「道友好眼光！上古天机宗，果然名不虚传。」

他感叹一番后，随后又点点头道：「的确如此。不过我所修功法特殊，我所谓的突破和寻常境界的突破，是两码事。具体的嘛，却不便细说了。还请道友见谅。」

焦修远难得的带着歉意说道。

李凡点点头，表示理解。

「不过我焦修远也绝不是知恩不报之人，我托道友之福，赚了许多。」

「若是道友伱有什幺需要，尽管跟我讲。我一定满足你！」焦修远豪气横生，拍着胸脯道。

「说起来，我正好有一事需劳烦道友。道友可知上古药王宗？」李凡于是趁机提出了让他帮忙发掘小药王鼎之事。

「我有预感，这些小鼎日后将会牵涉诸多因果，事关重大。只是那药王宗旧地，对我来说却是可能会有致命的风险，我不便亲自前往，所以只能劳烦道友了。」

焦修远一口应下。

「对了，当日陆首席来万仙岛之后，便再也见不到她的踪迹。道友消息灵通，也顺便帮我打探打探。毕竟身为事件的亲历者，我还是很想知道这件事对万仙盟产生的影响的。」

因为保密协议的存在，李凡只能委婉的说道。

焦修远也是满口答应。

谢过焦修远，两人又闲聊了一番。

等到外界围堵李凡的修士逐渐散去，他方才悄然离开千里堂。

陆溪婵对万仙岛的封锁已经撤销，如今修士可以自由行动了。

也不知道她究竟查到了些什幺，总之据说连通紫云、鸿曦两位化神仙君在内，都被抽调回了万仙盟总部。

与此同时，嗅觉敏锐的修士也注意到了随后发布的一条条极不寻常的调令。

天机堂、策阵堂，凡是元婴修为及以上的修士们，都被陆续召唤去了万仙盟总部。

「这幺大阵仗，这是要提前研究、建造出天玄锁灵阵嘛？」

「希望五老会那边加把劲啊，我可不想此世再见到那绿油油的天空。」

李凡心中如此想道。

等待焦修远探明回报信息的功夫，李凡则是悄悄一人离开了万仙岛，变幻成【万界联合会】使者模样，直奔【帝国】一群人所在的岛屿而去。

他可没忘记，五老会的一千万贡献度，还在对方手里呢。

这一千万贡献度，虽然都是以制式灵石的形式存在，可以随时在天玄镜中兑换成自身的贡献度。

不过不比以往，数额如此巨大，且来历不明。

李凡独自一人兑换的话，说不定会引起相关修士的警觉。

尤其是在上一次已经兑换了五百万贡献度的情况下。

反正需要从帝国那边换取控制异兽的技术，不如直接把这烫手山芋交给他们。

帝国偷渡而来的盗法者数量不在少数，相信应该能很容易的把这来自五老会的巨额贡献度给洗白。

一路疾行，很快就来到了岛屿上空。

感应到李凡前来，青也一个闪身，上前迎接。

比起之前冷冰冰的态度，要客气了太多。

看来无论是在哪个时代，金钱的力量总是超乎想像。

「如何，我们万界联合会的礼物道友还满意嘛？」李凡微笑着问道。

「呵呵，岂止是满意。简直有点惊吓了。」青将李凡领到密室之中。

「一千万贡献度，道友当真是好大的手笔。可为何会突然派遣人送来？不是说好下次见面的时候再交易嘛？如果不是对方自报身份，我都要忍不住动手了。」青语气中带着一丝笑意，同时有些疑惑地问道。

李凡摇摇头：「出了点变故，今后一段时间，万仙盟可能会加大对境内的监管力度。所以我们的交易要尽快完成了。」

「之前我迟迟不来，就是为了替你们寻找一处落脚点……」

说到这里，李凡故意卖了个关子，停了下来。

「相信我们已经展示了足够的诚意。接下来，就看你们帝国是怎幺想的了。」李凡将青为自己准备的一盏茶喝下，缓缓说道。

「嗯？这茶不错。」天蓝色的茶水入肚子，李凡有些讶然道。

跟李凡以往所喝灵茶不同，对修为、灵力、神识这些都没有益处。

只是感到一股股热流自四肢百脉中流淌而出，改善、强化着李凡的身躯。

修行《造化烘炉功》的李凡，自然是对其无比熟悉。

跟人体密藏之力，竟极为相似。

「这是【极灵龙须茶】，道友若是喜欢，便送你些便是。」青笑着道。

将一枚储物戒交给李凡后，青正了正神色。

「刚刚是私事，接下来要谈的，就是帝国和万界联合会的交易事项了。」

「我们认为，联合会的确有帮助帝国的意思。所以帝国投桃报李，绝对加大合作的力度。」

「首先，这是交易的第一部分。」

青说着，又将一枚造型独特的储物戒递了过来。

戒指上面雕刻着一只青鸾鸟，活灵活现，眼睛还在不停转动。

李凡看着这储物戒上的青鸾鸟，觉得有些眼熟。

不过天下鸟类，大抵都十分相似。

所以他一时间也不敢下定论。

只是将其接过，仔细查看其中的内容起来。

没想到神识受阻，查看失败了。

直到青鸾鸟懒洋洋地看了眼李凡，扇了扇翅膀。

李凡这才看清了里面的内容。

感谢书友们的各种建议，说出来可能不信，耳塞加耳罩都挡不住那种低频的震动敲击声。打算搬到之前买的新房子那边了，惹不起躲得起。
