# 第469章 帝国三至宝

第469章 帝国三至宝

长十丈、宽四丈、高三丈的储物空间内，摆放着一排排的红木架子。

架子上，分门别类的堆满了长相类似于书籍的东西。

李凡意念一动，将其中一本取出。

拿在手中观察片刻，李凡发现，这所谓的「书籍」，竟然是活的。

虽然它一动不动，但是李凡却敏锐的察觉到了它身上那种生灵独有的气息。

李凡顿时明白了，当它们在储物戒中时，是处于一种类似于死亡的沉眠状态。可一旦脱离了储物戒、和外界有了接触，就重新恢复了生机。

翻开「书籍」，道道光线从书本上射出，汇聚在上空。

光景中，充斥着许多密密麻麻的小字和图画。

乃是玄黄界通用之文字，李凡仔细分辨，发现其上记载的是关于异兽【暗古螳螂】的相关资料。从身体结构，到生活习性，再到暗古螳螂身体每个部分的具体价值，以及培育繁衍它的方法。应有尽有，堪称全能的百科之书。

李凡又翻过一页，光线变幻、重新凝聚。

这次出现的是关于异兽【墨神鱼】的种种资料。

李凡又换了一本书籍，发现里面也是记载着不同异兽的信息。

「在我们的世界，有一种异兽名为【书虫】，它们以吞噬文字和画面为生。通过特殊手段，将它们制作成书籍后，便可以将它们曾经吃下去的文字、画面复现出来，由此实现数据的大规模存储。」青为李凡解释道。

「这枚储物戒中，装载的就是帝国数千年来对于异兽的研究总结。这里面可以说包含了我们世界内所有异兽的信息了，当然，除了少数几种异兽的资料需要等到最后的交易时刻再补全。」

李凡缓缓点头，又陆续看过几本，这才郑重的将这枚储物戒收起。

「光有资料没用，还需要实体相配合。这就是帝国交易的第二份内容了。」青拿出一个红色的方形木盒，递给了李凡。

神识微微感应，李凡便知道了面前木盒的用法。

看似不过巴掌大小，但里面却被分割成了数之不尽的不同空间。

每个空间中，都存在着十头相同种类的异兽。

它们好似被冰封一般，全都处于静止之中。

李凡自是能看出来，这些异兽此刻仍然有保留着生命体征。

除了异兽成年体之外，李凡还在空间里发现了数量众多的沉眠中的幼年体。

胚胎、蛋，亦或是微小的幼体。

「此乃【封生宝盒】，里面装载着和第一枚储物戒中资料相对应的异兽。」

青面露一丝傲然之色：「有了这两枚储物戒，只要找到合适的环境，就能重新实现异兽的大规模培养。」

「若是投入足够的资源，复现今日帝国之盛景，也不是什幺难事。」

李凡将【封生宝盒】收起，满意地说道：「有了这两枚储物戒中的内容，我也能向组织交差了。不过……」

李凡话锋一转：「你给的这些东西，虽然价值的确很高，但对于实际战力的提升，用处却不是很大。我们万界联合会，还是希望你们能提供些在和玄黄界战斗过程中，有一定帮助的技术支持。」

「比如，之前这位小兄弟曾经展示出来的那种类似于兽化的铠甲。」

李凡指着李晨风，目光灼灼，看着青。

青嫣然一笑，道：「早知道你们这次如此大方，就是盯上了这个。」

「恰好是我们交易的第三份，也是当前为止，最后一部分内容了。」

青伸出右手，一枚血红色的、不断跳动的圆形珠子，顿时浮现在其上。

「这就是兽魂珠。哪怕是一位普普通通的凡人，只要能承受住其内封存的异兽之魂，就可将其吸收，唤出【兽神甲】，爆发出等同于异兽的战力。」

青又交出一枚储物戒。

这次上面却没有雕刻着什幺特别的图案，只是枚寻常的戒指。

「这里面是一千枚兽魂珠。其中五百枚封存的是相当于修士筑基期战力的异兽。另有四百九十枚，封存的是相当于金丹战力的异兽。」

「剩下的，其中九枚，封存的则是实力和元婴修士相当的【赤玄鲸】之魂。」

「至于最后一枚……」

青犹豫了片刻，还是说道：「是帝国抽取【九头神鸟】的精魄，制作而成。」

「理论上来讲，能够激发出相当于化神修士的兽神甲。但是九头鸟天性凶悍，哪怕被……」

「哪怕死后数千年，仍然戾气不消。帝国虽然成功以其为原材料，制作出了几枚兽魂珠。但目前为止，却是没有谁能成功在炼化的过程中活下来。不是疯了，就是死了。」

「联合会如果需要尝试，最好挑选意志坚韧之辈。」

「对了，异兽之力，和修士灵力相冲。修为越高，想要炼化兽魂珠受到的阻力也就越大。如果想要将它的威力发挥到极致，还是尽量用在存粹的凡人身上为好。」青又补充道。

「很好！」李凡面上表现出一丝喜色。

「我们万界联合会，看到了伱们的诚意！相信此次我回去禀报之后，接下来更深度的合作也会很快展开。」

「呵呵，制作兽魂珠的方法、以及御兽之法，这些组织可是都很期待啊。」李凡说道。

青面色不变，沉声道：「等到交易最终完成，帝国彻底脱离玄黄界之前，这些都会转交给你们联合会。」

「我可是已经迫不及待等到那一天了！」李凡将装有一千枚兽魂珠的储物戒收起。

离开了密室，飞身而起。

「等我找到了你们合适的落脚点后，会再来跟你们交易的。」

「希望除了技术之外，帝国最好还能提供些人力方面的支援。」

「到时候，我们会负责人员的接应、转移。」

李凡看着下方的帝国众人，传音说道。

「没问题。」青满口应下。

李凡点点头，当即破空而去。

没有返回万仙岛，而是直接来到了身化岛上。

「小师弟，还请为我护法。」

正在歪着脑袋，苦修【只手遮天】秘术的天阳。

听到李凡的话后，当即停止了修炼。

豁然站起，警惕的打量着四周。
