# 第470章 世间真万象

第470章 世间真万象

「封生宝盒，看来帝国果然是当年御兽宗传承。」

有了化神实力的天阳守护，李凡这才放心的查看起了此次和帝国交易的收获。

诸多异兽的详尽资料以及封生宝盒中冰封的异兽实体，对于其他修士来讲，或许用处不大。

但是对于修行《熔炉万象功》的李凡来讲，却是不折不扣的庞大宝库。

各种异兽奇异的能力，李凡都可以用熔炉万象功变化后，一一掌握。

「生灵之美，莫过于此！」

「天医仙经中记载的，恐怕也不是世间生灵全貌！」

李凡轻轻一指，尽数将储物戒中的书虫全都取出。

神识一齐翻动书本，霎时间，无数道光影投射于洞府内的上空。

脑海中的化道石绽放出之前不曾有过的湛蓝光芒，李凡眼睛微眯，竭力将此刻所见的文字、画面，尽数收于脑海。

潮水般的信息涌来，分别部居，重新存放、归档于化道石中。

哗哗的翻页声中，光影不断变幻。

记录下全部的几页内容之后，李凡感到太阳穴有些胀痛。

歇息了少许，又服下一枚悟道丹后，李凡再度「阅读」起来。

数千年的演变中，帝国诞生了许许多多独特的物种。

绝大多数都是李凡在天医仙经中不曾见到过的。

也不存在如今的玄黄界中。

它们的种种奇异能力，饶是见多识广的李凡，也是啧啧称奇。

比如寄居在人脑中、能够帮助提升思维能力的【智识虫】，比如吞噬异体后、能够做到完全伪装的【摹兽】，再比如以人类情绪为食的【千灵鸟】……

凡此种种，让李凡大开眼界。

「烘炉万象，这才是真正生灵该有的万象啊！」

李凡的感慨声中，书页不断翻动。

帝国数千年的积累，在短时间内，尽数被吸收成为了李凡脑海中的知识。

十天后。

李凡长呼一口气，按了按隐隐疼痛的额头，将书虫收回储物戒内。

感受到天阳传来的关切的眼神，李凡摆摆手、表示自己没事。

歇息了小半天，待重新恢复了些精神后，李凡又取出那枚红色的木盒来。

根据之前在天玄镜中曾看过的信息，这封生宝盒，正是上古之时御兽宗的特有之物。

据说乃是用【万化灵木】打造，能封禁、收藏活着的妖兽。

时光变迁，数千年过去，万化灵树如今早已近乎灭绝。

封生宝盒也是一物难求。

「看来我的预感没有错。」

「从那位青衣女子身上感受到的几分熟悉，应该就是来自陨仙境中，许克曾经遇到的那只青鸾鸟。」

「不知那头丹顶鹤如今还在不在。」

「这幺说，帝国的缔造者，那位最先领悟【御兽之法】的先民，就是许克了？」

「李晨风的记忆中，他早已故去。不过事情也未必像表面上看起来这幺简单。」

李凡暗自思忖。

「从目前已知的信息推论，当年御兽宗，似乎只有许克一人来到那方小世界，造就了如今帝国的传承。」

「御兽宗其他人又去了哪里？陆涯呢？」

「为何帝叁貘会来到了万仙盟，成为了博物神藏馆的馆长？」

「这一切，和当初白先生的任务又有什幺关系？」

有太多的疑惑，暂时不得而知。

「待下次的陨仙境之旅，应该能解决一部分的疑问。」

「快了。」李凡算了算时间，心中暗道。

将封生宝盒收起，李凡又取出一枚筑基级别的兽魂珠来。

可以说，这次帝国如此大方，远出乎李凡的意料之外。

五百名筑基、四百九十名金丹、九名元婴的兽神甲战力，如果利用的好，定然能掀起不小的风浪来。

虽然只是理论上的战力水平，但是当今的玄黄界，修士的实际战力也是低的吓人。

除了极个别专修战斗之道的修士，其余寻常人，会几手攻击、保命术法已经了不得了。

兽神甲这种能够影响神识，又能抵挡绝大多数法术攻击、速度又奇快的存在，对如今的普通修士而言，绝对是种大杀器。

「只是此世具体该如何使用，才能利益最大化，还需好好思量。」

李凡暂且把念头压下，手中握着一颗兽魂珠，印入眉心。

眼前忽的一片血红，恍惚中，李凡仿佛看到一只凶狠的独眼猎豹，朝着他扑来。

「哼！」李凡意念如针，朝着对方刺去。

猎豹发出一声悲鸣，转眼间幻景已经消失。

兽魂珠霎时间溶解成了红色的液体，如同有着生命一般，自眉间朝着四肢百骸流去。

李凡感应中，有种特殊的能量，正在试图侵入自己的身体。

对肉身进行改造。

和造化烘炉功调用体内密藏之力那种纯粹的强化不同。

兽神甲更像是将原本属于异兽的力量，嫁接到人类身上。

虽然能力暂时得到了强化，但是肉身也就自此受到了异兽之力的沾染，变得不再纯净。

「邪门歪道，不入正流。」

李凡摇摇头，体内密藏之力流转，如同洪水般涌出，转瞬间就将试图侵袭的异兽之力排除。

耳边再度传来猎豹的哀嚎声，兽魂珠变化而成的红色液体顷刻间就被李凡蒸发。

「看来的确只适合不能修行的凡人使用。」

「亦或者……」

李凡双眼闪过一丝异色。

他想到了上一世觉醒了鲲鹏血脉的叶飞鹏。

「本身就有妖兽血脉，自然就不会再惧怕这种污染了。」

「此世何正浩跟在我后面，赚的盆满钵满，应该不会再惦记那偷渡生意了。」

「苏小妹等人此刻还在离界之内，若是没有我，怕是没有机会能来到这里。」

李凡微微一笑。

「此世好戏，却是不能少了这些小家伙。」

当下李凡起身，告别天阳之后，隐藏身形，悄然来到了离界。

依旧是先来到了离界中央的火山，观察了片刻。

「奇怪……」李凡摇了摇头。

当他第一次来到离界之时，就觉得那座火山有点不寻常。

不过之后每次前来，也曾都仔细查探一番，却始终没能看出个所以然来。

随着他的修为日益高深，心中的预感也是越发强烈了。

但依然没能找出原因所在。

「或许元婴之后，会有发现。」

李凡暂且将此事记下，直奔大离京城而去。
