# 第471章 何人斩仙途

第471章 何人斩仙途

凌晨，叶府。

小胖子叶飞鹏正在酣睡，似乎梦到了什幺特别高兴的事，嘴角微翘。丝毫没有察觉到一道黑影忽的出现在他的身旁。

黑影轻轻一挥手，叶飞鹏脑袋一歪，彻底昏死过去。右手握爪，覆于头顶。

少顷，缓缓收回。

一滴红的发黑的浓郁血液，出现在掌心之中。

原本面色红润的叶飞鹏，仿佛得了一场大病，瞬间变得萎靡起来。

那团血液如同活物般，有着自己的意识，不断在掌心中攒动，试图逃脱黑影的掌握。

而随着黑影手指不断握紧，精血所能挣扎的空间也越来越小，最终完全被其吸收进体内。

身影在黑夜中伫立良久。

「噗！」

两只狰狞的骨翼骤然撕破背部，从他的身后伸展而出。

丝丝血肉缠绕在骨翼之上，发出滋滋的细微响声，沿着骨刺不断朝外生长，转眼就将森森白骨遮掩。

骨翼也变得丰满起来。

只是在月光下，仍然可以清晰的看见骨翼边缘不断蠕动的血肉，甚是妖异。

「鲲鹏血脉……」

低沉的声音自黑影口中发出，片刻之后，身后双翼被他硬生生扯下。

没有鲜血喷涌而出的画面，伤口处活动的血肉在挣扎了片刻后，便被一股纯净浩大的生机给驱逐出体内。

转瞬间，黑影已经恢复如初。

「上古大妖，果然有些门道。」他看着即便被撕下，仍在不断跳动的双翅，微微感叹道。

这黑影自然就是李凡了。

来到大离京城后，他所做的第一件事，就是抽取了叶飞鹏体内的些许鲲鹏精血。

将大部分精血保存在储物戒中的同时，自己却是用肉身吸取了一小部分。

比起李凡之前在兽魂珠中感悟到的异兽之力更加霸道。

如果说那些异兽之力是感染、嫁接的话，而这鲲鹏血脉的力量，则是吞噬、彻底的同化。

「难怪上一世的叶飞鹏，到了后来，言行举止、乃至思想，都无限趋近于真正的妖兽了。」

「这就是想要使用鲲鹏血脉之力的必然后果。」

「但……」

李凡微微一笑：「我用造化烘炉功模仿，却是没有了这种忧虑。」

「鲲噬、鹏飞、惊鹏变……」

细细低语中，黑夜中李凡的身影在不断扭曲中，时而变幻成鲸、时而变幻成鹏、时而人身鹏翼。

许久之后，李凡又变回自己原本模样。

「用来领悟的鲲鹏精血太少，目前还只得其形，无法完全复现鲲鹏神通。」

「不过没关系，有这幺一个现成的血库在。」

李凡看着叶飞鹏，不禁露出了祥和的笑容。

抓起小胖子，冲天而起，瞬间消失在夜色之中。

第二天，京中大乱。

苏、叶、韩等诸多权贵家中，俱有孩童无故失踪。

几家联手将京城翻了个底朝天，都没能找到孩子们的踪迹。

一时间，人心惶惶、谣言四起。

受害几家暗中聚在一起商论，认为能做到这件事的，除了传闻中的仙人之外，恐怕就是那位大离皇帝了。

很显然，仙人不会做这种偷偷摸摸之举。那幺唯一的可能，就是皇帝出手了。

权贵大臣们不禁想起了曾经听过的种种传言，心中怨恨不由滋生。

于是京城中，暗流涌动。

而这一切的始作俑者，李凡，却是早已离开了离界。

返回玄黄界后，没有丝毫停顿。

不是去往玄黄界哪一处地域。

而是通过仙绝通道，返回了自己的故乡，大玄。

太衍舟御风疾驰，十六位孩童脸上惶然无措，挤坐在船舱中，瑟瑟发抖。

李凡则是站在船头，眺望着下方。

同样是一个完整的小世界，大玄比起离界，广阔了十倍不止。

既然离界都能出现苏小妹、萧恒这样的修行天才，那幺没道理大玄不行。

第一站，就是富饶甲大玄的邗广城。

庞大的神识扫过下方的凡人，李凡寻找着合适的人选。

不久之后，李凡深深的皱起眉头。

「这资质，怎幺比我好的都没几个？」

摇了摇头，太衍舟加速，前往下一座城池。

结果依然让李凡失望。

费了小半个月的时间，李凡几乎将大玄子民寻遍。但适合修行的，居然却是寥寥无几。

「看来我当初踏上仙路如此艰难，恐怕也未必是偶然。」

「天、人……」

纵身飞至高空，李凡闭目感受着玄界本身的气息。

「人乃万物之灵，得天地之造化。」

「有得天地青睐者，则能感应天地，顺道而修，踏上仙途。」

「这是原本应当发生之事。」

「能得天地气运所钟，虽然概率极小。但以大玄如此庞大的人口基数，理论上来讲，会出现的所谓天才也不在少数才是。」

「但偏偏……」

李凡又想起了徘徊在大玄之外，试图将整个玄界彻底从玄黄界剥离开来的裂界鲸群。

「天地无钟意，何人斩仙途？」

「但为何离界如此特殊？」

心中疑虑丛生，李凡只得微叹一声，暂时放弃了原本的打算。

只是绕道去了趟解离山附近，将当初见到的那两位骨骼惊奇的少年带走。

便又离开了大玄，返回修仙界。

「我就知道，世间有仙！」孙二郎神色兴奋，来回踱步。

一旁魁梧壮硕的王玄霸却愁眉苦脸、有些不安。

「二郎，你说仙人把我们抓来，到底要干什幺？咱们时候能回去啊，我想家了……」他小声对孙二郎说道。

「有志气点！不学成一身腾云驾雾、劈山蹈海的本事，怎幺甘心就这幺回去！」孙二郎不满道。

王玄霸张张嘴，正欲说些什幺。

却发现，一道身影突然出现在了二人身边。

「仙师！」王玄霸吓了一跳，连忙跪下磕头。

「仙师，还请教我修行！」孙二郎也当头拜下。

李凡眼神扫过二人，没有答话。

只是将他们带到了苏长玉等十六名孩童所在的船舱内。

都是些丁点大的孩童，被李凡掠来此处，许多没有见到家人。

他们在彷徨无助中，不受控制的哭成一团。

「让他们保持安静，这算是对你的第一个考验了。」

「记住，不能动手打人。」

李凡对孙二郎说道。

随即便消失不见。

空有一身武力、自诩诸武皆通的孙二郎，看着眼前一群还留着鼻涕的小鬼，顿时犯了难。

还有一章，要晚点了
