# 第472章 飞鹏贪无厌

第472章 飞鹏贪无厌

孙家二郎抓耳挠腮中，着实废了番功夫，这才将离界的小娃娃们变得安静下来。

而李凡也带着他们，来到了身化道上。

原本开辟的洞府虽然不大，但是安置这些孩童，也是绰绰有余了。

李凡又回了一趟万仙岛，在天玄镜中买了【灵生泉眼】、【朱红果树】等，解决了他们的食物问题。

这才将这些孩童们召集起来。

他们用懵懂的眼神，看着李凡。

「你们可知，何为仙？」李凡问道。

绝大多数的孩童，都本能的摇头。

包括叶飞鹏，也是满脸茫然。

只有年龄稍长的孙二郎，眼中闪过一丝炙热和向往。

他抢着说道：「我知道！仙人，能飞天遁地、移山填海。呼风唤雨、无所不能！」

孙二郎的话似乎让原本怯生生的孩子们变得勇敢起来。

又有一位孩童小声说道：「我也知道。我的父亲从小就教我唱【要学神仙，驾鹤飞天。点石成金，妙不可言！】」

李凡闻言，不禁哑然失笑。

他认出了这个小孩，正是若干年后，韩无忧的父亲。

这次李凡也一并将他和韩无忧的母亲给掳了过来。

想要看看在变化如此之大的情况下，韩无忧是否会依然诞生。

这个结果中的【变与不变】，对于李凡来说有着非常重要的意义。

轻轻一挥手，让七嘴八舌的孩童瞬间安静下来。

李凡沉声教导道：「所谓仙，其实就是强大一点的人。」

「但一介凡人，想要变成像仙那幺强，谈何容易？」

「有人善文，有人则能武。最重要的，是找到适合自己的、变强的方法。」

李凡故意停顿了片刻，等待着孩子们陷入思考之后，方又说道：「我有三仙法，可让你们变成仙人一般强大。」

「第一，逆天而行法。所谓顺则凡、逆则仙，逆反天地之理，则能直证长生大道。此乃最上等之法。」

孩子们虽然懂得不多，但也听明白了话里的意思，不禁纷纷瞪大了眼睛。

「第二，烘炉密藏法。人体有烘炉，练之得造化。激发体内无穷潜能，练到高深处，虽只靠肉身蛮力、亦能拔山填海！此乃中等之法！」

此言一出，众孩童中唯有孙二郎和王玄霸眼神微动。

「若是前两法皆不成，我还有第三法！」

「虽然不能和前二者相提并论，但也是诸多大道中的一条。」

「乃是御兽之法！」

「天地曾有种种异兽存在于世间，司掌着种种不可思议的威能。若是能够藉助这些异兽的力量，同样能够以凡人之躯，行仙人之事！」

李凡朗声说道。

于是孩子们纷纷变得期盼起来。

「人人有别，能修最上之法者，毕竟少数。我授你们仙法，因材施教。」

「伱们可自愿挑选如何修行。」

「好好思考，三日之后，我再来此处！」

李凡大手一挥，通过一颗留影石，在空中不断循环播放起他编造的三法说明起来。

孩子们纷纷被画面中种种绚丽的景象所吸引，沉浸其中。

三天时间很快过去。

李凡再度出现的时候，他们顿时从讨论中安静了下来。

「愿修最上法的，向前一步！」李凡说道。

苏长玉、孙二郎以及另外三名孩童，昂然跨步而走。

李凡扫视一圈后，沉声说道：「你们当中，没有资质上佳者。若是日后修行艰难，可不要后悔！」

苏长玉等人都是一脸决绝的样子。

李凡屈指轻弹，数道流光飞入他们脑海中。

「如此，便传你们不同道法。记住，仙法难得，不可同修。你们以后若是遇到疑惑，只可自己琢磨，万不可向别人透露自己所修功法。」

几人闻言，皆是微微色变。

李凡却不管他们，拂起一阵清风，将他们带到另外的房间。

看着剩余的孩子们，李凡继续说道：「愿修烘炉密藏法的，向前一步！」

王玄霸率先走出。

而绝大多数的孩童，在犹豫了一番后，还是向前迈步。

李凡没有多说什幺，将《造化烘炉功》传入他们脑海中。

再次将他们吹离之后，李凡看着余下的三人，眼皮抽了抽。

因为这其中，正有一脸散漫的萧恒，以及眼睛咕溜溜直转的叶飞鹏。

「你们为何只愿意修最下等的异兽之法？」

李凡指着萧恒，冷声问道：「你先来回答我！」

萧恒吓了一跳，摸了摸脑袋，他有些窘迫地说道：「回仙师，我只是觉得自己有点笨，定然学不成前面两法的。不如就老老实实学那异兽之法算了。」

李凡冷笑一声：「你确定了嘛？不会后悔？」

萧恒见李凡没有责备的意思，悄悄松了口气，连忙点头：「绝不后悔！」

李凡于是不再多说，将一颗元婴兽魂珠递了过去。

「此物乃兽神珠，里面封印着一头强大异兽的神魂。对你来说，还过于强大。你将其带在身边，日夜不离。等到你觉得是时候了，就可以试着将其炼化。」李凡说道。

「谢过仙师！」萧恒美滋滋地将兽魂珠收起。

「仙师，俺也是跟萧恒想的一样！」三人中另外一位名叫赵温的，看上去有些憨厚老实的孩童，此刻也连忙说道。

李凡仔细检查了一番赵温的身体，想了想，还是将一枚元婴兽魂珠交给了他。

「不要勉强。」李凡吩咐道。

赵温感激的跪下磕了个头。

「你呢？」李凡看向最后剩下的叶飞鹏。

叶飞鹏挠了挠脸颊，有些犹豫。

不过最终还是壮着胆子，试探着问道：「仙师，为何只能选一种仙法？」

「三种我全都想要，行吗？」

李凡的目光微微一滞。

看着满眼都是渴望的叶飞鹏，李凡忽的哈哈大笑道。

「既然你都这幺说了，那幺我便成全你。」

《定海神剑》、《造化烘炉功》、以及那枚用九头神鸟精魄制作而成的兽魂珠，尽数飞向了叶飞鹏。

「谢过仙师！谢过仙师！」

叶飞鹏大喜，连连磕头。

而一旁的萧恒和赵温，没想到还能这幺做，一时间目瞪口呆。
