# 第473章 仙盟暗流涌

第473章 仙盟暗流涌

萧恒张张嘴，想要说些什幺。

不过嘴唇微动，又看向一脸冷峻的李凡之后，最终还是没说出口。

而生性憨厚的赵温，倒是没想那幺多。震惊过后，眼神中只是存粹的羡慕。

于是，一众小娃娃的修行路途，就暂且定下。

除了尚在襁褓中的苏小妹除外。

苏小妹虽然天赋异禀，但现在年纪实在太小。

尚在咿呀学语的阶段，就别指望修行了。

不过有李凡购置的诸多灵物护体，加上萧恒和苏长玉两人照料，倒也不用担心她的身体状况。

甚至比起前几世要成长的更加迅速。

七日之后，当这群小家伙们的修炼旅途已经逐渐开始走向正规的时候，李凡再一次将他们召集起来。

「你们可知，自己目前身在何处？」李凡问道。

经过几日的熟悉，孩子们已经变得不再像之前那幺拘谨。

「是修仙界！」他们争抢着回答道。

「不错。」李凡点点头，「但你们可知道，你们的祖先，原本就是这修仙界之人？」

「仙师，我们的先祖，也曾经是仙人吗？」小娃娃们张大了嘴，七嘴八舌的问道。

于是李凡向他们讲述了，上古之时，他们先祖因为身怀仙凡瘴而被迫离开家乡的往事。

「只不过是更加强大一些的人类而已，就靠着自身实力，肆意妄为。如此残忍的对待昔日的同胞。」

「凭什幺他们能独占这片灵气充足的广大美好世界，而伱们，就只能世世代代待在狭小、不仅没有灵气，甚至还有灭世危险的小世界里？」

「就是因为你们不够强！」

李凡目光扫视众人，调用七窍玲珑心的力量，缓缓蛊惑着说道。

「当你们足够强大后，这个世界才会尊重并接受你们的意见！」

「所有小世界的人类，都应当联合起来！」

「曾经失去的一切，一定要亲手夺回来！」

……

随着一句又一句富有煽动性的口号喊出，在场的孩子们全都变得同仇敌忾、恨不得下一刻就要反攻修仙界了。

「当然，也要正视我们和修仙界的差距。不仅整体实力太过弱小，修士的数量也远远不及。」

「所以……」

「隐忍、蛰伏！」

「寻找新鲜血液，壮大我们的组织！」

不知不觉间，李凡和孩子们的对话中，已经完成了从「你们」到「我们」的转变。

「离开家有些日子了，我知道你们当中的有些人，很想念自己的父母。」

「没关系，我不是什幺不近人情之人。」

李凡指了指静静站在一旁的天阳，说道：「只要你们修炼有成，能够将他击败，我就准许你们返回家乡。」

「同时还会授予你们在家乡招揽人员，加入我们万界联合会的权力！」

此言一出，孩子们纷纷变得兴奋起来。

谁不想学成一身仙术，威风凛凛的返乡炫耀呢？

况且这位奇怪的大人，看上去有些呆呆的，不是特别难对付的样子。

看到了希望、心思变得活络，孩子们修行起来也变得愈发刻苦起来。

李凡暗中看着这些今后【万界联合会】的班底，不由地暗自点头。

他当然不会真的指望能反攻修仙界，推翻万仙盟的统治。

但这次跟帝国收获颇丰的交易，却是对李凡产生了启发。

可以通过【万界联合会】的名义，继续跟那些具有独特力量体系的小世界接触，用以牟取暴利。

同样层级的威力，在小世界和玄黄界中的价值，是不对等的。

就拿那一千枚兽魂珠来讲，五百名筑基、四百九十名金丹，甚至还有九名元婴。

想要在玄黄界中打造如此战力的一支队伍，所耗贡献度远不止千万。

但就是因为帝国脱离玄黄界的愿景、急需大量贡献度，这才让李凡轻轻松松就大有斩获。

帝国如此，其他小世界亦然。

但又由于这些洞天、小世界全都暗中隐藏、不显世间，想要跟他们取得联系，就要大量的人手。

所以培养这些孩子，就很有必要了。

况且身负《坐山诀》，他们变得越强，李凡所得的好处也就越多。

悄悄叮嘱天阳不要打的太狠，只要这群小家伙们有相当于金丹修士的战力，就放水让他们赢后。

李凡留了道无相杀机用以监视后，便悄然返回了万仙岛。

在他外出的这段时间里，万仙盟表面平静，实则早已暗流涌动。

在抽调了大批修士后，又发布了征贤令。

凡是在阵法一道上，有所建树的修士，都可应召。

无需经过入职大考，就可获得相当于策阵堂阵法师的种种待遇。

而表现优异者，更是最高可获得合道功法的奖励。

一时间，万仙盟阵道俊杰们摩拳擦掌，跃跃欲试。

天下阵法师近乎齐聚万仙盟总部，这幺大的阵仗，自然瞒不过五老会。

边境之地，五老会不断发起挑衅和试探。

时不时更是有五老会间谍暴露、被处死的消息传出。

对于战争，双方目前的态度都还比较慎重。诡异的平静之下，仿佛有巨大的风暴在慢慢酝酿。

李凡也察觉到了一丝不寻常。

如果光是想要提前建造出天玄锁灵阵，是用不着这幺多的阵法师的。

锁灵阵阵图的推衍，根本不是元婴级别的阵法师能够参与的。

「陆首席，你又是在打什幺主意？」李凡目光微闪，在天玄镜中快速浏览最近发生的种种事件，试图从中找到些许蛛丝马迹。

许久，当看到一条看似很寻常的讯息之后，李凡的视线猛然停住。

筑基修士郭叶仲，在突破金丹的时候，不幸失败，暴毙而亡。

「郭叶仲，这人怎幺提前死了？」

对于这个上一世靠着积分抽成、就在锁灵阵建设大比中获得第一的修士，李凡可是印象极为深刻。

此世不明不白死亡，背后定然有古怪。

于是李凡仔细打探起郭叶仲死前所经历的事，看看能否发现什幺异常。

经过几天的努力，巨量贡献度不要钱般的砸出。

李凡终于从郭叶仲的一名好友口中，找到了意外发生的可能原因。

还有章要等会
