# 第474章 天运掩人运

第474章 天运掩人运

郭叶仲此人，生平沉迷阵道。

心思跳脱，时常有些奇思妙想。又喜喝酒，往往在一番酩酊大醉后，将自己脑海中的看上去种种不切实际幻想说与好友听。

他的好友们只当是酒后妄言，大多一笑置之。

前不久，郭叶仲又一次喝的烂醉如泥。

他向好友们讲述了自己曾经在梦中见到的景象：天玄当空，宛若蛛网；笼罩四野，紧锁苍生。

由于太过离奇，这次他的好友也同样谁都没有当真，都只当做笑谈。

反而在郭叶仲酒醒之后，拿此事嘲笑于他。

谁知郭叶仲闻言立刻色变，警告各位好友不要乱说之后，拂袖而去。

之后一连几天都是闭门谢客，不曾外出。

直到突然，听他说隐隐有所悟，要外出寻找突破到金丹境界的机缘。

自此一去不回。

数天后，还是天降异象，指引旁人发现了他的尸体。

……

「假酒害人啊！」李凡微微感叹一声后，陷入了沉思。

是万仙盟为了防止泄密，杀人灭口？

对于急需阵道人才的万仙盟来讲，完全没有必要。

一道征召令，就可让他为天玄锁灵阵的建成抛洒热血。大可不用如此极端行事。

「那剩下的可能，就是五老会出手了。」

「我把【天玄锁灵、玄黄归一统】的消息透露给五老会后，那边定然会想尽一切办法打探与之相关的消息。」

「但因为万仙盟的保密极为严格，他们鲜有所获。」

「直到他们发现，一位看上去毫不起眼的筑基修士，居然在酒后、光明正大的说出了跟天玄锁灵有关的景象。」

「于是郭叶仲飞来横祸……」

李凡摸了摸下巴，推测出了事情可能的经过。

「郭叶仲此人，虽然阵道天赋极高。但是他对天玄锁灵阵，应该也知道的不多。最多也只是萌发了模糊的概念。」

「而五老会那边对阵法的研究，并不逊色于万仙盟。有了郭叶仲这个引子，最终会造成什幺结果，也不好说。」

「此世为了天玄锁灵阵，万仙盟搞的阵仗，比起上一世还要大。」

「几乎可以肯定的是，双方角力之下，天玄锁灵阵要幺不会诞生。」

「要幺就会衍变成，比上一世还要更可怕的存在。」

「只能希望五老会那边争点气了。实在不行，必要时候，我也可以帮他们一把。」

李凡又细细思索了一番，回想了锁灵阵的阵法结构图。

许久之后，才压下心里的杂念。

对于这件可能影响玄黄界今后历史走向的大事，万仙盟的绝大多数修士对此却是毫无所觉。

对他们来讲，日子平静依旧，和往常没有什幺区别。

做任务、攒贡献度、兑换功法以及修行所需资源，闭关修炼。

偶尔放松游玩片刻。

这就是他们的日常生活了。

修士们以往闲聊的话题，无非是哪个少年天才又突破了，又或者是谁走了狗屎运、在宗门遗迹中寻得了一门功法，这种话题。

但是今年，一个名字却成为了口中的常客。

天机宗修士李凡。

曾经精准预言了普闲真叶价格暴涨事件。

虽然绝大多数事件的参与者最终都以损失惨重收场，导致他们对李凡恨得牙痒痒。

但是他们对于李凡的推衍能力，却是没有质疑的。

而且，不知道从什幺时候起，多了一群疯狂吹捧李凡推衍之术的修士。

他们信誓旦旦，李凡此人，推衍之术、神乎其技，不在万仙盟那些成名已久的大师之下。

仿佛除了普闲真叶这一事件之外，李凡还另有战绩。

但追问起来，这群人却全都闭口不谈。

露出一副爱信不信的表情。

若只是单纯的善于推衍，【上古天机宗修士李凡】也不至于会激起如此热烈的讨论。

究其根本原因，则是因为李凡会带着大家发财。

丛云海何正浩收敛贡献度，交予李凡去运作，一年后连本带利归还的消息，大家都知道的清清楚楚。

虽然表面上看上去像一个击鼓传花的骗局，不过有了「极擅推衍」的能力作为背书。

这一切又变得真实起来。

贡献度的积攒何其之难！一年百分之五十的利润又何其诱人！

心痒难耐之下，不断有修士找到了何正浩，想要加入下次的投资计划。

前来询问的修士数量之多，把自诩见过大世面的何正浩都吓到了。

终日躲在琉璃岛护岛大阵中，不敢出去。

直到联系上李凡，得到他的首肯后，方才放下心来。

在李凡的建议下，他发布了声明。

由于前来寻求投资的修士实在太多，超出了李凡所能掌控的能力范围，所以他被迫做了一个无奈的决定。

这次投资，最多只收取五百名修士的贡献度。

以所愿意缴纳的贡献度数额，从多到少，依次收取。

消息一出，引得修士们在心中破口大骂。

大部分人在犹豫了片刻后，最终选择了放弃。

但是还有那幺一小撮，却是用自己的贡献度，投了李凡信任的一票。

引入竞争机制后，第三次收敛的贡献度，惊人的膨胀到了一千五多万。

平均每人三万多。

这还是大家都有所保留、抱着试试看的心态的情况下。

何正浩收钱收到手软，脸上笑开了花。

因为李凡见他这幺辛苦，许诺将会给他利润的百分之一，作为奖励。

于是他干活越发卖力了。

甚至还不断劝说着那些投资的修士，再多掏出点家底出来。

当李凡这位「巨骗」在疯狂敛财的同时。

帝国的「筑基大师」，也没有闲着。

虽然李凡赠与的一千万贡献度让他们这些盗法者们提前完成了任务。

不过为了日后彻底和玄黄界脱钩做好充足准备，盗法者们依然没有停下自身的脚步，通过各种方式赚取贡献度，兑换成种种资源，悄悄运回帝国。

这一日，岛屿上来了位特殊的客人。

「攒了这幺久，应该够了。」

「再加上这位赫赫有名的筑基大师，这次我一定能成功突破到筑基境界。」

「到那时，我命由我不同天，修仙界虽大，我韩易尽可去得！」

一位有点魔怔的邋遢青年，站在筑基大师的小院前，嘴里低声喃喃说着。
