# 第475章 否极而泰来

第475章 否极而泰来

「你小子在那嘀咕些什幺呢？杵那好久了，到底进不进来？」李晨风斜靠在墙上，乜了眼韩易，有些不耐烦的说道。

「进来，进来。」正自言自语的韩易吓了一跳，有些依依不舍地将一枚储物戒递了过去。

「两千枚下品灵石，都在里面了。」韩易颇为肉疼的说道。

「行了，跟我来吧。」见过千万贡献度的李晨风，眼界大开，已然对这些千八百点贡献度有些看不上了。

不过蚊子再小也是肉，李晨风撇了撇嘴，将储物戒收起。

一路带着韩易来到了【筑基大师】面前。

看见仙风道骨、正在授课的筑基大师，韩易满脸兴奋。

不敢打扰，小心翼翼地找了地方坐下，仔细倾听着大师的教诲。

虽然听得有些云里雾里，但也是极为认真、每字每句都不敢错过。

一番长篇大论之后，韩易和其他学员一样，闭着眼开始尝试筑基起来。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

岛上的众人，自然不会知晓，在韩易踏足岛屿的瞬间，就有一道目光穿过大半个丛云海，落到他的身上。

「韩道友，我可是等候多时了。」

藉助锁定李晨风的天地视角，李凡饶有兴趣的打量着盘腿闭目的韩易。

「攒这幺久？」

「突破筑基境界后，我命由我不由天？」

李凡仔细回味着韩易这两句话中的意思。

再联想到上一世，他时而逆天好运、时而运道平平的奇怪表现。

一个大胆的猜想不禁浮现在李凡脑海中。

「难不成，这韩易竟然能控制自身气运？而且，等他筑基之后，对气运的掌控将会迎来质变？」

刹那间，李凡就想到了自己在陨仙境中的化身对象，天命玄鸟的神通。

「竟能如此相像？有意思！」

紧紧盯着韩易。天地视角下，李凡看到，在他的丹田处，一根幽黑色的羽毛，正在缓缓成形。

「这是……」

李凡怎幺看，这根羽毛都和曾经长在自己身上的，是那幺相似。

「连筑基奇物都是如此。看来错不了了，竟然真的跟天命玄鸟脱不了干系。」

李凡心中微动。

如果他之前的猜测没错的话，帝国的缔造者就是许克。那位圣师，则是当年的那只青鸾鸟。

但让李凡始终觉得有些疑惑的是，根据李晨风的记忆，帝国中从来就没有出现过玄鸟的踪迹。

理论上来讲，天命玄鸟跟许克的关系更加密切。

没道理半路捡的青鸾鸟都一直陪在他身边，作为伴生灵兽的玄鸟却消失不见了。

如果能弄清楚韩易这奇特能力的来源，或许就能知晓玄鸟当年的去向。

……

时间缓缓流逝，正当韩易丹田中的【玄鸟之羽】即将彻底形成的时候。

「哈哈哈！我成功了!」

韩易身旁，一位修士忽的站起，放声高呼道。

正在闭目凝神的韩易不免受到了些影响，黑羽的形象重新变得涣散。

他眉头微皱。

等他好不容易静下心来，再度尝试凝聚自身道基。

小院中又是一人筑基成功，身上气息涌动，发出长啸。

「今日方知我是我！谢过大师！」

那人哈哈大笑，对着祝少堂躬身行了一礼，随后意气风发地飞遁而走。

韩易眉头紧锁，道基再度溃散几分。

「十年知辛苦，今日始功成。从今往后，天地虽广，我南宫干步履踏之。」一位书生模样的修士，摇头晃脑，吟诵了首诗后，飘然而去。

韩易丹田处，黑色的玄鸟之羽景象彻底破碎。

「有完没完！」

猛地吐出一口鲜血，韩易勃然大怒，猛地站起，环顾四周。

可是却茫然的发现，这处小院中，竟然只剩下了自己一人。

筑基大师用悲悯的眼神看着他，安慰道：「小伙子不要灰心，虽然这次失败了，但是我看你离成功已经不远了。」

「想必下次就一定能筑基成功。」

韩易闻言，心绪激动之下，又是吐出一口鲜血。

筑基大师好心的递了颗丹药过去：「修行之道，不可强求。我看你还是先回去好好养伤，调养身体吧。」

「下次来，我只收伱一千点贡献度！」

韩易张张嘴，欲言又止。

虽然心中满是不甘，但面对实力远胜于他的筑基大师，也是无可奈何。

狠狠地将丹药吞入腹中，韩易踉踉跄跄地飞离了筑基岛。

「真是衰到极点了啊，这韩易。」

「看来，现在还没到他逆天转运的时候。」

李凡眼神微闪，悄然出了万仙岛，直奔被无相杀机锁定的韩易而去。

李凡决定直接动用搜魂法术，看看这韩易身上究竟隐藏着什幺秘密。

从筑基岛屿出来后，韩易似乎受到了极大的打击。

没有了目标和方向，茫然无措的，随意飞行。

等他回过神来时，已经到了一处陌生的海域。

「可恶，又是只差那幺一丝。」

「这贼老天！」

周围没有人，韩易尽情的怒指着天空，肆意发泄道。

就在这时，原本平静的海面忽的翻涌起一阵巨浪。

仿佛有什幺东西正自海底深处浮现。

韩易盯着水面，神色莫名。

左右打量了一番，他随之潜入水中。

不断向下，深入海底。

他最终发现了海面异动的来源。

原来是海底的废墟之中，不知为何出现了一个大洞。

无数的海水被吸入洞中，形成一个巨型的漩涡。

韩易盯着漩涡，神色不断变幻。

最终，他咬咬牙，就要一头扎入漩涡中。

就在此时……

「缚虫！」

他仿佛听到耳边传来了一句若有若无的声响。

随后，韩易便骇然的发现，自己竟然完全失去了身体的控制权，浑身上下、动弹不得！

一道看不清模样的黑影，缓缓出现在自己身后。

从其身上传来极度危险的气息，让韩易的心凉了半截。

眼见对方的手就要盖在韩易的头上。

忽的从上方海面急射来数道金光。

目标不是韩易，而是韩易面前的黑影！

金光威力不俗，黑影不得不闪身躲避。

「李大师，我们找的你好辛苦啊！」

四名黑衣修士，同样隐藏了身形，忽的出现，将二人包围。

还有张明天中午12点更
