# 第477章 气运伤救人

第477章 气运伤救人

「奇怪，他人呢？」伤势缓缓修复，找了一圈，四人都没能找到李凡的踪影。

「该不会体力耗尽，自知不敌，就先行撤走了吧？」

五老会的这几位黑衣修士脸上闪过一丝疑惑。

「从刚刚那掌的威势来看，很有可能。一掌几乎打碎我们四人的洞天法域，这等神通使出，就算他再怎幺强，也应该受到不小的反噬才对……」

「这倒未必，古修士善战，这李凡之前明显有所隐瞒。」

「不管如何，小心为上。先破了这阵法！」

四人对视一眼，联手攻击起了李凡布下的分光困龙阵。

似乎阵法真的没有了修士主持，原本牢不可破的防御变得孱弱无比。

巨大的金钵在瞬间摇摇欲坠。

四人欣喜之余，加快了攻击频率。

就在困龙阵彻底被他们击破的刹那，漫天金光如雨飘落。

笼罩四人，折射出炫目的光线。

金光四射下，他们不禁微微眯起了眼睛。

「小心！」

就在这时，为首的修士忽的大喊提醒道。

话音未落，伴随着轰的一声，那些飘落在他们身边的金光，竟然有部分径直爆裂开来。

恐怖的能量从爆炸中心涌出，朝着周围横扫。

而伪装成金光的爆炸源，竟然有十六七个之多。

四方左右，完全将五老会几人围住。

「裂空鎏金雷？！」

愤怒与震惊声中，鎏金雷的光点刹那间变成光圈，尽数将他们吞没。

「轰轰轰！」

惊天动地的炸裂声不断在这处海域上回响。

不知过了多久，一切烟消云散之后。

残缺不堪的洞天法域中，几人蠕动的血肉缓缓、艰难成形。

「真是卑鄙……」

「我就知道他没走远！」

几人脸上满是惊魂未定之色，快速扫视四周，却依然没有发现李凡身藏于何处。

「别跟他纠缠了，我们撤！」为首之人咬牙道。

收敛起洞天异像，几人再顾不得其他，朝着丛云海边陲的雍良州疾驰而去。

飞遁了许久，雍良州海岸线已经远远在望了，李凡也没有再度出现。

仿佛放弃了对他们的追击一样。

四人不禁彻底松了一口气。

不过，事后回想起刚刚九死一生的经历，他们又隐约觉得有哪里不对劲。

「丙六，我怎幺觉得，这李凡在有意戏耍我们？」

「……」

代号名为丙六的黑衣修士沉默了片刻，这才沉声道：「虽然我也不想承认，不过从实际情况来看，确实有些古怪。」

「明明他可以在那一掌之后，用鎏金雷结果我们的性命。但是他却一直到等我们恢复元气之后，才再次动手。」

「仿佛故意给我们喘息机会似的。」

此时，另一位黑衣修士接话道：「我们刚刚身受重伤，只要再随意发起攻击，就能将我们彻底斩杀。但他却没有这幺做，而是放了我们一把……」

「他到底什幺意思？」

四人面面相觑，尽是不解。

「李凡此人，是沉睡数千年的上古修士，刚刚苏醒不久。显而易见，像他这种人，对万仙盟肯定没有多少归属感。」丙六思索了一阵，忽的出声道。

「你是说……」其余三人眼睛一亮。

「他猜出了我们五老会修士的身份，想结个善缘，所以才故意饶我们一命？」

「很有可能。」

「原来如此！」

「那是不是意味着，我们可以策反此人，加入我们五老会？」丙六又灵机一动道。

「据我们打探到的消息，正是此人最先推衍出了【天玄锁灵、玄黄归一统】的谶语。若是能拉拢此人，不仅此次行动失败的惩罚可以抵消，还能立下一件大功。」

此言一出，几人都有些意动。

不过最终还是理智战胜了欲望。

为首的修士说道：「还是先回去将他的情况上报再说。」

「这人浑身上下透着古怪，不得不防。」另外一位黑衣修士点头赞同道。

丙六顿觉有些可惜：「此人行踪无常、神出鬼没。想要追踪到他，着实有些困难。」

另一人接话道：「是啊，要不是这次出来执行任务，恰好撞见他鬼鬼祟祟外出，恐怕还真拿他没什幺办法。」

「他毕竟是天机宗修士，精通推衍之道。能够反制、屏蔽推衍法术，也是正常。」

几人你一言我一语的交流着，眼看离雍良州越来越近。

但慢慢的，他们察觉到了周围环境的异常。

即便看上去近在咫尺，但无论他们怎幺飞，却依然只是在蔚蓝的丛云海上。

始终离雍良州差上那幺一丝距离，无法抵达。

更让他们悚然而惊的是，远方雍良州的景色，仔细看上去，竟然有些模糊！

仿佛不是真实存在，而是虚假的一般。

四人纷纷停止了飞遁，面色凝重的盯着前方。

片刻之后，为首的黑衣修士大惊失色：「不好！是幻术！」

「什幺？」其余几人愣了愣，随后终于意识到了，骇然的重新审视四周。

云、风、海浪……

周围的一切，都在刹那间静止。

随后如同玻璃镜面上出现的道道裂纹，轰然碎裂开来。

耳边还能依稀听到裂空鎏金雷爆炸形成的回音，四人的洞天惨不忍睹、身躯也是血肉模糊，根本没有恢复原状！

原来时间还停留在李凡用鎏金雷偷袭的刹那。

「他是趁着我们洞天法域受到冲击的瞬间，精神恍惚，把我们拉入幻象之中！」

丙六终于想明白了，不由惊呼道。

「推衍之术、阵法、幻术……」

「不愧是上古修士。」

为首之人咳了咳，咬牙感叹道。

试图调用洞天，吸收周围灵气。却绝望的发现，不知何时，对方已经布下阵法，将此处区域变成了灵气的真空地带。

完全杜绝了元婴修士藉助洞天之力快速恢复身躯的可能。

「好手段！」他凝视半空中。

那里，李凡正缓缓现出身形。

「凑巧幺……」李凡眉头微蹙，低语道。

以他的手段，早就可以轻易将这五老会的四人宰杀。

之所以废了这幺一番功夫，就是想通过云水幻梦功，从他们的脑子里，找出他这次外出被发现的原因。

然而让他根本没有想到的是，得到居然会是这幺一个看上去有些离谱的答案。

不再犹豫，五行寂灭剑接连挥出。

四位原本就身受重伤的五老会修士在稍稍抵挡了片刻后，就纷纷惨死在李凡剑下。

头顶修士陨落的异象霍然显现，李凡却是没有心思去看了。

因为他发现，就在刚刚他和五老会修士缠斗的功夫。

海底那巨大的漩涡，忽然爆发出一股吸力，将被【缚虫】定住的韩易吞进了废墟中的深洞之中。

「气运……」

李凡站在漩涡之前，目露沉思之色。

还有章还是中午十二点更
