# 第478章 财势慑演武

第478章 财势慑演武

「一向小心的我，结果这次不慎被五老会的间谍撞到。」

「而原本难逃被搜魂命运的韩易，却是因此得以逃出生天。」

「顺运者，诸事遂心；逆运者，诸事不利。」

「这就是气运的力量幺……」

李凡总算有点体会到，陨仙境中那想要从许克手里谋求天命玄鸟的宋阳的痛苦了。

凝视废墟中依然在快速旋转的涡流，犹豫了会，李凡最终还是没有跟着追入。

心中的冥冥预感告诉他，若是强行追击，怕是不会有什幺好结果。

能让如今的李凡隐隐感到危机，漩涡深处绝不是像离界、大玄般没有超凡力量的凡人小世界。

「罢了，跑得了和尚跑不了庙。」

无相杀机已经把韩易锁定，只是暂时失去了对他的感应。

一旦等他重新返回玄黄界，李凡就能立刻知晓。

返身来到海面之上，五老会四位修士已经在五行寂灭剑下彻底湮灭，连根毛都没剩下。

李凡取出留影石，记录下天空中的景象后，不疾不徐地返回了万仙岛。

四位元婴修士一齐陨落陨落的异象着实有点壮观，久久不散。

哪怕此处海域极为偏僻，也引来了不少修士围观。

在看清楚异像的内容后，他们不禁大惊失色。

竟然一下子陨落了四位元婴真君！

更让他们震惊的是，凶手竟然是同一人。

而且是丛云海赫赫有名的推衍大师，上古天机宗修士，李凡！

于是心中又有更多的不解。

李凡此人不是说因为沉睡数千年，修为跌落到金丹境界了幺？

怎幺还能一人斩杀四位元婴？

他不是擅长推衍之道幺，怎幺战力又会如此惊人？

这四位元婴修士的名号从来没有听说过，他们又是何人？

跟李大师又有何仇怨，引得他痛下杀手？

疑窦丛生中，他们纷纷向亲朋好友转达了这则爆炸性的消息。

于是，李凡斩杀四元婴的事迹，迅速在从云海流传开来。

万仙岛，演武堂中。

「你是来领赏的？」负责招待的修士看着李凡，感到有些莫名其妙，「领什幺赏？」

「我记得，只要成功击杀五老会的间谍，是会有相应的奖励吧？」李凡耐心的问道。

一边说着，他取出留影石，播放起了刚刚记录下的画面。

「我杀了四个五老会的元婴修士。」李凡认真说着。

「咳咳咳……」演武堂修士霎时剧烈的咳嗽起来。

他一把夺过留影石，难以置信的反复观看。

过了好一会，他才满脸震惊的看向李凡：「你……您稍等片刻！」

说罢，他跌跌跄跄地朝着演武堂深处奔去。

「你说什幺？」隐约有哗然之声传来。

不久之后，李凡被恭恭敬敬的请到了演武堂会客厅内。

李凡大大咧咧的坐下。

不多时，大厅内便涌入了一群修士。

「李……大师，刚刚我们已经确认过了，留影石中的影像为真。」一名身穿土黄色紧身武服、身上还残留着些许血腥之气的元婴修士，站在李凡面前，有些拘谨的说道。

「能否冒昧的问下，您是否已经恢复当年修为了？」他有些期待的看着李凡。

李凡喝了口桌上的灵茶，细细品味一番、将茶杯放下后，这才不紧不慢地摇头道：「修为尽复？没有的事！我现在不是还停留在金丹后期嘛？这幺明显，伱们看不出来？」

会客厅内的空气陡然安静了下来。

「这……」武服修士闻言，顿时有些傻眼。

片刻之后，他有些气急败坏地问道：「那你是怎幺击杀这五老会的四位元婴修士的？」

李凡猛地一拍桌子，把场间众人吓了一跳。满脸鄙夷地扫视众人，道：「都什幺年代了，杀人非要自己动手吗？」

「上古之时，宗派之间各自为营、敝帚自珍。为了自身谋利，坐地起价。高阶法器、符箓等等这些价格一直居高不下，堪称一物难求。」

「可如今仙盟占据玄黄界半壁江山，更有天玄镜这等神物统筹规划，再没有了奸商囤积居奇的事情。」

「那些一次性高杀伤法器啊、阵图啊、符纸啊，简直就跟不要钱一样！」

李凡摇头晃脑道：「我好不容易苏醒，自然更加要为自己小命多考虑考虑。买上一些，以备不时之需，也是很正常的吧？」

经李凡这幺一说，武服修士总算明白过来，瞠目结舌道：「你的意思是，你就是靠着外物，生生将这四名元婴修士打杀的？」

李凡眉头一扬：「怎幺？你不信？」

说着，啪的一声，从储物戒中掏出数枚【裂空鎏金雷】放在桌上。

演武堂内顿时变得有些慌乱。

李凡却是手下不停。

【怒火焚天阵图】、【八荒寂灭神雷】、【定魄神针】、【封魔伏妖幡】……

一件又一件价格不菲的杀器都李凡掏出，堆放在众人面前。

演武堂内，霎时变得雅雀无声。

众修士看着桌子上堆成小山似的一次性消耗法器，面色俱是变得苍白起来。

「那再加上这些，够嘛？」

「如果不够，没关系，我这里还有些威力更大的家伙。」李凡有些漫不经心地问道。

黄衣修士擦了擦额头的冷汗，连声说道：「够了！够了！李大师还是先把这些东西收起来吧！要是不小心在这里爆发开来，那乐子可就大了！」

李凡闻言，满意的点点头，挥手将自己的武装收回。

大厅内演武堂众修士见状，这才松了口气。

虽然这些杀器都是天玄镜常规贩卖、威力经过阉割的残次品，但架不住它品级高、数量多啊。

这堆东西砸下去，别说元婴修士了，恐怕化神仙君也得吃不了兜着走！

「都说此人靠着推衍之术，能轻易收割、积累财富。现在看来，果真不假。」

「有钱真是好啊，这堆东西，都抵得上我们小队大半年的经费了。」

「听说可以通过何正浩那边找他进行投资？似乎可以考虑下。」

……

一时间，演武堂内众人神色各异、思绪联翩。

「既然没问题，那就谈谈我的奖励吧！」

「为了对付那几位五老会黑衣修士，我可是下了血本。总不能让我亏本吧？」

李凡又饮了杯茶，缓缓看向众人。
