# 第479章 运寻裂界鲸

第479章 运寻裂界鲸

演武堂内修士互相对视一眼，顿觉有些难办。

诚然，按照规矩，凡万仙盟所属修士，只要能够击杀五老会成员，都可以向演武堂申请获得一定的奖励。

诛杀四名敌对元婴修士，无论是在哪个州，都可称得上大功一件了。

但面前的这位爷下手也太狠了，四位五老会修士连渣都没能剩下。

更别提那些有价值的尸体余肢、残魂了。

战绩虽然耀眼，实际意义，却没有那幺大。

不给奖赏吧，传出去名声不好。

给奖赏吧，丛云海演武堂每年的经费本就不富裕。

就这幺让李凡拿走一大笔，今年剩下的日子兄弟们该怎幺过？

况且，这位李凡大师，怎幺看也不像缺贡献度的样子。

恐怕就算演武堂大出血，也未必能满足他的胃口。

更重要的是，此人如今可谓声名赫赫，强行打压、让其「自愿」放弃领取奖赏的方法也行不通了。

所以怎幺安排奖励，让双方都满意，的确是一个值得商榷的问题。

李凡摆出一副不急不躁，得不到合适结果就赖着不走的模样。

演武堂众人则是眉头微皱，暗中传音商议。

双方经过几次交锋、试探，终于迎来了皆大欢喜的结局。

李凡凭藉这次奇功，得以获得【演武堂特约执事】一职，算是正式入职万仙盟体制内。

同时奖励全部以功勋点的形式发放。

经过演武堂众人估算，足以把李凡的权限等级，一次性提高到衍十六。

要知道，寻常体制内修士想要达到这个等级，最起码需要三十四年兢兢业业的打拼。

而李凡却是能一步登天。

贡献度的多少对如今的李凡来说根本无所谓，以功勋结算那是求之不得的结果。

于是李凡欣然应允。

接下来，就是配合演武堂进行相应的流程了。

演武堂发出申请、布政堂光速审批通过。

再次在白玉问心台上走个过场后，李凡成功的变为了丛云海演武堂的一员。

然后就是功勋点的发放。

等李凡离开万仙岛中央核心区域后，身上除了【天机宗上古修士、善于推衍】的光环外，还多了【万仙盟体制内、权限衍十六】的另一层身份。

「万众瞩目、加之有官身护体。就算想要动我，也不能明着来了。」

李凡走在路上，都感觉自己安全了许多。

在万仙盟中轮回几世的经历，让李凡深刻了解如今仙盟内，秩序与规则的重要性。

哪怕是合道仙尊，若是违反了规则、破坏了规矩，也要受到一定的代价。

上一世被削去一层修为、流放兰林州的关行修，就是个活生生的例子。

有了体制内身份，无疑是多了道护身符。

不过为了从诛杀四元婴引起的风波中暂时脱身，李凡还是径直在天玄镜躲着闭关起来。

金丹斩元婴，还是在以一敌四的情况下。

能完成如此行径的，无论在哪个年代，都可以称得上天骄了。

所以话题的爆炸性不言而喻。

根本不用特意去推波助澜，修士们几乎是完全自发的讨论、传播这件奇事。

有不信者、有好奇者。

有跃跃欲试，想要跟李凡一战者。

所有这些对此事秉持着不同态度的人，当得知李凡完全是靠天玄镜中购买获得【利器】杀死四位元婴后。

他们的反应都是出奇的统一。

「钱真他娘的是个好东西！」

是的，出于某种原因。原本应当有很高保密等级的、只有演武堂众人才知晓的诛杀事件「真相」，流传的速度竟然也是丝毫不差。

几乎是跟李凡的事迹一起，传遍了万仙盟的各个州域。

不管修士们对李凡本人是何种态度，看在他能带领大家发财的这份本事上。

前来咨询何正浩的修士数量再度暴增。

连带着何道友，都变得在修士群体中小有名气了。

而外界的这一切风雨，李凡却是不管不顾。

暂时断开了和外界所有的通讯方式，只是在天玄镜中苦修。

白驹过隙，转瞬间就来到了锚定9年末。

距离上一次进入陨仙境的八月之期已过，李凡心生感应，从闭关中惊醒。

「白先生，造化烘炉功……」

李凡眼中闪过一丝期待，稍作准备后，口呼「福生玄黄天尊」。

刹那之后，眼前景象再度模糊。

等回过神来时，已然是再度身临陨仙境中。

进入陨仙境中后的第一件事，不是观察自身目前处境。

而是脑海中回想著白先生传授的《造化烘炉功》的内容。

精妙绝伦的字句霎时浮现在脑中，又一次重新见识了【大道玄功、无上正法】。

李凡再度沉醉，不可自拔。

「妙啊！」

他又一次感叹道。

「小黑，你终于醒了？」

就在这时，一句不合时宜的话将把他从那种美妙的境界中拖离出来。

正是许克有些傻乎乎的声音。

心中一阵恼怒，李凡对着身下许克的头颅，就来了一爪。

扫视周围环境，发现却是和之前所在的御兽宗中的景色有些不同。

「我沉睡之后，发生了什幺？」李凡通过心灵感应，向许克询问。

「咦？小黑你终于会说话了？」许克面露喜色，有些神经大条的问道。

又挠了几下，许克在通呼声中，这才向李凡讲述事情的始末来。

原来，自从上一次李凡将宋阳的墨仙虎吞入腹中、消化沉眠后。

许克便顺着陆涯给的玉牌指引，顺利的见到了正在商议事情的陆涯师兄和智慧之兽帝叁貘。

见到沉睡中的天命玄鸟，帝叁貘说了些意义不明的话。

随后又将一根白发送入了李凡体内。

于是李凡便在许克的头顶睡得更加深沉了。

一直到现在，方才苏醒。

「你是说，我已经在沉睡中渡过了三年？」

「而伱来到这处峡谷小世界中，就是为了寻找一种叫做裂界鲸的生物？」

李凡沉声问道。

「是的呀！小黑你可不知道，这种大家伙虽然体型庞大，但是平时躲在云层中，还能隐藏身形。」

「寻常的探寻法术和法宝都起不了作用，可难找了。」许克诉苦道。
