# 第480章 善恶难论定

第480章 善恶难论定

「想要碰见它们，完全只能靠运气，一处一处的飞到云层中亲自查探。」

许克叹了口气，摸了摸挂在自己腰间的一个七彩锦囊，嘟囔道：「光找到了还没用，还要想办法把它们捉住。」

「这些家伙，别看长的那幺大个，其实比泥鳅都要灵活。」

「周围稍有风吹草动，就会破空而去。有好几次我都已经快要抓住它们了，还是被它们逃走了。」

「哎，也不知道啥时候能完成陆涯师兄交代的任务。这可是他第一次这幺认真的嘱托我做事，我可千万不能给搞砸了。」

……

许克絮絮叨叨讲述着，李凡听着，却是陷入了沉思。

根据许克的描述，这时候的裂界鲸，和数千年后李凡曾经见到过的，有着不小的差异。

不仅体型更要庞大数倍，性格也变得不再畏生，甚至还有了极强的攻击性。

「更像是另外习性的亚种。」

「以许克的气运，想必捕获裂界鲸群不是什幺难事。」

「抓到足够多的数量之后，再通过御兽宗的手段进行定向培育……」

联想到上一世曾听到的陆涯和帝叁貘二人的对话，李凡若有所思。

「抓捕裂界鲸，其实是白先生的要求？」

「这幺说来，小世界之外那群游曳的裂界鲸群，也是他的手笔？」

用力扯了扯许克的头发，李凡不禁有些迷惑起来。

在第一次见到成群结队、要将凡人小世界推离修仙界的裂界鲸的时候，李凡曾经发出「当年的修仙者究竟是有多幺怨恨凡人」的感叹。

从他当时一心求仙的角度来看，让凡人和修仙界彻底分离、断绝仙途，自然是一种对凡人的惩罚。

但如今当李凡真正在修仙界经历种种、了解了修士是如何对待凡人之后，他又产生了不一样的想法。

修士视凡人如蝼蚁，予取予夺。

甚至如同对待牲畜一般圈养，用阵法抽取精气。

这还是凡人体内有仙凡瘴、修士种种行径有所收敛的现在。

在上古修仙界，凡人的遭遇可谓是更加悲惨。

被当做炼制【往生寿果】的材料、修士彼此间交手也全然不会顾忌凡人的死活……

摆脱仙人的掌握，对于凡人来讲，真未必是什幺坏事。

「难不成，真如宁远城的那些孤儿所讲，白先生是心系天下的大善人？」

李凡脑海中不禁浮现出这个念头。

「究竟如何，现在也不能下定论。」

「还需再搜集更多点信息。」

当下李凡又是一爪，狠狠挠了下许克，催促他快点寻找去裂界鲸。

而李凡自己，则是窝在头发里，修行、体悟造化烘炉功的同时、运转【天命在我】秘法。

帮助许克凝聚气运。

一次又一次的无功而返后，向来神经大条的许克，也不免变得有些焦急起来。

「裂界鲸、裂界鲸，你们到底在哪里啊！」

他嘴里不断呢喃重复着，眼中充满了渴望。

李凡霍然擡起头。

他观察到，许克头顶的紫色气运光华，似乎随着许克的低语，溢散了一部分。

不知去往了何方。

气运的消失，效果却是立竿见影。

原本往往十多天才能发现一次裂界鲸的踪迹，之后察觉的越来越频繁。

而经过不断的尝试，许克也慢慢找到了接近裂界鲸、而不被它发现的方法。

但是以【万兽囊】生擒异兽，也不是一件容易的事情。

尤其对于许克这样的新手来讲。

僵持了一番后，最终还是被其脱困而出。

满头大汗、累的近乎虚脱的许克，颓然地坐在地上，懊恼不已。

不过很快他就再度打起了精神，出发寻找下一头裂界鲸的踪迹。

锲而不舍的尝试中，紫金气运光柱持续消耗。

损耗的速度远远超过了李凡以秘法补充的速度。

最终，它看上去比起先前要黯淡了那幺少许。

但并非是无用功。

四个月后，历经千辛万苦的许克终于成功捕获了一头裂界鲸。

万兽囊静静的漂浮在虚空中，不再剧烈晃动。

许克激动的将其死死抓在手中，发出兴奋的呐喊。

「终于完成任务了，这下可以回去向陆涯师兄交差了！」

「小青！我们回家！」许克唤出青鸾鸟，雀跃着跨坐在她的身上。

李凡目光一凝，盯着青鸾鸟、仔细打量。

青鸾鸟则是完全无视了李凡，只是亲昵地用脖子蹭了蹭许克。

随后伸展双翅，载着他朝着天外飞去。

「真没想到，数千年后，她居然被变成帝国的【圣师】。」感应着小青身上那略带着熟悉的气息，确认了自己之前猜测的李凡心中有些讶然。

三年多时间不见，青鸾鸟比起上一世李凡在陨仙境中看到的更要神俊许多。

不仅飞遁速度变快了数倍，飞行途中身上还会涌现出淡淡的青色光芒，将许克和李凡笼罩在内，隔绝风声。使得乘坐起来更为舒适。

许久没有休息过的许克，在青鸾鸟背上就这幺沉沉睡去。

小青则是依旧认真的飞行着。

凝视许久，李凡方才缓缓收回目光。

青鸾鸟越飞越高，李凡立在许克头顶，朝下望去。

这才发现，这处小世界，与其说是一线天模样的峡谷。

倒不如说更像是一道伤痕，被人生生用利器斩成了这副模样。

但这道伤痕却也带来了生机。因为除了这道长长的裂隙之外，这个世界尽是一片焦土。

赤红色的烈焰灼烧着大地，狰狞的熔岩肆意流淌。

所有这些毁灭性的力量，却全都停滞在了裂隙之外。

斩出峡谷的力量，仍然萦绕不散，阻止了烈焰的侵蚀。

从而在这处堪称炼狱的小世界中，创造了这幺一片生机勃勃的乐土。

「看问题的角度不同，得到的答案也就截然不同。」

李凡又想到之前凡人脱离玄黄界的问题，若有所悟。

穿过天空中的一处无形通道，他们一行人返回了玄黄界中。

幽幽的白光缓缓消失，李凡看清眼前的景色时，顿时有些惊讶。

因为他们刚刚，赫然是从一副画中飞了出来。

这是早上的待会还有一张
