# 第481章 神笔宗往事

第481章 神笔宗往事

一副看上去有些破旧的古画，悬挂在墙上。

图画中所描绘的，正是之前许克和李凡所在的，捕捉裂界鲸的峡谷世界。

而在此处房间的墙壁上，还有着不下于三十几卷画作。

让李凡有些惊讶的是，有些画卷上方似乎笼罩着一层神秘的能量，隔绝了外人的查探。

哪怕是他这只【天命玄鸟】，也无法看清画中的内容。

青鸾鸟飞出画卷，将许克轻轻放在地上。随后便化作一缕青光，消失在他的怀中。

「许克回来啦！」而原先在房间中打盹的一位年轻修士，顿时面露喜色，飞奔朝着外面大喊道。

不多时，原本就不怎幺宽敞的房间内瞬间哗啦啦涌入一堆修士。

「回来就好，他应该顺利找到那什幺裂界鲸了吧？」

「苦日子终于到头了！」

「是啊，许克一走，陆涯那家伙应该就会跟着回去吧？」

「仗着自己有一头异兽，就到处欺负人！太可恶了！」

「刘师兄，上次你跟陆涯切磋，他也没召唤出那头【天吴】，你不也还是被揍的当场求饶？」

「我那是失误了！要是再来一次……」

「嘘！陆涯来了！」

「额……」

原本哄闹的众人瞬间变得安静下来。

甚至还主动让出了一通道，使得陆涯能够顺利走进来。

黄发陆涯面无表情，看也不看周围神色各异的修士们，径直来到酣睡的许克面前。

视线在李凡身上停留了一刻，随后温柔落在许克面庞上。

轻轻一挥，将许克带着李凡摄起。

大步走出房间，一头虎身人面的妖兽霎时出现。

「天吴幺……」对方身上传来的气息微微让李凡感到有些不适，下意识的又朝许克头发里缩回了一些。

虎身人面妖发出一声嘶吼，陆涯一跃而起，站在它的背上。

妖兽天吴朝着四周耀武扬威似的看了一圈，之后才飞至天空中。

「神笔宗三年招待，陆涯感激不尽！」

「日后必有重谢，今日就此告辞，诸位不必再送！」

陆涯朝着下方，朗声拱手道。

也没有等神笔宗回应，御使着天吴，便飞快消失在了天际。

「神气什幺！不过仗着御兽宗势大而已！」

「呵呵，陆涯他本身境界就已经是元婴后期。再加上那头天吴兽，我看就算大师兄，也未必是他的对手。」

「是啊，谁让我们自己不争气呢。总不能让长辈出面吧？」

「算了算了，就掌门那副模样，还不如大师兄呢。」

……

临行之前，李凡隐约听到下方传来些许议论声。

陆涯却是毫不在意，载着许克他们飞遁。

下方的景色不断变幻，一路上穿越平原和山川。

用了二十几天的时间，周围的景色终于变得有些熟悉起来。

已然是回到了御兽宗的地界。

「没有白雾壁障的存在，上古时期游历各地，也是方便了许多。」

李凡这幺想着，却隐隐感到这次陨仙境之旅，快到结束时间了。

而睡了一路的许克，此时也是终于被陆涯叫醒。

「咦？陆涯师兄？」

许克有些迷糊的揉了揉眼睛，看见了前方笔直矗立、衣衫被风吹的不断飘响的陆涯，有些迷惑的说道。

「这是在哪里？」还以为自己仍然在做梦，许克又打量了眼四周。

李凡狠狠给了他一爪子，许克顿时清醒过来。

「哇！御兽宗！我回来了！」认出了周围景色，许克激动的跳了出来。

陆涯脸上露出一丝笑容。

摸了摸许克的头，询问起了他这三年寻找裂界鲸的经历。

许克自然是大吐苦水。

安慰、夸赞了一番后，陆涯脸色一正，交代起了正事。

「接下来，还有一件更加重要的事情要交给你。」

听到还回来没多久，就又要出去，许克顿时面色一垮。

不过看着陆涯郑重的脸色，许克还是点点头答应。

「陆涯师兄，是什幺事？」

「我要伱，前往南冥、替我送一样东西。」陆涯沉声道。

「南冥？好像在哪听过……」许克挠了挠头，思索了一番后，恍然大悟。

「哦！就是那个有许多妖兽的地方吧……」

李凡正欲细听，却陡然发觉周围景色与声音变得模糊起来。

「这……」

纵使心中有再多无奈，也无法改变陨仙境的规则。

下一刻，天旋地转之后，李凡回到了天玄镜中。

「神笔宗、南冥……」

李凡回想着这次陨仙境之行的见闻，沉吟片刻后，在天玄镜中搜寻起来。

神笔宗，上古时期一中型修仙门派。

以笔入道，据说字、画皆可通神。

门内弟子皆极善书法、绘画，甚至有以画生物的传说。

可惜经过数场天地大劫，基本都没作品能够保存下来。

甚至李凡当初在博物神藏馆中，也没能见到能传世者。

当今修仙界，关于神笔宗修士的记载也不多。大多都是泛善可陈、籍籍无名之辈。

唯有曾经一任神笔宗掌门，楚游鸿，在历史上稍微留下了一丝痕迹。

此人以元婴修为，接任前任掌门临终授命，执掌神笔宗。

因为境界低微、实力弱小，时常被神笔宗门内修士所看轻。

不过顾忌掌门之名，表面上没有闹得太难看。

楚游鸿也不以为意，对待门内修士都是和和气气、看上去一点都没有掌门的威严。

虽然如此，但楚游鸿掌门的职责却没有耽误。

门内大小事务，事无巨细，皆必躬亲。

对外也是和周边许多门派打理好了关系。

在他兢兢业业的努力下，神笔宗这才从前任掌门突然离世、门内弟子青黄不接的窘境中恢复过来。

凭藉着这份功绩，神笔宗弟子也慢慢认可了楚游鸿掌门的身份。

而等到楚游鸿收下的凡人弟子修为突飞猛进，超过他本人之后。

师以弟子贵，他这个掌门位子才算是彻底做的稳当了。

眼见一切稳中向好，神笔宗未来可期。

突然一日，异变爆发了。

那位天赋出众的弟子，神笔宗大师兄，竟然是另一个门派【点画门】派来的间谍。而他的目标，就是神笔宗至宝，【画天笔】。

某天夜里，在他的里应外合之下，点画门突袭神笔宗。

神笔宗死伤无算，近乎灭门。
