# 第482章 倏然一年过

第482章 倏然一年过

就在神笔宗众修士绝望之际，一件更让他们感到愤怒的事情发生了。

宗主楚游鸿竟然不顾门内弟子的死活，带着至宝【画天笔】和宗门宝库内的诸多藏品，直接破空而去。

虽说在一定程度上也吸引了不少点画门的火力，但身为一派掌门，居然如此没有担当。

实在让尚且活着、还在拼命厮杀的神笔宗修士感到无比怨恨。

要不是对方也是心狠手辣、不留活口，恐怕他们当场就会投降、反过来加入点画门了。

这一役，除了楚游鸿以及少数几位幸运儿得以逃出生天之外，神笔宗上下几乎死绝。

点画门虽然没能成功抢夺画天笔，但也吞并了神笔宗的大片土地和资源，实力大增。一跃而成周边地区数一数二的大门派，声名赫赫。

而楚游鸿则仿佛和画天笔一起，彻底消失在了世界上。

二十年后，有当年神笔宗的幸存修士偶遇楚游鸿，愤怒的质问他为何当年不顾门人死活，自己一人逃走。

楚游鸿却没有丝毫愧色，说出了一番在玄黄界历史长河中流传至今的话来。

「你们就是全都死了，也无所谓。」

「只要我活着，神笔宗就还在。」

「师父临死前，将神笔宗交给我，我就一定不能让它毁在我的手里。」

楚游鸿一脸的理所当然。

修士闻言，则是瞠目结舌。想要反驳，却张张嘴，啥也没有说出。

原本决定的拼死复仇也忘记了，只是在一片茫然中任由楚游鸿飘然离去。

由于此番言论太过逆天，所以很快就在当时的修仙界流传开来。

耻笑者有之，恍然大悟、以其为至理名言者有之。

甚至有看不过楚游鸿的做派，想要亲自上门教训他一顿的。

但此事之后，此人却是人间蒸发了一般，再也没有谁见过。

直到后来天地大劫降临，点画门一夜间莫名倾覆。

才有人怀疑，会不会是他的手笔。

……

「至私为公，实乃常人难以理解之行径。」

李凡仔细品味一番后，不禁如此感叹道。

「说不定点画门间谍明明已经做到了大师兄的位置，却依然选择叛变、武力抢夺，就是这个原因。」

「认清了自己这位师尊的真实面貌，感觉自己想要通过正常途径继承画天笔，定然遥遥无期。不得已之下，才出此下策。」

「遇见如此奇葩，也确实没有更好的办法。」

李凡微微摇头，又搜索起了【南冥】二字。

确实查到了有关「南冥妖山」的零碎信息。

但是待他想要更进一步查看的时候，却发现自身权限等级不足。

「妖山……」

「看来跟世间苟延残存的妖兽有点关系。」

李凡目光闪动，将其暂且记下。

时光流逝，转眼就到了锚定10年。

这一年，除了边境各州偶尔会和五老会发生些小摩擦之后，其余各州皆是平安无事。

丛云海也是如此。

作为演武堂特约执事，李凡并不用执行具体的任务。

只需要抽空去演武堂喝喝茶，报个到就行。

实在没有空，也能花点贡献度，委托别的修士代办。

所以过的也是颇为清闲。

将第三次募集的一千五百万贡献度，连本带利，共计两千三百万贡献度转交给何正浩后。

何正浩看着那天文数字般的贡献度，直接当场愣住。

足足过了大半天，才双眼通红的回过神来。

在刚刚那幺一瞬间，何正浩心中难免生出了携款私逃的想法。

不过想到这些贡献度所属的主人，他心中一个激灵，顿时清醒过来。

除非直接叛逃到五老会，否则真是有命抢、没命花。

恢复了理智的何正浩开始联系曾经参与投资的众人，一一将贡献度返还。

得到了好处的修士们大喜过望。

而接下来何正浩的一席话，却又是让他们变得有些懊恼和失望起来。

「因为不可抗力因素，李大师的募集计划，要暂停了。」

何正浩微微叹气道：「大家请回吧！等什幺时候风声过去了，李大师决意再开募集，我会通知大家的。」

此言说的模棱两可。

但越是这种半清不清的话，越是容易勾起人们的无端联想。

不可抗力因素？风声过去？

这位李大师，可是连元婴修士都能生生用钱堆死。

如今竟然迫于无奈，被迫中止了募集。

「一定是触动了某人的利益了。嘶……」

在场修士纷纷露出原来如此的表情，眼神彼此交流之后，皆是闭口不言。

心中为自己不能搭顺风车发财而感到愤怒的同时，也为李凡抱不平起来。

「等一切恢复正常了，务必先通知我。」

他们私下里皆对何正浩如此说道。

收了不少礼物，发了一笔小财的何正浩自然是满口应允。

李凡此番暂停贡献度的募集，有贡献度总额膨胀太快，隐隐有些失控势头，他想要暂且先缓一缓原因。

但他也确实收到了来自万仙盟内部的提醒。

「也好，先吊一吊他们的胃口。待到赤炎焚海之前，再重启计划。」

李凡对于此事并不怎幺在意。

当在第四次投资中收益的修士，开始花费贡献度、提高自己实力的时候。

一股股反馈修为如百川汇海，连绵不绝的出现在李凡丹田之中。

即使不用修行，他的修为也在每日稳定增加。

更不用提李凡几乎启灵和悟道丹的双重加持一刻也没有停止了。

短短一年时间，便抵得上寻常修士几十年苦修。

李凡感觉自己金丹圆满已经在望，恐怕再过不久，就可准备结婴了。

这一年，他每隔三个月，都要去一趟身化岛，抽取叶飞鹏身上的一些鲲鹏精血用来研究。

对于鲲鹏血脉之力的了解逐渐深入。

中途，李凡还再次进入了一趟陨仙境。

许克得了陆涯的委托，将一个木盒要送往南冥。

这木盒极为重要，上面有数种不同的力量进行封印。

李凡甚至还感应到了来自长生兽帝叁貘的气息。

于是接下来，李凡全程都是和许克一起，乘坐青鸾鸟赶路。

南冥之地，似乎距离御兽宗极为遥远。

一直到时间用尽，都还没有到达目的地。

这次陨仙境之行，只得草草作罢。

就这样，时间来到了锚定11年。

这一年，尘封已久的云水天宫将会重现世间。
