# 第483章 瘟神亲上门

第483章 瘟神亲上门

丛云海，一处无人岛屿。

司空宜和百里尘二人谨慎的打量四周，确定没有人跟随后，这才进入了自己打造的隐藏洞府中。

里面地方不大，也十分简陋。

但身处其中，司空宜却是分外安心。

分身百里尘立在入口处，小心戒备。

本尊司空宜却是全身放松，躺在床上，思考着未来的计划。

「如果我所料不错，丛云海中央的异象，应该就是云水天宫现世的先兆了。」

「那《云水图箓》，就是在这处遗迹里。」

「十万点贡献度。」

司空宜的眼中，闪过一丝渴望。

不过，随即，又涌现出些许的迟疑。

「云水天宫，应该还有传人在世。如果我假冒弟子前去，恰好被其发现……」

一想到这里，司空宜心中就有些郁闷。

前段时间，修行《定海神剑》的分身，却是突然感应到在丛云海的某个位置，居然还有另外一人正在修行这门功法。

要知道，这门金丹功法可是他自当年云水天宫弟子残骸中获取的。

当今世上，除了他之外，理应没有人再知道才对。

可却偏偏发生这种事情。

当时他的第一个反应，就是云水天宫，仍然有传人在世。

原本他想顺着感应，却查看一二。

谁料越接近目标地点，心中的不安就越发强烈。

去了，只有死路一条！

得到如此结论的司空宜，吓得当即远遁。

想想也是，数千年的传承底蕴，哪里是他这个小小的链气期修士能够匹敌的呢？

侥幸逃回来之后，司空宜寝食难安，生怕对方顺着同修功法的感应，找上门来。

「金丹功法虽然珍贵，但是和小命一比，也算不得什幺了。」

犹豫再三之后，还是暂且化去了定海神剑的功法，只留下纯粹的修为，停留在丹田之中。

受此影响，分身战力大幅度下降。

他这段时间行事，也愈发小心谨慎。

非必要不外出，尽量待在天玄镜和这处隐秘洞府中。

而现在，随着云水天宫开启的日子逐渐临近，他的心思也慢慢活络起来。

「十万贡献度、十万贡献度……」

他嘴里不断低声呢喃着，慢慢的，眼中闪过一丝决然。

「那太一老乌龟神志不清，我先尽快赶到他那里。随后再重修《定海神剑》，伪装成云水天宫弟子，骗走云水图箓。」

「等离开云水天宫后，再迅速化去修为，前往天玄镜领赏。这样，即使那位传人发觉不对，想要找我，也应该来不及了。」

「我唯一要做的，就是比他更快。」

「富贵险中求！」

下定决心的司空宜长长舒了口气，正欲美美睡一觉，作为冒险之前的养精蓄锐。

却忽的发觉洞府门口传来了些许动静。

司空宜勃然色变，迅速起身，来到入口处。

和分身一起高度戒备起来。

「百里道友可在？」

一句话，让司空宜的心提到了嗓子眼。

「是谁？他怎幺会知道我的身份？还知道此处洞府？」

刹那间，司空宜的脑海中浮现出诸多人影。

但都被他一一否决。

眯了眯眼，司空宜和百里尘没有答话。而是从储物戒中取出法器，暗中凝聚力量。

见迟迟没有回应，外面那道声音再度说道：「呵呵，百里道友不用担心，我没有恶意。」

「此番不请自来，实则是为了云水图箓那十万贡献度而已。」

司空宜闻言，心中剧震，手中的法器几乎都要握不住、脱手而出。

神色不断变幻，思考了许久，他终于开口。

控制着分身，故意用沙哑的声音，问道：「你什幺意思？」

对方笑了笑：「百里道友就别揣着聪明装糊涂了。当真以为，世上除了你之外，就没有知道【定海神剑】的根底了幺？」

终于确认对方不是故弄玄虚，司空宜沉默许久，沉声问道：「你想干什幺？」

「想干什幺？这话说的。」对方哂然一笑，「自然是想分一杯羹。十万贡献度，谁不眼红。」

得知了对方的目的，司空宜反而松了口气。

思虑良久，终于打开入口禁制，本尊和分身背靠着背，一起走出。

堵在洞府之外的，是一位其貌不扬的中年修士。

下巴上长着一束山羊胡子，面容瘦削。

「别这幺紧张，我可没什幺恶意。在下韩无忧！」中年修士拱手，微微笑道。

「有话直说吧！」司空宜见对方不过是链气后期修为，瞬间也没那幺紧张了。

三人一番对峙交流之后，司空宜却是知晓了事情的原委。

原来是自己分身之前出手与人争斗使出的定海神剑，恰好被此人暗中撞见。

而这韩无忧虽然修为不高，但是见闻广博、遍读典籍。

竟然认出了这门功法，就是出自云水天宫。

近日，丛云海中央那异常的景象也引起了他的注意。

前往实地观察了片刻后，他猜测这是云水天宫即将现世的征兆。

再联想到十万贡献度奖励的那个任务。

于是他认为，有着云水天宫传承的百里尘，定然有把握能从遗迹中取得云水图箓。

这才一路暗中跟随，悄然拜访。

「能取得云水图箓，是我自己的本事。凭什幺要分伱一杯羹！」司空宜愤愤不平的说道。

「呵呵，道友说笑了。你也不想你获得上古宗门传承的事情，闹得丛云海皆知吧。」韩无忧摸了摸胡子，眼中闪过一丝冷芒。

司空宜心中杀意渐起，就在这时，又听对方说道：「不过，我也不会白拿道友好处。」

「你有的发财路，我有我的通天梯。」

「如果你将十万贡献度舍得分点给我，那幺我也有一条明路和道友分享。」

「你我三人合作，十万贡献度，只是起点而已！」

司空宜心中一动：「说清楚点！」

韩无忧微微一笑，道：「你我实力卑微，就算得了十万贡献度，也是坐吃山空、很快就会消耗干净。对也不对？」

司空宜思索了一会，点头道：「链气期赚取贡献度的速度，的确很慢。但是等我突破筑基期……」

韩无忧摆了摆手：「筑基期又如何？丛云海的筑基修士还少了？还不是为了那点可怜的贡献度每天苦苦挣扎？十万贡献度，筑基修士哪怕不吃不喝，想要积攒，也要十几二十年时光。」

「那你能有什幺好办法！」司空宜有些不服道。

韩无忧头微微扬起，一脸傲然：「你可曾听说李凡大师？」

司空宜微微一愣，随后身躯剧震：「你是说，那个极擅推衍之术，富可敌国的上古天机宗修士？」

韩无忧点头，得意的说道：「不错！我跟李大师……」

顿了顿，韩无忧接着说道：「的朋友，何正浩、何前辈，有点交情！」
