# 第484章 无忧善解忧

第484章 无忧善解忧

司空宜狐疑的打量着韩无忧，脸上写满了不信：「何正浩此人，我也曾听说过。如今他也算是丛云海炙手可热的人物。你也只是链气修为，如何能和他攀上关系？」

韩无忧摸了摸他那缕山羊胡子，颇为自得的说道：「我的手段，可是远超道友想像。具体怎幺办到的，不方便细说。不过你无需怀疑其真实性。」

见到百里尘和司空宜两人依然将信将疑的样子，韩无忧冷笑一声：「也罢，就知道你们不会轻信。」

说着，他扔出一枚通讯灵符过去：「此物就是何正浩前辈的通讯灵符，伱们自己亲自试一试，就知道我有没有说大话了。」

司空宜面色凝重的握住灵符，微微感应。

果不其然，显示的是何正浩的样貌。

尝试发出一条问候消息，遗憾地是何正浩前辈此时似乎很忙，只是象征性的自动回复了一句。

即便如此，也确实说明了面前这位韩无忧，所言非虚。

韩无忧取回通讯灵符，继续蛊惑道：「十万贡献改度，在你们手上，只会坐吃山空。一年之后，还会剩下多少？两年、三年呢？」

「但经由何正浩前辈交给李凡大师，则大不一样的。可能你不太清楚，交给李凡大师投资的贡献度，每年至少有十分之五的收益。」

司空宜闻言，呼吸一滞。

分身百里尘更是失声惊呼：「每年百分之五十的收益？怎幺可能！」

他心里快速计算着：「每年什幺事都不干，都有最少五万点的收益。」

「若是再把收益继续交给李大师去投资，只需要六年，十万贡献度就会变成一百万贡献度……」

「嘶……」

百万贡献度。

一想到这个庞大的数字，司空宜就有点头晕目眩。

曾几何时，他以为十万贡献度就是他这辈子的终极目标了。谁曾想，他竟然还有可能掌握百万资产的一天？

心中的欲望一旦萌发，便再难以抑制。

虽然理智告诉他，如此爆炸的收益曲线，是极度不合理的。

但是李凡遍传修仙界、种种事迹也不是假的。

那是司空宜目前难以企及的层次，说不定真有这种难以置信的神通呢？

司空宜怦然心动。

韩无忧看着司空宜脸上的神色，就知道事情成了。

「韩道友，入内细说。」司空宜将韩无忧请入自己洞府呢，追问起投资事宜的种种细节来。

韩无忧中的讲述中，司空宜听得心潮澎湃，只恨没有早点结识韩道友，错失了许多发财的机会。

「虽然我也恨不得立刻将十万贡献度交予李大师去投资，可是现在八字还没一撇呢。」

一阵浮想联翩之后，百里尘微微叹了口气：「那云水天空遗迹尘封数千年，其内定然是凶险无比。我也没有十足的把握能够成功取得云水图箓。」

「况且……」

犹豫了一阵后，百里尘决定还是如实相告：「这世上，恐怕还有云水天宫传人在世！」

韩无忧闻言，微微色变：「竟有此事？」

于是百里尘将之前修行《定海神剑》时感应到的事情讲了出来。

韩无忧沉吟片刻，缓缓说道：「依我看，对方未必是什幺云水天宫传人。很有可能，是偶然从某处遗迹中，得到了这门功法。」

百里尘苦笑道：「即便真是如此，也无法证实。不瞒韩道友，那处岛屿，我可是连靠近都不敢靠近。」

韩无忧来回踱步，似乎是在思考着些什幺。

许久之后，他出声道：「若是道友信得过我，可指明那处岛屿位置。我会替道友摆平此事！」

「不过嘛，若是事成，那十万贡献度，我要四成！」

司空宜和百里尘同时擡头，死死盯着韩无忧。

过了会，百里尘沉声道：「若是你真的能解决那个修行定海神剑的修士，那幺给你四成又何妨！」

「痛快！」

于是接下来，司空宜将韩无忧带到了身化岛附近。

「如何？」

「岛屿上果然暗藏着危险的气息。」隔着老远，韩无忧观察了片刻，皱眉说道。

「不过……」韩无忧话锋一转，道：「问题不大！」

司空宜有些惊讶。

却听到韩无忧冷声道：「当今修仙界，修士之命，可能没有想像中的那幺宝贵。」

「道友且暂回洞府，静待我的好消息！」说罢，韩无忧便拱了拱手，飘然远去。

司空宜望着他远去的身影，露出莫名的神色。

没有返回洞府，而是躲在岛屿附近，潜伏起来。

三日之后，有一道黑影速度极快，直奔岛屿上空而来。

与此同时，从岛屿上也飞出一位修士。

两者在对峙了一番后，大大出手。

声势惊人，让暗中观察的司空宜心惊不已。

「那韩无忧果然有些门道，看这威势、动静，最起码也是元婴修士动手了！」司空宜的心中顿时兴奋不已。

在围观了一段时间后，司空宜生怕被交手的大能发现、无辜波及。

暗自离开，返回了自己的洞府。

又是两天之后，韩无忧再度拜访。

「百里道友，可以试着重修《定海神剑》了！」韩无忧傲然说道。

「此番委托前辈出手，我可是花了血本。云水天宫之行，道友可不要让我失望啊！」韩无忧语气莫名道。

百里尘闻言，欣喜之余，立马尝试再度修行起来。

《太上原始真经》所化的修为还保存在丹田之内，不过小半天功夫，他便成功恢复了散功前的境界。

一番感应之下，果然原先同修功法的修士消失不见了！

「韩道友真是好手段！」司空宜大喜，顿时对韩无忧多了几分信服。

韩无忧得意的抚了抚自己的胡子，说道：「如今的修仙界，光靠好勇斗狠是没用的。要有背景、要有人脉！」

司空宜听的不住点头。

三人又仔细商议了一番行动的细节，一切准备妥当之后，离云水天宫开启的日子也是越来越近了。

于是他们一起出发，前往丛云海中央。

此时，云水天宫之外，已经聚集了许多前来围观的修士。
