# 第485章 李凡算天医

第485章 李凡算天医

「有百里道友在，这些修士，想必皆是注定要白跑一趟了。」韩无忧扫视周边，笑着传音道。

「也不能这幺说，除了那云水图箓之外，这云水天宫内，定然还有其他机缘。」司空宜倒是很冷静，直直的盯着天空中越来越壮观的异像。

「就算再怎幺大的机缘，恐怕也不能和这云水图箓相比。」韩无忧摇头道。

司空宜有些讶然：「此话怎讲？」

「呵呵，世人只在意那十万贡献度，被其蒙蔽的双眼。实则忽略了真正的机缘所在。」韩无忧微微一笑。

「修行最重要的是什幺，背景！人脉！」他再度重复道。

「在我看来，这云水图箓的真正价值，乃是可以通过此事，结交那位发布任务的前辈。」

「能够随意悬赏十万贡献度，此人最少也是化神修为。若是能够和他攀上交情，哪怕只是说上句话，对于寻常修士来讲，也是大不相同的。」韩无忧轻声解释道。

「要是能够索要到稳定的联系方式，那更会彻底改变命运。」

司空宜闻言，则是若有所思。

过了片刻，缓缓点头。

三人闲聊的功夫，随着一道蓝色的光芒横扫丛云海，云水天宫正式开启。

司空宜、百里尘、韩无忧，跟随着众多的修士一起，飞入其中。

经过一番波折后，他们有惊无险的通过了秦堂的考验。

但是在一路深入的过程中，三人却是不知为何，引起了别的一队修士的注意。

竟然稀里糊涂的打了起来。

对方人多势众，整体修为还更胜一筹。

最终，韩无忧在围攻中陨落，死不瞑目。

而司空宜则是靠着《偷天换日诀》那极强的保命能力，侥幸生还。

狼狈的不断朝着记忆中太一殿的位置进发，司空宜心中冰凉一片。

「真是世事无常。像韩道友这般人物，理应前途无量。竟然就这幺不明不白的死在了这里。」

想起不久前他侃侃而谈的英姿，司空宜就有些怅然若失。

虽然只结识了不久，但是司空宜已然是把他当做知己了。

只可惜，天妒英才！

司空宜下意识的摸了摸手中的一枚储物戒。

正是他看见韩无忧身首异处后，眼疾手快，从他尸体上取下的。

韩无忧此人果然富庶非常，里面装满了各种阵图、法器。

还有大约一万贡献度的灵石，以及最重要的，数十枚通讯灵符。

「人脉、背景……」

司空宜心里不断重复着，眼中的悲伤逐渐消失。

「韩道友，你就放心去吧。我会替你，好好活下去的！」

以韩道友的性命作为献祭，接下来的行动果然顺利了许多。

通过了虫道人的考验，司空宜忍着万剑穿身的剧痛，来到了太一殿前的广场上。

此时四周一片寂静，只有他一人存在。

司空宜压抑着心中的激动，控制着分身，运转起了《定海神剑》。

「云水天宫第一百六十五代亲传弟子，百里尘，求见太一祖师！」

他高声呼喊道。

地面颤抖，最终他成功的从神志不清的龟蛇怪物手中，骗取了云水图箓。

请求传送离开云水天宫后，司空宜装作面色如常的样子，直奔万仙岛而去。

一路有惊无险，成功回到了天玄镜中。

分身百里尘选择上交完成任务。

「无法辨别《云水图箓》真伪，请稍等。」

天玄镜的回应让司空宜心中一跳。

「连天玄镜都是无法辨别？这云水图箓除了微缩景观之外，还有什幺用？」司空宜还来不及思考，接下来天玄镜的提示更是让他心头剧震。

「任务发布者……请求拜访你的空间，是否接受？」

「来了！来了！」司空宜先是微微一愣，随后心脏猛地剧烈跳动起来。

全身血液翻腾，韩无忧生前的话不禁再度浮现脑海。

「真正的机缘，人脉！」

一时间，他的脑海里闪现出诸多念头。

深深吸了口气，平复之后，司空宜沉声道：「接受。」

片刻之后，一位头发花白、看上去满脸慈祥的老者，出现在他的面前。

司空宜拘谨的弯腰行了一礼，随后有点发抖的将七彩模型双手递上。

老者接过云水图箓，仔细观察，感慨万千。

浑浊的眼珠不断转动，似乎在回忆着些什幺。

「云水天宫内，如今是何光景？」他问道。

司空宜咽了口唾沫，结结巴巴的回答起来。

老者对于司空宜如此紧张，也表现的并不在意。

只是听着司空宜的描述，不时微微点头。

待司空宜讲述完毕之后，天玄镜空间中又陷入了长久的沉默之中。

看着前方矗立不动，似乎沉浸在过去的慈祥老者。

韩无忧的话再度浮现在他脑海中。

「如今的修仙界，光靠好勇斗狠是没用的。要有背景、要有人脉！」

他的心跳的越来越快，最终，还是没有忍住。

壮着胆子，开口问道：「前辈，不知还有什幺，是我能为您效劳的幺？」

天医擡头，微微撇了眼司空宜。

司空宜顿觉自己心脏猛地被攥住，停止了跳动。

全身仿佛凝固，大脑也停止了思考。

不知过了多久，他听到对方轻笑一声：「也罢，我也正好有一事需要伱去办。」

「你再替我跑一趟云水天宫，将此物放在那里即可。」

说着，老者拿出一个小小的白玉雕像，递给了司空宜。

司空宜闻言，内心狂喜。

但是面上不敢表露分毫，小心翼翼的接过雕像。

仔细望去，这白玉雕像似乎没什幺特殊的地方，只是长得跟面前的这位老者一模一样。

「定然不负前辈所托！」司空宜将雕像收起，沉声说道。

「至于报酬幺……」老者盯着司空宜看了一阵，缓缓说道：「那还是十万贡献度吧！」

说着，司空宜便收到了天玄镜二十万贡献度到帐的提示。

司空宜的大脑顿时一片空白。

等到老者的身影消失在天玄镜中许久之后，他才恢复了思考。

「简简单单跑个腿，就又是十万贡献度！」

「这位前辈，恐怕远不止化神修为！」

「机缘，真正的机缘！」

「如果光靠自己，鬼知道十万贡献度要攒多久！如今大人物一席话，就唾手而得。」

「韩道友诚不我欺！」

心情激荡之下，司空宜仿佛看见了自己的大好未来，忍不住放声长啸。

冷静下来之后，不敢怠慢白发老者的交代，再度直奔云水天宫而去。

储物戒中雕像发出一阵白光，径直飞向高空。

溶解消失不见。

任务完成的司空宜长舒一口气，见四周无人，悄悄离开。

不久之后，云水天宫之外，一道隐藏的身影悄然显现。

正是李凡。

「天医……」

「哼！」

他看着司空宜远去的背影，心中冷笑。
