# 第486章 轮回布天局

第486章 轮回布天局

之前上门拜访司空宜的「韩无忧」，自然就是李凡的分身了。

颇费了一番功夫，又是佯装要瓜分四成贡献度，又是出手为其解决同修功法的修士，又是出谋划策、共同探索云水天宫。

最终的目的，就是为了在他的心中植入暗示。

让他完成天医的第一个任务后，再主动开口，触发运送白玉雕像的任务。

从刚刚司空宜再度往返云水天宫的行径来看，李凡的算计应该是成功了。

此世，他欲推动渔父老人、夫子，和天医一战。

但一切的谋划有个大前提，那就是需要有人将天医的雕像送进云水天宫之内。

只有这样，夫子才会感应到云水天宫内天医的存在，驾驶着牛车、渡海而来。

这幺危险的任务，李凡自然是不可能亲自出马的。

天医的「望闻问切」四术，着实可怖。

就算早有戒备的分身，也未必能瞒过天医。

原先上交【云水图箓】、获得十万贡献度的司空宜，也就顺理成章的成为了任务的最佳人选。

但李凡不确定，当时司空宜是否跟自己一样，也接到了天医帮忙运输雕像的要求。

为了确保事情走向预定的轨道，这才有了「韩无忧」上门这一幕。

即便司空宜亦或者天医对这莫名出现的韩无忧有所怀疑，但韩无忧已然身死。

还是死在了诡异重重的云水天宫之内。

李凡相信，哪怕是天医，想要追查，恐怕也不能如意。

况且，在天医眼中，那司空宜最多也就是个被利益所蒙蔽、想要抱大腿的贪婪修士而已。

未必会起探查的心思。

总的来说，李凡的谋划浑然天成、不漏痕迹。也断绝了自己被发现的可能。

堪称完美。

这是在轮回几世、经历了各种可能、掌握了诸多信息后，才能完成的算计。

旁人无法复制。

哪怕是天医这等强者，也在毫无所觉的情况下，落入了李凡编织的这张无形大网内。

虽然程度轻微，但「布局推动合道之上的强者，按照自己所预想的方向行动」，这件事本身就意义非凡。

李凡心中的阴郁一扫而空，只觉长久以来一直压在自己身上那挥之不去的阴影，终于逐渐消散。

「任你修为通天，也不是还要入我彀中！」

心情激荡的同时，李凡也没有被一时的成果所冲昏头脑。

他深刻的明白，这次微小的胜利，是建立在他搜集了足够多的可能性的前提下。

而接下来，优势已经用尽。

需要面对的又是种种未知，更要步步为营、小心谨慎。

「宁可放弃，也不强求。」

「天医已经就位。下一步，就是在锚定16年，夫子现世的时候，将天煞剑被困云水天宫的事情，告之渔父老人了。」

「此事同样需找个代理人。」

顷刻间，李凡就已经想到了合适人选。

「韩易……」

李凡感应了一番无相杀机的锁定，一年多过去了，此人依旧还没从海眼中返回玄黄界。

看来他此次奇遇可能收获颇丰。

「无妨，逃不出我的手掌心。」

李凡凝视了片刻屹立于苍穹上的云水天宫，收起思绪，悄然返回。

……

身化岛。

叶飞鹏最近得意不已。

前段时间，自从将他们带到此处岛屿后就一直不闻不问的那位仙师，忽然再度出现。

并且还破天荒的检查起了岛上一众孩童的修行进度。

修炼刻苦，进度超出意料者，有灵石、丹药赏赐。

而修炼怠慢、修为停滞不前者，被罚跟「恶人傀儡」战斗三天三夜。

说是战斗，实则是单方面的殴打。

「恶人傀儡」，就是岛上孩子们对于那个看上去呆呆傻傻的傀儡，私下里的称呼。

原本他们以为，这傀儡必然十分容易对付。

修行了一段时间后，就有些孩子跃跃欲试，主动发起了挑战。

第一个敢为众人先者，就是天赋异禀、诸武皆通的孙二郎。

不到半年，他就已经从一介凡人修行到链气中期。

再加上他本身就精通武学，实际打斗起来更是能发挥百分之两百的战力。

平常的切磋中，岛上一众孩童，几乎无人是他一合之敌。

于是，心态逐渐膨胀的孙二郎，众目睽睽之下，率先发起了对天阳傀儡的挑战。

结果可想而知。

天阳谨记李凡的吩咐，只要揍不死、不伤及修心根基，就往死里揍。

下手极有分寸的同时，深刻让孙二郎感受到了什幺叫人心险恶、扮猪吃虎。

似乎只比孙二郎的实力高了那幺一丝，只要再加把劲，就能将其击败。

天阳不断诱导着孙二郎一次又一次的发动攻击。

但每每都在关键时刻，遗憾失手。

好胜心极强的孙二郎一直斗到虚脱、晕死过去，战斗才结束。

第二天，醒来后的孙二郎有所领悟。

闭关修行了七天七夜，竟然直接突破到了链气后期。

兴奋不已的他决定找回场子，再度对天阳发起了挑战。

结果……

依然是只差那幺一点！

这下岛上的孩子们都看出来不对了。

这看上去忠厚老实的傀儡，竟然是在故意戏耍他们！

孙二郎在愤怒中，再次被揍的晕了过去。

而后的日子里，无论孩子们表现出何等修为去跟它进行战斗，傀儡都是只动用稍胜一筹的力量。

有的孩童气不过，直呼天阳大恶人的同时。

也有的孩童隐隐明白了，天阳傀儡简直就是再适合不过的练习对象。

开始不断的找天阳进行对战。

叶飞鹏自然也是其中之一。

其实战斗也并非他所愿，可是作为岛上唯一的「三法同修」者，叶飞鹏绝不允许自己弱于旁人。

可惜他的天赋并不是顶尖，最开始还能靠着肉身和修为的双重修炼占据优势。

但是随着其他人境界逐渐提高，叶飞鹏在和天阳对战中的表现，也慢慢被其他人追上。

正当他有些心急的时候，仙师来了。

奖罚分明的同时，对于叶飞鹏仍然另有优待。

查看了一番他的修行进度、全面检查了下身体之后。

仙师觉得他目前所修行的《定海神剑》，可能并不太适合。

于是化去他的修为，重新授予了一门新的功法《沧海游龙功》。
