# 第487章 万道本同源

第487章 万道本同源

这门《沧海游龙功》叶飞鹏修行起来果然比《定海神剑》更加顺畅。

转修功法的第二天，他就成功突破到了链气中期。

再加上仙师喂给他的丹药，又撬动了一丝体内的密藏之力。

肉身强化之后，哪怕是链气后期的孙二郎，实战起来也不是他叶飞鹏的对手。

稳固了岛上「孩子王」的身份，叶飞鹏总算心中稍宽。

同时他也明白了一个道理，想要修行的更快，除了自身的资质、努力之外，更重要的讨好那位仙师大人。

从仙师大人无意间的话中，叶飞鹏得知，他似乎很看重那颗【兽神珠】的炼化进度。

于是叶飞鹏在修炼之余，也不忘将兽神珠时刻带在身上，悉心感悟。

这一天，他抱着兽神珠沉沉入睡之后，仿佛做了一梦。

梦中，他看到一只狰狞可怖的九头鸟悬于天穹之上。

庞大的身躯近乎占据了整片天幕。

九颗头颅嘴里各自在吞食着什幺东西。

以叶飞鹏如今的见闻，他认出了挣扎扭曲的龙的残肢、一整座完整的山脉、深灰色巨树的枝干……

周围满是绝望痛苦的哀嚎，世界处在一片血色之中。

叶飞鹏幼小的心神，被这末日般的场景深深震撼。

呆呆立住，不得动弹。

就在这时，天上九头鸟的其中一只头颅，似乎发现了他的存在。

眼珠微微转动，投下看待食物般的目光。

被这凶恶的巨兽盯着，恐惧瞬间占据了叶飞鹏的心神。

九头鸟的阴影下，下一刻，他好像就要被其吞入腹中。

就在这时，叶飞鹏耳边听到了一声嘹亮、悠远的鸣叫。

仿佛来自深海，又仿佛源于天空。

叫声中充满了示威和愤怒。

双眼变得一片血红，叶飞鹏原本僵住的身体，顿时恢复了正常。

被这莫名出现的叫声所吸引，天上的九颗头颅，齐齐转了过来。

叶飞鹏从噩梦中惊醒。

猛烈的喘着粗气，他擦了擦额头的冷汗，回想着刚刚梦里见到的场景。

「那只九头鸟，应该就是兽神珠中所封印的异兽了。」

「可我后来听到的那声鸣叫，又是什幺？」

叶飞鹏的小脸，充满了疑惑。

不过他很清楚，能够引起九头鸟的注意，定然也是极不寻常之物。

没有跟任何其他人提起，叶飞鹏只是将此事牢牢记在心中。

接下来的日子，叶飞鹏发现，他修炼《造化烘炉功》的时候，更加游刃有余起来。

以往需要小心翼翼、才能撬动几分的人体密藏之力，他调用起来，变得异常轻松。

甚至一些头晕目眩、短时间内气血翻涌等副作用，他也可以直接无视。

肉身强度以一种他自己都害怕的速度飞快提升，叶飞鹏心中窃喜的同时，又难免有几分对未知的恐惧。

所以在和同伴的切磋中，他也没有使出全力。

像天阳傀儡一般，每次只是恰好将对手击败。

就这样，又过了一段时间。

这一天，仙师再度驾临身化岛。

照例检查了一番众人修炼进度，将特别懈怠的萧恒当做典型，重点训斥、惩罚了一阵后。

仙师又将叶飞鹏单独带到密室之中，查看起来。

长久的沉默中，叶飞鹏心中有些紧张。

最终，他还是没有忍住，向仙师讲述了自己梦中的见闻，以及最近自己身体发生的变化。

仙师在沉吟片刻之后，决定对他做个全面的检查。

于是叶飞鹏昏沉沉睡去。

等他醒过来之后，发现自己似乎变得有点虚弱。

仙师又是贴心的递上了一枚丹药。

叶飞鹏吞服之后，顿觉精神了许多。

「你操之过急，一时不慎，被九头鸟的戾气所染。」仙师用他那冰冷无比的声音说道。

叶飞鹏心中一惊，不过听到仙师接下来讲的话，又感稍安。

「你放心，我已经帮你将其驱逐出体内了。」

「谢过仙师。」叶飞鹏感激道。

仙师摆摆手：「虽然伱有点莽撞，不过因祸得福，却也觉醒了体内那一丝稀薄的先祖血脉。」

「先祖血脉？」叶飞鹏又惊又喜。

「不错。你可曾听说过上古异兽，鲲鹏？」说着，仙师朝前方一指。

一只时而为鸟、时而为鱼的巨大妖兽形象，出现在空中。

仙师为叶飞鹏讲述了一番这鲲鹏异兽的强大之后，有些感慨道：「我倒是没想到，你体内居然还会有此等上古凶兽的力量存在。」

「若是能借用这股力量，你的修行速度，恐怕比起那些所谓的天骄，都要快上几分。」

看见叶飞鹏脸上的神情，仙师又说道：「不过，凡事有利有弊。实力提升的太快，对你的心性也会造成不小的影响。若是你不能控制，恐怕是祸非福。」

叶飞鹏连忙保证道：「仙师放心，我定然谨记您的教诲，不骄不躁、按部就班，努力修行。」

仙师缓缓点头，似乎很满意他的回答。

得到了一枚装有灵石、法器的储物戒作为赏赐后，叶飞鹏兴奋不已的离开了。

看着叶飞鹏雀跃了背影，李凡露出了个似笑非笑的神情。

「没想到此世这小子鲲鹏血脉的觉醒速度，比我预想中的还要快。」

「九头神鸟幺……」

李凡伸出右手。

一缕血红色的煞气，缠绕在他的指尖，久久不散。

仔细倾听，似乎有哭喊、哀嚎之声隐隐从中传来。

李凡将这股红色煞气吸收，闭目仔细感悟。

半晌之后，他猛地睁开眼睛。

瞳孔在那瞬间，浮现出一缕诡异的红色。

李凡看向密室中的石凳。

不过刹那间，原本坚硬的石头表面，在李凡的注视下，变得焦黑一片。

「似是被鲲鹏血脉的气息所引动，九头鸟的兽魂珠分离出了这缕独特的煞气。」

「似乎是源于这九头鸟的本源神通力量。可惜煞气太过薄弱，只能感悟些这点了。」

眼中妖异的红芒消失，李凡微微感到有些遗憾。

「虽然有章师兄宏愿法身在，妖兽之力无法使用。」

「但也有其可取之处。妖兽的神通，未必不能为修士所用。」

「大道同源，殊途同归。」

「就比如韩易那掌控气运的功法，似乎就是来自天命玄鸟。」

李凡暗自思忖道。

有些读者在申请运营官，想了想，暂时还是不搞这些。以码字，稳定更新为主。包括书友群这些暂时也不会去搞，抱歉了。毕竟看过不少运营和读者闹矛盾，群里闹矛盾的先例了。
