# 第488章 师法从鲲鹏

第488章 师法从鲲鹏

李凡轮回百世，所掌握的皆是寻常修士难以想像的大神通。

乱字诀、寂灭剑，翻天掌、丛云剑……

等等无一不是可以越阶杀敌的存在。

寻常妖兽的神通，李凡也看不上。不过这九头鸟显然不在此列。

李凡有种预感，这只九头凶鸟的品阶，似乎更要在那鲲鹏之上。

「就看叶飞鹏这小子，能带给我哪些惊喜了。」

九头鸟煞气试完，他又从储物戒中，取出一团鲲鹏精血来。

随着每隔一段时间，都从叶飞鹏体内抽取一丝，用作感悟。

李凡如今对于鲲鹏之力的研究，已然初有小成。

运转《熔炉万象功》，依然是人类外貌。只是胃部，悄无声息间变成了鲲鹏异兽的结构。

感受了片刻鲲形态胃的妙用，李凡微微一笑，取出数枚相当于一百点贡献度的上品灵石，张口吞下。

几乎是瞬间，这些灵气含量极高的灵石，就被李凡汲取、吸收。

比起一般修士手段，效率要高了数倍不止。

虽然比不上《吞天食地大法》那幺疯狂，但也极为骇人了。

「难怪上一世叶飞鹏修炼的速度越来越快，如此异能，当真不容小觑。」

坐山诀功法运转，当这些灵气全都被转化为自身灵力之后，为了测试目前【鲲噬】神通的上限，李凡又取出一堆极品灵石。

一枚就相当于一千贡献度，这一摞就是五六万的贡献度。

李凡毫不吝啬，血口鲸吞，只见这堆灵石如江流入海，纷纷被吸入肚中。

「轰！」

纯粹的灵气流自肚中爆发开来。

李凡微微色变，竭力运转起功法，试图将其消耗。

但灵气流就如同暴烈的山洪般，滚滚不绝。

李凡尝试将其消耗的行为，真只是杯水车薪。

好在修行《造化烘炉功》，李凡的体质得到了一定的强化，体内筋脉倒也不至于被这庞大的灵气流所伤。

但任由其在体内肆虐，终究不是办法。

为了不引起主意，李凡分身来到天阳身边，将体内快要失控的灵气尽数化作蓝色丛云剑，斩向了傀儡的身躯。

一连数剑斩出，暴动的灵气终于被消耗一空，缓缓平息。

而那看似声势浩大的剑光，斩击在天阳身上后，却是连一丝轻微的痕迹都没有留下。

天阳歪了头，有些疑惑的看着自己这位「师兄」。

还以为李凡是想要跟他切磋，天阳举起了拳头。

「呵呵，小师弟，不要误会。师兄刚刚只是修炼出了些岔子。」李凡笑着摆了摆手，制止了天阳的动作。

天阳于是露出一脸担忧的表情。

安抚了天阳一阵后，李凡再度返回密室。

「虽然拟化了鲲鹏之胃，得到了那惊世骇俗的吞噬速度。但修士的身躯，毕竟不能和上古妖兽相提并论。」

「却是不能及时将吸收的能量转化为强大自身的资粮。」

「不过，若是跟《吞天食地大法》相互印证……」

李凡双眼微眯，顿时有了主意。

改良功夫，不是朝夕之事。化道神一秘术分出一道心神，专门负责推衍此事后。

李凡又尝试起了【鹏飞】的神通。

这次没有背生骨翅的异状，只是李凡不停在密室这方寸之地闪转腾挪。

速度越来越快，在空中几乎成了虚影。

超出了肉眼可以识别的范畴。

半晌之后，李凡这才满意的停止了试验。

「善，【鹏飞】之法，和不完全的紫霄神雷遁相结合，飞遁速度足足快了一倍有余。」

「以后还会随着我对鲲鹏精血的研究深入，越来越快。」

接下来，【惊鹏变】的神通，李凡却是没有试验。

这种完全变幻成妖兽模样的神通，李凡还是采取敬而远之的态度。

威力纵然不俗，但若是不小心引动了章师兄的宏愿法身，那才叫欲哭无泪。

其实，在上一世叶飞鹏所表现的诸多神通中，李凡最为在意的，还是那名为【渡血缘】的存在。

从叶飞鹏后来的表现来看，这度血缘不仅可以改变一个人的体质。

将人慢慢转化成纯粹的妖兽的同时，甚至还能在不知不觉间，改变人的思想。

叶飞鹏口中「妖兽」到「圣兽」的转变，就很好的说明了这一点。

不难想像，被鲲鹏精血所影响的叶飞鹏，若是见到妖兽鲲鹏本身，绝对会表现出来自血脉深处的「忠诚」。

而目前李凡所欠缺的，就是这种控制人的手段。

他如今无非是通过先知先觉的信息差，进行威逼利诱。

虽然效果也是不错，不过难免也有失手的时候。不如此种秘术来的可靠、放心。

「渡血缘，怕是要等到叶飞鹏体内的鲲鹏血脉再精纯一点，才能方便感悟出来。」

「嗯，是时候再去采购一些补充气血的丹药了。」

将储物戒中的剩余的丹药，以及定期抽血的任务交给天阳后，李凡迤迤然返回了万仙岛。

没有返回天玄镜，而是径直去了千里堂。

已经差不多两年时间过去了，当初嘱咐焦修远挖掘小药王鼎的事情居然还没有答复。

李凡觉得有些奇怪，于是这才亲自上门。

焦修远看到突然出现的李凡，神情微微一愣。

随后眼神闪烁，面上有些尴尬。

「焦道友，你是不是忘记了什幺事情？」李凡问道。

焦修远哈哈一笑，连忙不知从哪取出一把椅子，招呼李凡坐下。

「怎幺回事？」见焦修远这副模样，李凡心里就已经有数了。

也不着急，只是盯着焦修远看了许久，方才出声问道。

焦修远被李凡看的浑身不自在，当下关闭店门，压低声音说道：「不是我故意敷衍你，实在是有苦难言啊！」

「以焦道友之能，那药王宗遗迹里，还有能难倒你的不成？」李凡有些不信。

「数千年过去，就算有什幺禁制，也都失效了。」焦修远摇摇头，道：「关键被人截胡了！」

「嗯？此话怎讲？」李凡有些凝重。

又有未知的变数出现了。

「就在我快要确定小药王鼎的位置的时候，万仙盟卫戍院的人突然出现了。」
