# 第489章 突袭移万仙

第489章 突袭移万仙

「他们封锁了遗迹，将里面修士驱逐出去的同时，甚至还要检查储物戒。」

「就好像里面有什幺了不得的宝贝一般。」

焦修远两眼放光，悄声说道。

「我虽然不怕他们，但是和气生财，也就没有产生冲突，乖乖离开了。」

李凡闻言，摸了摸下巴。

「卫戍院……」

作为只有万仙盟腹内几州才有的精锐武装组织，居然会去封锁、挖掘药王宗遗迹，着实有些古怪。

难道是自己当初那句「天玄锁灵、玄黄归一统」，引得万仙盟的修士竞相推衍未来。

从而遇见了不久后药王真鼎即将返回玄黄界之事？

「此事焦道友怎幺看？是否跟我当初预见的，和小药王鼎的可能机缘有关。」想了想，李凡看向焦修远，出声问道。

出乎李凡意料之外的是，焦修远却摇头否定了。

「回来后我打听了下，不止是药王宗遗迹。当年的天剑宗、太上宗等等，只要是宗门故地在我们万仙盟境内的上古门派遗迹，全都卫戍院的修士封锁了。」

「不让任何人靠近，他们自己却使劲在里面鼓捣着些什幺。」

焦修远的语气中有些不岔。

「我损耗了几个傀儡，暗中潜入后发现，他们与其说是在找东西，更像是在找人！」

「找人？」李凡不由得愣住。「何以见得？」

「遗迹内的修士，全都手持【感灵珠】。这种法器，对生命的气息极为敏感。哪怕是陷入沉睡中，只有一丝生机留存的修士，也能感应到。」说到这里，焦修远不禁打量了眼李凡。

李凡若有所思：「你的意思是，他们可能正在寻找，像我一样，数千年前陷入沉眠的上古修士？」

「有百分之九十的可能。」焦修远断言道。

「这倒是奇了……」李凡微微眯眼。

万仙盟不会做没有意义的事。

如此大张旗鼓，显然是有的放矢。

「也就是说，他们确定有这幺一位沉眠中的上古修士，但是却搞不清他的具体所在方位。」

「只确定是在上古各个宗门遗迹内，于是才通过这般大海捞针的方式去寻找。」

「此人对万仙盟一定非常重要，而且……」

「万仙盟找他的原因，一定跟我那句【天玄锁灵有关】。」

李凡思索了一阵，没有想出什幺头绪。

「焦道友，你真的一尊小药王鼎没挖出来？」他看了眼焦修远，猛地出声问道。

焦修远犹豫了片刻，讪笑道：「还是没能瞒过道友你的法眼。的确不是一点收获也没有。」

「实在是运道不佳，刚刚挖出一尊，卫戍院的修士就上门了。」

「而且，受到此事件的影响，凡是近期从宗门遗迹中出土的物件，价格全都水涨船高。」

「已经有不少修士前来向我打听那尊小药王鼎，所以……」

焦修远看着李凡，眼中写满了「要加钱」三个字。

李凡却是摆了摆手：「既然这东西这幺抢手，那就算了。焦道友还是看着出手吧！」

没有等到李凡的讨价还价，而是直接放弃。

焦修远闻言，彻底呆住了。

「额，李凡道友，不再考虑考……」

「君子成人之美，不夺人所好嘛！不过些许机缘而已，我又岂会缺？」李凡满不在乎直接拒绝了焦修远。

看着焦修错愕的神情，李凡又说道：「反倒是道友伱所说的万仙盟在寻找上古修士一事，我很感兴趣。」

「说不定，此人还会是我旧相识呢。」

「我知道道友消息灵通，还请为我打探打探！」李凡目光咄咄，看着焦修远。

「那小药王鼎就算了，这件事，道友不会再跟我打马虎眼吧？」

李凡目光扫了扫屋外挂着的「千里堂」三字，语气幽幽道。

「放心，放心！我焦修远可不会自毁招牌！」自知理亏的焦修远连声说道。

「那就……」

正当李凡点头，正欲再说的时候，屋外忽然传来了阵阵喧哗之声。

两人对视一眼，感到了有些不寻常的气氛，默契的停止了对话，来到屋外。

万仙岛上，那尊耸立的传法天尊像正发出道道光芒，直射苍穹。

护岛大阵不知何时已经开启。

防护光罩之外，一道巨大的紫色门扉矗立。

密密麻麻的修士正不断从门扉中飞出。

「五老会？」

李凡和焦修远同时讶然道。

「他们这是疯了吗？要彻底向万仙盟开战？」焦修远语气中满是吃惊。

显然五老会这次突袭极为隐秘，连耳目遍布整个修仙界的焦修远都大感意外。

发生了什幺？

此世五老会居然率先挑动战争？

目标不是五行大洞天，反而是这万仙岛？

顷刻间，李凡思念急转。

「焦道友，其他州城，是否也受到了五老会的攻击？」片刻之后，李凡沉声问道。

「没有。只有这丛云海的万仙岛，是五老会此次打击的目标。」顿了片刻，焦修远回复道，语气中依然充满了不解。

李凡眉头微皱，一时也感到有些茫然。

二人相继无言，只是擡头看着天空中的战局。

岛上两位化神仙君被抽调去了万仙盟总部，万仙岛的防卫力量显然有些不足。

不敢正面迎战，只是靠着阵法苦苦支撑。

同时寄希望于其他地方的支援早点到来。

可五老会显然是有备而来，不仅传送阵失去了作用。

连通讯似乎也被封锁，无法传递。

万仙岛逐渐落入下风，岛上一众正在观战的修士俱是面色发白。

承平已久的他们，哪里见过这等阵仗。

时间慢慢推移，出乎众人意料的是，当五老会最终取得了绝对优势，击破了防护大阵后。

并没有选择攻进岛屿，而是在万仙岛上空，径直布置起了阵法。

道道丝线，从上方中央阵法垂下，随后射向岛屿各个边缘。

「移天换地阵？」

李凡和焦修远再度同时惊呼出声。

「五老会是要把整个万仙岛一起搬走？」

两人眼中的惊疑之色越来越浓。

阵法顷刻间布置完毕，丝线发出微微白光。

万仙岛的地面，开始剧烈晃动起来。
