# 第490章 竟得两全法

第490章 竟得两全法

地面的晃动越来越剧烈，几乎连站都站不稳了。

眼看着偌大的万仙岛拔地而起，缓缓朝着天空中飞去。

有些修士试图亡命一搏、冲出外界的包围圈。

但都是落得同一个下场。

只要离开万仙岛，就会被从天而降的光华贯穿、击杀。

不断有修士的惊呼和哀嚎之声传来。

周围的空间似乎被完全封锁，连天上修士陨落的异像，都呈现诡异的扭曲状，层层迭迭、挤在一处。

五老会凌厉的攻击，使得如无头苍蝇般乱窜的修士暂时冷静了下来。

因为他们发现，只要待在万仙岛上，五老会那边似乎就暂时没有攻击的意图。

于是只能瑟瑟发抖，擡头看着离他们越来越近的紫色门扉。

「五老会搞这幺大阵仗，难不成是冲我来的？」目睹此场景的李凡，又联想起之前几位元婴修士来抓捕他的事情，脑海中不禁浮现出如此念头。

「那边的地盘，可不是那幺好相与的。万一被抓过去就是那【真实之国】，无法说谎。别人一旦问起，岂不是穿越、还真之事全都直接曝光了？」

李凡还是对目前自己的实力有清楚认知的，应该还无法阻挡天尊之理。

「要不要还真……」李凡心中闪过一丝犹豫。

思忖片刻，李凡决定暂时先看看情况。

毕竟现在局势还没有崩坏到危及到他生命的时候。

远方原本水平的水天交界线，如今已经消失在视野中。

万仙岛整个飞凌半空，天上那些五老会修士的面容清晰可见。

就在这时，岛上忽然又传来一阵骚动。

竟是不知为何，凭空出现了一大堆修士。

这群修士的数量极多，霎时间全挤在一起，一时间连万仙岛都似乎变得有些容纳不下他们。

阵阵喧哗声从他们中间传来。

「怎幺回事？这是哪里？」

「我记得我正在天玄镜里闭关啊？怎幺会突然出现在这里？」

「你们快看！天玄镜居然变成了一块石头！」

听着他们此起彼伏的惊叫声，焦修远暗自嘀咕了一句：「坏了，连天玄镜都收回了【赋能】，看样子这救兵是指望不上了。」

李凡这才反应过来，原来这些人竟然都是在万仙岛天玄镜空间中闭关修行的修士。

此时万仙岛即将被五老会俘获，天玄镜为了自己的安全性考虑，就取消了所谓的【赋能】。

将岛上那枚妙用无穷的分镜，变成了一块普通的石头。

那些从闭关中苏醒的修士们，看着漫天的敌人，终于察觉了自身目前的处境。

「诸位道友，听闻五老会有名为【魂契】的存在。一旦签署，神魂都要被他们完全掌控。失去了自由，到时候恐怕是生不如死！」

「不错，他们定然是想要将我们生擒，然后强制我们签订魂契！」

「受制于人，不如拼死一搏。我们这幺多人，说不定还会有一线生机！」

震惊之后，很快就有人振臂高呼，号召大家一起冲破五老会的封锁。

所谓人多势众。

凭空多了这幺多生力军，岛上的万仙盟修士胆子也大了起来。

很快，在一两个修士的带领下，他们发起了死亡冲锋。

李凡则是没有盲从，看着眼睛滴溜溜打转的焦修远，拉了拉他的衣服，传音问道：「焦道友，可有逃命之法？」

焦修远嘿嘿一笑，伸出手掌，比了个「五」字。

「好说!五万贡献度而已，我这就转你！」李凡点头道。

焦修远脸一黑：「你李凡李大师的命，就值这幺点钱吗？」

「五十万贡献度！还是看在伱我过命交情的份上！」

李凡看着焦修远，微微一笑。

也不跟他讨价还价，当场就把五十万交易了过去。

「兄弟我可不是见钱眼开。一码归一码，亲兄弟、尚且要明算帐。」焦修远为自己解释了一番。

随后他悄声说道：「目前，想要从这万仙岛上逃出去，唯一可能的方法就是通过【清风堂】中的那株古树了。」

「清风堂……」李凡目光闪烁。

第一百一十三世的时候，他曾经通过何正浩，接触到了清风堂这一隐藏在万仙岛上的放贷组织。

其内那株人脸古树，给他留下较为深刻的印象。

古树所在的地方，似乎自成空间。

而且它能顷刻间筹集数量不小的灵雾草，显然也跟天玄镜一样，和外界其他空间联通着。

「多谢焦道友指点了！」

李凡拱了拱手，正欲踏步离开。

忽的想起了什幺，没过多久又折了回来。

李凡仔细盯着焦修远，把他看的浑身不自在。

「李凡道友，你不逃命去，反而看着我干嘛？」焦修远有些莫名其妙。

「焦道友，不知道，你这具身体，卖不卖。」李凡语气幽幽道。

焦修远吓了一跳，顿时一个闪身，拉开了和李凡的距离。

「你……」焦修远用难以置信的眼神看着李凡，似乎第一次认清了他的真面目。

没有去管焦修远那乱七八糟的想法，李凡自顾自地说道：「苏醒这幺久，我就一直待在万仙盟的领地内。」

「如今，对于仙盟整体，我已经有了一个简单的认识。但是对于那能跟万仙盟分庭抗礼的五老会，我却一直无缘得见。」

「而万仙盟中关于那边的资料，也是少的可怜。我可是对五老会，好奇的紧啊。」

李凡视线上下扫过焦修远的这具傀儡身躯。

「我本尊自然是要逃走的。不过倒也想趁着这个机会，见识下对面的风景。」

「不知道友，有没有那种可以暂时让我操纵你这具傀儡的妙法？」

李凡缓缓问道。

焦修远这才反应过来李凡的企图。

他思索了片刻，小声嘟囔道：「早说嘛，吓我一跳。」

「只要价钱合适，也不是不行。」

李凡闻言，顿时心中一喜。

「好！道友开个价吧！」

焦修远又比了个「五」字，同时不给李凡曲解的机会，同时说道：「被人上身，我还是第一次！」

「五十万贡献度，可不能少了！」

「五十万，就五十万。我李凡可不是小气之人。」
