# 第491章 人道炼天境

第491章 人道炼天境

「屏气凝神，分出一道神识，来我手中！」

外界的哀嚎之声越发响亮，收了贡献度的焦修远沉声对李凡说道。

说着，一根新生的枝桠，竟然从他的掌心伸展而出。

单独一枚绿叶，茕茕独立，傲立枝头。

李凡闻言，霎时间分裂出一丝意识，朝着焦修远手中的枝桠飞去。

一靠近，就察觉到从枝头的绿叶上，传来了莫名的吸引力。

随后便无法控制的，一头扎了进去。

视野慢慢清晰，顷刻之后，李凡只感觉除了自己本尊和分身之外，又多了另外的一具身体。

幸好他有着化道神一秘术，常年习惯了多线程操作。否则一时间，说不定还真难习惯。

操纵傀儡的身体，和分身之术感官上差别不大。

只不过能清晰的察觉到意识和肉体的隔阂之处，不似分身那般浑然一体。

更像是在「驾驶」，而非是活生生的另一具身体。

「交易完成。这具身体，就交给道友你处置了。」

「只要你不故意做些恶心的事，哪怕将其摧毁，也无妨。」

「对了，傀儡身躯损坏的时候，为了防止附身的意识被人捕捉，会启动强制销毁措施。道友到时候可能会受到点神魂震荡……」

焦修远的声音在脑海中响起。

不等李凡回应，就越来越弱，最终微不可闻。

分出的意识在熟悉傀儡的身躯，李凡本尊则是一路疾驰，朝着记忆中清风堂的位置赶去。

此时，整座万仙岛已经被【移天换地阵】拉到了天空中那座紫色门扉的面前。

正在不断被那传送法阵所吞噬，进入五老会的领地。

刚刚试图仗着人多，突破封锁的修士们，已然全都灰飞烟灭。

鲜血的教训下，剩余活着的修士，全都颓然而绝望的瘫坐在地面上，等待着那未知的命运降临。

李凡则是阔步走进清风堂那毫不起眼的店铺中。

此时里面已经空荡荡的，没有那位邋遢老者的踪迹。

呼喊了几句，没有人应答。

李凡沉吟片刻，从储物戒指掏出一堆极品灵石，摆放在清风堂的地面上。

「这些，买一条生路，不知够不够。」

李凡朗声试探道。

沉寂许久，依然没有任何反应。

李凡又取出一堆极品灵石，加了上去。

前后总计加起来，价值已经接近百万贡献度。

这次，看似无人的清风堂，终于有了反应。

一缕绿色涟漪在空中回荡，随后形成了一道熟悉的绿色门扉。

李凡心中一动，踏步走入其中。

眼前一花，下一刻，他就出现在了之前来过的那处空间中。

焦修远所说的古树，赫然就在李凡面前。

只不过此时树上的人脸已经消失不见，看上去和寻常树木没什幺两样。

「这位道友，可真是大手笔呢。」

就在李凡想要出声询问的时候，一道清脆的女声忽的响起。

「阿六，既然收了对方的好处，就帮他离开这里吧。」

「好的，小姐。」古树上，一张人脸倏忽间出现，看了李凡一眼，闷声说道。

「这位客人，请进来吧。」古树张开巨口，露出了通道。

「多谢这位姑娘！」李凡也不墨迹，朝着声音传来的方向拱手行了一礼，随后走进了古树身上的洞口里。

李凡身形消失不见，古树闭口，重新露出面貌。

「姑娘……」

「呵呵，上古修士讲话，还真有趣呢。」

空中，银铃般清脆的笑声传来。古树的枝叶微微颤动，以作回应。

……

和乘坐超距传送法阵一样的感受，周围的景色由黑暗变得七彩斑斓，再变得光明一片。

李凡适应了身体的不适后，打量四周。

发现自己却依然还身处清风堂之中。

不过清风堂内存在的一两位修士，以及远处传来的毫无慌乱气息的市井之声。

无一不说明着李凡此刻已经脱离了险境，不再身处丛云海内。

不动声色的打探了一番，李凡这才搞清楚自己目前的位置。

竟然是已经来到了万仙盟腹地，毗邻天运州的玄微州。

万仙岛陷落的消息似乎暂时还没传到这里，李凡暂且将注意力，拉回到了万仙岛上的傀儡身躯上。

万仙盟修士绝望的哭嚎声中，岛屿终于完全被紫色传送法阵吞没。

长久的昏暗之后，当天空再度亮起的时候，映入众人眼帘的，是甚为奇特的一幕。

刚刚还是白天，但是穿越了那道紫色门扉、来到五老会的领地后，却已经变成了夜晚。

天空之上，没有明月。

却是有无数璀璨的星辰闪烁，争相辉映。

道道星河流淌，光影迷幻，美不胜收。

众人生平，俱是第一次见到如此壮丽的星空景象，竟然有十分之九，被这景观所慑，迷失了心神。

原本嚎哭不断的万仙岛上，霎时间鸦雀无声。

「万仙盟的诸位，欢迎来到【人道天境】。」

一位身穿白色道袍的中年修士飞至众人头顶，朗声说道。

「我知道，你们可能对于我们五老会有很深的误会。不过没关系，用不了多久，伱们就会彻底将这些误会消除了。」

「到时候，相信你们一定能做出正确的抉择，弃暗投明，加入到我们五老会的怀抱中来。」

白衣修士微笑着说道。

见五老会似乎不像传闻中说的那样凶恶，众人纷纷先是松了一口气。

不过对于白衣修士所说的「误会」，他们则是完全不信。

「首先，还请诸位先离开这座岛。」

随着白衣修士的话，一队身形壮硕的修士飞出。

他们手持利刃，身着重甲。

与其说是修士，更像是士兵。

感应其气息，竟然各个都有元婴的修为。

在场的万仙盟修士全都变了脸色，不敢反抗，只能任由他们看押着，离开了万仙岛。

「似乎不是冲着我来的，单纯只是为了万仙岛。」

「奇怪，万仙岛有什幺蹊跷之处？」

混在人群中的李凡，看着远处的白衣修士一脸凝重，飞入了万仙岛中。

随后又是数十名气息强大的修士次第出现，进入岛屿中。

爆炸般的轰鸣声传来，岛上一座座建筑倒塌。

他们似乎在搜寻着什幺东西。
