# 第492章 五老会起源

第492章 五老会起源

「动作快点！别东张西望的！」

万仙岛几乎被夷为平地，五老会的那群修士开始在地下挖掘起来。

李凡还欲再看，却被甲胄修士呵斥，强制转移了此地。

几队甲胄修士结成法阵，将万仙盟众人如同羊群般，撵着到达了峡谷底部的一处小洞之外。

洞口处妖风阵阵，看上去就透着一股阴森可怖的气息。

「进去！磨蹭什幺！」

为首的甲胄修士将手中武器在地面一杵，如怒雷般喝道。

众人中有面露不忿者，他们互相对视一眼，似乎在暗中商议着反抗事宜。

不过却是形势比人强，在犹豫了一阵后，最终他们还是屈服了。

次第走进阴暗的山洞中。

李凡不过是借用的傀儡身躯，自然没有多少畏惧之情。

不过为了不显眼，能多活点时间，他也装作十分惶恐的样子，跟在众人之后。

一脚踏入山洞，光明消失眼前。

下一刻，和预想中截然不同的场景出现在众人眼前。

不是曲折幽暗的山体内通道，而是莫名出现在了一处绿意盎然的山谷之中。

远处，似乎可以看到一座木制阁楼。

有数十人在阁楼前席地而坐，听着一位书生模样的修士讲着些什幺。

见似乎不像是要受到刑讯、拷打的样子，原本蠢蠢欲动、试图反抗的万仙盟修士们，也重新变得安分起来。

决定先看看具体情况，再见机行事。

在甲胄修士的押送下，众人朝着阁楼缓步靠近。

而隐藏在众人中的李凡，则是敏锐的察觉到了在这个过程中身体发生的某种变化，微微色变。

原来，当不断靠近阁楼书生的同时，他们的身体似乎也在不断变小。

这种变化仅限于被拘押的万仙盟之属，甲胄修士、书生，乃至周围山谷中的景色，都没有丝毫改变。

于是虽然他们前进的速度不减，但是却仿佛离目标越来越远了。

这异常的景象使得万仙盟队伍中起了一丝骚动，不过很快就被镇压。

「动作快点！」

甲胄修士在他们的眼中，身形已经膨胀得如同小山一般。

没有丝毫怜悯，不断催促着。

第一次以真正的蝼蚁视角视人，万仙盟众人难以保持镇定。

面色逐渐发白，下意识的听从着甲胄修士们的摆布。

不断前行中，体型的缩小仍然没有停止。

当花费了近乎十几天的时间，众人终于来到阁楼之前的时候。

书生在他们眼里，已经如同山岳一样，撑天拄地。

「坐吧。」书生语气温柔的说道。

但落在众人耳中，却好似洪钟大吕、充塞天地。

不断在他们心中回荡。

似乎要直达灵魂深处，哪怕众人隔绝自我感知，也依然无法阻挡会的在脑海中听到书生的话。

于是他们纷纷失去了身体的控制，乖乖的席地而坐。

「这是什幺神通？」

众人尽皆心下骇然。

甲胄修士们纷纷朝着书生行了一礼，见万仙盟众人已经就坐，随后就悄然离去。

书生看了眼众人，轻叹一声：「又是一群迷途羔羊。」

「不过，你们既然有缘至此，我就不会让你们复入歧途。」

以万仙盟修士自居的众人，听闻此言，心中自然满是不服。

「在你们眼里，我们五老会是何等模样？」就在这时，书生轻声问道。

「以魂契操纵修士，邪恶至极！」

「苟延残喘，不出千年，必会被万仙盟所灭。」

「愚昧，落后！」

「虽然不是什幺善类，但能跟我们万仙盟抗衡这幺久，也必然有其可取之处。」

……

书生询问之下，众人纷纷开口，说出自己心中的答案。

但是他们脸上骇然的表情，很明显是在说明，他们此时的回答，并不是自己主动所为。

不过面对书生的质问，并非所有修士都是失去了控制而主动回答。

最起码李凡所寄居的这具傀儡，就没有受到影响。

还有一些元婴修为的修士，也是在眉头紧锁中，抵御了书生的操纵。

「这不是群体版天医的【问】之术嘛？」李凡也是心惊不已。

「即使威力似乎不如天医亲自施展，但毕竟施法对象是这幺多人。」

李凡高度戒备，随时准备放弃傀儡身躯。

好在书生并没有对李凡过多的关注。

众人伱一言，我一语回答着。

书生则是面露微笑，侧耳倾听。

许久之后，众人语毕，阁楼外慢慢安静了下来。

书生则是摇摇头，道：「大谬也！」

「你们可知，我们五老会源于何处？」

众人皆是摇头。

「传法天尊创立新法之后，仗着骇然听闻的修行速度，天下散修发动了对仙道宗门的冲击。」

「而宗门内部，也是分裂成两派，争斗、厮杀不已。」

「然而，还没等我们彻底分出个胜负……」

书生没有直接回答，而是为众人讲述起了历史。

「天地大劫降临，法不可同修。」

「仙道宗门遭受了毁灭性的打击，百不存一。」

「但毕竟统治玄黄界万年，底蕴深厚。」

「还有一些幸存的宗门，躲过了这场劫难。他们避世不出，等待腥风血雨的过去。」

「当杀戮结束，黑暗消失。在一片废墟之上，他们再度联合起来。」

「这，也就是如今五老会的雏形了。」

不顾目瞪口呆的反应，书生缓缓说道。

「万仙盟和五老会之争，实则仍然是修仙新老势力之争。」

「世间所有争斗，都大抵源自先行者对后来者的压迫。」

「故此绵延数千年，仍不断绝。」

「不彻底分出胜负，永不会止。」

「你们身处万仙盟中，被蒙蔽实属正常，也不能怪你们。」

书生露出一副悲天悯人的面容。

席地而坐，听书生授课的一众万仙盟修士们，全都面露震惊之色。

他们虽然都已经习惯了五老会的存在，但是对于五老会的来历，还是第一次听闻。

李凡闻言，倒是不像别的修士那幺吃惊。

五老会五位长生天尊之一的赵师姐，就是当初仙道十宗之一，大道宗的掌门。

所以五老会就是由当初幸存的宗门修士组成一事，李凡也是早有猜测。
