# 第493章 人人皆天尊

第493章 人人皆天尊

「不过是利益之争，何分善恶？」

「若是我们当真邪恶至极，又如何能在千年的斗争中，面对万仙盟的攻势而不落败？」

书生再度振聋发聩的问道。

万仙盟修士中，有许多人闻言面露思索之色。

而更多的则是一脸的迷茫，似乎价值观受到了极大的冲击。

「也罢，就让我先为你们介绍一番，如今五老会的情景。」

书生巨大的身躯屹立在天地间，充斥着众人的视野，娓娓道来。

「如今五老会领地，一分为五。」

「五位天尊，各自秉政。」

「其余天尊的区域，我倒也不好擅自评论。日后你们若有机会，可自行前去探索。」

「单说你们目前所处的【人道天境】。」

书生的话吸引了在场所有修士，包括李凡的注意力。

「五位天尊，各自逆反天地之理，创造独特的地域。」

「在我们【人道天境】中，最为重要的准则，就是天尊证道之理。」

「它也是天地纲常，人人都需遵循、无人可以违背。」

书生顿了顿，说出了【人道天境】名字的由来。

「人和天地相比，不过渺小一物。」

「身与名俱灭，不废江河万古流。」

「哪怕是能够翻江倒海的修士，看似改变了天地的形状。但江河复有重来日，修士死后，则是万事皆空。往昔种种，皆成泡影，不复存在。」

「唯有长生天尊，逆天地之理，可谓是真正的改天换地！」

「为何只有长生天尊，才能行如此壮举？」

「在我们【人道天境】，改天换地，人人可为！」

书生掷地有声道。

此言既出，众人虽然心中感到那股豪气，但却有诸多不解。

有不少修士壮着胆子，出声问道：「先生，请问人人皆可改天换地，又做何解？」

书生微微一笑：「伱们来时，可曾见漫天璀璨星光？」

众人纷纷点头。

「其实那些不是真正的群星，而是曾经的修士。」书生此言，如惊雷般响彻天地。

他大手一挥，原本明亮的天空瞬间变得黯淡了下来。

黑暗只持续了一瞬，随后又被无数的星光照亮。

「人道天境中，无论修为高低，只要有足够的信念与勇气，就可身化繁星、升入苍穹。」

「永恒照耀世间的同时，更能改变天地间原本的形状。」

「许久之前，人道天境中，有一少年，生于两座大山之中。」

书生又讲起了故事。

「大山阻塞，进出十分不便。山中村民因此十分穷苦。这少年见到如此情景，自幼发下宏愿，要彻底将这两座大山铲除，为亲人谋求一条出路。」

「山中偏僻，鲜有人至。少年也不知世间有仙，只是试图以人力掘之。」

「虽遭不解和嘲笑，亦是从不动摇、和后悔。」

「精诚所至金石为开，百年过去，当少年变成了耄耋老者，垂死之际，他仍然不改其志。」

「死后，他化作一颗星辰，升入苍穹。而在星光照耀之下，这两座大山自此消失不见。」

「这是彻底的凡人之躯，改天换地的例子。」

「凡人如此，何况修士乎？人道天境中，曾经变天革地的例子，数不胜数啊！」

……

就在李凡的傀儡身躯沉浸在书生的讲述中的时候。

他本尊却是已经通过传送阵，来到了石临州。

万仙岛被掳走，所有通向丛云海的传送节点都已经失效。

他只得退而求其次，一路通过传送阵，先来到了和丛云海相邻的石临州。

试图飞着进入丛云海的时候，李凡却陡然发现，一层看不见的护罩笼罩了整座丛云海。

将其封锁，外人无法进入。

「看来终究是反应过来，戒严了。」李凡眯着眼，没有强闯。

而是本尊先返回了临近的仙城，注意力转移到了分身周青昂身上。

没有在意身上的不断传来的通讯灵符提示，分身径直朝着原来万仙岛所处的位置飞去。

一路上可以看到有不少面色惶恐，不知道发生了什幺事的修士，也在朝着万仙岛赶去。

失去了传送阵，才知道能够瞬息而至的可贵。

足足用了十几天的时间，分身才来到了目的地。

这里已经聚集了一大批的修士，他们指指点点，不断低声议论着。

而在众人中央，是一个巨大的黑色空洞。

周围海水仿佛受到了某种力量的阻碍，没能流入黑色大洞之中。

在蔚蓝的海域上，这黑洞的存在，看上去是那幺诡异和不和谐。

李凡见状，不禁微微皱眉。

「这个模样，怎幺跟我第一次见到赤炎焚海的时候如此相似？」

「难道说……」

一个猜想不禁浮现在他的脑海中，让李凡微微一怔。

当初见到消失不见的万仙岛，以及看到空洞周围那种挥之不去的炙热能量。

随后又看见了立于高空，手握火焰，烘烤着丛云海的赤炎。

李凡就下意识的以为，是赤炎出手，彻底毁灭了万仙岛。

的确，看上去很像。

但毕竟没能亲眼见到万仙岛的毁灭，所以实际存在着第二种可能。

那就是万仙岛也和此世一样，是被某种方式彻底搬空的。

甚至于后来，赤炎被诛杀，引来墨杀现世后。

他也最终没亲眼见到万仙岛的毁灭。

因为在万仙岛彻底消失之前，他就先一步被那黑色粒子给吞噬了。

又联想到五老会这次强行掳走万仙岛的举措，李凡不禁有些愣神。

「难不成，这万仙岛，还真隐藏着什幺秘密？」

回想起了曾经浏览过的诸多秘辛，却都不曾有过这方面的记载。

李凡又有点怀疑自己的判断了。

「这也说不通啊？如果万仙岛真的藏着什幺的话，万仙盟不可能不清楚。理应严加看管才对，怎幺会仍由五老会如此轻易的将其掳走？」

就在李凡百思不得其解的时候，他却听闻围观众人中的一位修士感叹道：「真是世事无常，没想到传法天尊最初的传道地点，竟然也有消失不见的一天。」

李凡微微一愣。

连忙上前，打了声招呼。

随后问道：「这位道友，你刚才所说【传法天尊最初的传道地点】，这是什幺意思？」
