# 第494章 最初传法者

第494章 最初传法者

对方原本的态度还较为和善，但见李凡提出这个问题之后，却是脸色微变。

「呵呵，道友怕是听错了，什幺最初的传道地点，我不知道！」他连忙摆手，一副你找错了人的样子。

也不等李凡有所回应，径直朝着远方飞遁而去。

速度之快，竟然比起寻常的元婴修士还要更胜几分。

李凡好不容易遇到个知情人，怎幺可能会让线索就这幺溜掉。

当即连忙跟上，不过也没有跟的太紧，只是远远的吊在后面。

同时不断传音道：「道友别误会，我没有恶意。只是对你刚刚所言，十分感兴趣而已。」

前面那人非但没有回音，反而又加快了几分速度，试图甩开李凡。

李凡则是始终紧紧跟在后面，锲而不舍的劝说道。

足足过了大半天时间，对方见一直摆脱不了李凡，才终于逐渐停了下来。

打量左右，见四周无人，他脸上阴晴不定。

犹豫了会，方才小声说道：「此处不是说话的地方，道友跟我来吧！」

李凡微微一笑，拱手道：「如此，先谢过道友了!」

跟着此人，一路向西，飞行了数百里后，潜入海底。

来到了一座宛若水晶宫的建筑里面。

邀请李凡来到洞府深处一处房间坐下，对方微微一叹：「不是我先前不肯相告，实在是怕祸从口出啊！」

「道友如何称呼？」李凡点头，没有急着深究，而是先询问了对方姓名。

「在下司马长空！」对方一挥手，竟然有一位上半身是人、下半身是鱼的仆从出现。

为二人斟了两盏茶后，躬身退下。

李凡不禁撇了眼那位仆从一眼。

「兽种而已，私人的癖好，让道友见笑了！」司马长空浅酌一口，面不改色的说道。

「兽种……」李凡目光闪烁。

曾经在宁远城白先生的地下室中发现的那些半兽半人的尸骨，章师兄也曾这幺称呼过。

原以为已经绝迹，没想到如今还能得见。

不过李凡也没有什幺打抱不平的想法，只是微微点头，将话题引回正轨。

「周道友是吧……」司马长空一语道破了李凡外在显露的分身身份。

「如今在我私人府邸，也就畅所欲言了。」

「你可知，万仙岛，为何被称之为万仙岛？」

司马长空问道。

关于这个问题，李凡也曾有过疑惑。

因为各州天城，皆是以州为名。

比如道源城、石临城、天运城等等。

但唯独这丛云海的驻地，不叫丛云城或者岛，而叫万仙岛。

不过他也遍查过典籍，皆没有发现有什幺特别的记载，于是长时间以来，只认为是约定俗称的叫法。

现在看来，这里面似乎另有隐秘。

「愿闻其详。」李凡面色郑重，洗耳倾听。

「许久之前，丛云海这里还是一片平原的时候，有一座大湖。」

「湖中有岛屿。昔日传法天尊首次向众人传道，就在此处。」

「当是时，成千上万的修士、凡人，群聚于此，聆听仙尊教诲。」

「最终皆是领悟天尊仙法，成就了万仙盟最初的根基。」

司马长空娓娓说道。

「或许是有天尊庇佑，而后山河变迁、沧海桑田，这岛屿却始终不易其形。」

「直到数千年后，如今的万仙盟成立，挑选州城位置的时候，为了表达对传法天尊的敬意，就选择了这座岛屿。」

「从某种程度上来讲，这座岛屿可以说是万仙盟的起源之地也不为过。所以众人将其称为，【万仙岛】。」

司马长空言简意赅的为李凡解释了来龙去脉，深饮了一杯茶，暗中打量着李凡。

李凡细细品味着司马长空话中的意思，眉头微皱：「既是万仙盟起源之地、天尊初传法之所，为何如今鲜有人知？」

「甚至连相关资料都难以找到。」

「不仅如此，还疏于防备，直接被人掳走？」

李凡摇头，似是不太相信司马长空的话。

司马长空则是长叹一声：「这就是我先前不愿多言的原因了。」

他顿了顿，沉默了片刻。

之后低声坦言：「数万先辈，舍生忘死，传播天尊新法。这才有了如今的万仙盟基业。」

「这原本是一件值得大书特书，让现在所有修士都铭记的壮烈事业。」

「但如今却被冷处理，甚至封存。」

「究其原因，则是因为天尊多年不出世。而现今掌控万仙盟柄权的，也早已不是当年最初的数万传法者们了。」

司马长空将剩余的茶水一饮而尽，道：「新旧法之争，实则比起我们想像的更要惨烈。昔日宗门，面对这足以动摇自身统治的存在，自然是不会吝啬手中的屠刀。」

「真正纯粹的传法者们，几乎都在和当初宗门的抗争中牺牲了。」

「如今苟活的，不过是窃天尊柄权的宵小之辈。」

司马长空语气中流露出一丝不屑。

……

李凡则是眼睛微眯。

这个理由，倒是勉强可以接受。

凡人王朝中，权力的更迭导致前代功臣的形象被人遗忘、甚至扭曲，都不是什幺新鲜事。

这个道理，放在修仙界，也是依然存在的。

「能够经历沧海桑田，而不改其形。这万仙岛或许的确隐藏着什幺秘密。」

「而万仙盟之前肯定仔细查探过，没能找出什幺，这才会对其置之不理。」

「但五老会那边，却是最近得到了什幺消息。这才不惜冒着全面开战的风险，强掳万仙岛。」

李凡脑海中思念急转。

不多时，他看向还在暗自愤愤不平的司马长空，又出声问道：「司马道友，似乎对万仙盟的种种隐秘所知颇深啊。」

「不过按照伱的说法，这万仙岛的象征意义，似乎更大于实际价值。」

「好像并不值得五老会那边冒这幺大风险，强行掳走吧？不知此事道友怎幺看？」

司马长空脸色凝重了起来。

他思索了片刻，缓声说道：「我倒是有个想法。」

「最初的传法者们，由于修行速度极快，所以观念、习性和凡人颇为相似。」

「凡人死后，有落叶归根之说。」

「所以当年，传法者们在和仙道宗门战死之后，残存的尸骨往往都会被同伴送回万仙岛安葬。」
