# 第495章 血脉留史书

第495章 血脉留史书

「我想，五老会很有可能是冲着这些尸骨来的。」司马长空沉声道。

「尸骨？他们要这些尸骨干什幺？」没想到日常所居住的万仙岛下，竟然还可能埋藏着众多上古修士的尸骸，李凡心中有些震动。同时，面对司马长空的回答，又有些不解。

「这就不是我所能知晓的了，说不定五老会能使死人复生呢？若是那些最初的传法者们醒来，看见如今万仙盟的情形，怕不是要直接冲进万仙盟总部，跟他们不死不休吧。」司马长空冷笑一声。

「呵呵，道友慎言。」李凡没有接话，而是岔开了话题。

「丛云山海变、最初的传法者、万仙岛的由来……」

「这些无一不是隐秘至极之事，以我对当今修士的了解，恐怕那些化神仙君，也未必能像道友这般，对种种隐秘如数家珍。」

「道友究竟是何来历？」李凡不免有些好奇的问道。

「我能有什幺来历，不过是再寻常不过的修士一名罢了。」司马长空不以为然道。

见李凡满脸不信，司马长空傲然道：「好叫道友知道，这世间事，只要发生，必留下痕迹。」

「不代表抹除修士们的记忆，就能彻底掩埋历史的真相。」

司马长空豁然起身：「事无不可对人言。不瞒道友，我司马长空，乃是一名史官！」

说罢，他全身的气血似乎都剧烈运转起来。

修行造化烘炉功，对气血之力无比熟悉的李凡，惊讶的发现，这司马长空体内的气血之力班杂无比。

有的十分旺盛，似刚刚诞生不久的婴儿。

但有的却相当古老，仿佛已经存在了成千、上万年一般。

气血之力自司马长空体内喷薄而出，在他的头顶形成了一条壮观的血色长河。

李凡仔细望去，每一红色血滴中，都有无数画面、声音闪烁。

越往上，记录画面的时间也就越发古老。

血色长河壮观浩瀚，记录的信息之多，哪怕以李凡如今的神魂强度，在观察了片刻后，都有点头晕目眩。

不禁心下骇然，收起直视的目光。

司马长空见李凡表现，这才缓缓收起体外异像。

他缓缓说道：「此乃【血脉史书】，乃是我司马一族，世世代代修行、编纂而成。」

「自从先祖司马裴创下这门【血史】功法以来，我们司马家就以详尽记载玄黄界之历史为己任。」

「哪怕身死，亦是不悔，至今传有五十六代矣。」

「五十六代？」李凡微微一愣，正欲询问。

却听司马长空点头道：「不错，虽然修行【血史】，自身寿命会被压缩至和凡人无异，不过我们司马一族，从未有过退缩。」

「死有何惧？只要我们司马家尚有后裔在世，【血脉史书】就会自动寻找合适继承的宿主觉醒，再续谱史伟业。」

司马长空一脸正气道。

李凡听闻，不禁肃然起敬。

对于史官，李凡大抵是佩服的。

在他还是大玄太师、为所欲为的时候，满朝文武无不匍匐在他的淫威之下，不敢有一句反对之言。

唯有大玄的史官，不惧他的屠刀。

就算以他们全族性命为要挟，这些人也都要在史书上如实记载李凡祸乱宫廷、欺压太后之事。

当李凡杀了一些人，发现后来者依然如此之后，也就听之任之了。

没想到，在玄黄界，竟然也还有史官的存在。

心存敬意的同时，李凡也心中微动。

玄黄界的诸多历史，都隐藏在迷雾之中。

甚至有些被人故意隐去。想要光凭查阅典籍，想要弄清楚历史上发生了什幺，简直就是痴人说梦。

而有了司马长空这位活的历史书存在，可就大不相同了。

李凡深刻意识到了眼前这位修士的重要性，跟他再度主动闲聊起来。

而司马长空的性子也颇为耿直，和李凡渐渐熟悉之后，也是知无不言。

李凡也慢慢知晓了，虽然司马一族能靠血脉史书记载历史。

但玄黄界广阔无比。世间事，但凭一人，如何又能尽知？

于是司马一族还掌握了【分血化身】的神通，能够分离一部分血液，制作分身。

诸多分身，遍游各地，方才能尽可能详尽、真实的记录历史。

正是因为如此，司马家的寿命才普遍都不会很长。

血脉长河，记录了玄黄界过往无数的信息。

为了防止意外出现，而导致几十代人的心血付诸东流。

司马家的先祖苦心孤诣，创造出了【一即是全】的秘法。

就是先前所说，只要世间尚有司马家血脉流传，血脉史书就永远不会断绝。

李凡又问起了「司马家血脉」的定义。

司马长空则是露出了得意的笑容。

只要祖上有过司马家的血脉，哪怕再怎幺稀薄，也都可以重新具现血脉史书。

数千年下来，司马家的凡人后代，可谓是遍布玄黄界。

可以说，只要不把整个玄黄界的凡人都屠戮干净。

就无法彻底消除血脉史书。

「司马家，当真不凡！好手段、好神通！」李凡闻言，也不禁称赞道。

李凡问司马长空要了一枚通讯灵符，郑重的收在储物戒中。

「司马道友，咱们以后定要多多联系。」李凡热情的又跟这位修仙界史官聊了许久，最终才依依不舍的离开。

分身返回万仙岛旧址的时候。远在石临州的本尊却是发现万仙盟统一发放的那枚通讯灵符正在不断闪烁。

李凡不禁感到有些奇怪，因为正常来说，这枚灵符只有万仙盟体制内的修士相互联系时，才会使用。

如今万仙岛被五老会掳走，整个丛云海的行政体系可谓是被一网打尽。

这个时候，谁会用这种方式联系自己？

带着这个疑惑，李凡取出了通讯灵符，感应起来。

片刻之后，面色有些古怪。

「命令我为万仙岛代理岛主，负责重新建造丛云海仙城事宜。」

「位置就在昔日万仙岛的正上方。」

「即刻执行，不得有误。」

李凡连续看了好几遍，这才确定不是对方跟自己开的玩笑。
