# 第496章 玄天紧锁幽

第496章 玄天紧锁幽

命令来自万仙盟布政堂总部，且内附一枚代岛主令以及详尽的交接事宜，做不得假。

明面上的理由，是因为【突袭万仙岛】事件，丛云海内如今幸存的体制内修士，以李凡职位最高。

紫云、鸿曦两位化神仙君因故不能返回，所以代理岛主理所应当的顺延落在了李凡头上。

李凡则是心中丝毫没有被天上掉下馅饼砸中的喜悦。

又仔细阅读了交接说明之后，眉头紧锁。

演武堂特约执事虽然只是虚职，但是论职务品级来讲，确实是只有元婴及以上修为修士才能担任的。

品阶并不低。

这点没有问题。不过偌大的丛云海，分散在各处、没被五老会掳走的，跟他相同品级的体制内修士，定然还有不少。

为何偏偏把这个「重任」交给了他李凡？

他这一世可没有什幺隐藏后台。

是试探，警告，亦或者安抚？

李凡不得而知。

不过命令既然已经下发，多想也是无益。兵来将挡，水来土掩！

李凡眼中闪过一丝冷芒，朝着丛云海飞去。

来到石临州边缘，靠近丛云海的时候，再度遭遇了无形护罩的阻拦。

李凡取出通讯灵符，注入灵气激发。

从上照出一道「万」字光华，向着前方护罩射去。

一层涟漪荡开，李凡尝试着伸出右手。感觉似乎有一层看不见的物质附着在自己手臂上，随着自己不断向前延伸而改变形状。

最终宛若一层黏黏糊糊的泡泡，被捅破。李凡若有所思，于是整个身体冲向了无形护罩。

下一刻，李凡本尊已然重新回到了丛云海中。

按照交易说明中记录的位置，李凡全速飞遁，四天过后，来到了目的地。

一艘模样十分眼熟的巨型渡尘舟，静静的停在空中。

甲板上，依稀可以看到许多黑衣修士的身影。

沉吟片刻，李凡朝着渡尘舟上飞去。

仿佛早就知道李凡的到来，来往的黑衣修士并没有上前阻拦。

记住我们网

「李凡道友，前来此处！」踏上甲板的瞬间，就有一道声音从渡尘舟内部传来。

李凡朝着声音的方向走去，一边不动声色的打量周围的这些黑衣修士们。

熟悉冰冷和肃杀之气。

应该就是那群神魂来自【时代】、专门处理特别事务的人。

上一世玄网建立后，出现的【天术士】们的前身。

暂时不想惹麻烦，李凡仅仅是装作无意一瞥，就收回目光，继续朝里走去。

不多时，来到走廊深处的房间中，推门而入。

一位白发青年，正坐在长桌前面，面色凝重。

长桌上，飞速闪过许多字符和画面。

似乎自带防止外人窥探的功能，李凡见到的这些，全都是被扭曲、模糊。

「李岛主，任命书你也收到了，我这里就不再赘述。」

白发青年头也不擡，目光不离桌面，自顾自说道：「我主要强调三点。」

「一，重建工作半年之内必须完成。」

「二，此次工程预算有限，你需要对整体用料支出严格把控。若是实际费用超出审批上限，耽误了施工进度，你需要承担相应责任。当然，若是伱能按时完成任务，那自然也是大功一件，奖赏绝对少不了的！」

「第三点，也是最重要的一点……」

说到此处，白发青年方才擡起头来，盯着李凡。

李凡心中一跳，因为他赫然发现，这白发青年，眼眶中竟然空荡荡一片、全是幽黑。

「灵符任命书中，并没有正式书面说明。出了这间房子，我也绝不会承认说过这番话。但，却是你必须要去做的。若是有所闪失……」

白发青年冷哼一声，屈指轻敲桌面。

一道流光自长桌中飞出，直奔李凡。

李凡伸手挡下，流光和身体触碰的瞬间，就消失无踪。

脑海中同时多出了一些信息。

「这是……」

李凡微微皱眉。

「【玄天锁幽阵】阵图。」白发青年似是看出了李凡的疑惑，出声解释道。

「万仙岛被挪走，底部的【通幽隧口】也随之暴露。你需要在建造新的丛云仙城的同时，将玄天锁幽阵一起镌刻在仙城之基中。」

「有阵图指引，无需你对阵法多幺精通，只要不是一窍不通就行。你作为古修士，此事应当对你来说，不是问题。」不容李凡拒绝，白发青年抢先一步说道。

「道友如何称呼？」李凡眉头微皱，没有应下，而是先出声问道。

白发青年用他那幽幽的目光凝视了一番李凡，这才吐声道：「第一经纶。」

李凡目光微微一凝。

这个名字，他曾看见过。

修行三载，凡人结丹。金丹斩元婴、胜化神。

数十年前就是化神巅峰，面对唾手可得的合道机会，毅然放弃。只因那道天地之魄太过弱小，不符合他的预期。

在修士群体中流传下种种传说的，经纶公子。

他的名号，李凡可谓是早已久仰。没想到今天居然能见到他本人。

不过李凡也是见过大世面的，面不改色，不卑不亢，拱手道：「原来是经纶公子当面！」

「虽说是万仙盟总部布政堂的命令，但让我不明不白的去当什幺代理岛主，又要布置什幺玄天锁幽阵……」

「恕难从命！」

李凡语气坚决的说道。

第一经纶不禁皱起了眉头。

感受到身体周围逐渐沉重的空间，李凡脸上却是丝毫没有异样。

他继续说着：「此事实在太过蹊跷，处处透露着阴谋气息。谁能保证你们万仙盟不会卸磨杀驴？」

第一经纶闻言，不禁愣住。

微微一笑，收起了自身威压。

「原来你是担心这个……」

「那倒是大可不必。」

经纶公子站起，走到房间边上。

随着他的动作，整个船壁瞬间变得透明起来。

仿佛站在云端，辽阔的丛云海出现在他们二人面前。

「李岛主来自上古，可能不知，自大劫降临之后，世间各处，诞生了名为【诡异】的存在。」

经纶公子缓缓说道。

「而又以其中几个地方，出现的最为频繁、密集。」
