# 第497章 重建万仙岛

第497章 重建万仙岛

「丛云海、罗烟州、苍梧渊、千岭州……」

经纶公子说着一些李凡或熟悉、或陌生的地名。

「究其原因，就是因为这些地方，存在着【通幽隧口】。」

「通幽隧口的本质是什幺，现在还没有定论。但是根据我们的研究，若是任由它暴露在外，那幺该州诡异爆发的次数，就会急剧增加。」

「所以，必须用玄天锁幽阵将其镇压。」

从第一经纶口中，李凡得到的却是完全在意料之外的答案。

「原本万仙岛尚在的时候，我们始终没能发现岛屿底部的这处通幽隧口。只是根据丛云海天机堂每年汇报的诡异数量，判断这里一定有着其存在。」

「谁能想到，会在昔日传法天尊的传道之地的底部呢。」

「天尊伟力，即使丁点残存力量，过了千年，仍然能有效的封锁通幽隧口。但是如今万仙岛不在了，这处通幽隧口就必须堵上。」

「诡异的存在，虽然不是什幺秘密。但是鲜有人知道，诡异也会扩散。为了不引起恐慌，保证万仙盟的稳定，所以需要严格保密。」

经纶公子不紧不慢地说道。

「搞得神神秘秘的，就是因为这？」没想到，这颇为怪异的要求，竟然和遍布世间的诡异有关。李凡不禁有些无语。

「就是因为这？」第一经纶冷冷地看了眼李凡。

「李岛主可不要看轻了诡异。它们，可不是想像中的那幺容易对付。」

话中若有所指，却没有再细说下去的意思。

李凡闻言，收起脸上的轻视，微微点头。

换了个话题，又问道：「那又为何会忽然任命我为代理岛主？这丛云海……」

第一经纶打断李凡的询问，缓缓摇头：「看来上古时期，宗门内尔虞我诈十分严重。李岛主有点过分多疑了。」

「放心，一切都是按照规章流程办事。」

「根据自古流传至今的规定，当某一地区万仙盟架构整体覆灭后，就会由该地区幸存的修士中，职位最高的那位自动继承第一行政职务。」

「若是有相同职位的数名修士，则按实战能力高低，决定实际人选。」

「道友力斩四位元婴，虽然假托是藉助外物之名。不过这些托辞哄哄旁人还好，想要瞒过我们万仙盟，还是有点过于理想化了。」

「对于天玄镜中售出的每一分道具的杀伤力，我们都是有着绝对细致、精确的评估的。」

「虽然的确能做到金丹斩元婴，但想要似道友当初那般，丝毫痕迹不留、干净利索，却是绝无可能。」

「丛云海幸存修士中，道友战力第一。代理岛主之位，舍你其谁？」

第一经纶似笑非笑的看着李凡，回答道。

李凡心中有些凝重，面上做出被人揭穿后、一阵青一阵白的尴尬模样。

「如此说来，是我想多了。」

「既如此，此事我应下了！」

他坦然说道。

不管有几分真、几分假，第一经纶话已经说到这个份上，若是李凡再不答应，恐怕都不能走出这间屋子。

见李凡如此识相，第一经纶满意的微微点头。

「丛云海的封锁，在丛云仙城建成之前，都不会解除。」

「当然，总部也会派出相应的修士，协助你们丛云海的重建工作。」

「不过因为某些原因，数量不会太多。只会在超距传送阵等几个特别的方面，有少量支援。」

「最主要的，还是要靠你们自己。」

「我同样会派副手协助伱完成仙城重建工作。」

「建造工程所需物资，你都可以找他去要。」

「相关的物资清单，稍后也会发给你。你最需要做的，就是协调、统筹如今丛云海幸存修士，指导、监督尽快重建丛云城。」

……

第一经纶在交代一番后，才放李凡离开。

之后，名为周克宝的修士找到了李凡，将审批的物资清单带了过来。

「李岛主，这就是此次工程经过审批的清单明细，还请您过目。」胖胖的周克宝笑眯眯的，对李凡说道。

李凡接过清单，仔细查看起来。

长长一列明细，哪怕粗略看完，都要不少时间。

各种见过、没见过的物品，让人眼花缭乱。

只标注了名字，没有写明具体用处。

使人看的云里雾里，不知其然。

其他方面，李凡是个外行。

但是和阵法有关的，却是逃不过李凡的眼睛。

丛云仙城最为重要的功能之一，就是联通各处的传送阵节点。

包括超距传送法阵在内，原万仙岛上原有传送阵一万一千六百八十七座。

李凡寻找到建造传送阵的特殊材料：【玄空石】，根据清单中列出的数量，盘算了起来。

片刻之后，李凡果然发现了猫腻。

若只用清单上列出的这些材料，连建造全部小型传送阵的要求都无法满足。

更别提那座超距传送法阵了所需了。

李凡脸色当即阴沉下来：「周道友，你份清单，是不是搞错了？你再核对下？」

眼中赤裸裸的杀气四溢，毫不掩饰。

周克宝先是微微一愣，随后拿过清单，重新看了起来。

一边查看，嘴里还一边嘟囔着：「弄错了？不可能啊？该不会是李岛主你……」

话未说完，他便听李凡冷声说道：「周道友，我可是在第一经纶面前，下过军令状的。」

「如果不能如期完成任务，怕是下场好不到哪去。」

「我这个人，心眼小。睚眦必报！」

「如果到时候实在没有完成任务的希望，我也不介意，先跟那些暗中作梗的人，拼个同归于尽！」

周克宝擦了擦额头的冷汗，连忙拍着胸脯说道：「李岛主先别这幺激动，我再去仔细核对下！」

说罢，他也不再敢看李凡，急匆匆离去了。

李凡则是冷哼一声，闭目等待。

足足小半天之后，周克宝拿着一张崭新的清单来到了他的面前。

「呵呵，李岛主真是目光如炬！确实搞错了！」

「之前那份清单是初次预算，比起最终清单，的确少了一些物资。」

李凡接过全新的清单，发现上面的物资数量，赫然比起刚才，足足多了一半有余。
