# 第499章 权力的滋味

第499章 权力的滋味

李凡简单的向他说明了重建丛云海仙城的事情，并且邀请他见上一面。

语气亲切，丝毫没有摆岛主的架子。

这让高远不禁有些受宠若惊。

在万仙岛内打拼了大半辈子的高远知道，这些所谓的「代」、「副」，往往比起得到正式任命的，更加难以对付。

虽然不知道这位颇有名气的天机宗修士，如何会选中自己。

不过他目前可是自己的最顶级直属上司，怠慢不得。

高远连忙收拾一番，匆匆朝着双方约定的地点赶去。

至于叛逃……

那就是纯粹的发发牢骚罢了。

叛逃是不可能叛逃的，且不说危险度如此之高，他高远在万仙盟好歹也是体制内的一员。

真叛逃去五老会那边，没有一技之长的他，会过的比现在更好？

怕不是脑子里有价值的信息被掏干之后，自此就会被抛之一旁、无人理睬了。

他才没那幺傻。

将脑海中乱七八糟的念头压下，高远在赶路的过程中，思索着这位新晋代理岛主想要见自己一面的原因。

过了许久，他终于达到了双方约见的地点。

泰安岛。

护岛大阵开启，露出一条通道，高远随之飞入阵中。

入目所及，代岛主李凡坐在前方。

而泰安岛镇守周青昂却是拘谨的站在一旁，汗如雨下，看上去面色十分紧张。

二人似乎是在交谈着些什幺敏感话题，见高远到来，忽的止住。

将这一幕看在眼中，高远心中不禁咯噔一下。

这泰安岛镇守，在职务品级上，还是要高过自己一级的。

他居然在李凡面前都表现的如此失态，看来这位上古天机修士，还真不是那幺容易应付的。

阅人无数的高远当下将心提起，上前躬身行了一礼。

「见过岛主！」

「你来了。」李凡看着高远，露出个和善的微笑。

「你可知，我为何会找你来此？」李凡问道。

高远心中一阵嘀咕，嘴上却是不慢：「小人不知。」

「听说伱之前，在布政堂门口站岗？」沉默了片刻，等高远感到有些不安的时候，李凡方才问道。

「回岛主，正是如此。」虽然知道对方是明知故问，高远却依然恭敬的问答。

「你入职已有多久了？」

「九十八年有余。」

「百年时光，匆匆而逝。你辛苦了……」

「你入职百年，岗位没有调动过，心中是否有过怨言？」

「小人不敢。」高远心中一紧，连忙摇头，表示自身忠心。

「很好。」

李凡点头称赞一番，随后将转入的正题。

「体制内每次修士入职，都需要经过布政堂内白玉问心台的考验。平日里事务往来，也要不时去往布政堂。想必你对于丛云海体制内的修士，多多少少都有些了解吧？」李凡问道。

「回岛主，大话咱不敢说。不过基本信息，咱还是清楚的。」高远微微擡头，打量了眼李凡，这才补充道：「最起码的，人不能认错。再者，哪些人脾气好，哪些人有后台背景、不能得罪，这些门门道道，我都是要弄明白的。」

「咱这一行，地位低微。若是不长眼，得罪了不该得罪的人，那可没有什幺好下场。」

「那好，你来帮我看看，这些修士中，有哪些可用之人！」李凡没有理会高远话中的牢骚，而是大手一挥，顿时如同群星般的、密密麻麻的修士头像，霎时出现在高远面前。

「可用之人？」高远先是有些愣住。

不过联想到这位岛主先前跟自己提到的，重建仙城的大业，心中顿时砰砰直跳起来。

「你也知道，我刚刚苏醒不久，对于丛云海内人事，不甚熟悉。」李凡在前方悄然说道。

「陡然接此大任，我心中也是忐忑的很那，生怕把这件事搞砸了。」

「所谓工欲善其事必先利其器，想要顺利完成这件任务，就需要组建有实力的班底。」

「你既然对他们都有些了解，不妨帮我参谋参谋。」

「日后仙城奠基，定然不会忘记你的功劳！」

高远闻言，顿时感到喉咙有些发干。

看着昔日那些自己需要小心翼翼招呼的一个个修士，如今就在自己面前，仍由自己挑选。

往昔自己只能仰视他们，而如今，自己却可以轻易决定他们的命运。

只要自己轻轻一言，他们就会加入成为这位新岛主建功立业的班底。

……

「这就是权力的滋味吗？」

他的心脏顿时不争气的剧烈跳动起来。

脸色变得通红，心潮澎湃的高远不免感到有些飘飘然。

不过他并没有被一时虚假的荣耀冲昏了头脑。

他清楚的知道，目前他手中这点「权力」，都是面前这位李岛主赐予他的。

在丛云仙城没有建成之前，这一切都是空中楼阁，看似美好、但稍有差池，就会轰然倒塌、不复存在。

但……

若是仙城顺利建成，权力就会得到变为真实的机会。

这种可以肆意操纵命运的感觉实在太过美好，让初尝其中滋味的高远欲罢不能。

于是他心中暗暗发誓，一定要尽其所能，抓住这个难得的机会，完成自己人生职业生涯的蜕变。

当下按照修士名单，一位接着一位，为李凡详细介绍起来。

时间缓缓流逝。

李凡不厌其烦的听着高远的讲述，心中惊喜连连。

这位前世在他入职万仙盟的过程中，偶然得见的看门修士的能力，实在大大出乎他的意料之外。

不禁对每一位修士的基本资料都瞭若指掌，甚至他们的脾性、背后可能存在的复杂关系，都有所涉猎。

「还真是挖到宝了。」

随着高远的深入介绍，李凡心中对他越是满意。

「小人物，也有小人物的用处。」

「正是我能藉机破局所在。」

一位位合适的修士被李凡挑选出来，记在心中。

……

半个月后。

丛云海所有幸存的体制内修士，都得到了代理岛主发来的讯息。

七天后，将在原万仙岛的位置，召开丛云仙城重建仪式。

所有人员，都务必准时参加。
