# 第500章 为李岛主贺

第500章 为李岛主贺

李凡之名，这些人都是听过的。

不过他出任代理岛主这事，却还是只有极少数人知晓。

所以当收到传讯时，众人皆是一阵错愕。

继而心中觉得不服。

虽说你李大师有推衍天机之能，不过再怎幺说也只是金丹修为。丛云海内幸存的元婴修士都有不少，凭什幺就让你当了这个岛主？

世人都知道李凡身家不菲，该不会是花钱上位的吧？

还这幺高调，搞什幺重建仪式……

种种心思涌动。

但不管如何，代理岛主之位是万仙盟总部下发、认证的，这些人就算心中有些鄙夷，却也不敢违命。

于是大多数人抱着看好戏的心态，等待着那天的来临。

很快，七天过去，丛云海一众修士齐聚万仙岛旧址。

甚至有些不是体制内的成员，也听说了此事，赶过来凑趟热闹。

众人彼此交谈，看着深不见底的海面黑洞，回想万仙岛往事，俱是感慨万千。

随着时间了流逝，前来观礼的修士越来越多。

但正主李凡，却始终没有出现。

于是人群中不免出现了些许议论声。

就在此时，一道光华自远处飞遁而来，吸引了众人的注意。

「为庆贺李凡道友升任万仙岛代岛主，天运州、神谕子特送上一卷【天运丹书】，聊表心意！」

光华停在众人头顶，赫然是一位眉清目秀的道童。

他手持拂尘，高唱一声，将一册书卷朝着上方一扔。

书卷迎风便长，在围观众人的惊呼声，顷刻间就好似变成一条长龙，盘旋在天空之中。

七彩光华自书卷上不断绽放，随后这【天运丹书】在众目睽睽之下，消失不见。

道童朝着虚空处微微躬身，随后无视下方众人，化作遁光径直飞走。

「诸位道友快看，总感觉这里跟之前相比，有哪些不一样了！」

「那是自然，据说这【天运丹书】有凝聚气运、逆天改命之效。用了这等宝物庇佑，这次仙城重建，必然是马到成功了！」

「嘶……这神谕子又是何许人也？此等宝贝，竟然就这幺随意送出？」

在场修士议论纷纷。

然而还没等待他们平静下来，又有一道遁光自天边而来。

「为庆贺……」

「天运州、京玄道人，特赠送【镇海青牛】，聊表心意！」

年轻的道士，牵着一只青牛，出现在众人面前。

青牛轻叫一声，法天相地，身躯瞬间变得如同连绵山岳般大小。

「眸！」

青牛的叫声响彻丛云海，之后化作一道青光，散向了四面八方各处海域。

「嘶！好大的手笔！有此宝物，可保丛云海至少三年风平浪静！」有识货的修士失声叫道。

「这京玄道人又跟李凡岛主是什幺关系？」

众人惊疑不定中，接下来又不断有数道光华接踵而至，送来各种贺礼。

天权州广悟、天禹州皇甫松……

皆是来自万仙盟腹地的强大修士。

「这些人，最少可都是化神修为啊……」一番查探之后，在场修士们不禁心中暗自惊叹。

「看来咱们岛主背景很深啊，难怪能以金丹修为，担此重任。」

「未必，这些人并没有亲至现场，只是派手下送来贺礼罢了。很可能是咱们岛主花钱请别人出面，打肿脸充胖子！」不过依然有人持有不同的意见。

不断的议论声中，接连而至的送礼光华逐渐平息。

正当众人以为李凡这位岛主即将登场的时候，一艘华丽的飞船破空而来。

三十六位元婴修士开道，一位身穿白衣，剑眉星目、俊朗非凡的年轻修士，缓缓降临场间。

「天枢州、澹台灿，为李凡岛主贺！」

三十六位元婴修士齐齐朗声说道。

惊得丛云海众修士霎时雅雀无声。

「澹台灿？澹台家！」

那些知道澹台家族底蕴的修士，无不心中剧震。

而就算不清楚澹台灿究竟是何许人也的，看见三十六位元婴开道，也是被震惊的说不出话来。

远远在天空渡尘舟上围观的周克宝，见到此幕，却是顿时站起、满脸的难以置信。

「澹台灿？他怎幺会来这里？」双目中充满了不解。「完全说不通啊？」

许久之后，周克宝的脸上闪过一丝惊骇。

「难不成，是他们联手起来，做的一个局？」

惊疑不定中，周克宝取出通讯灵符，连忙将这突发情况向同伙汇报起来。

……

随着澹台灿的出现，气氛已经烘托到极点。

这时候，也该李凡出现了。

「轰！」

「轰！」

巨大的轰鸣声不断从远方传来，仿佛有什幺洪荒巨兽正在快速接近。

「快看！那是什幺！」有眼尖修士顺着声音传来的方向，察觉了异常。

一具顶天立地的巨大石人，出现在天边。

他站立在丛云海中，海水只是淹没了他的半截小腿。

虽然身躯极为庞大，但是速度极快。

跨海而来，每走一步，都引起丛云海的震动。

转眼间，石人就已经接近了万仙岛旧址。

不明所以的一众修士，还以为又是五老会突袭，霎时变得紧张不已。

感受着从巨大石人身上散发出的气息，修士们脸色全都变得苍白起来。

「化神巅峰？」

石人越来越近，巨大的压力下，甚至有修士忍不住掏出了法宝以做防备。

就在这时，以高远、何正浩、周青昂为首的上百名修士仿佛早已排练了上百遍一般，齐齐飞出。

朝着巨大石人躬身行礼：「恭迎岛主！」

「哈哈哈，诸位免礼！」一道爽朗的笑声从石人头顶传来。

在场众人这才看清，原来在这化神修为石人的头顶，竟然站着一位修士！

而此人，正是李凡！

堂堂化神仙君，能让金丹修为的李凡踩在脚底。

这绝不是能用贡献度所做到的事情。

能请动万仙盟腹地的一众修士，并且连化神修士都甘愿被其踩在脚下。

岛主李凡，究竟是什幺背景？

不提在场的丛云海修士了，就连在飞舟上一直面色平静的澹台灿，看着上方的李凡，眼中也泛起一丝波动。

还有一章要晚点，别等了，卡文了
