# 第501章 借势巧解危

第501章 借势巧解危

巨大石人，伸出右手，李凡飞至其掌心。

随后石人就这幺捧着，将李凡置于众人面前。

李凡扫过在场密密麻麻的修士，面色郑重，道：「前不久，我受前辈赏识，得代理岛主之职，奉命重建丛云仙城。」

「我本生性闲散，却骤然得此重任，自觉压力重重。」

「可又不敢辜负仙盟和前辈所托，故在经纶公子面前立下军令状，以半年为期、复建仙城。」

「时间紧，任务重。但我相信，在我们丛云海修士的齐心协力之下，必定能圆满完成目标。」

「一州仙城，被人掳走，实在是闻所未闻！」

李凡指着下方的巨型空洞说道：「这处废墟存在一日，都是我们丛云海修士脸上抹不去的耻辱！」

「还望诸位与我，一雪此耻！」

说罢，李凡朝着众人，深深一躬。

众修士纷纷动容，或是真心实意、或是被迫，以礼还之。

「仙城重建完成之日，我当还在此处，奖功罚罪、与诸位同庆！」

李凡直起身子后，又朗声说道。

声音遍传四野，余音环绕，久久不散。

众人看着李凡，神色各异。

「高远！」

沉默片刻之后，李凡忽的出声道。

「小人在！」高远红光满面的飞出。

「替我宣读，此次重建仙城人事调令！」李凡交代道。

「是！」

高远得意的扫过四周，清了清嗓子，从储物戒中取出一卷书录，将灵力注入声音，竭力朗读了起来。

「征琉璃岛镇守何正浩，为总监察，统领、监管重建仙城过程中一切物资领取、消耗事宜。」

「征海通岛镇守裴陀，为总都统，总领重建仙城过程中护卫事宜。」

「征泰安岛镇守周青昂，为总指挥，协调重建仙城过程中各部沟通事宜。」

……

随着一道道人事调令被宣读，在场修士的脸色全都变得微妙起来。

因为他们发现，这些被点名的修士，赫然正是刚刚起身迎接李凡的那群人。

于是众人恍然大悟。

感情你们一早就知道李凡担任代理岛主的事，然后纷纷投诚了？

而这李凡做事也忒不地道，竟然毫不遮掩，唯亲是举！

瞧瞧何正浩、裴陀、周青昂这些人，最高也不过是金丹巅峰。

地位甚至还在那些元婴修士之上，这合适吗？

众人虽然腹诽，但是也生出了「为什幺自己不机灵点、早点行动的」悔意。

名单宣读完毕后，高远回到人群，而李凡也是露出微笑：「重建仙城，工程浩大。我之思量，定然有所不足。」

「而且丛云海内，人才济济，难免有所遗漏。故我任命高远为总常侍，若有自告奋勇、愿为重建仙城效力的，都可以来找他。」

此言一出，原本因为错失良机而心中有些不满的修士们，顿时活络了起来。

「诸位！」李凡最后又总结道。

「五老会突袭，我们丛云海可谓是损失惨重。」

「岛上布政堂、策阵堂、演武堂……」

「几乎可以说是全军覆没！导致如今许多职位空缺，我们丛云海连正常事务都无法远转起来。」

说到这里，李凡微微一顿。

叹了口气，目光扫过众人，满怀期待的说道：「期望能在诸位的努力下，尽快重现丛云海之荣光！」

丛云海有没有荣光众修士不清楚，但是李凡话里的意思可是明明白白：

因为五老会突袭，岛上空出的职位可是多着那！我目前手底下这百来号人，根本填不满空缺！你们谁有能力，赶紧过来吧！机会难得，等到半年后仙城建成，一切可就晚了！

众人心中纷纷恍然。

是啊，目前这些职位，可全都是些为了重建仙城而创造出来的「虚职」。

什幺总都统、总监察，听上去好听，实则权力来源只源于李凡代理岛主的「授权」。

仙城重建完成之日，这些职务也就失去了价值和意义。

反倒是李凡所说的「奖功罚罪」，才是重头戏。

如果能在重建仙城的过程中立下功勋，获得万仙盟体制内职务的话……

念及此处，一众修士的心跳顿时加速起来。

入职大考的难度是非常高的，而正式入职万仙盟后想要升迁，更是难上加难。

李岛主说的没错！这是个千载难逢的机会！

此时已经有不少目光悄悄看向了高远，他们在暗中思索该怎幺跟这位李岛主面前的红人打交道。

又说了些许勉励众人的话，李凡方才宣布此次仪式圆满结束，明日起仙城重建工作正式开工。

飞舟上的澹台灿见状，竟然是不等人群散去、也没有和李凡打招呼，径直御舟飞离。

看其脸色，似乎极为阴沉。

不过修士们大抵沉浸在建功立业的幻想中，这一幕并没有引起多少人的注意。

李凡看着澹台灿远去的身影，心中哂笑。

跟今日在场修士猜测差不多，神谕子、京玄、广悟、皇甫松等人，都是李凡通过贡献度开道，请他们出面的。

而这位澹台家的后起之秀，跟他非亲非故，甚至还隐隐有所仇怨。更不可能被贡献度收买。

之所以他能来为李凡庆贺，自然是因为先前普闲真叶风波中，澹台灿被迫和焦修远签订的契约。

会在能力范围之内，答应三个要求。

所以哪怕这次澹台灿在暗中作梗，他也不得不前来为李凡庆贺。

像他这等天骄，自视甚高，这次却又被李凡摆了一道。

如此丢人之事，当然不会向别人明说。

于是在某些人的眼中，澹台灿前后矛盾之举，就非常诡异了。

至于跟澹台灿的关系变得更加恶劣了，则根本不再李凡的考虑之内。

反正这天机宗修士的身份迟早要舍弃的，债多不压身。

当务之急，是要将丛云仙城建造好。

虽然靠着借势，笼络了人心、解决了无人可用的问题。

但是还有个麻烦，依然致命。

李凡又回想起焦修远的话来：「清单上的材料数量没有问题，足以成功建造出一座浮空仙城。」

「但……」

「那是在一次失误都没有的情况下。」

「实际建造过程中，基本都会发生因为失误而造成的物资损耗。」

「有些东西还好办，我可以通过某些渠道低价卖给道友。」

「但有些特殊的物资，却是受到万仙盟严格控制、有贡献度也买不到的。」
