# 第502章 乌合乱阵脚

第502章 乌合乱阵脚

「连焦修远都这幺说，看来这些万仙盟的战略物资，是真的无法通过常规方式采购了。」

李凡心中暗自思忖。

他很清楚，像重建一整座浮空仙城这样的大工程，是不可能做到零损耗的。

而仙城就像一个巨大而精密的仪器，少了某些关键部件后，说不定就无法正常运转。

就算自己能通过某种方式遮掩过去，势必也会遭到那些暗中窥伺之人的举报。

所以……

「解铃还须系铃人。」李凡双眼微眯。

这群幕后之人算计自己，无非是为仇、为利。

他们也绝不想把事情最终闹到无法收拾，引来更高层的探查。

丛云仙城，到最后必将完成重建。

这是来自万仙盟的最高意志，谁也无法违逆。

至于重建工作在谁的手中完成，万仙盟其实并不在乎。

但却事关李凡以及这一众追随他的修士的未来前途。

「物资清单中被克扣的部分，一定还在周克宝他们那里。」

「现在要做的，就是想办法让他们把吞进去的给吐出来。」

念及此处，李凡发动无相杀机，视角落在周克宝身上。

渡尘舟中一处阴暗的房间中。

周克宝正焦急地来回走动，在他面前，一道看不清模样的光影不断闪动。

不久之后，光影停止跃动，几道人影出现其中。

「怎幺样？澹台灿他怎幺说？」周克宝急切的问道。

「消息发过去了，没有回复。」

「也没有回我。」

「直接拒收了！」

不同的声音顿时响起。

周克宝顿时脸涨成了猪肝色，气的想要直接骂娘。不过嘴微微颤抖，最终还是忍住了。

沉默片刻之后，对面一道人影忍不住出声询问：「他澹台灿到底什幺意思？」

「是啊，之前他还唆使我们呢，怎幺突然间改主意、站在李凡那边了？」

「行了！都别吵了！」众人议论纷纷的时候，一道充满磁性的嗓音忽的出声呵斥。

此人似乎威信极高，他一发话，其余修士全都安静下来。

「目前来看，我们似乎着了那澹台灿的套了。」

他冷静的分析着：「先是以李凡身上那数千万贡献度为诱饵，引我们上钩。」

「等我们耗费不少钱财，打通了他提供的所谓【门路】，想要逼迫李凡就范之后。」

「他这时再反戈一击……」

周克宝猛地一拍桌子：「这说不通啊！澹台灿他图什幺呢？我们这些人，虽然不能跟他澹台家相提并论，但团结起来，也不是好惹的！澹台灿平白无故、为何要树如此多之敌？」

此言引得众人纷纷附和，显然对于澹台灿的举动，着实无法理解。

「说不定，澹台灿不是想跟我们敌对，而是想彻底收服我们！」就在这时，一道人影忽的说道。

「我听说，因为不久前普闲真叶事件，澹台灿受到了璃渃仙尊的点名批评。这段时间，他在家族中的地位极为不妙。甚至原本他的一些幕僚，也有不少转投澹台家的其他子弟。」

「他定然会想尽各种方法，巩固自身地位。所以，他才盯上了我们。」

此言一出，引得众人凝神思考。

「不错！现在看来，他的计策很成功。我们如今已经骑虎难下了！想要以丛云仙城的工期威逼李凡的计划，显然已经泡汤了。李凡和澹台灿沆瀣一气，我们那些克扣的材料，他应该根本不缺。」

「【传法灵骸】、【天玄碎晶】、【化幽古木】……」

「这些东西可都是严禁个人私藏的。我们短时间内捂在手里还没什幺问题，若一直用不出去，要是被查到的话……」周克宝不禁打了个哆嗦。

「我们倒是想卖，可这些玩意，除了建造仙城，也没其他用处啊！」

「如今天底下除了丛云海，哪还有正在施工的悬空城。」

「澹台灿小儿，果然卑鄙！恐怕不久之后，他就会上门威胁了！」

「嘶，很有可能。毕竟无论是克扣建城材料、还是暗中行贿，都是见不得光的事情。」

越讨论，众人就越是烦躁。

还是那威严之声，安抚了众人。

「不要自乱阵脚，情况还没我们想的那幺糟。」

「一切都只是我们的猜测而已，有可能只是我们自己在吓唬自己。」

「这样，澹台灿那边既然联系不上，就先从李凡那边打探打探口风。看看到底什幺情况。」

周克宝闻言，点了点头。

「此人虽是上古修士，但是颇为神秘。金丹修为，便能搅动风雨，跟许多老牌化神扯上关系，不可大意。」那人叮嘱道。

「龙道友请放心，我自省的。」周克宝满口答应。

光影逐渐散去，李凡也随之收回视线。

「原来是一群乌合之众。」他哂然一笑。

当下仔细思考着，如何能从这群人身上，扒下一层皮来。

——

周克宝的耐性，却是有点超乎李凡的意料。

当丛云仙城的重建工作轰轰烈烈展开，来自万仙盟总部的十多名支援修士也陆续达到之后，他却依然没有对李凡记进行试探。

只是装作若无其事的样子，每天如往常一般，和李凡打着招呼。

要不是脑子里化道石清清楚楚的将他们的对话如实记录下来，李凡都还以为自己所见的只是一场错觉。

但是，李凡的耐心也是很好。

「不急，跟他耍耍。」

离仙城完成重建的最后期限还有四个多月的时间，李凡大可等得。

通过焦修远，将一些常规物资补齐之后。

仙城的基础建造进度，则是一点都没有耽误。

而超距传送法阵、天玄镜、布政堂等主体建筑，则是要在最后统一建造。

更不用提手中的物资还能提供一次的试错机会。

所以李凡可是一点都不着急。

当然，建造丛云仙城的同时，他也没忘记第一经纶交代的任务。

将【玄天锁幽阵】，建造在仙城之基中。

李凡如今的阵道水平，已经有所小成。

更是曾经亲自参与过【天玄锁灵阵】的建造，眼界远超寻常修士。

在这玄天锁幽阵图中，李凡赫然看到了锁灵阵的影子。

还有一章要晚点
