# 第503章 身心不自由

第503章 身心不自由

阵法的底层构造并不相同，但是那种幽闭、封锁一切的意味，却是如出一辙。

甚至李凡可以武断的做出猜测，天玄锁灵阵的灵感来源，或许就是这【玄天锁幽阵】。

玄天一词，则是很难不让李凡联想到那已经消失在历史长河中的玄天教。

「难不成，世间诡异，竟然可以一直追溯到玄天教尚在的时期？」

「那岂不是意味着，或许在陨仙境中，也能遭遇诡异？」

李凡一边参悟着阵图，一边思维发散着。

阵图是由某种特别的手段制作而成，经过数种禁制的加密，外人无法窥视锁幽阵的完整结构。

可以让不精通阵法之人，通过傻瓜式的操作，对外输出阵法。

「此物甚妙！」研究许久，李凡暂时放弃了获取锁幽阵完整结构的想法，微微感叹道。

在日常巡查建造进度的间隙，趁着无人注意，李凡将【玄天锁幽阵】刻在慢慢成型的丛云仙城中。

正当李凡为了建造悬空城而殚精竭虑的时候，远在万万里之外的五老会领地内，那丝附着在傀儡身躯上的意识，也是过得有些痛苦。

自从来到竹舍前，听书生讲课，已经足足过去了快两个多月的时间。

对于五老会的具体情形，没有增添多少了解。

反倒是被迫记下了许多【人道天境】中，修士改天换地的传说。

王琳琅爱美，誓要「不许人间见白头」，于是人道天境之内，哪怕耄耋凡人，也是满头锃亮黑发。

岳承晋被心上人抛弃，心生怨恨，于是诅咒「天下有情人终成兄妹」。导致了几十年内，各种不伦爱情悲剧的发生。还好，最终在一对真心相爱的情侣的愿力下，「终成兄妹」的规则，被变了回去。

屈苏爱钓鱼，奈何时常空手而归。于是发宏愿，天下鱼类，见饵必咬。于是人人皆成钓鱼大师。

……

凡此种种，数不胜数。初听尚觉有趣，但是一连听上三个月，自然是有些受不了。

奈何和竹楼前的一众修士一样，李凡却是无法控制自己的身躯。

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

想要屏蔽书生的话语声也是做不到，只得被迫接受。

甚至李凡还发现，凡书生所说，全都像是被深深刻在脑子里一样，想要忘却都无法做到。

于是众人皆是满脸憋屈的，接受书生的洗脑。

这一天，讲了许久的书生终于感到了一丝疲倦。

他站起了身，伸了个懒腰。

「俗话说，百闻不如一见。我哪怕再说百年，也不如你们去亲自走一走、看一看。」

书生看着在场的万仙盟修士，露出了和蔼的笑容：「我给你们三年时间。这三年内，你们可以自由前往五老会管辖下的任何地方。」

「三年之后，伱们会回到这里。到时候，希望你们亲口告诉我，对五老会的看法。」

说罢，书生便转身，缓缓走进竹楼之中。

随着竹门轰然关闭，众人身上的束缚也随之消失不见。

「什幺意思？这就放我们离开了？」

万仙盟众人惊疑不定。

「是不是有什幺阴谋？」

「这位道友真是被吓怕了，一惊一乍的。如今我们不就是砧板上的肉，任人宰割。对付我们还用的着使什幺阴谋？」

「哼！何故长他人志气，灭自己威风！」

「呵呵，依我看，吕范道友刚刚的话虽然难听了点，但是说的却很有道理。」

……

众人虽然七嘴八舌，但竟是无一人敢起身，离开此处山谷。

李凡微微摇头，也不管他们。

径直朝着来时的方向走去，引得众人侧目而视。

离竹屋越远，被压缩极小的身躯也在慢慢恢复正常。

除此之外，没有受到任何阻拦。

走出长长的隧道，到达了山洞之外，李凡发现先前那些负责看押的甲胄修士，也是没了身影。

飞身至半空，试图寻找万仙岛的踪迹。

可是原先万仙岛所在，已然是空荡荡一片，连丝毫痕迹都没留下。

「也不知五老会想要的东西最终找到没有。」

李凡目光扫视周围，不禁生出了天地虽广、却不知要归何处的寂寥之感。

正暗自伤感，忽的意识到了不对。

自己可不是悲春伤秋、故作姿态之人，怎幺会莫名产生这种想法？

脑子里不禁闪过书生的身影。

是他？

李凡正暗自心惊的时候，忽的听闻下方远远传来呼喊声：「焦道友，焦道友！」

愣了愣，李凡方才反应过来是喊自己。

朝着声音传来的方向望去，李凡发现正是那位叫做吕范的修士。

「焦道友欲往何处？不如我们一起同行？」吕范跟着走出山洞，看了一圈，找到了李凡，忙不迭的跟了过来。

见李凡看着自己、不答话，吕范解释道：「五老会领地广袤，不在万仙盟之下。异域他乡，人生地不熟。结伴而行，好歹互相有个照应。」

「我听闻，五老会诸域，以【无忧乐土】最是让人向往。不仅有种种不可思议的享乐妙事，更有无忧晶格这等奇物，服之飘飘似仙、仿登极乐……」吕范语气有些兴奋。

李凡则是盯着他看了一会，问道：「我记得道友，之前是担任丛云海布政堂【录事】一职。既食万仙盟俸禄，如今重获自由，为何不思复归故土？反倒是一副迫不及待地想要加入五老会的模样？」

吕范闻言，陡然愣住。

而后额头有滚滚汗珠滴露，面色变得惨白无比。

李凡见状，则是心里有数了。

「果然是那书生搞的鬼。」

「五老会，玩弄人心倒是有一手。」

吕范嘴里喃喃道：「真是好手段，若非道友提醒，我可能现在都无法察觉。」

片刻之后，吕范长叹一声。

「难怪五老会如此放心的任由我们离去。就算此刻我清楚自己的思维受到了影响，可是依旧无法做出改变。」

「哪怕知道万仙盟才是我的家乡，却始终生不出想要回去的想法……」

吕范正喋喋不休，却愕然的发现，李凡径直朝着远方飞走了。

「焦道友要去何处啊，带上我一起！」

「一心仙宗！」李凡头也不回的说道。
