# 第504章 初探五老会

第504章 初探五老会

五老会领地，目前已知的，有无忧乐土、真实之国、一心仙宗、人道天境四大区域。

至于最后一处，暂时还不得而知。

书生授课时的话语间，也从未提起过，甚为神秘。

目前来看，探索真实之国、和一心仙宗的风险最高。

人道天境和无忧乐土，则是没什幺威胁。

而李凡明知山有虎、偏向虎山行，自然是因为他对赵师姐心仪已久……

好吧，其实真正的原因，则是因为李凡想趁着一缕意识操纵傀儡的难得机会，去一心天尊的地盘一探究竟。

从上一世的经历，李凡得知，在赵师姐力量的掌控下，一个个单独的个体、连接成一个整体。

此之谓【万众一心】。

毫无疑问，当单独的个体被容纳、亦或者吞噬、加入【赵师姐】之后，他过往的经历、记忆，都会被整个群体所共享。

这对于身怀【还真】的李凡来说，定然是无法接受的。

所以对于本尊来讲，一心仙宗的危险性，其实还在真实之国之上。

不过，若是用这具焦修远的傀儡身躯去进行探索，风险则会大大降低。

正是基于以下几点考量：根据书生的讲述，【一心仙宗】内，并非是所有修士都成为了赵师姐的一部分。作为世间最为强悍的猎手之一，赵师姐也极为「挑食」。疆域内只有最为精锐的修士，经过层层选拔，才有资格进入那传闻中的「仙宗」之内。就连一般的修士，这位天尊都不愿轻易容纳，更别提用木头制作而成的傀儡身躯了。所以李凡被盯上的可能极小。

二是因为，此具傀儡乃是焦修远的分身之一，留有自毁的暗门。就算赵师姐山珍海味吃腻味了、想偶尔吃些清淡的，要将这具傀儡身躯吞噬。最终得到的恐怕也只会是一截枯木罢了。附着在其上的一缕意识，早就自我消散了。

当然，还是不能低估长生天尊的可怖力量。

李凡一路向北疾驰，途中主动对自己这缕意识进行「削减」。剔除意识中过往的一切记忆，只保留了「前往一心仙宗」这个念头。

当然副作用也是十分明显，原本就只是靠着一缕意识勉强操纵躯体，经过不断削弱之后，意识变得更急孱弱。操纵变得不太协调，看上去后果的就是此身的「焦修远」变得十分木讷，看上去一副不太聪明的样子。

不过只要能将所见所闻所感传递给本尊，就足够了。

李凡控制着傀儡身躯，不断朝着一心仙宗赶去。

「焦道友，等等我。」不多时，吕范终于气喘吁吁的赶上。「我想了想，还是跟你一起吧。」

「虽说无忧乐土里面稀罕玩意不少，但是若能亲眼见一见风华绝代的赵师姐，那倒也不错。」吕范眼中闪过一丝向往。

李凡撇过头来，看了他一眼，淡淡地问道：「道友你谁啊？」

吕范不禁一阵愕然。

不过看李凡不像是开玩笑的样子，吕范仔细观察了番，只以为焦修远的这具傀儡出了什幺问题。

于是不得不重新自我介绍了一番。

李凡也没说啥，只是微微点头，脚下速度不减。

吕范不禁有些郁闷，不过既然已经开口，倒也不好意思直接反悔。

二人一路无话，朝着【一心仙宗】地界不断接近。

五老会领地内，自然也是有传送阵存在的。不过都是设立在州域的城镇之内，他们这些尚未归化的万仙盟修士，却是没有使用的资格。

和万仙盟不同，每一州之地内，五老会都没有中央仙城的存在。取而代之的是星罗棋布、分散各地的，凡人和修士共存的大型城镇。

城市分为内外两个区域。由圆形高墙将内外分割，修士居住在内城，凡人居住在外城，互不相扰。

除了城镇，山野之间还有各种修士们自己修筑的洞府、山门。

整体格局，倒是跟上古时期的修仙界极为相似。

风俗迥然，唯一相似的，就是那横贯天地、作为各州分界线的【白雾壁障】了。

目前李凡所处的位置，位于人道天境、无定州。

而穿过前方那道噬元白雾壁，则可以前往毗邻的玄阴州了。

让李凡感到有些惊奇的是，白雾壁障旁，竟然聚集了不少人。就如同凡人的商贩一般，在吆喝售卖着些什幺。

「普贤真舟，三万【神魂点】一艘，买二送一、量大从忧！」

「想要穿过白雾壁障的各位看一看了啊，只需一百神魂点，即可搭乘【普贤真舟】，节省十五天寿元！一百神魂点，买不了吃亏，买不了上当！」

「提供大量普贤舟租借服务，有意者速速联系！」

……

吆喝声此起彼伏，如同凡人集市般，好不热闹。

而他们口中的话，则是引起了吕范的注意。

「焦道友，快过来看！居然是完全由大量普贤真叶为材料建造的飞舟！」吕范上前查看了一阵，不由惊呼道。

看着失去了记忆的李凡一副不明所以的样子，他不得不耐着性子，解释道：「之前的普贤真叶草风波后，正是因为有用这种材料打造的法器可以减免被噬元白雾吞噬寿元的消息传出，它的价格才没有一崩到底。」

「不过一直只是小道消息流传，真正有作用的法器实物我倒是还没见过。不想在这五老会，居然遍地都是……」

本指望李凡会有所回应，谁料他还依然一副呆呆的样子。

鸡同鸭讲的吕范叹了口气，不再多言，转而跟路边的商贩修士询问起来。

所谓的神魂点，就是五老会的通用货币。

和万仙盟的贡献度实则是一个意思。

只要加入五老会，就可以获得免费的功法，但作为代价，必须签订魂契。

据说，攒够一定的神魂点后，就可以解除魂契，为自己赎身。

不过很少有修士能够做到。

绝大多数修士，都是选择用神魂点兑换更高阶的功法，增强自身赚取神魂点的能力。

不仅仅是卖身，五老会平日里的交易，乃至生活方方面面，都离不开契约。

卡文了，今天就一章了，泪目。
