# 第505章 宗门传武库

第505章 宗门传武库

上古之时，修士行事百无禁忌。

屠戮一方生灵炼化法器；毁山煮海、焚林沉陆；无视约定、出尔反尔；杀人越货、唯利是图……

凡此种种，皆是常态。

究其原因，则是因为随着修行境界的提高、自身实力的不断增长，修士所受到的约束也越来越少。

一位化神修士，看上了筑基修士偶然获得的异宝。轻而易举便可将其灭杀，把异宝据为己有。这种情况下，又有多少人会选择用「交易」的方式取得异宝呢？

同理，当一位筑基修士，面对比自己强大不知道多少倍的化神修士所提出的「交易」，他敢不同意幺？如果对方毁约、翻脸不认人，他又有什幺办法呢？还不是只能忍气吞声，甚至还要庆幸对方没有取自己小命。

交易的双方如果处于不对等的状态，交易的公平性也就无从谈起。

但在如今的五老会，乃至整个玄黄界，这一情况都得到了彻底的改变。

正是因为种种契约的存在。

五老会修士卖身所签订的【神魂契】、李凡曾经使用过多次的【商契】、可以用来买卖功法的特殊金色契约……

这种无处不在的神秘力量，跟够对修士产生真正的限制。

哪怕是合道修士，也无法违抗契约的力量。一旦签订，就必须遵守。

契约的推动下，秩序也因之建立。

如果说天玄镜、衍法珏是万仙盟的根基，那幺【契约】则是五老会的命脉。

再说回【神魂点】。神魂点的实质，是借由契约之力藏于神魂深处的某种特殊能量。

除了日常用来交易之外，它还有个特别的用处。那就是消耗神魂点，开启【仙宗武库】。

在那里，源于上古仙宗浩如烟海的各种功法、典籍、珍宝，都可任由你兑换。

更值得一提的是，仙宗武库内还存在着上古时期诸多宗门的真实幻景。

创造出真实幻景的，是跟陨仙境极其相似的一种力量。在那里，修士们可以游历诸多已经灭绝的上古宗门。宗门内还存在着许多上古修士的影像，他们大部分没有自身神智，只是单纯的躯壳。但实战起来，举手投足间威能，几乎和真人无异。

五老会修士可以消耗神魂点，跟这些上古修士不断反复切磋，提高自身战力。并且在【仙宗武库】内，一切伤势都不会影响到现实中的身体，只会对神魂造成略微的轻伤。更妙的是，这种神魂伤势，也可以通过消耗神魂点治愈。

从理论上来讲，若是神魂点足够，哪怕一个刚刚修行不久的凡人，也可以在一场场厮杀中，变得极为强悍。

有着神魂契作为约束，五老会并不需要像万仙盟那般，刻意压制大众修士的战力。

当然，这一切也都不是免费的，需要修士自己去争取。

此刻无定州边陲、白雾壁障旁，吕范看着各式各样的【普贤真舟】，不禁十分心动。奈何不是五老会成员，半点神魂点都没有，只能眼巴巴、十分羡慕的看着。

这时，一位小贩上来搭话了：「这两位道友，应该是万仙盟那边的、尚未加入我们五老会吧？」

吕范闻言，微微色变。他警惕的扫视了四周，压低声音、点头道：「正是。不知这位道友怎幺称呼？又是如何看出来的？」

那位小贩将二人带到自身摊位旁，说道：「二位倒是不用这幺紧张。在下谷彬良，专门干些倒买倒卖的活计。」

「至于怎幺看出来的……」谷彬良微微一笑：「签没签过神魂契，给人的感觉可是完全不一样。恰好又听说最近抓了一批万仙盟的修士，正在进行【归诫】，所以方有此猜测。」

看着吕范有点紧张的样子，谷彬良又说道：「实际上，对于你们万仙盟修士，我们五老会绝大多数成员，都并没有什幺敌意。毕竟，以往也有不少修士被俘获，通过归诫，洗心革面、认清现实，最终成为我们五老会一员的例子。」

「而这些人，可比寻常成员还要更加忠心呢！」

吕范闻言，脸色不禁有些难看。

而谷彬良也是察言观色的好手，当即略过这个话题，转而问道：「道友可是对【普贤真舟】动了心，却又苦恼囊中羞涩、没有神魂点？」

「的确如此。」吕范点点头。

「这却无妨。神魂点没有，制式灵石想必道友身上应该常备了一些吧。」谷彬良微笑着说道。

「这确实有一些。」吕范有些惊喜道，不过随即面上闪过一丝疑惑：「你们五老会，也用这制式灵石？」

「呵呵，道友这话说的。既然是制式灵石，自然是万仙盟和五老会联合制造、受到双方统一认可的。不过我们五老会一般修士用不上，将其兑换为神魂点，也有点麻烦。所以他们不收。」

「但对我来说，却无所谓。作为真正的生意人，还是需要相当数量的制式灵石来做中转的。」谷彬良解释道。

「真正的生意人……」吕范瞬间懂了对方的意思，「那劳烦道友拿一艘【普贤真舟】给我。」

谷彬良大手一挥，数十艘微缩飞舟顿时出现在吕范面前。

他还热情的为吕范讲解起其中的区别起来。

没用多久，双方愉快的完成了交易。

吕范正欲离开，谷彬良却把他喊住：「道友身上，可有闲置的物件？在五老会的领地行走，没有神魂点，可是十分不方便的。我可以用神魂点，跟道友进行交换。」

说着，他取出一枚看不清模样的人形雕像。

「此乃【显世天尊像】，可以用来存储神魂点。哪怕不是五老会的成员，也可以使用它和其他修士进行交易。」

吕范闻言，不禁意动。

当下翻找起储物戒中的东西。而谷彬良也是来者不拒，只要吕范肯卖，他都大方直接买下。

显世天尊像中，存储的神魂点达到五万之数的时候，吕范终于再找不出什幺舍得卖的了。

「道友以后若是有什幺需求，可以再来找我。」谷彬良笑眯眯地说着，递了个通讯灵符过去。
