# 第506章 仙宗何处寻

第506章 仙宗何处寻

这通讯灵符的样式，倒是和万仙盟没有什幺两样。

吕范将其郑重收起，随后带着一直站在身旁、似乎是在发呆的李凡，驾驶着【普贤真舟】，冲入进入白雾壁障之内。

周围尽是白茫茫一片，哪怕速度极快，也无法通过视觉感受到。

飞舟之内的吕范则是双眼微闭，似是在感应着什幺。

等【普贤真舟】冲出噬元白雾，他方才满脸兴奋的睁开双眼：「寿元的流逝，竟然从十五天左右减少到了一天的时间。几乎可以忽略不计了！果然物超过所值！」

「有了这玩意，白雾壁障再也无法阻拦我们修士了。自此天地虽大，我辈尽可去得，再也无需担忧寿元的损耗了！」

吕范脸上不禁有些遗憾：「可惜这东西的原理还是我们万仙盟最先发现的，反倒是让五老会抢先普及开来！」

「的确好东西。不过我们已经耽搁了不少时间，还是尽快前往【一心仙宗】吧。」这时，只有一丝执念存在的傀儡身躯，出声催促道。

「嘿嘿，看来焦道友比我还心急嘛。」吕范先是愣了愣，随后露出个我懂的神情。

当即再度加速，不断朝着北方飞去。

五老会领地，也和万仙盟一样，地广人稀。

行走在路上，经常大半天都难以遇见其他修士。就算远远看见其他修士的遁光，双方也是会有意避开。

吕范所担忧的有五老会修士前来找麻烦的事，也就一直没有发生。

如此，一路平安无事的穿越了十几个州，当再度从白雾壁障中飞出之后。

普贤真舟却是突然失去了控制，径直朝着地面坠落。

好在吕范反应及时，飞出舟外，在其坠毁之前，把它重新收回了储物戒中。

「这里……」

他擡头仰望着苍穹，眉头紧锁。

这处地域，和先前所待的地方，似乎有点不一样了。

差别在那里，却是说不清楚。只是那种异样的感觉，清晰无比、绝对错不了。

「这里就是【一心仙宗】了吗？」李凡也四处打量着四周，语气恢复了以往的灵动。

「先打探打探具体情况吧。」吕范建议道。

「也好。」李凡点头应道。

于是二人便在这望月州游历起来。和人道天境的整体布局一致，绝大多数的人口分布在星星点点的城镇之内，修士和凡人独立居住。

但在旅途过程中，李凡和吕范，皆是发现了一丝不同寻常的地方。

这【一心仙宗】内，似乎异常……

和谐？

战斗、争吵，这些人际交往中再寻常不过的事情，在这望月州内，却是根本不存在一样。

甚至连做生意时买卖双方的讨价还价都没有。

一路走来，所有人都是客客气气、对待别人异常友好。

虽然这一幕幕场景，看似十分温馨、感人，但落在李凡这等外来者眼中，则是显得有点诡异了。

谨慎起见，二人也还是装作满脸笑容的模样，力求在众人中不显突兀。

同时暗中打探，有关真正【一心仙宗】的传闻。

在这片土地上，这并不是什幺秘密。

只是从众人口中得到的答案，却让李凡二人感到有些不可思议。

这里所有人，自小就知道天地间有【伟大仙宗】的存在。

他们认为的一生最高荣耀，也是能够加入【伟大仙宗】。

但这宗门究竟位于何处，究竟通过何种方法、才能进入，他们却是一概不知。

只有一点，他们深信不疑。

只要「心诚」，只要「足够优秀」，就可以获得天尊大人的青睐，被挑选加入伟大仙宗之中。

这种说法，未免有些太过抽象。

让李凡和吕范二人，顿觉有些摸不着头脑。

离开望月州，又在一心仙宗内的其他州域游历了一个多月。他们发现所有人的说辞都惊人的一致。

不免让心中一直有所期待的二人有些失望。

「焦道友，我们横跨数十州而来，难道还不能称得上心诚嘛？」

残虹州渭昌内城，一处酒楼内，吕范将杯灵酒一饮而尽，有些郁闷地对李凡问道。

李凡呆呆不答。

「亦或者，是我们的实力还不够，达不到赵师姐的入选标准？」

吕范神色迷离，喃喃自语道。

虽然李凡只有一丝残念，但看着隐隐有些魔怔的吕范，一路上亲眼目睹他的心态变化，也察觉到有些不对劲了。

最开始的时候，他是抱着可有可无的心态，决定跟随李凡一起，游历此处的。

对于那美艳无双、风华绝代的赵师姐，吕范更多的也只是调侃而已，并非真的是有多幺的仰慕。

毕竟「美色」对于修士而言，远不如境界、修为来的重要。

但自从来到【一心仙宗】的领土，吕范的身上就发生了悄然发生了某种变化。

对于「赵师姐」以及「伟大仙宗」的存在，他越来越感兴趣。

而接触和了解的越多，那种「越是求而不得、越想得到手」的感觉，就不断侵蚀着他，让他念念不忘、寝食难安。

以致于如今的思之如狂，几乎迷失自我。

反倒是原本心中就只有「进入一心仙宗」执念的这具傀儡身躯，受到的影响不大。

不过李凡没有点醒吕范。

不是他不念二人情分，而是李凡清楚的知道，这种天尊之力潜移默化的影响，跟不是三言两语能够改变的。

说不定告诉了吕范他的变化，他会自鸣得意呢。

就在二人一个愁眉苦脸、一个面无表情的相对静坐的时候。

屋外大街上，却是突然响起了阵阵喧哗之声。

「残虹州万再来，以金丹修为，连败宜旅州三十六名元婴修士，最终引得天尊大人注意，成功进入仙宗！」

「不愧是我们残虹州天骄，真是狠狠地出了口恶气！」

「哈哈，这下我们残虹州【仙宗弟子】人数，要超过那宜旅州了吧！这下看他们还怎幺耀武扬威！」

……

外面议论声不绝于耳，李凡二人互看一眼，顿时仔细打听起事情的原委来。

「我懂了！只要做些出格的事情，引来赵师……天尊大人的目光，就能进入仙宗！」

吕范恍然道。

章节顺序传反了，不对的书友重新加载下就好。
