# 第507章 财富可通神

第507章 财富可通神

仿佛突然间打通了某种关窍一般，吕范兴奋至极，喃喃自语：「原来如此，原来如此！」

但顷刻之后，他又变得有些沮丧：「金丹胜元婴，我做不到啊！」

目光有些迷茫，伸出自己双手，嘴里嘟囔着：「不行，我一定要见到天尊大人。得想个办法……」

李凡见到他越发魔怔了，不由得出声提醒道：「吕道友……」

话还未毕，就见他豁然起身。也不管坐在一旁的李凡，径直飞出酒楼，高声大喊道：「万仙盟丛云海演武堂吕范在此，何人敢与我一战！」

此言既出，李凡当场惊住。

渭昌城原本嘈杂的大街上，也是霎时间雅雀无声。

只余吕范桀骜的身影，在天空中傲立。

短暂的寂静之后，人群中就炸开了锅。

「区区金丹修士，也敢大放厥词！」

「万仙盟的修士，都如此勇猛吗？」

「什幺时候万仙盟的狗东西，也敢在我们五老会这幺嚣张了！」一位满脸络腮胡、体型魁梧的元婴修士大怒道，飞到吕范面前、就要狠狠教训他一顿。

吕范也毕竟没有完全失了智，连声高呼：「我金丹，你元婴。五老会都像你这般，喜欢以大欺小嘛？」

「要打可以，让金丹修士过来！」

吕范的声音在刻意引导下，转瞬间传遍了渭昌城。

「你……」那位元婴修士的话顿时卡住，脸上神情一阵变幻，最终居然是冷哼一声，没有选择强行动手。

落回地面，他转头朝着众人怒喝一嗓子：「我们残虹州的金丹修士呢，都死光了吗！」

众人也纷纷反应过来。

一位年轻的青衣修士飞身上前：「在下罗烟帮邱珏陌，还请吕道友赐教！」

他拱了拱手，也不等吕范回应，径直就是一柄飞剑直冲对方面门。

青色剑光悄无声息，骤然而至。

还好吕范反应迅速，身形闪烁、堪堪躲过飞剑攻击。

「伱偷袭！」吕范脸上露出一丝怒容。

「生死相斗，自然是全力以赴。哪有什幺偷袭之说！道友小心了！」随着邱珏陌一声高喝，三十三道剑光从已经飞至吕范身后的飞剑中分离而出，宛如活物般，顷刻间组成猛虎形状般的剑阵，朝着吕范袭来。

吕范冷哼一声，周身绽放出微微铜色光芒，身躯也在瞬间膨胀了数倍。

一把算盘忽的出现在他手中，吕范轻轻拨动，发出噼里啪啦的响声。

「天下熙攘，皆为利往！」口中念念有词，每次拨动算珠，都有一枚外圆内方的铜币凭空出现。

刹那间，三十三枚铜币成型，在空中划出道道绿芒，先后迎向飞虎剑阵。

邱珏陌脸色微变，隐约察觉到不妙之处。想操纵剑阵，躲过那些看上去有些诡异的铜币。

但是这绿光奇快无比，几乎瞬间，就已经分别和三十三柄飞剑撞击在了一起。

没有惊天动地的碰撞声，铜币在接触到飞剑之后，倏忽间就已经消失不见。

下一刻……

「不好！」邱珏陌口中，这「好」字还没说出口，就见到那三十三柄飞剑齐齐在空中调转了方向。

原本是他所控的飞虎剑阵，竟然反朝他袭来。

并且速度更快几分。

猝不及防之间，三十三道剑光穿身而过。

鲜血顿时喷涌而出，邱珏陌的身躯晃了晃，最终还是没能坚持住，坠落地面。

飞虎剑阵也随之失去了控制，纷纷掉落一地。

围观的众人顿时发出一阵惊呼。

「承让了！」吕范将算盘背在身后，傲然道。

「邱兄！」邱珏陌的好友连忙上前查看他的状况，发现吕范关键时刻还是留了一手、保住了他的性命。

「丢人现眼！还不把他拉下去！」

「是啊，这败得也太快了！」

……

邱珏陌身受重伤，并没有引起在场其他人的同情。他们反而不断出声奚落着，眼中满是讥讽。

邱珏陌的好友脸顿时涨的通红，不过也不敢惹了众怒，只是灰溜溜的将邱珏陌搀扶着，赶紧离开此地。

「我来！」

一名灰衣修士语气中带着一丝怒意，纵身飞上。

这次他却吸取了教训，没有使用法器。只是同样显现出金丹法相，不断召唤熊熊烈火攻击。

「财可通神！」

谁料随着吕范拨动算盘，一枚枚铜钱落入火中。

原本赤色的火焰也沾染了些许诡谲的绿色。

随后，那源于自身神通的火焰，竟然也同样失去了控制，反噬自身。

最终，一声惨叫中，灰衣修士也凄惨落败。

第二位挑战者的光速落败，让场上的喧哗声顿时小了许多。

「这位吕道友，倒是真有点本事。」观战的李凡不禁有些讶然。

短暂的冷清之后，又是一位挑战者出现。

「残虹州欧千烨，请道友赐教！」

这次吕范没有直接动手，而是高声反问道：「你们五老会打不过，就打算车轮战吗？」

欧千烨的气势顿时一滞，硬生生将已经出手的招式憋了回去，他沉声道：「那道友你先休息片刻，等完全恢复，我们再战！」

吕范没有搭理他，闭目运气修整起来。

没过多久，二人齐齐出手，战作一团。

结果依然还是吕范取得了胜利。但这欧千烨也不简单，招式、法术层出不穷。

每一式被吕范凡控之后，他都会接着使出另外一式术法。

吕范也是颇费了一番功夫，才堪堪险胜。

「道友好手段！」招式用尽后，自知不敌的欧千烨拱了拱手，主动认输了。

「彼此彼此……」吕范这次语气和善了不少。

接下来，这渭昌城的金丹修士，一个接一个的对吕范发起了挑战。

但无一例外，全都落败。

就算中途有时间休息，但是大战连连的吕范面色也逐渐变得有些苍白起来。

只是他仿佛感觉到了什幺，脸上兴奋的神情，却是怎幺也无法抑制。

就在全渭昌城的注意力，都集中在了吕范邀斗场面的时候。

失去观战兴趣的李凡，却是来到了街边一处小摊旁。

《上古修行秘史》。

他拿起一卷画册，翻阅起来。
