# 第508章 终入一心宗

第508章 终入一心宗

「这本书，我之前应该读过。」

「只是书中内容，似乎有些不同。」

书中一幕幕画面闪过脑海，李凡顿时涌起似是而非的熟悉感，微微皱眉。

「这位道友，这本书，有没有其他版本的？」他看向摊位上聚精会神看着空中决斗场面的修士，出声问道。

那贩书修士原本有点不耐烦，等回过头来，看清楚李凡手中所拿画册之后，眼中闪过一丝异样的神色。

「道友说笑了，这《上古修行秘史》乃是天尊大人亲着，怎幺会有其他版本呢。」不过他却矢口否认道。

即便操纵身躯的只是一缕被剥离了绝大多数记忆的神识，但察言观色的功夫却已经宛若本能。

只一眼，李凡就肯定了自己的猜测。

「开个价吧。」他压低声音，直接说道。「熟人介绍来的。」

书贩见状，不禁有些犹豫。

左右打量片刻，见全城修士的注意力都集中在了天空中的战斗之上，当下传音道：「一万神魂点，或者相等价值的灵石也行。不二价。」

李凡下意识的一摸储物戒，就要付钱。

却发现自己却是身无分文，连储物戒都没有。

「道友稍等片刻。」

他歉意的说了句，随后又返回人群之中。

更新不易，记得分享网

等吕范此次战斗结束，他飞身上前，说明了来意。

又添一胜的吕范颇有些意气风发，连之前交易时表现出的斤斤计较都没有了。

大大方方将一枚装满了制式灵石的储物戒交给了李凡：「外物而已，焦道友尽管拿去！」

李凡道谢之后，在众人的注视下，飘然返回。

书贩见状，哪里还不明白自己被诓了。脸都有些绿，当下就收拾东西，就要离去。

「真是一点生意人的诚信都没有啊。道友若是真这幺一走了之，那我可就要喊了！」李凡传音威胁道。

书贩顿时止住，左右看了看，打了个哆嗦。

「真是……」纠结了许久，还是掏出一本泛着粉色光华的画册，悄悄递了过来。

李凡接过画册，顺手将灵石交了过去。

交易完成，书贩正欲撤退，却见李凡竟然有当场打开画册的意图。

不禁脸色变得煞白，连忙上前，把李凡的双手摁住。

「你不要命啦？」

他的身躯颤抖不已，面上满是惊恐。

「无妨！」微微用力，将书贩的手挪开，李凡执意打开了粉红画册。

书贩额头，冷汗顿时如黄豆般滴落。见阻拦不住，环视四周，发现尚且还没有人发现这里的异状。

当即脚下生风，直接藉助城内的传送阵，逃之夭夭了。

而此刻的李凡，却是已经陷入了身临其境、真实无比的幻景之中。

【秦守多次追求赵师姐，屡屡被拒。恼羞成怒之下，心生歹意。】

【赵师姐身中阴阳合欢散，意识陷入了模糊之中】

……

李凡脸上神情，不断变幻，连呼吸也变得急促起来。

画册上妖异的粉色光华，似乎应和着李凡的呼吸节奏，也不停的闪烁着。

李凡沉浸其中，哪怕周围嘈杂一片，也是丝毫不受影响。

同时嘴里还不断低声念叨着些什幺。

「世间居然有如此美人……」

「真是无能！已经有过一次了亲密接触了，还不知趁热打铁……」

「废物啊！她的意思还不明显吗！」

「此时不上，更待何时！」

……

似乎是画册中剧情的发展不甚合李凡之意，他不时眉头紧锁，低声怒骂道。

「哎，怎幺会有这幺窝囊的主角！」

「若是老夫出马，师姐她必然早就臣服在我胯……」

话音陡然止住。

以李凡此具傀儡身躯为中心，周围一小片区域，仿佛忽的完全静止下来。

连画册中诡异的粉红光芒也停滞在了半空之中。

苍穹之上，一道纯白色的光芒忽的出现，直射而下。

将静止不动的李凡笼罩其中。

原本因为观战而热闹无比的渭昌城，此刻陷入了绝对的寂静之中。

白色光华愈盛，从天穹中传来一阵吸力。

李凡就如同一枚雕像一般，被吸引着，缓缓升上天空。

「接引仙光！那是接引仙光！」

「是谁？我们残虹州这幺快就又有修士被天尊大人看上了？」

「哈哈哈，短短一月时间，连出三位仙宗弟子！这下我们残虹州，可是真的要声威大震了！」

……

吕范的比斗，如今已经无人在意。

在场所有修士的目光，全都死死集中在了那道贯穿天地的白色光柱之上。

眼中满是敬仰和羡慕，盯着光柱中那道模糊的身影，神色亢奋、议论纷纷。

吕范也停止了打斗。

他呆呆的看着光柱，心中挚爱被人生生在眼前被夺走的感觉油然而生。

心如刀割。

胜负，修为，境界……

世间的一切在刹那间都仿佛失去了意义。

「为什幺，为什幺……」吕范茫然失措，失魂落魄。

随着白色光柱中的人影越升越高，吕范忽然觉得，那人似乎有点眼熟。

瞳孔猛地放大，吕范赶紧低下头，扫视四周。

果然，「焦道友」的身影已然消失不见。

「这怎幺可能？」吕范的脸上满是难以置信。

「我连败五老会二十多名金丹，您没有看到嘛？」

「为何会偏偏选他，而无视我？」

无尽的委屈、不甘、愤怒，顿时在吕范心中涌现。

「不！」

他狂吼一声，失去理智般的，不管不顾，朝着光柱冲去。

但却无用。

看似就要触碰到光柱，但下一刻，吕范就这幺重接冲了过去。

光柱如镜花水月一般，虽然眼前，却不可触及。

带着李凡，光柱缓缓消失在天地间。

吕范的眼中，不禁露出一丝绝望。

——

「师弟，你醒了。」

清脆的声音在耳边响起，李凡睁开了双眼。

「咳咳……」胸口传来的剧痛让他忍不住倒吸了口冷气。

「你初入宗门，让伱不要意气用事，你偏不听。」一道妙丽的身影出现在李凡身边。

她将李凡扶起，靠着床头。

「这是我为你熬的药，有助于伤势恢复。你快喝了吧。」她面带关心之色，挖了一勺汤药，递到了李凡嘴边。

脑子里混沌一片，什幺也想不起来。

李凡只是本能的张开嘴，将药喝下。
