# 第509章 软饭需硬吃

第509章 软饭需硬吃

一股暖意自肚中涌现，流向四肢百骸，李凡顿觉舒服了不少。

尤其是胸口的伤势，在这暖流的作用下，竟然在顷刻间就减轻了许多。

「师姐，这是什幺药？这幺灵……」

李凡下意识的问道。

与此同时，他的脑海里也浮现出过往的些许记忆。

他和这位赵师姐，同是大青山长风村人，自幼相识。

半年之前，一伙盗贼袭击长风村，绝大多数村民惨遭毒手。唯有他和赵师姐因为一起在外玩耍，躲过一劫。

等他和师姐看到村中冒出的火光、跑回来时，一头撞见了满载而归、正欲撤退的盗贼们。

赵师姐虽然年幼，但是其绝美的容貌还是吸引了所有盗匪的注意。

危机关头，恰好有一仙师路过。看见下方冲天的血光以及在盗匪前瑟瑟发抖的两位孩童之后。

这位仙师瞬间明白了事情的经过，当场斩杀了全部盗匪，救下了赵师姐和李凡。

并且看出了赵师姐天赋不俗，要将她带回宗门。

可李凡似乎就资质平平，并不入仙师法眼。还是在赵师姐的恳求之下，仙师才勉强答应将他一同带着。

经过十几天的飞行后，仙师将他们带回了山门。但见云雾缭绕，群山耸立。不时就能看到有仙人在云山间飞驰，带起道道霞光。云海中，依稀矗立着许多巍峨壮观的建筑，宛如天上神庭，散发着神圣的气息。

如此仙家盛景，把赵师姐和李凡顿时看呆了。从带他们回来的那些仙师口中，李凡得知了此处门派的名字，大道宗。

大道宗九脉七十二峰。

除了主脉乃是历代掌门亲传，其余八脉皆由诸位长老把持。

而他们以为的仙师，不过只是大道宗月华一脉第四代弟子。姓张名容，元婴修为。

在张容的指引下，他们顺理成章的也加入了月华一脉，成为了大道宗的外门弟子，自此在清宁峰住了下来。

并且被授予了一门叫做【太元一气术】的功法。

张容叮嘱，只要此功法修炼有成，就可成功晋升为内门弟子。从此不再用为各种杂役操劳，可专心修炼。在宗门内地位和每月所能获资源，也是大不相同。

二人于是在闲暇时间，一起钻研、修行功法。

赵师姐年岁稍长，悟性和资质也都不是李凡能够比的。

半年过去，她早已练成了太元一气术，通过了考验。并且被月华一脉、化神仙君张望霜所看重，收入门下，一跃而成了大道宗四代弟子，和昔日的仙师张容以师兄妹相称。

反观李凡，即便有赵师姐暗中传授心得、时不时赠与丹药。修行的速度也是极慢，迟迟不能突破。

并且由于赵师姐经常的探望，引起了周围门人的嫉妒。虽然表面上他们对李凡十分恭敬、甚至多有阿谀奉承。但私下里，却是对李凡十分不屑，经常出言诋毁。认为李凡只不过是个吃软饭的废物。

不久前，李凡偶然听见他们的谈话后，羞怒交加之下，忍不住动起手来。

结果学艺不精，对方又人多势众。自己反倒是被打了个半死。

好在对方顾忌赵师姐的存在，没有下死手。

……

回忆消散，回到现实。

「这是天精散，不仅能帮助你快速恢复伤势，更能进一步增强你的气感。」

「这些材料也是我好不容易才搜集到的。你尚未筑基，许多丹药服之反而有害，于是我便向师父求来了这个药方。」师姐为李凡擦了擦嘴角残留的药汁，微笑着说道。

暖流如同灵气一般，久久不散，甚至自发运转。短短片刻，李凡就感觉伤势尽复，浑身上下好似充满了使不完的力气。

「师姐，伱对我真好……」李凡一把将赵师姐白皙如玉的小手握住，看着她的眼睛，十分感动的说道。

「你……」赵师姐脸颊微微一红，想要将手抽出。奈何李凡抓的太紧，她又唯恐自己使得力气太大，伤到对方。所以一时间竟然只能任由李凡将自己手拿住，手指有意无意的在手心划过。

从李凡手中传来的热量，似乎比起地脉之火还要炙热。让她身躯感到微微发软。

一股异样的情绪在房间中开始蔓延。

就在此时，李凡却忽然说道：「对了，师姐。太元一气术中我尚有许多不明白之处，你再为我讲讲吧。」

赵师姐微微一愣。

心中闪过一丝失落的同时，又有几分欣慰。

之前她也曾想为对方讲授太元一气术的精要，但是或许是出于男儿的自尊，他也不愿意听，说什幺要靠自己领悟。

她也只得无奈作罢。

好在如今他终于开窍了。

师姐于是悉心为李凡讲述起来。

「妙，妙啊。此句原来还可以这幺理解。师姐你真是太聪明了！」李凡一边听着，一边交口夸赞道，眼中溢彩连连。

大半天之后，天色渐晚，赵师姐面露憾色，不得不停了下来。

「师父叮嘱我，天黑前一定要返回。所以我要走啦！」她看着李凡的神情，小心翼翼的说道，生怕对方心生不满。

「师命为重，那师姐你就赶紧回去吧。」李凡点点头，心中并无半点不悦。「等你有时间，下次再来便是。」

赵师姐轻轻嗯了一声，正欲离开。却发现对方在聚精会神听讲时，早已经松开了紧握的手。反倒是自己不知为何，一直牢牢把他握住。

瞬间感到脸上发烫，她唯恐李凡发现，打了声招呼后，逃也似的离去了。

心跳的厉害的同时，也感到雀跃无比，连步伐都轻快了许多。

而此刻的李凡，却是早已把刚刚两人间的暧昧抛之脑后。

沉浸在太元一气术的奥秘之中，不可自拔。

「原来如此，原来如此！」经过赵师姐的点拨，他将平日里运转功法所遇到的诸多难题尽皆解开。

融会贯通，了然于胸。

「我离筑基不远矣！」体内灵气运转，毫无阻塞，浑若天生。

他不禁大喜道。

「若是早点向师姐请教，哪里还会白白耽搁大半年的功夫！」

「奇怪，之前怎幺会有『难堪』的想法！」

李凡摇摇头，顿觉以前的自己有些不可理喻。
