# 第510章 道侣改命途

第510章 道侣改命途

第二天，当赵师姐再度来探望李凡的时候。却有些愕然的发现，对方竟然已经将《太元一气术》修炼大成，只待最后的水磨功夫，就能将其修至圆满了。

为李凡感到高兴的同时，她的心中却不知为何有些失落。

「师姐，我们来切磋切磋吧！」就在这时，李凡忽的出声道。

「啊？」赵师姐不禁有些愣住。

「师姐你如今是什幺修为？」李凡又问道。

「筑基后期，怎幺了？」她犹豫了下，还是如实说道。

李凡丝毫没有对她修为进境之快，感到震惊。而是鼓掌而赞道：「看来张师兄当日说的不错，师姐你的修行天赋当真是世所罕见。」

听见李凡的盛赞，她不禁俏脸微微一红。

却忽又听李凡道：「不过你可不能以大欺小。我们切磋的时候，伱最多只能使出链气后期的实力！」

「师姐，小心了！」

她还没回过神，李凡便扑了上来。

猝不及防之下，赵师姐未免有些手忙脚乱。不过毕竟修为高过李凡一个大境界，她的无论是对灵气掌控的精妙程度，还是对战的反应速度，都不是李凡能比的。

只十多个回合后，李凡便狼狈落败。

从地上爬起，轻轻咳嗽了声，李凡称赞道：「师姐你真厉害！」

「你没事吧？」她脸上满是担忧，还有点懊悔。连忙上前查看李凡的伤势。

一番仔细查探之后，方才松了口气。

「再来！」休憩完毕，李凡沉声道，又和赵师姐对练起来。

就这样，在赵师姐这个贴心陪练的帮助下，李凡的实战水平可谓是突飞猛进。

师姐又传授了他一些诸如【破空刃】、【瞬风闪】之类的术法，更是大大加强了他的作战能力。

可惜好景不长，赵师姐终日前往外门清宁峰陪李凡修行，终是被她的师父张望霜发现。

训斥之后，却是将她禁了足。

好在她苦苦哀求，才得到了再见李凡一面的机会。

看着眼前的美人泫然欲泣，伤心不已的模样，李凡也是感到有些遗憾。

上前将她抱在怀中，手轻轻在她背上划过，安慰道：「师姐不用伤心。既然你师尊不许你以后经常来外门，那幺我进内门找你便是。」

「无论如何，我都不会抛弃你的。」李凡信誓旦旦道。「师姐你好好修行，等我到来！」

赵师姐看着李凡，眼神迷离，心如小鹿乱跳。

于是李凡深情的吻了上去，久久没有分开。

直到师尊给的时限快到了，李凡才将挣扎不断的赵师姐放开。

她躺在李凡的怀中，又是诉说了一些情话后，才依依不舍的离开。

小屋内，李凡从意乱情迷中很快恢复过来。

将房门封锁，又用师姐赠送的法器作为护卫后，开始了尝试起了筑基。

可惜此身的修行天赋，实在不尽如人意。

足足三次，都以失败告终。

若是再这下去，恐会伤及自身根基。不得已之下，李凡无奈吞服下赵师姐给的【筑基丹】。

这次，藉助外力，他才最终筑基成功。

于是，他终于得以正式成为大道宗的弟子。

可惜凭藉外物筑基，今后前途必然有限。他的修行资质也着实平平无奇，没能像赵师姐那般，被宗门前辈看中。

只是按照流程，被元婴修士庄允轩收为弟子。

作为大道宗第五代弟子，比起赵师姐还要小上那幺一辈。

不过她在见到李凡后，很是高兴。并没有计较什幺，只是让李凡在无人的时候依然喊他师姐就好。

同出内门，来往方便了许多。

即便赵师姐此时已然突破到了金丹境界，可仍然不妨碍李凡有事没有就找上门去。

虽然修行弱了一点，可李凡从来不失礼数。无论遇到谁都是彬彬有礼，笑脸相迎。

哪怕遇到奚落和嘲笑，他也是坦然受之，虚心点头称是。

一来二去，倒是让那些指指点点的人有些不好意思了。

况且赵师姐的师尊张望霜也没对二人的交往发表意见，于是慢慢的，大家也就默许了李凡的存在。

赵师姐见李凡不动声色就化解了让她感到为难的局面，心中也是惊喜万分。

于是心中那点担忧也消弭无踪，看向李凡的目光越发温柔了。

时光流逝，一晃三年过去。

赵师姐心中没了牵挂之事，境界突飞猛进。已经成功突破到了金丹后期，开始为结婴做准备了。

而李凡有来自师姐的帮助，功法、丹药什幺都不缺，修行速度也是不慢。

筑基圆满，即将结丹。

所谓一粒金丹吞入腹、我命由我不由天。金丹和筑基境之间的差距，实在太大。一旦越过，可谓是逆天改命，自此人生大不同。

李凡自知自身资质有限，结丹或许不会那幺顺利。为了万全起见，他主动闭关，巩固境界，寻求契机。

两个月后，等他心生感应，觉得时机已到、准备结丹之时。

一道讯息，却是让他不得不提前出关。

赵师姐的小师弟，张望霜最小的弟子：江凝均，偷偷给他发来消息。

来自连山一脉的秦守师兄，最近对赵师姐发起了猛烈的攻势。

秦守师兄年纪轻轻，如今就已经是元婴修为。他的师尊屈寒风也和张望霜关系很好。

对于二人发展成道侣关系，张望霜也是乐见其成。

秦守师兄长的也是风流倜傥，一表人才。

看上去就和赵师姐是天造地设的一对。

李凡不在的短短几个月时间，月华一脉上下对他的喜爱和支持，就已经超过了李凡。

唯有小师弟江凝均，平日里跟李凡关系最好。

而他也十分看不惯秦守那假惺惺的样子。

这才有了危机关头，通风报信，将变故告诉李凡。

李凡闻讯后，当即决定，暂时不结丹了。

金丹境界，是什幺时候都能突破的。

而赵师姐一旦被人拐跑了，那就是真的没了！

李凡即便对于赵师姐十分有信心，但世事难料。

而他清楚的知道，以自己的资质，之所以能够一路顺利修行至今。

离不开她的帮助。

「谁敢抢我的软饭，就是阻我道途！」

「管你是谁，咱们都不死不休！」李凡眼中闪过一丝阴冷。
