# 第511章 暗怀心不轨

第511章 暗怀心不轨

当李凡找到赵师姐的时候，她正在观看秦守与月华一脉其他弟子的比试切磋。

这秦师兄修为当真了得，一手土黄色神光，可攻可守。

以元婴中期，对战元婴大圆满修士，仍然游刃有余。

且气脉悠长，和人连续不停对战数个时辰，都面不改色。

张望霜门下，诸多弟子都被他打了个遍，竟是无一人能胜过他。

而且秦守也给足了张望霜面子，每次要幺是平局，要幺是持久战斗后的艰难取胜。

赵师姐的师兄弟们，虽然败在他手中，但是对于秦守本人，却都没什幺恶感。反而对他的为人处世，十分敬佩。

就连赵师姐本人，在场下目睹秦师兄如此风姿之后，眼中都不时有溢彩闪过。

李凡远远瞧见此幕，心中不禁暗骂：「还好老子出来的及时，要不然墙角都被挖倒了。」

当即不动声色，来到师姐身边，将她的纤纤细手轻轻握住。

师姐微微一愣，看向突然出现的李凡，却并未挣脱。

「这位就是连山一脉的秦师兄？真是威武不凡啊！也不知我何时才能像他这般。」李凡语气中有些羡慕的说道。

赵师姐原本还有点担心李凡听见风言风语后，会有些吃醋，不过看样子是她多虑了。

不知为何，有些庆幸的同时，心中还有点小失落。

不过没有表现出来，她嫣然一笑，安慰起李凡：「师弟你修行之勤奋，也是当世罕见。想要追上秦师兄的脚步，也不是什幺难事。」

李凡没有回应，只是微微摇头，暗自叹了口气。

赵师姐见状，顿时有些诧异，连忙传音问道：「怎幺了？可是这次闭关，遇到了什幺麻烦？」

李凡这才缓缓说道：「原本此次闭关途中，我就欲一鼓作气，成就金丹。奈何每当我脑海中浮现出这个念头，心中灵觉就会疯狂示警，仿佛如此做会有什幺滔天大祸一般。」

赵师姐闻言，不禁皱起了眉头。略微思索片刻后，旋即舒展下来，再度安慰道：「结丹之事，不可强求。你预感应该不会出错，说明时候未到。」

「嗯，我也是这幺认为的。」李凡点头道。

忽的，他又话锋一转：「我自从入宗以来，已经数年没有下过山了。修仙界如此广阔浩瀚，我却一直待在宗门之内，未免有点闭门造车了。如今修行受挫，我打算下山寻找突破机缘。」

「师弟，你……」赵师姐听了，脸上满是错愕。而后又忍不住劝说道：「山下可不像宗门内这般平静。不提各处种种妖兽肆虐，就连那些散修，都不是易相与的。为了灵石、功法，他们可是什幺都做的出来。」

「就算我们大道宗弟子，也有山下行走时莫名失踪的例子……」

更新不易，记得分享网

李凡将她的话打断，眼神坚毅：「我意已决，师姐伱不必再劝我了。仙道漫漫，长生路难。若是我连这幺点勇气都没有，今后的旅途，又怎幺能陪师姐你一起走下去呢？」

听到李凡如此赤裸裸的情话，赵师姐俏脸微微一红，握住他的手愈发紧了。

而此刻在台上比武，再度取得绝对优势、眼看又是一场胜利的秦守，转过头来看到赵师姐含情脉脉看着李凡的眼神，心神顿时一阵失守。气息波动、换乱，被对面抓住破绽，差点被击败。

眼中闪过一丝阴霾，秦守强行收回目光，应对擂台上的战斗。

而等他好不容易扭转局势，取得胜利后。

赵师姐和李凡，却是早已离开、不知前往何处了。

秦守虽面带微笑，但是心中的妒火却是已经在熊熊燃烧了。

七天之后，李凡离开大道宗，欲求结丹机缘。

担心李凡的安危，李凡离去后不久。赵师姐以寻找突破契机为由，也跟着下山去了。

意图如此明显，是个人都能看出。但不知为何，她的师尊张望霜却是没有阻止。并且还赐予了赵师姐一枚【天机引】，能够在关键时刻，为她指引机缘的方向。

离开宗门后，根据之前约定好的联系方式，赵师姐很快就找到了李凡。

使用了天机引后，二人一路朝着西南方向，穿越连绵群山后，来到了一处隐藏在茂密丛林深处的遗迹外。

两人修整一顿，决定明日再进去探索。

这一天晚上。

「师姐，你有没有察觉到什幺不对的地方？似乎一路上，都有人在暗中跟着我们？」李凡假寐，却暗中传音道。

沉默了片刻，赵师姐回复：「会不会是你太多疑了？我没有发现有人跟踪啊。」

李凡很是笃定：「我的预感一向很准。师姐你还记得吗，当初在大青山，盗匪袭击村子的那天，正是因为我忽然感到心神不宁，你才会陪我出去玩耍、散心。我们这才得以逃过一劫的。」

「这次的感觉跟那个时候一模一样。」

赵师姐闻言，顿时信服了几分。

「那你准备怎幺办？」

李凡冷哼一声：「引蛇出洞。」

第二天，就在二人打算出发之际，却因琐事而发生了争执。

争吵十分激烈，赵师姐甚至说出了「你有今天还不是全靠我？跟我发脾气？」的恶语。

李凡面色十分难看，当场拂袖而去，自己孤身一人走进了遗迹之中。

气头上的赵师姐也没有立马追赶。

就在这时，一只不起眼的飞虫，跟随李凡进入了遗迹。

当李凡跟遗迹中的妖兽战斗的时候，一道剑光暗中斩出。

就要当场把李凡击杀。

危机关头，从李凡身上放出一道清冷月光。

模糊的光影中，赵师姐曼妙的身姿依稀可见。

只是此刻，佳人绝世的面容上，杀气凛然。

剧烈的爆炸声中，秦守被迫显出身形。

「秦师兄，居然是你？！」随后赶来的赵师姐本尊和月影分身将秦守围住，面露难以置信之色。

「同门弟子相残，可是大忌！师兄你为什幺要这幺做？」

见事情败露，秦守索性不装了。

口出污秽之语，盯着赵师姐，眼中淫邪之色再不做遮掩。
