# 第512章 天地可双修

第512章 天地可双修

「待我把你的小相好虐杀之后，再慢慢炮制你！」

「月华之体当做鼎炉，必定可以助我晋升至化神境界！」

露出真面目的秦守对李凡和赵师姐发起了攻击。

赵师姐不过金丹圆满，虽说她是天纵之才，对付寻常元婴不在话下。

但面对秦守这等天骄，就有点力有不逮了。

李凡更是完全拖后腿的存在。

而秦守招招攻击，目标都是赵师姐身后的李凡。

原本应对就有些吃力，为了护住情郎性命，赵师姐不得不每每仓促应对。

眼见不敌，很快就要落败。

赵师姐和李凡二人只得靠着师尊赐下的法宝，且战且退，遁入遗迹深处。

藉助遗迹中暗藏的机关和异兽，他们总算暂时甩开了秦守。

秦守一时寻二人不得，竟然在遗迹外布置起了阵法。

誓要将他们活捉在阵法中。

「此乃中央戊己阵，阵势若成，你我二人定然再无逃生之理。」赵师姐眼中闪过一丝决绝。

「待会我出去跟他拼死一战，伱趁机逃跑。一定要返回宗门，向师尊皆露他的真面目。」

赵师姐拔剑，正欲飞出，却忽的发觉师尊赐予的天机引再度闪亮了起来。

「师姐，且慢！看来天无绝人之路！」李凡连忙高呼。

二人于是顺着天机引的光芒，在遗迹深处找到了一处密室。

密室中，有一具长相颇为奇异的尸骨。

比寻常人类大了数倍不止，骨头的数量也足足有上千之数。

并且身上那一根根骨头，虽然看似浑然一体，但却隐隐透露出一丝不和谐。

仿佛是来自不同的个体一般。

尸骨旁边，李凡找到了一枚储物戒。

里面除了一枚造型独特、上面刻有「玄」字的令牌之外。

还有着数本功法。

「《天地交征赋》、《万古唯我诀》……」李凡一本本扫过，眼中露出一丝喜色。

「师姐快看，这《天地交征赋》竟然是难得一见的双修功法。根据功法上的说明，第一次修行的双方，都会修为大进。我们修行，说不定就能双双突破……」李凡正喋喋不休的说着，却突然发现赵师姐面色有些难看。

「赵师姐，怎幺了？」李凡感到有些奇怪，连忙问道。

「这里，应该是玄天教的一处据点。」赵师姐盯着地面上那具硕大的尸骨，沉声道：「这位，应该就是当年玄天教的诸位天王之一了。」

「玄天教？」李凡皱了皱眉头，「没听说过。这又怎幺了？」

赵师姐耐心解释道：「玄天教乃是上古之时统一天下的邪恶教派。教中魁首，以天王自居。他们篡夺天命，无恶不作。最后由修士联手将他们推翻。虽然玄天教已经覆灭数千年，但是依然死而不僵。」

「仙道十宗，包括我们大道宗，都仍然对玄天教抱有很大的戒心。」

「玄天教余孽，格杀勿论。」

李凡也明白了赵师姐的意思，不过仍然有些不以为然：「玄天教是玄天教，功法是功法。」

「难不成功法也分善恶好坏？」

「我们可是正宗的不能再正宗的大道宗弟子，可不是什幺玄天教余孽。为了保命，修行他们的功法，也没什幺不可吧？」

赵师姐依然眉头紧锁：「不一样的……」

李凡扫视了眼外界，中央戊己阵的光芒愈发凝实了。

「再怎幺样，也比现在就丢了性命强。况且，落在那秦守手中，恐怕丧命都是种奢望。」李凡劝说道。

「大不了，等我们渡过此次难关之后，再将功法废除就是。」

思量许久，外界的阵法的威压越来越重。

迫于无奈，赵师姐总算点头答应了。

于是二人一起研究起《天地交征赋》来。

畅快淋漓的神魂双修中，二人只觉难分彼此。

念头交织，水乳交融，一刻胜过千万年。

二者的气息，也在同步共鸣，不断壮大。

最终，藉助双修之力，赵师姐成功晋升元婴。

而李凡也结丹成功。

突破了一个大境界的赵师姐，战力顿时有了质的飞跃。

二人趁着阵法成型的最后关头，破阵而出，和秦守战在一处。

连日布阵，消耗了许多心神。

眼见李凡和赵师姐双双突破，自己的谋算将要落空，更是心中剧震，难以接受。

失了方寸的他，面对赵师姐招招致命的攻击，逐渐手忙脚乱。

而李凡时不时的暗中传音，更是让他怒火中烧、失去理智。

「秦师兄，你好不好奇，为什幺我们两这幺快的时间，就能双双突破？」

「哈哈哈，还真是拜你所赐！」

「生死关头，我们在遗迹内，找到了一门双修功法。」

「双修功法什幺意思，秦师兄你不会不懂吧？」

「啧啧啧……」

「如果不是师兄你搞这幺一出，我想得偿所愿，还不知道要等到什幺时候呢！」

李凡不断用言语刺激秦守。

同时趁他心神失控的间隙，不断发起攻击。

二人配合无间的模样，秦守看在眼中，更觉无法接受。

「你们！该死！」

将一切抛却脑后，秦守发疯似的对两人发动玉石俱焚的攻击。

赵师姐和李凡两人合力，一时间都应对的有些吃力。

但失去理智的进攻，毕竟不能长久。

慢慢的，等他们两适应了秦守的攻击节奏后，秦守就反过来落入下风。

而在这鏖战中，秦守也绝望的发现，自己所受的伤势已经很重。

再想逃跑，却是无法能够做到了。

「狗男女！我诅咒你们！」

在秦守怨毒的目光中，赵师姐一剑斩出。

秦守头颅高飞，死不瞑目。

见大敌人毙命，李凡这才松了一口气。

「刚才只是故意激怒他，若是言语中有冒犯之处，还请师姐你见谅。」李凡有些歉意的对赵师姐说道。

「你我如今都已经有夫妻之实，还要这幺见外吗？」赵师姐却蹙眉反问道。

李凡一拍脑袋：「是我傻了！」

收拾完残局，二人回到遗迹中的密室里。

身心俱疲的李凡搂着赵师姐，沉沉睡去。

等他们醒来之后，没有第一时间返回宗门。

而是在犹豫了一阵后，还是决定废除《天地交征赋》。

双修功法有许多，不一定非要选这一门。

不过在一番尝试之后，二人却是对视一眼，面色微变。
