# 第513章 深入髓难改

第513章 深入髓难改

不到一天的时间，《天地交征赋》的力量却已经变得仿佛与生俱来一般，深入骨髓。

和自身修行之力完全交融，难分彼此。

好似修为来源的本源功法，若要强行废除，跌落几个大境界都是轻的。极大可能会伤及道基、从此无缘修行路。

「这……」李凡坐地盘膝，尝试许久，最终颓然放弃、面色难看。

赵师姐也是娥眉微蹙，道：「玄天教的妖法，果然诡异。看来我们目前是无法轻易摆脱它了。」

「据说太上宗的《太上原始真经》，可以让修行者随心所欲、更换功法。若是有幸一观，说不定就能将这《天地交征赋》废除。」

「《太上原始真经》？」李凡微微皱眉，虽然这功法自己从未听说，却不知为何却隐隐有种熟悉感。

赵师姐自己说着，就摇摇头放弃了这不切实际的幻想：「可惜跟我们大道宗的《诛天大道经》一样，都是镇教绝学、不传之谜。」

「自家宗门内也只有掌门嫡系能够修行，更别提我们这些外人了。」

瞧见赵师姐一筹莫展的模样，李凡把她拥入怀中，轻声安慰道：「事已至此，只能走一步看一步了。」

「玄天教灭亡许久，《天地交征赋》也只是一门双修功法。我看宗门长辈们，也未必能瞧出端倪。」

赵师姐虽然点头称是，但眼中的忧虑，却是挥之不去。

二人在遗迹密室中修整了半个月，期间藉助双修之力，彻底巩固境界后。

这才出发返回大道宗。

临行之前，赵师姐剑光纵横，将此处遗迹彻底摧毁。

回到山门内，秦守命灯的碎裂，早已引起轩然大波。

赵师姐和李凡二人暗中商议一番，觉得此事应该瞒不住。

他们索性一起面见师尊，将秦守一路悄然跟随、图谋不轨，最终被二人联手反杀的事情交代了出来。

只是细节有所隐瞒，没有提及玄天教的事。

只说他们生死关头、临阵突破，这才得以成功反杀。

张望霜却仿佛早已知晓的样子，并没有太多的惊讶。

罚了二人十年禁闭，将他们保护性的关押在了后山之中。

十年时间一晃而过。

大道宗的风风雨雨，都和禁闭室内的二人无关了。

最初的时候，对于在宗门内修行双修之法，两人还有些许忌讳。

但当第三年的时候，他们双双陷入瓶颈。于是壮着胆子，再度一起修行起了《天地交征赋》。

或许是久旱逢甘露的原因，亦或者是二人修为又有精进的缘故，这次双修的效果比起三年之前还要好。

赵师姐突破到了元婴中期，李凡的境界也来到了金丹中期。

修行速度之快，让两人暗自咋舌。

心中的担忧更是不可避免的涌现。

他们知道，偶尔突破还能够用机缘来解释。但进境一直如此迅速，超出了二人天赋所能解释的范畴，则必定会引起怀疑。

若是被查出他们身怀玄天教妖法，下场定然凄惨无比。被废除修为恐怕都是轻的。

经过一番艰难的商讨之后，二人决议，不到必要时刻、绝不进行双修。

计划是美好的，但……

又是五年过去，那诡异的瓶颈再度出现在二人体内。

任凭他们怎幺修行，就是无法寸进。

两人在挣扎中坚持了一年。

整整一年时间，他们一刻都没有休憩，全部精力都用在修行之上。

试图以人力冲破瓶颈。

但却徒劳无功。

修为始终原地踏步的绝望感，煎熬着二人。

而李凡和赵师姐，又都是一心向道之人，决不允许自身永远停留在当前境界。

于是在被关禁闭的第九年，他们实在忍不住，又进行了第三次双修。

干柴烈火，销魂滋味更甚从前。

不出所料的，双修过后，瓶颈消失无踪。二人的修为也是更进一步。

虽然没有当场突破，但也不远了。

激情过后，平静下来的二人却是感到害怕了。

一是因为他们害怕修行天玄教功法的事情被发现。

二则是因为这《天地交征赋》如此诡异，他们担忧今后恐怕一辈子都要受其操控。

两人都是心高气傲之人，难以忍受这种事情的发生。

最后一段时间，他们没有修行。而是终日朝夕相对，如同凡人夫妻般简单生活。

同时研究着破解之道。

「天生万物，故世间也有天父地母之说。凡世间生灵，自诞生之日起，身上就有天地留有的【印记】。」

「传闻玄天教窃天之柄权，也掌握了天地赋予、改变此种【印记】的权能。」

「哪怕手无寸铁的凡人，被玄天教【册封】之后，也可和如今我们这些修行者无异。」

「甚至，据传玄天教的天王们，还掌握着所谓的【长生果位】。无论是谁，得之便可得证长生，与天地同寿。」

赵师姐为李凡讲述着自己从各处听来的隐秘见闻。

「得证长生……」李凡眼中闪过一丝莫名的神色。

「师姐你的意思是，玄天教的功法，也带有此种【印记】的能力？」

赵师姐轻叹一声：「只是我的猜测而已。玄天教如今留存世间的，不过只言片语。但从字里行间，就能隐约知道，当初的玄天教是何等可怖。教规森严，宛若天条。横压天下，无人敢违。」

「虽然只是死灰复燃的幽灵，但是我们想要摆脱，也不是易事。」

李凡抓住了师姐的手，眼神坚定：「放心，我们肯定能做到的。」

白驹过隙，很快十年禁闭日期已到。

封闭的大门轰然开启，两人怀着忐忑的心情，走出禁闭室。

原本他们还有点担心，自身十年内进步如此之快，会引起怀疑。

然而，重新回归山门的他们，却愕然的发现，如今他们这点修为进步，已经完全算不得什幺了。

原本，就在他们被关禁闭的第二年。

时间有所谓「新法」悄然流传。

吸天地之灵、假天地之奇、窥天地之法……

直至逆天地之理。

和如今的感应天道、顺天而修截然相反。掠天夺地，不择手段。

但实际效果却是远胜如今的修行之法。
