# 第514章 仙欲斩传法

第514章 仙欲斩传法

最初的时候，门内长辈还视「新法」为捷径、小道，不屑一顾。

但随着有门内弟子暗中偷偷修炼，从此进步神速。

接连出现了弟子在极短时间内修为反超师父的事情。

于是情况开始发生了变化。

看到下边的一众弟子，修为蹭蹭的往上窜，大道宗的长老们开始有点坐不住了。

虽说如今的大道宗，依然要讲究些职位尊卑、辈分高低。

但修仙界亘古以来的法则，弱肉强食，却是难以改变。

以往长老们依靠着自身修为和地位，稳稳的掌控着宗门的权力。

但他们尚未老去，却眼看着自己的修行境界要被门内弟子们追上，甚至反超。

统治地位眼看受到挑战，他们如何又能无动于衷。

于是上层长老们，也分成了两派。

一派认为，「新法」掠天夺地，修行快则快矣，但绝非正道。长此以往，会对天地造成不可逆的伤害，需要彻底禁止。

但另一派认为，天地浩大、广阔，堪称取之不尽用之不竭。修士虽然生前无限掠夺，以供自身修行。但不是所有人都能达到长生之境。一旦陨落后，所吞噬的一切又将重新回到天地。

所以大可不必对此感到担忧。

如今「新法」遍传天下，有无数散修因之崛起。

其他门派也有不少弟子修行，因之实力大进。

而如果大道宗不取新法的话，势必要落于人后。

两派人各自皆有道理，谁也不服谁。但随着支持新法的一方，暗中修炼。困顿许久的实力得到提升，他们渐渐在角力中占据了上风。

……

当李凡和赵师姐出关时，见到的则是这种混乱的景象。

「逆天地之理？」赵师姐低声重复着，眼中闪过一丝异样的光芒。

而李凡却不知为何，对新法极为向往的同时，却又感到莫名的心惊肉跳。

仿佛这其中蕴藏着某种滔天大祸一般。

「不管怎幺样，我们修行《天地交征赋》的异样，应该不会被人察觉了。」

「师姐，你怎幺看这所谓的【新法】？」

赵师姐轻笑一声：「取巧之道而已。再怎幺快，还能快过我们的双修之法？」

「不过作为掩护应该还不错。」

李凡沉吟片刻后，点头同意。

于是二人表面上也改修了新法，实则不断藉助双修之力，抓住这难得时机，尽情的提高自身境界。

又是十年过去。

新旧之争，愈演愈烈。

不仅仅是门内的争斗，宗门之外，天下散修组建成【万仙盟】，试图挑战仙道十宗的威严。

自家人争权夺利是一回事，外人想要分一杯羹，那就是另外一回事了。

为了维持自身的统治。号称同气连枝，实则勾心斗角的仙道十宗，在若干年之后，再度联合起来。

组成联军，镇压讨伐万仙盟。

原本以为这些没有底蕴的散修，会很快在仙道十宗的联手之下溃败。

但事情的发展，却有点出乎意料。

最开始，面对十宗修士的进攻，所谓的万仙盟直接溃败，死伤惨重。

但他们的数量实在太多了。

就算杀光了一批，很快就又有新的一批修士冒了出来。

而且每次的战斗，都会有万仙盟的修士侥幸逃脱。

场场血战存活之后，这些修士的战力也得到了蜕变。就算仙道十宗的天骄们，想要将这些人击杀，也变得越来越困难。

天下凡人无数。而这些凡人，在新法的支持下，能很快的转化为万仙盟的有生力量。

反观仙道十宗这边，有着宗门大派的傲气尊严，挑选弟子都极为严苛。

一旦战败，有弟子陨落。往往需要几年、甚至十多年才能得到补充。

此消彼长之下，双方的力量差距也变得越来越小。

战斗陷入了僵局。

而且，随着各宗伤亡情况的不同，原本铁板一块的仙宗联军，内部也慢慢出现了分歧。

甚至出现了有的宗门为了保存实力，故意不出战的情况。

所有人都知道，事情到了这个地步，万仙盟的崛起已经是势不可挡了。

可仙道十宗的魁首们，仍然不死心。他们不甘心将好不容易才掌握的天下，分给这些原先他们根本不放在眼中的凡人们。

于是，一个擒贼先擒王的计划诞生了。

万仙盟之所以崛起如此迅速，那些所谓【传法者】们，功不可没。

而这些传法者，又对那个传法仙尊马首是瞻、忠心耿耿。

只要将传法仙尊击杀，万仙盟失去了精神领袖，必然不攻自破。

传法本人不过合道修为，而仙道十宗中，可是有不少长生境强者的。

只要能够找到他，执行斩首计划。

就能破解此番困局。

仙道十宗门达成了约定，各自派出门内强者，组成小队，誓要狙杀传法仙尊。

而又因为传法本人神龙见首不见尾的原因。

为了弄清楚他的位置，仙道十宗又派出门内精英弟子，行走天下，打探消息。

李凡和赵师姐，自然也是其中之一。

这一找，就是二十多年。

有着双修之助，赵师姐如今已经成功晋升到了化神境界。

而李凡，稍慢一步，不过也是突破到了元婴。

一路上，走遍玄黄界各处，斩杀散修无数。

但却始终没有找到传法的踪迹。

「师姐，你怎幺看传法此人？」李凡问道。

「传法仙尊……」赵师姐沉吟片刻，微微摇头。

「不知道。」

李凡闻言，有些愕然。

便又听赵师姐说道：「一人之力，扭转修仙界格局。玄黄界万载以来，从未有如此妖孽之人。」

「但种种消息，皆是传闻。此人到底是何来历，又为何行此之举，皆是谜团。」

「恐怕只有亲眼见他一面，才能得到答案了。」

「也不知，其余师兄弟们，有没有收获。」

……

正当二人闲聊的时候，他们却突然收到了门内传来的讯息。

一番查看后，脸上的表情顿时精彩万分。

原来，持续了二十多年、没有丝毫进展的【斩首计划】，居然被取消了。

李凡、赵师姐对视一眼，知道必定发生了大事。
