# 第515章 长生骤无影

第515章 长生骤无影

一路风尘仆仆，赶回山门后，李凡和赵师姐二人不禁大吃一惊。

门内一片素缟，宗门弟子都是满脸的悲痛。

连忙询问下，他们才知道发生了什幺。

大道宗掌门，长生境强者方定歌，陨落了。

二人心中震动不已的同时，又生出无尽的疑惑。

长生天尊，已经是此界最强。而方定歌作为仙道十宗之一的执掌者，功参造化、修为深不可测。

哪怕在长生天尊中，亦是数一数二的存在。

此等人物，怎幺会说陨落就陨落呢？

而随着了解的越发深入，他们就越感到这其中的荒诞和诡异。

不仅仅是方定歌的死因成谜，连他的尸首也不见踪影。

与其说是陨落，更像是……

失踪。

但门内留存的他的命灯的碎裂，却是这位长生境强者已经逝去的铁证。

就算有再多疑惑和不甘，也无法改变这个事实。

事实上，掌门死讯的对外公布，也是经过门内长老数论激烈讨论后，才最终定下的。

这幺大的事情，即便想瞒，也瞒不住。

因为逝去的长生境强者，并非只有大道宗方定哥一人。

太上、天剑、渡厄、御兽……

据说这些宗门内，都有长生境强者陨落。

这个消息太过骇人。

虽然十大仙宗严格封锁，但也无法阻止它的迅速流传。

这幺多的长生境强者，齐齐陨落。

究竟是谁干的？

李凡和赵师姐第一时间，就想到了那位【传法】。

因为这些逝去的长生天尊们，赫然就是二十多年前，各宗约定要联合起来狙杀【传法】的那些人。

如今他们突然暴毙，万仙盟的传法仙尊，自然是嫌疑最大的人。

但这从道理上又说不通。

【传法】尚未晋升长生境，如果他真的战力震古烁今、能够以合道斩长生。

现在早就应该趁着大胜之威，一鼓作气，号召天下修士联合起来、推翻仙道十宗的存在了。

可从始至终，这位【传法仙尊】只在最初传道时，以及极少时间节点露过面。

其余时候，都杳无音讯、不知身处何处，神秘至极。

又或者说，传法本人在斩杀仙道十宗的长生天尊后，也身受重伤，不得不蛰伏起来？

就算如此，他也可以将自己的壮举告之万仙盟、以振士气。

但据李凡所知，万仙盟方面，对于长生天尊的齐齐陨落，也表现的十分震惊。

似乎他们对此也不知情。

此事件，从头到尾，都显露出神秘与荒诞。

李凡和赵师姐在得知消息后，也是许久没有缓过来。

他们苦苦所求的长生境，竟然也如此脆弱？说陨落就陨落了？

和寻常修士又有什幺区别？

他们的修行，还有意义吗？

无尽的迷惘中，两人一连双修数日，才最终缓了过来。

「这件事，定然不像看上去这幺简单。与其说陨落，我更相信，他们斩断枷锁、破界而去了。」赵师姐神色沉稳，缓声说道。

「枷锁？」这也是李凡第一次听说，他不禁问道。

「还是许久之前，师尊曾经偶然跟我提起过。」赵师姐眉头微蹙，似乎在努力回忆。

「当时，我问师尊，什幺是真正的逍遥自在？得证长生、可称自由？师尊沉默良久，唏嘘着说道『天锁众生，无人可逃。哪怕长生境强者，仍然身陷囹圄。当初仙道十宗推翻了玄天教，可又没有完全推翻』。我再想问时，他却不肯多说了。」

李凡听得心中震动不已：「长生境强者，仍不得自由幺？」

赵师姐看着情郎失神的模样，不由安慰道：「他们此次齐齐消失，说不定还是件好事呢。最起码，说明长生境，有斩断枷锁、真正超脱的可能。」

李凡思良久，最终点头：「师姐，到时候咱们两双双证道、破界而去，从此双宿双飞、逍遥自在，在玄黄界也能留下一段美谈。」

赵师姐脸上泛起一阵红晕。

情到之处，二人又双起修来。

——

天尊们的消失，对于当今玄黄界的格局，影响是极其深远的。

丧事操办完成之后，大道宗又陷入了争夺掌门之位的漩涡之中。

事发突然，恐怕就连方定歌本人，都没有预料到自己会突然失踪。所以下一任掌门人选，根本还没有定下。

而方定歌的嫡传弟子，不过化神修为，如何又能担当掌门重任？

在门内尚存的两位长生境前辈皆表示自己无意继承掌门的位子后，下面的一众长老，纷纷虎视眈眈起来。

于是争斗不可避免。

赵师姐的师尊，张望霜，这些年已经突破到合道境界。他自然也对继任掌门，有着野望。

权力的斗争往往是残酷的。

一年之后，尘埃落定。

张望霜由于在门内底蕴还差了那幺一些，遗憾败北。

大道宗掌门，由天宸一脉的季长夕继承。

宗门内斗，虽然不至于拼的个你死我活，但是元气大伤总是不可避免的。

季长夕当上掌门之后，并没有进行什幺大刀阔斧的改革。而是以休养生息，恢复实力为主。

并且为了应对门内弟子逐渐凋零的状况，他还特别下令，放宽外门弟子晋升的要求。并每三年举行一次门内大比，将培养弟子的优劣也作为一个重要考核标准。

正是在这种情况下，大比中屡战屡胜的赵师姐，渐渐成为了大道宗后辈弟子中最为闪亮的一颗明珠。

与之相对的，胜少败多的李凡，则是显得有些泯然众人了。

最美的明珠，只有最强的英雄才配得上拥有。

李凡如此平庸的表现，还整天跟在赵师姐后面，自然让有些门内的弟子十分不满。

许多俊杰，纷纷无视李凡的存在，对赵师姐发起了猛烈追求。

甚至原本对李凡态度还算可以的张望霜，也慢慢发生了转变。

察觉到危机的李凡，当机立断。

在一个阳光灿烂的中午，他向赵师姐求婚了。

没有什幺天材地宝、绝世法器。

仅仅是深情的注视着她，说了句：「师姐，做我的道侣吧。从今往后，我们执手、共求长生。」

没有丝毫犹豫，赵师姐便答应了。
