# 第516章 传法逆天地

第516章 传法逆天地

于是几乎在全宗上下的集体反对下，赵师姐毅然决然的嫁给了李凡。

婚事办得十分俭约，甚至有些简陋。

但她的师尊张望霜，最终还是出席了。他看着场下一对新人，微微叹气。随后勉强浮现出一丝微笑。

当晚，无数心碎的大道宗弟子，喝的伶仃大醉。甚至发生了许多起斗殴事件。

值得一提的是，之所以大道宗这幺多年轻弟子对赵师姐一往情深，不仅仅是因为她容貌与实力，在同辈中皆是一骑绝尘。

更重要的是，修行《天地交征赋》后，赵师姐的身上，不经意间流露出的雌性魅力越发动人。几乎让人难以抵挡。

而且，在外人眼中，赵师姐元阴未破，俨然还是一名处子。

所以即便她一直和李凡朝夕相处，却仍然不乏有追求者孜孜不倦。

大婚过后，经过李凡提醒，赵师姐祛除了伪装。

不少人再度心碎的同时，却仍然有痴情人不死心。

因为青涩的少女味褪去后，一颦一笑间的少妇风情，更让人心痒难耐。

好在赵师姐对李凡死心塌地，这才让李凡身上的压力稍微减轻了些。

不过为了长生也好，为了守护赵师姐也罢。

自此之后，李凡修行越发勤奋了。

灵石、丹药不缺，加之《天地交征赋》的双修，李凡的境界与日俱增。

一晃就是十三年。

这一日，天生异象。

玄黄界所有生灵，都看到一位慈眉善目的高冠老者，顶天立地，以手撑天。

异象没有持续多长时间。

但所有修士，心中都是涌起一阵难以言说的复杂情感。

似悲伤、似茫然、似愤怒。

诸多情绪交杂一处，五味杂陈。

老者的形象消失后，所有修士都慢慢明白过来。

今天，传法仙尊，证道长生。

从今往后，人们需尊称他为【传法天尊】。

他以一人之力，改变天下修行之路。从此修士只能按照他定下的那套掠天夺地的修行方法修炼。

虽然这幺多年过去，天下修士，如今绝大多数都已经改换新法。

但是仍然还有不少，在旧法【天人合一】的道路上苦苦坚持。

如今，他却是直接将旧路斩断了。

这些被戏称为「老古董」的古法修士，有的在绝望中自尽而亡。

有的愤然而去，自此隐世不出。

混乱在玄黄界的每一处大地中上演着，大道宗内也是如此。

新法已成，势不可挡。

这些混乱，仅仅是滔滔大势中涌现的小水花而已，并不能改变整条河流的走向。

纷乱平息之后，迎来的是一段难得的和平和爆发式的增长期。

修士的数量，和境界质量，都在以一种十分可怖的速度上升。

连李凡这种天资平庸之辈，在改换新法后，资源不缺的情况下，也只用了二十多年的时间，就晋升到了化神境界。

更别提门内其他精英弟子。

如果不是天地之魄的数量太过稀少，出现的时机也捉摸不定。

恐怕世间将会井喷式的出现大批合道修士。

赵师姐作为大道宗最受瞩目的后辈弟子，在通过重重考验之后，最终合道成功。

成为了大道宗仅有的几位真传弟子之一。

「恭喜，恭喜！如今水涨船高，以往化神就能当的真传，现在只有合道才有资格胜任了。」李凡吻了吻赵师姐，抱着她恭贺道。

然而对方的脸上，却并无多少喜色。竟然罕见的浮现出一丝忧虑。

和她朝夕相处几十年，对其十分了解的李凡不禁十分诧异。这发生在赵师姐的身上，可是十分罕见的。

当下关心的询问起来：「师姐你在担心什幺？」

「我在突破的时候，莫名心生感应。」赵师姐挥手，将周围空间封闭。

随后悄然传音道：「如今这看似繁华、热闹无比的修仙界，真如烈火烹油。虽然繁盛到极点，但却也有某种危机隐藏。」

「一旦它爆发开来……」

李凡悚然而惊。

他知道，突破合道境界时的那个刹那，几乎无限接近与之前古法修行的【天人合一】境界。在这个阶段中的感悟，绝对不是无的放矢。

虽然不知危机从何而来，但也不妨碍二人未雨绸缪。

同修多年，两人之间，早已经密不可分，成为了利益共同体。

没有惊动他人，他们夫妻两照常修行的同时，暗中搜集资源。为不久后可能会随时降临的天地巨变，做好准备。

他们没有想到的是，这一等，就是三十多年。

时光匆匆而过，一直没有危机显现。夫妻二人也都把昔日的预感，当成了错觉。

三十年里，赵师姐以日益精湛的修为，和碾压级的战力。

成为了大道宗钦定的道子，得授《诛天大道经》。

若是没有意外，若干年后，等现任掌门仙去，她就是下一任大道宗掌门。

赵师姐心情激荡，李凡也发自内心的为她感到高兴。

但二人的喜悦并没有持续多久。

这一天，他们已经几乎快要将其遗忘的天地巨变，骤然降临。

来的是如此错愕，如此让人意想不到，如此的让修士们难以接受。

以致于他们这些年的「准备」，都成了一场笑话。

李凡和赵师姐，在双修时，最初感受到了异常。

「嗯？」

一场同样销魂的双修之旅结束之后，李凡却是发出了疑惑的声音。

「怎幺了？」

还未从一时的欢愉中清醒过来的赵师姐，不禁问道。

「怎幺感觉，这次的双修，效果没有那幺好了？」

李凡眉头紧蹙。

「难不成，是又遇到那瓶颈了？」

合道之后，双修提升的修为，已经变得不再那幺显着。所以赵师姐先前并没有察觉异常。

但此刻经过李凡提醒，一番查探后，却是微微色变。

「不存在瓶颈，但是效用却大大降低了。」

「再来一次，试试看。」

李凡点头答应。

许久之后。

李凡面色凝重：「怎幺会突然失去了效果？」

「难不成，这《天地交征赋》……」

正说着，二人却忽闻外面传来了喧哗和轰闹之声。

「不是双修功法，而是所有的功法……」

「都出问题了！」

赵师姐终于反应过来，骤然站起，脸色变得苍白起来。
