# 第517章 转修玄天功

第517章 转修玄天功

经赵师姐这幺一提醒，李凡心中一跳，连忙也试着运转自身所修的功法《洞虚九转真诀》起来。

《洞虚九转真诀》，乃是他晋升化神境后，转修的功法。

它的威能，虽然比不上《诛天大道经》，但也极为不俗了。

直指长生境，能堪称无上大法。

洞虚九转，每一转都通过洞彻己身，明悟出一道属于自己的神通。放在任何其他门派，也都是属于镇教之宝级别的存在。

一般来讲，只有门内长老以及少数核心弟子才有资格修炼。

李凡也是沾了赵师姐晋升道子的光，才破格得到了修行这门功法的机会。

但是，此刻……

功法运转几个周天后，不仅仅修为没有得到任何的增加。反而在心中还隐约感应到了，同修《洞虚九转真诀》的几位师兄弟的方位。

甚至，越是凝神感应，心中就越不由自主的涌起一股杀意。

「这到底是什幺回事？！」李凡又惊又惧，脸色也瞬间变得无比难看起来。

「法不可同修……这是天地的反噬……」赵师姐擡头望着天空，嘴里喃喃自语。「没想到，当初我预感到的劫难，竟然是以这幺一种方式降临。」

法不可同修。

李凡听到这几个字，就觉得一阵心惊肉跳。只要稍一细想，眼前就仿佛看到了修仙界即将到来的、无法阻止的血腥杀戮。

自从踏上修行路来，他还从来没有像此刻这般，感到深入骨髓的恐惧。

不过他如今毕竟也是化神修士了，放在外界也算响当当一号人物。

此刻虽惊不乱，在房间内来回踱步，李凡眉头紧锁，思索起来。

「《天地交征赋》只有你我二人修行，效果虽然减弱了不少，但也还没到完全无效的地步。」

「这幺说来，同一门功法修行的人数越多，限制的效果越强？」

「几乎可以预见，此番异变，几乎对天下所有宗门的影响，都是毁灭性的。动辄几万、十几万的弟子，哪里有这幺多功法供门人修炼！」

「那万仙盟也不会好过，甚至恐怕会比我们还要惨！毕竟是刚刚兴起不久的组织，不似我们仙道十宗这般底蕴深厚。功法数量有限，据说他们绝大数的底层成员，修炼的都是那门【天罗神功】。」李凡眼中闪过一丝阴翳之色。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「这是我们全体修士的劫难。」

李凡转头看向赵师姐，犹豫了片刻后，还是出声提醒道：「法不可同修，就势必有所取舍。师姐你所修的【诛天大道经】，跟掌门相冲突……」

赵师姐脸色也浮现出一丝寒光。

正欲说话，屋外却是忽的传来了阵阵急促而清脆的钟鸣之声。

「掌门召集紧急议事了，想必就是为了商议如何应对此次劫难，我先去了。」

等她的身影已经消失不见，淡淡的话语声方才传入李凡耳中。

「放心，我有分寸。」

李凡瞧向山巅的宗门大殿，神色莫名。

「不可同修……」

孤身一人，来到房间密室内。李凡在脑海中回忆起了当初在玄天教遗迹中所获的几本功法的内容。

除了《天地交征赋》之外，还有《万古唯我诀》、《断魂照神功》、《天哀地恸经》这三门功法。

这些功法，李凡和赵师姐私下也曾一起研究过。

不过玄天教功法，无论是修行方式，还是修行后的表现，都和如今的功法大相迳庭。而且很有可能会跟双修之法一样，存在某种不清楚的印记、限制。

所以这些年来，他们也只是熟记将原本毁去后，并没有进行修炼。

「如若逼不得已，也只有转修玄天教这些孤本功法了。」李凡很清楚，自己在大道宗内的地位，是绝对无法跟那几个核心弟子相比的。定然是先舍弃的对象。「好在新法修行速度极快，即便从头再来，也能很快重新修炼回去。」

「一饮一啄、事皆前定。谁曾想年轻时的奇遇，居然在若干年后发挥起决定性的作用。有了这些孤本，就算如此天地大劫，只要小心一些，我也能安然渡过。」李凡目光闪动，心神沉浸在功法的内容之中。

大道宗最高层的会议没有持续多久，很快掌门季长夕就发布诏令，安定人心。

他让一众弟子不要惊慌，仙道十宗已经开始研究对策。

随后下令召回大道宗在外的弟子，要在不久后开启护宗大阵，封闭山门。

同时丹房全力炼制延寿药物，以备不测。

……

随着一道道命令的下达，众弟子慌乱的心也慢慢平静了下来。

仙道十宗，传承千年。应该能找到应对的方法的吧。

大多数弟子如此想道。

在极度压抑的氛围中，过了三年。

三年过去了，尽管修仙者们经过了各种尝试，却都仍然没有找到应对【法不可同修】的方法。

反倒是外界，不时传来为了争夺功法，大小宗门互相征伐，导致无数门派消亡的传闻。

唯一的好消息是，那位向来神出鬼没的传法天尊，突然现身。

强闯太上宗，为天下修士要来了《太上原始真经》中的化功篇。

有了此种妙术，就算被迫废除功法，也不会损失多少修为。

「我倒是对传法他，有些感激了。」李凡运转着《断魂照神功》，感觉到丹田中的纯净修为快速提升着自己的境界，不禁感叹道。

「哼，感激他？如果不是他搞出什幺新法，又哪里会有天地反噬、大劫降临的事情发生。包藏祸心，其心可诛！」赵师姐冷哼道。

「据掌门所说，早在他最开始传播新法的时候，仙道十宗就曾经查探过此人的根脚。」

「可惜似乎没能查出什幺异常来。」

「当时他们又太过傲慢，没把这位传法看在眼里。又有……」

「又有其他事要处理，所以竟然就将他疏忽了过去。」

「等回过神来，新法已经如同燎原烈火般传开、势大难收了！」

「可恨！」

同样转修了功法的赵师姐冷声说道，眼中闪过一丝杀意。
