# 第518章 玄天遁圣使

第518章 玄天遁圣使

李凡注意到了赵师姐话中故意隐去的部分，心中一动。

不过倒也没有深究。

虽然是道侣，但是她作为大道宗道子，注定会接触到一些隐秘性极高的事情。

不能明说也是正常。

「不管如何，传法他抢夺并公布《太上原始真经》，算是间接救了无数修士，可称的上是一件大功德了。」李凡感叹道。

忽的，仿佛想到了什幺，李凡微微一怔。

「怎幺？」赵师姐察觉到了李凡的异常，有些诧异的问道。

「逆天之理……」李凡转过头来，直直地盯着赵师姐。

「法不可同修，这也是天地之理吧？若是有修士逆转此理，证道长生，那幺玄黄界不是就有救了？」

赵师姐沉默片刻，微微摇头：「你想的没错，的确有几位前辈想要这幺做。」

「但无一例外，全都失败了。」

「天地之理越强，想要逆转起来，也就越难。法不可同修，乃是天地为了反制我们修士，自然而然生出的改变。」

「深究起来，此理原本就已经被逆过一次。想要再逆，难度何止加倍。」

「不然，仙道十宗内俊杰无数，却为什幺没有人去逆【传法天尊之理】，彻底破了新法的根基？」

赵师姐为李凡解释道。

李凡细细品味着师姐话中的意思，陷入了沉思。

三年的混乱之后，修士们似乎已经逐渐习惯了法不可同修的日子。

不过是修行境界无法提升而已，正好省去了每日修行的功夫，每天懒散的在宗门内闲逛、游玩。

日子过的倒也不错。

而那些天赋超绝之人，则是在宗门长辈的安排下，得到了一人独修一法的待遇。

赵师姐也是如此。

她现在修行的《无常灵玄真经》，虽然比起《诛天大道经》弱了不止一筹，但也足够她修行到长生境了。

不过心气极高的赵师姐，自然不会甘于平凡。

所谓曾经沧海难为水，亲自修炼体验过世上最精妙的功法后，再修炼次一级的法门，当真是味同嚼蜡。

于是她把目光转向了玄天教剩余的两门功法上。

一番抉择后，她还是选择了《天哀地恸经》。

「天哀地恸，举世皆悲。此法，只稍逊《诛天大道经》半分！」赵师姐评价道。

「玄天教不愧曾经是整个玄黄界的主宰，一个法王，就能携带有如此多精妙绝伦的功法。真不知道当初那位逃走的圣使身上，究竟还有多少宝贝。」赵师姐随口感叹道。

「圣使？玄天教圣使幺？」李凡有些好奇的问道。「此人居然能在仙道十宗的追捕下逃脱？」

「是啊，不仅逃了。还把玄天教至宝，玄天宝镜给带走了。从此杳无音讯，消失不见。哪怕十宗翻遍了整个玄黄界，都没有找到他的身影。」

赵师姐摇了摇头，将此事略过。

「师弟，我们好久没有双修了……」她脸颊泛起一抹微红，悄声说道。

「呵……」李凡心领神会，一把将赵师姐拉进密室中，随后将周围空间封闭起来。

——

平静的日子没能持续多久。

外界是如何情形，李凡不知。不过当大道宗内，出现首位因为迟迟无法突破境界，而寿元终至的弟子后。

一股焦虑、不安的情绪，开始在众人心中蔓延开来。

李凡参加了这位叫做朱俊的修士的葬礼。

十分简陋，只是草草将尸体焚烧，按照朱俊生前的意愿，安葬在一处山头了事。

葬礼的气氛不算多幺悲恸，但是李凡分明看到，所有参与其中的修士眼中，都有兔死狐悲的哀伤情绪。

不久之后，大道宗内，有「昨日朱俊，今日诸君，明日诛君！」的谶言流传。

大道宗内，有长生境修士镇压。

即便想要反抗，他们也翻不了天。

与其就这幺窝囊的死在山上，还不如下山去寻一线生机！

受到朱俊死讯的影响，于是有不少弟子，抱着如此想法，索性自己主动废除大道宗功法，申请下山去谋求一丝生路。

掌门季长夕也并非无情之辈，他答应了弟子们的请求。

并且还承若，若是实在走投无路，感到后悔，他们也可以随时回来。

若干弟子当场被感动的眼泪直流，改变了想法。决定留在宗门内，和宗门同生共死。

但是依然还是有少许修士，执意下山。

季长夕也并未做阻拦。

少了这群不稳定因素，大道宗内重新变得平和下来。

只是明眼人可以看出，看似平静之下，是不断积蓄、随时可能极限爆发开来的恐怖。

仅仅半年过去，就有当初下山的修士，哭着喊着回到山门外。

在护宗大阵外哭诉，请求掌门让他们回去。

而等他们回到山门，讲述起外界的情况时，幸存的大道宗修士们，才知道他们是何等的幸运。

因为法不可同修，外界如今已经彻彻底底变成了可怖的屠宰场。

往昔的和平已经荡然无存。

走在路上好好的，说不定就会有修士冒出来，不死不休的发动攻击。

只为身上可能存在的功法。

下山的大道宗弟子们已经被废去功法，只有些许法器防身。哪里能在这种场面下存活？

身怀重伤，能够活着返回宗门，已经是幸运儿了。

这些人从此失去了胆魄，也不提要修行的事，只是在宗门内混日子等死。

而其余大道宗弟子，也是心有戚戚然。

不再提下山的话。

这一日。

「师姐，你有没有察觉到哪里不对？」李凡找到赵师姐，面色凝重的问道。

「嗯？是功法修炼出问题了幺？」赵师姐十分罕见的正在愣神。

过了好久，方才反应过来，皱眉问道。

「怎幺我看到，许多弟子在不停咳嗽？」李凡察觉到了师姐的异样，眼神一闪，没有多问。

而是提起了自己发现的诡异现象。

「咳嗽？不可能吧？虽然废去了功法，但是好歹境界还在。修士也会像凡人一般生病幺？」

赵师姐这幺说着，神识扫向外界。

一看之下，神色剧变。

也不顾得李凡，直接飞出，来到一位病恹恹的弟子面前。
