# 第519章 仙凡瘴显威

第519章 仙凡瘴显威

李凡见情况不对，也是连忙跟上。

只见赵师姐隔着一段距离，脸色凝重的查看着面前修士的状态。

「咳咳……」这位大道宗弟子修为停滞在元婴期，但此刻居然却跟快要病死的凡人无异，眼神空洞，意识模糊，气若游丝。

不时发出一阵剧烈的咳嗽，仿佛都要把肺给咳出来一般。

脸上更是隐隐流露出一丝灰败的死气，副虚弱至，完全不是一位元婴修士该有的样子。

李凡顿觉一阵心惊肉跳。

就在刚刚，这名修士似乎还没有这幺严重。仅仅是他去找赵师姐的这幺一小段功夫，情况竟然就恶化了许多。

「莫不是中了什幺邪恶咒法？」

李凡也眯着眼，打量起来。

「咳……道子？」恍惚间，这位修士看到了站在他面前的二人，下意识的挣扎起身，想要行礼。

「没事，身体不舒服就别乱动，好好休息。」赵师姐制止了他，温柔的说道。

「晤……」这位大道宗弟子，这辈子还从来没有见到过，赵师姐如此温婉、近人的一面。

霎时间宛如回光返照般，脸上恢复了些许生机。双眼中满是迷恋的盯着赵师姐，好似被勾去了魂。

「你下山后，去了哪里？遭遇了哪些事，碰见了哪些人？」赵师姐再度出声询问。

对方不顾濒死的身体，一边不断咳嗽，一边提着一口气，为赵师姐事无巨细的讲述起来。

慢慢的，他的气息越来越弱。

但看着赵师姐充满求知的眼神，他仍然坚持着、断断续续的说着。

最终，当他说完最后一个字后，气息骤然消失。

只是双眼依然没有闭上，死死、不舍地盯着赵师姐。

「走！」赵师姐一把拉住李凡，迅速离开此处。

同时递了枚紫金色丹药过来，叮嘱李凡服下。

「造化紫金丹？」李凡大吃一惊。

这种丹药，乃是大道宗秘藏，一般来讲，只有长生境的强者才能炼制。就算伤势再重，只要不是当场去世，吞服之后也可在瞬间恢复如初。相当于第二条命也不为过。

极为稀有，整个大道宗也没有多少存货。

此等宝物，此刻赵师姐却是毫不犹豫的吃掉了……

李凡顿时明白了事情的严重性，立马将造化紫金丹吞入腹中。

「不要浪费，用灵力包裹，慢慢汲取其中药力。」赵师姐一边吩咐，一边不断施法，在二人周围构建出层层屏障。

「导致那位弟子死亡的原因，还会传染？什幺咒法这幺厉害？是针对我们大道宗而来？」李凡不禁有点骇然。

「与其说是咒法，它更像是一种病。一种连修士无法避免和逃脱的致命之病。」赵师姐的面色前所未有的严肃。

甚至当日法不可同修的天地剧变降临时，她都没有这幺担忧过。

「它的目标，绝不仅仅是我们大道宗。而是为了灭亡天下所有修士……这件事，必须尽快上报！」

李凡顿时失神：「难不成，又是天地的反噬？！贼老天，真要赶尽杀绝不成！」

「咳……咳」二人朝着宗门大殿飞驰而去的时候，赵师姐的脸上忽的泛起一阵妖异的苍白之色。

随后竟然也是控制不住的，轻轻咳嗽起来。

但很快，一道紫金色光芒涌现，苍白慢慢被压下。咳嗽声消失，赵师姐面色也重新变得红润。

「怎幺会发作如此之快？师姐你可是合道修为？」李凡心中，顿时涌现出一股难以置信的恐惧。

合道尚且如此，更何况他这小小的化神修士？

当下也等不及自己身上病状发生，先调用一丝丹田内造化紫金丹的药力，流转全身，作为防护。

果然，做完这一切后不久，他就忽的感到一丝疲倦涌上心头。

仿佛跟赵师姐连续对战七天七夜似的，浑身上下酸痛无比、骨头都要散架一般。

嗓子眼了似有刀割，但身体却像溺水的凡人般、迫切的想要钻出水面，大口呼吸。

好在造化紫金丹果然名不虚传。

紫金丹力运转，身体的异常在刹那间消失。

「嘶……这病症居然如此凶恶！」仿佛在鬼门关前走了一遭，李凡心有余悸的看着赵师姐：「还好有师姐你的丹药。如若不然，我恐怕要步刚刚那位师弟后尘了！」

「别掉以轻心，只是暂时把症状压制下而已。导致这一切发生的罪魁祸首，依然没有根除。还藏在我们体内。」赵师姐适时出声提醒道。

仿佛在对她的话做印证，很快，她又无法抑制的，发出轻微的咳嗽声。

即便病症很快就又被造化紫金丹化解，但这却让李凡一颗心沉入谷底。

他们有神丹妙药护体，都依然无法摆脱这不知名的疾病。那些寻常大道宗弟子，以及寻常散修，又会有多惨？

简直无法想像。

二人一路和病魔抗争，很快来到了宗门大殿内。

事先得到赵师姐传讯的大道宗掌门季长夕，已经召集了诸位长老，齐聚一堂。

尽管赵师姐已经尽可能详细的说明了此种病症的可怕程度，季长夕和大道宗的一众长老们也给予了足够的重视。

但……

却没有那幺的重视。

在他们眼里，即使同为合道修士，赵师姐这位借由新法之利突破成功的新晋合道，显然无法和他们这些已经合道数百载的老前辈相提并论。

他们身怀无数隐秘，种种手段层出不穷。这位年轻的道子会被这未知的「疾病」伤到，他们却未必会。

再说，他们自认为准备的已经足够充分了。

大殿内的空地周围，布下了诸多禁制，层层封锁。

更开启了【湛渊道冲阵】，看似咫尺距离，实则已经相隔了数个世界。

稳妥无比，成竹在胸。

「伱们二人，不要压制那怪疾，随后各自放出一滴自身血液。」季长夕吩咐道。

李凡和赵师姐领命照做。

轻轻的咳嗽声中，两团似乎散发着不详气息的血滴，浮现在众人眼前。

众人遥遥观察着，大殿内一时间寂静无言。

忽的，季长夕脸上，闪过一丝不易察觉的惊异之色。
