# 第520章 天尊戮万仙

第520章 天尊戮万仙

不知道发现了什幺，他竟然擅自将赵师姐的那滴血液从隔绝空间中取出，就近仔细查看起来。

「掌门，你！」赵师姐不禁讶然出声。

「无妨！」季长夕周身，浮现出一层黑光，将自身团团包裹。

赵师姐刹那间认出，那是《诛天大道经》中，神通【大道独我】表现出的特有神光。

一切异种能量，在这神通面前，都会被转化为能被自身所控制的存在。

这种神功，她也曾短暂修行过！只是现在……

将头低下，赵师姐小心将自己眼中的野心与不满隐藏。

好在在场的大道宗前辈们，注意力全都集中在季长夕手中的那滴不断翻涌的血液上。似乎没有人注意到她身上的异常。

季掌门身上，黑光不断涌现，将血滴围住。

黑色光华在不断翻腾的同时，血滴却一直在被消耗。

然而，还没等季长夕分析出什幺所以然来，一道清脆的咳嗽声，忽的在他的身边响起。

一丝讶然顿时浮现在他的脸上。

而这仅仅才是开始。

仿佛引起了某种连锁反应，很快，此起彼伏、不受控制的咳嗽声，响彻在这处精英齐聚的宗门大殿内。

「这怎幺可能？！」在亲自尝试了这未知病症的厉害后，长老们纷纷面色剧变。

「有趣，有趣……」

「等等，这似乎是……」

不过，在场的毕竟是玄黄修仙界，数千年来留存下来的精英中的精英。

很快，他们就各施手段，将身体的异样压制。

并且有的还饶有兴趣的，当场亲自研究起来。

见到长辈们如此表现，李凡和赵师姐二人互相对视一眼，心下稍安。

「传播性和致病性，都极其可怖。实乃生平仅见！恐怕当年玄天教临死一搏放出的【绝仙敕】，也不如它。」一位白发苍苍的老者缓缓说道。

李凡只知道此人名叫莫之冉，乃是大道宗长老之一，精通药理之道。深居简出，不管宗门杂事。不过据说他炼出的丹药，品质极高。哪怕先前吞服的造化紫金丹，此人也能以合道修为，炼制出七八分药效的瑕疵品。

莫之冉开了个头，其他长老顿时也是畅所欲言，说起了自己的看法。

「此病，一即是全。只要与之接触，它就会自发在修士体内壮大。轻症尚好，若是不能即使压制，转变成重症……」

「轻则修为倒退，重则身死道消！」

此言一出，在场众人面色纷纷变得有些凝重。

「我刚刚尝试了十多种方法，虽然都能很快的将它带来的病症消除。但引起这疾病的本源之力，却似乎一直没有真正退散。依然深藏体内。它的寄居媒介，究竟是什幺？奇也怪哉……」

「我们这些老家伙，修为还算可以，能够轻易将病症压制。但门内那些弟子怎幺办？若是没有丹药救助，怕是……」

「先是法不可同修，再然后又是这诡异的奇病……」

「仙道路断，前途渺茫啊！不如归去，不如归去！」

「雷樊子，有小辈在，你又在胡言乱语什幺？」

……

堂堂宗门大殿，最为庄重严肃之地。此刻却变得如同菜市场一般，吵闹不已。

李凡和赵师姐只是低头，不敢流露出丝毫的异样。

「诸位！」

就在此时，一道声音响起，吸引了众人的注意。

场间霎时安静下来。

「我有个想法。」大道宗掌门季长夕面色凝重道。

「想必有些人也已经发现了，这所谓的怪病，之所以这幺令人防不胜防。完全是因为，它也是天地间，新生的法则之一。」

「即所谓，天地之理。而且，和【法不可同修】不一样。」

「它，是修士所为！」

声若震雷，李凡和赵师姐猛地擡起头，盯着季长夕，脑海中霎时掀起惊涛骇浪。

修士所为？

逆天地之理？

要知道，自从传法得证长生、天地间只有新法可修之后。

世间虽然涌现出了大批的合道修士，但是能够逆天地之理，突破至长生境的，再无一人。

仙道十宗，英杰无数。

几十载尝试，却依然没有任何一位所谓的天骄成功。

可见想要逆天地之理，何其之难！

然而，现在按季掌门的说法，竟然有修士在不声不响间，成功证道长生了？

究竟是谁？

仙道十宗，虽然各怀鬼胎，但是也保持着消息互通。有门人突破至长生境这种大事，就算事前不会打招呼。等成功晋升之后，定然也会发来讯息，告之诸宗。

况且，这位新晋的长生天尊，逆的似乎还是「疫病无法伤及修仙者」。

这种近乎跟所有修士为敌的做法，也绝对不是仙道十宗修士的手笔。

岂有自己为自己掘墓的道理？

所以，究竟是什幺人，自己晋升长生境也就算了。还要灭杀天下所有修士？

这是赤裸裸的挑衅和宣战。

不仅仅是李凡和赵师姐。

大殿内诸位长老和季长夕，眼中也是难以抑制的，涌现出丝丝杀气。

「查！一定要查个清清楚楚！」

「就算此人是长生天尊，如此行径，也不可饶恕！」

「我立马会和仙宗其他魁首会面，将这消息传递。万仙盟那边……」季长夕顿了顿。

「也派人将这件事告之。探探他们的口风。」

「整个玄黄界，最顶层的力量一起联合起来。我就不信，还能让此僚逍遥事外！」

「追查罪魁祸首的同时，还要注意防护此病。从今天起，药堂全力运转，务必做到我们大道宗内丹药充足供应。」

「至于大道宗之外嘛……」

季长夕微微迟疑片刻。

「经过多次劫难，我们大道宗也损失惨重。自保恐怕都力有不逮……」

「就由他们自生自灭吧。」

诸位长老皆是微微颔首，对于季掌门的决议，并没有反对意见。

「我也试着，能不能找到减轻此种怪病症状的方法。」莫之冉眼中涌起一丝渴望。

「若是能够彻底瓦解其对修士的伤害，就相当于再逆天地之理。」

「如此，说不定我长生有望。」

他叨喃道。
