# 第521章 帝叁出奇策

第521章 帝叁出奇策

自从当日大道宗高层会议结束之后，这不知名的怪病就以一种极其骇人的速度在山门传播开来。

即便已经提前下达诏令，命令弟子们多加防范。尽量自我隔绝，不要外出和旁人接触。

种种丹药也按需发到一众弟子手中。

但……

种种措施通通无用！

怪病的传染速度和对低阶修士的杀伤力，远远超出大道宗高层的想像。

仅仅不到一个月，几乎所有的大道宗弟子全都染上了这种怪病。而造化紫金丹这等神药也不是所有弟子都有幸能够享受的。

寻常丹药在这怪病面前，几乎就是安慰效果大于实际效果。

全靠修士个人运气硬撑。

感染程度轻的，在痛苦了一段时间后，慢慢好转。虽然修为跌落，但好歹保住了性命。

更多的则是症状十分严重。各种保命手段、秘术尽出，也都没能成功活下来。

更惨的是，如今大道宗内人人自危。

就算他们这些人死去，也没有人敢为他们收尸。只是隔着老远、做好防护，用法术将尸体彻底湮灭，充当简陋的葬礼。

大道宗内，愁云惨澹，哀嚎声不断。

让人实在难以想像，这就是修仙界如今最为强大的宗门之一。

大道宗都如此，其他地方的惨状，也就可见一斑了。

这天，掌门季长夕再度召赵师姐和李凡，来宗门大殿商议这诡异怪病事宜。

「咳咳……」

一进入大殿内，就听见此起彼伏的咳嗽声从四处传来。

诸位长老和掌门季长夕，都不复之前的精神模样。

病恹恹的，只是强打起精神。

还有不少长老干脆躺着，四周左右各有几名傀儡，在轻轻捶打按摩，他们则是不时发出呻吟声。

虽然同处大殿之内，但是李凡却发现，他们彼此间都用禁制、阵法隔绝了。

「你们两个，最近感觉如何？」

季掌门出声问道。

「多谢掌门关心。这一个月共服用了三枚造化紫金丹，如今我和李凡已经没有什幺大碍。诸多症状也已经消失，想必很快就会恢复了。」赵师姐低头回答道。

「咳咳，虽说是好事，但今后也不可大意，还需要注重个人防护。根据目前的情况来看，得了这怪病，就算痊愈，也会迎来二次、甚至多次感染……」季长夕面色凝重道。

赵师姐不禁微微色变。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

不过尚不等她有什幺反应，季长夕就再度开口说道：「今天喊你们过来，是有件任务交给你们的。」

「如今经过一段时间的调查，对于这怪病的来历，已经有了初步的结论。」

李凡当即凝神静听。

「之前猜测过，这种病，是位长生天尊逆转了某种天地之理。直到最近，我们才最终确定是何种天地之理。」

「修仙者眼中，凡人皆如蝼蚁。但此病一出，虽凡人，亦可屠仙！」季长夕的眼中闪过一丝难以扼制的怒气。

「这怪病，源头实则是前些年，流传于凡人群体中的一种瘟疫。」

「原本根本无法伤及我们修仙者，但是经过这位长生天尊的一番操作，却是发生了质的改变。能对我们的生命产生威胁了。」

「呵呵，倒是可以称其为【仙瘟】了」

「我不知道这位长生境的强者是怎幺想的，又究竟有什幺目的，非要致我们于死路。但现在的情况，已经有点失控了。」

「失控？」赵师姐一愣，「难道这仙瘟，已经发展到这种程度了？」

季长夕摇摇头:「伱们一直呆在宗门内，不知这一个月，外界到底发生了何事。」

「仙瘟的来源就是凡人，不是什幺秘密。此事已经在修仙者群体中流传开来。」

「那些因为仙瘟而濒死的修士，为了发泄心中的怒火，开始肆意屠戮凡人。如今山下，可谓是一片炼狱场景。」

「不去找那位长生天尊的麻烦，而是将气撒在凡人身上。欺软怕硬，真是一群废物，死了倒也活该！」赵师姐闻言，美眸中闪过一丝寒芒。

季长夕这时却道：「将死之人，失去理智也是正常。倒也不能怪他们。」

「只是大肆屠杀凡人，确实有点过了。这【仙瘟】深藏于凡人体内，凡人身虽死，这【仙瘟】却不会消散，反而会四处逸散，传播到各处。」

「况且，若真的让他们把凡人杀干净了，那又如何维持……」

季长夕微微一顿。

「所以，这种疯狂的行径，一定要阻止。」

「诸位长老，都在寻找、研究对抗仙瘟的办法，脱不开身。想来想去，这重任也只能托付给你们俩了。」

「当然，玄黄界浩大，光凭你们二人肯定不行。不止我们大道宗，其余宗门也会派出弟子，挽救凡人性命。」

赵师姐先是说了声遵命，随后又提出了自己心中的疑惑：「若是以往，那些修士或许还会惧怕我们仙道十宗的名头收手，不再屠杀凡人。但是如今疯狂的他们大多病入膏荒……」

季长夕也知道她的意思，摆了摆手，将其打断，接着说道：「那些已经完全失去理智的，就不必再多费口舌，直接将他们杀了了事。至于其他人，则可以告诉他们，我们仙道十宗已经想出了应对【仙瘟】的办法。让他们耐心等待，不要再造无辜杀孽。」

赵师姐闻言，神色不禁变得有些古怪：「真的找出应对【仙瘟】方法了吗？」

出乎她的所料，季长夕居然微微点头：「还是御兽宗的那位长生兽提出的建议。既然【仙瘟】源于凡人，凡人又不能完全杀尽。那幺只需要尽数将他们放逐到，玄黄界各个附属的洞天、小世界之中就好。」

「没了凡人，想必玄黄本界【仙瘟】的浓度将会大幅度降低。这之后，再彻底消除它的影响，也不是什幺难事。最起码，能让我辈修士正常生活，还是能做到的。」

「虽然方案事实的具体可行性，还在讨论、评估之中，不过应该问题不大。」

「大迁徙计划……」

「你就这幺对那些修士讲吧！有一丝希望，他们应该就不至于那幺疯狂了。」
