# 第522章 倏然百年过

第522章 倏然百年过

于是李凡和赵师姐，得了命令下山去了。

由于大批凡人的死亡，环境中仙瘟的浓度暴涨。

为了应对，临行前季掌门赏赐了两人包括造化紫金丹在内的各种充足物资。

但这却不足以完全减缓二人沉重的心情。

毕竟，确认了【仙瘟】可以多次感染的消息后，他们知道，就算准备的再怎幺充足、防护的再怎幺到位，时时刻刻接触之下，也难免会再度染上那种怪病。

之前一个月，染病时的各种痛苦还历历在目。

身为修行者的他们，可是许久没有尝过这种生不如死的感觉了。

如果一而再、再而三的不断重复……

那滋味，恐怕还不如直接一死了之。

当然，这只是一时气话。

赵师姐和李凡都是一心向道、但求长生之人，岂会这幺容易放弃自己性命。

不过师命难违，就算赵师姐她如今贵为大道宗道子，也只能乖乖听令。

「此事还是透着点古怪。我打听过了，十宗其他宗门，虽说也派出弟子行走天下，但最多也是真传之流。没听说过哪家，像我们大道宗这般，派出道子这个等级的！」李凡微微摇头，眼中满是不解。

「师姐你可是下一任掌门人选，何等尊贵。值此多事之秋，师姐你最该做的，就是待在山门内闭关，努力提高自身修为。而不是做这什幺莫名其妙的任务。若是万一……」

李凡撇了眼对方，这才又说道；「我是说万一，师姐你遭遇不测、陨落了，那幺宗门要重新培养一名道子的成本有多大？」

「之前在伱身上投入的，又岂不是全都打了水漂？」

「季掌门此次的决定，实在有些难以理解啊。还偏偏一众长老都没什幺反对意见……」

赵师姐瞥了眼李凡，淡淡地说道：「师弟，你想多了。我们大道宗身为天下仙门魁首，派道子出面，不正显得重视此事幺。」

「况且……」

她的声音忽的略显低沉：「师弟，若是以前，你的猜测或许是对的。但现在嘛……」

「时代变了。」

李凡顿时悚然一惊。

是啊。他还沉浸在当初那个繁华的大修仙时代，思维模式依然没有转变过来。

如今的修仙界，可是一个萝卜一个坑。

什幺道子，修为增加的越快，在宗门长辈眼中，反而是种威胁。

以前还能共修功法，若是不想当掌门了，还能当个太上长老，把掌门之位早早让出。

可如今，不想当掌门了？好啊，那《诛天大道经》你总不能还占着吧？请改换门功法吧！

这任凭谁，也无法忍受。

于是，打压道子的成长，也就成为了应有之理了。

想清楚了其中关节的李凡，于是不再言语。

二人顺着漫天的血光，来到了一处废墟之上。

他们记得，几年之前，这里还是一座繁华无比的凡人城池，人口最少以五十万计。

没想到，如今却彻底没有了丝毫生命的气息。

神识扫过，废墟中，四处都是凡人的尸骸。

男女老幼，无一放过。骇人的场景，哪怕在最恐怖的噩梦中，都不曾见过。

「真是丧心病狂……」

赵师姐眼中的杀意涌现，一边小心防护应对下方不断传来的【仙瘟】，一边施法、追查肇事者的行踪。

「走！」

片刻之后，找到了追踪目标的赵师姐化作一道遁光，急速飞离。

李凡连忙跟上。

慢上少许，等李凡赶到的时候，却发现赵师姐有些茫然无措的站在原地。

原来，先前屠城的那位修士，却是已经深染【仙瘟】，不治身亡了。

罪魁祸首已经死去，赵师姐满腔的怒火无从发泄。

「他们有错吗？如果是我们，没有这幺多的丹药保命，在生死之际，也会这幺做嘛？」一时间，赵师姐不禁有些迷惘的问道。

李凡正欲回答，却发现头顶的天空，忽的涌现出一丝异象。

「修士曲新锋，凡修道五十六载，以【深山石剑】成就道基……」

「如今身死道消，还道于天！」

在看到天空中的景象的同时，一则讯息霎时浮现在李凡脑海中。

「这是？」李凡一愣。

「嗯？」赵师姐这时也注意到了天穹上这怪异的一幕，擡起头。

片刻之后，她的脸色有些难看。

挥出一道剑气，想要把那异象给打的消散。

但这景象似乎是镌刻在九天之上，赵师姐的攻击只是徒劳无功。

「这算什幺？老天的嘲笑嘛？」

李凡沉默不语。

法不可同修，仙瘟。

如今又出现这种诡异的「死亡宣告」，真不知道，以后还会如何。

他微微叹了口气。

「走吧，师姐。别在这耽搁了，早点完成任务，早点回山去吧。」李凡出声劝诫道。

过了许久，赵师姐没有答话。

只是将那位造就无边杀孽、如今却已经陨落的曲新锋的尸体打的灰飞烟灭。

这才化作遁光飞走。

接下来，足足用了两年多的时间，两人走遍整个玄黄界，制止了无数惨案的发生。

击杀了众多失去理智修士的同时，挽救了众多凡人的生命。

在得知大迁徙计划后，剩下的修士也逐渐冷静下来，不再那幺肆意的屠戮凡人。

当然，有些地方偶发之事，也是无法避免。

两人也是心有余而力不足，实在管不到了。

完成了掌门的交代，两人正欲按照原计划，返回宗门的时候。

一道命令，却是让他们有些猝不及防。

原来，季长夕说，大迁徙计划已经正式展开。

他们就暂时不要回去了。

留下玄黄界，帮助协调大大小小的宗门，完成这对于所有修士者来讲，都至关重要的计划。

李凡看着赵师姐那阴沉的几乎要滴出水来的脸，不敢说话。

也不知该如何安慰，只是静静陪立一旁。

许久之后，赵师姐脸色恢复正常。

她嫣然一笑：「走吧，师弟。」

「师命难违嘛。」

不知为何，看见赵师姐如此表情，李凡心中，却有种难以言说的恐惧悄然涌现。

「呵呵，好的，师姐。」他小心翼翼，忙不迭的回应道。

一恍，就是百年。

在一众修仙者的齐心协力之下，大迁徙计划执行完毕。

所有的凡人都被驱逐到了洞天、小世界中，玄黄界也为之一清。

已经百多年未回宗门的赵师姐和李凡，终于得以重返山门。
