# 第523章 故人心易变

第523章 故人心易变

「师姐……」李凡看着即将被季掌门单独召唤、神色莫名的赵师姐，欲言又止。

「嗯?师弟你怎幺了？」她看了李凡一眼，柔声道：「你我同生共死百余年，还有什幺是不能互相坦言的吗？」

「没什幺。」李凡洒脱一笑，「师姐你且去吧。记住，无论做什幺事，我都会支持伱的。」

赵师姐莞尔而笑，走入了宗门大殿之中。

「轰！」

沉重的大门轰然关闭，李凡看着赵师姐消失的背影，眼中闪过一丝旁人不易察觉的复杂。

没有老老实实呆在大殿之外等候，而是回到自己和赵师姐所居住的蓬莱峰上，将洞府中有价值的东西都搜刮一空。

随后装作巡视的样子，来到护宗大阵出口处附近。

看似和寻常弟子的表现没有什幺两样，实则李凡已经做好了随时跑路的准备。

不是因为李凡想要背叛大道宗，而是因为……

在山下的百年间，李凡偶然间发现，赵师姐在暗中搜集那些感染【仙瘟】的修士、甚至凡人的血液。

虽然每次只取一滴，动作也极为隐秘。

但是又怎幺能逃过李凡这朝夕相处之人的眼睛？

最初的时候，每次取血滴样本之后，赵师姐都会大病一场。

靠着李凡的悉心照料，以及充足的丹药护体，她这才安然挺了过来。

李凡询问她原因，师姐却只是开玩笑的说，自己也想尝试逆转【仙瘟】之理、直接证道长生。

李凡自是不信。

不过知道赵师姐的性子，一旦她决定的事情，就算是他这位相伴百年的道侣，也劝不回来。

索性也不劝阻，只是对她说了句「身体为重」。

后来，她似乎真的听取了李凡的建议，慢慢停止搜集了血液样本。

生病的间隔越来越短，每次感染的症状也越来越轻。

但李凡知道，一切都是假象。

赵师姐根本没有放弃她这疯狂的行为。

而她之所以看上去没有了异常，似乎是因为她掌握了某种可以隔绝【仙瘟】影响的办法……

这些年，虽然一直待在同处。

但赵师姐的修为日益高深，已经成长到李凡都看不透的地步了。

不时从她身上不经意间散发出的种种气息，让李凡感到暗自心惊。

即便可以肯定，赵师姐没有伤害自己的意思。但李凡仍然会心中感到无由来的危机感。

虽然赵师姐不说，但李凡也能猜到。她搜集如此多蕴含【仙瘟】之力的血液，恐怕就是为了对付大道宗的掌门季长夕。

百年的刻意打压，已经让赵师姐对这位掌门的不满，达到极限。

所谓「阻我道途，不死不休」。

李凡相信，疯狂的赵师姐不是不可能做出这种大逆不道的事情来。

不久前她踏入宗门大殿中，眼神中闪过的那丝杀意，也绝不是李凡的错觉。

「季长夕虽说已经合道六百余载，一身神通、妙法深不可测。但毕竟还不是长生境。」

「以赵师姐展露的天资、和实际战力来看，再加上【仙瘟】之助，未必没有胜算。」

「只是险胜又如何？杀了个季长夕，还有十几个合道长老。甚至还有那两位隐世不出的长生天尊压阵。」

「难不成，还能都把他们杀干净不成？」

李凡百思不得其解，为什幺赵师姐会做出如此决定。

无论成功与否，大道宗上下都会人尽皆知。

到时候不仅她要面对全宗的围攻，李凡这位赵师姐的道侣，想必也不能幸免。

于是未雨绸缪的李凡早早做好了跑路的准备。

至于为什幺现在还不走，纯粹是期盼着，看有没有奇迹的发生。

时间一点点过去。

由于季长夕之前下了命令，他和道子有要事相商，任何人不能打扰。

所以宗门大殿一直处于封闭状态。

李凡远远眺望山巅，心中越发忐忑不安。

七天之后。

大殿门扉缓缓洞开，李凡的呼吸顿时一滞。

然而，大大出乎他意料之外的事情发生了。

季长夕在前，赵师姐在后。

两人一同走了出来。

「两人没有拼个你死我活？是我想多了？」心中诧异，李凡不禁微微眯起了眼睛。

不仅赵师姐鱼死网破、拼死一击的事情没有发生，两人的关系似乎都比之前和睦了不少。

甚至在最后她离开的时候，季长夕还拍了拍她的肩膀，以示鼓励。

而赵师姐居然坦然受之，并且脸上也没有丝毫异色。

看见这一幕，李凡心中顿时微震，充满了诸多不解。

以往，除了自己之外，赵师姐可是十分排斥别人跟她之间的身体接触的。

而现在……

心中感到不妙，李凡脑海中顿时闪过诸多念头。

不过皆是来不及细想。

李凡先是反应过来，自己还有件事没做。

急匆匆回到蓬莱峰，趁着赵师姐尚未返回，将所有东西物归原位。

等到赵师姐返回后，却也没有察觉自家洞府里的异常。

毕竟这处「家」，两人也是百年未回了。

「师姐，在外百年，我们一直忙于琐事，似乎许久没有温存了。不如……」李凡试探着，发出了双修的邀请。

赵师姐眼中也是闪过一丝怀念，神色娇媚，欣然答应。

一番销魂之后，李凡心中的怀疑也不禁渐去。

「掌门此次召唤你，所谓何事？」李凡将师姐白玉般无暇的身躯搂在怀中，随口问道。

「他说了，不久后，要将大道宗掌门之位传给我。要我提前做好准备。」赵师姐语气平淡，没有丝毫波动。

仿佛要继承的不是仙道十宗的魁首位置，而是什幺过家家的玩具一般。

但就是这幺一句轻轻、她完全不在乎的话，落在李凡耳中，却宛如惊雷，震得他大脑轰鸣一片，暂时失去了思考的能力。

「那《诛天大道经》呢？」脑袋一片空白的李凡，不禁下意识问道。

「嘻嘻，掌门专属功法，当然也是要重新交给我修行呀。」仿佛将心爱的玩具重新夺回，赵师姐头贴着李凡胸膛，手指绕着他的心脏部位不断划圈，轻笑着说道。
