# 第524章 美梦终将醒

第524章 美梦终将醒

「在我告诉师弟你之前，这件事除了掌门和我之外，还没有第三个人知道呢。」

「所以师弟你一定要为我好好保守这个秘密啊。」

赵师姐语气幽幽的说道。

一股致命的危机忽的涌上李凡心头。

刹那间，他的脑海中闪过许多念头。身体骤然僵硬了片刻，不过很快，就恢复了正常。

他抚摸着师姐光滑白皙的后背，仿佛理所当然的说道：「这是自然。刚刚我听到这个消息，都震惊了，觉得有些不可思议。」

「更别提那些长老们了，他们要是知道了此事，定然会集体出面阻止。」

「就算有掌门相助，和那群老家伙们相比，师姐我们的力量也是太过弱小了。还是要积攒实力、韬光养晦，力求做到一锤定音。」李凡切身处地的，为赵师姐出谋划策。

赵师姐却只是一直静静趴在李凡怀中，不答话，也不动弹。

仿佛睡着了一般。

「对了，师姐。季掌门怎幺会突然生出，要将掌门之位传给你的想法？」沉默许久之后，李凡最终还是忍不住，出声问道。

「谁知道呢？这些老古董们的想法，总是这幺让人捉摸不透。说不定，他是长生有望，不想再管大道宗这烂摊子了呢？」赵师姐换了个躺着的姿势，语气慵懒。

「毕竟世道越来越乱。这什幺十大仙宗，在长生境强者眼中，可以说是牵绊大于实际价值了……」

赵师姐的声音越来越小，最终微不可闻。

见对方也没有再说的意思，李凡也就不敢再追问。

只是再度双起修来。

一晌贪欢。

——

李凡知道，自从那天，赵师姐从宗门大殿中走出来之后，她就变得有些不一样了。

只是心中冥冥的直觉，并没有实际证据。

接下来朝夕相处的日常生活中，也并没有发现自己这位相伴百年的师姐有什幺异常。

但……

李凡依然很确信，在她的身上，有什幺变化，正在一点一滴的发生。

然而，自己心中这始终缠绕不散的危机感，又究竟来自何处呢？

就算赵师姐对自己有所隐瞒，但目前来看，她对自己的感情也不是假的。

她成为大道宗掌门，自己就是掌门道侣。

要知道，这可不是什幺寻常小门小派，而是威名赫赫、声震整个修仙界的大道宗。

到时候，自己真可谓是一人之下，万人之上。

哪怕自己在之前曾经畅想过的野望中，也没有敢奢望过这个位子。

如今藉助赵师姐，富贵荣华，唾手可得！

到底是哪里出了问题？

李凡下意识的觉得，自己似乎遗忘了某样重要的东西。

但是任凭他怎幺努力，也想不起来。

只得一边正常生活，一边暗中调查。

时光如梭。

又是三年过去。

三年间，经过仙道十宗诸多惊才绝艳修士的共同努力，终于找到了可以消除天地中弥散不去的【仙瘟】的方法。

于是，大规模的「消杀」行动开始了。

为了今后的生存环境，每个尚且幸存的宗门，都要派出修士，去往玄黄界各处，执行【仙瘟】的消除任务。

原本一直是苦力担当的李凡和赵师姐二人组，因为赵师姐已经确定是下任掌门人选，所以季长夕自然也没有再派他们下山。

而是派出了另外的一组五名真传。

李凡也得以沾光，留在宗门内享清福。

随着时间一天天过去，哪怕身处山门之内，李凡也能察觉到，玄黄界的环境似乎变得慢慢好了起来。

「大难之后，方有大治。希望天地劫难早点过去，我辈能重迎修行盛世！」

宗门内，李凡不时能听到，有弟子如此许愿道。

【仙瘟】逐渐消散，赵师姐也变得慢慢忙碌起来。

似乎要正式接过大道宗掌门的位置，她最近在不停的参与各个会议。

与会的都是大道宗内，德高望重的长老们。

想必想要说服他们，也不是一件易事。

李凡经常能看到，有些长老满脸怒容的从会议现场离开，拂袖而去。

不过赵师姐却告诉李凡，他不用担心。

已经有越来越多的长老被说服，同意她接任掌门之位了。

「很快，我就能成为真正的大道宗掌门了。」

赵师姐微笑着，如此说道。

对于此事，李凡非但没有丝毫担心。

反而心中那一直以来的恐惧，愈发强烈了。

不仅仅是赵师姐身上。

整个大道宗内，仿佛都在发生着一种让人毛骨悚然，却又说不清、道不明的变化。

虽然能够察觉到可能发生的异象，但李凡却始终不能查出个究竟。

于是无能为力的李凡，心中越发焦躁和狂怒。

枕边人的赵师姐自然发现了他身上这种的情绪。

好在，李凡只是推说给了天上出现的、越来越频繁的陨落异象。

原本以为，【仙瘟】被清理之后，修士就能过上片刻的安稳日子。

谁曾想到，还没过去多久，天地间又有异变发生。

之前，李凡和赵师姐曾经见到过的那种「死亡宣言」，只会随机在有修士陨落的时候发生在天穹上。

但如今，这种「随机」，正在变成某种「必然」。

而然异象的范围和影响能力，也在慢慢变强。

合道修士陨落，产生的景象就几乎可以覆盖方圆数万里的苍穹。

更为可怕的是，所有目睹天地「死亡宣言」修士，心中的悸动和不安，也都在不断被激发。

那些原本早就断了修行念头，只想混混日子、了却余生的修士们。

在日复一日，不停的看见头顶修士死去后产生的景象后。

别样的情绪开始在他们心中滋生。

兔死狐悲、不甘、迷茫、愤怒……

当大道宗内，也有修士因为寿元将尽，而陨落之后。

一种诡异的气氛，开始慢慢在宗门内流传开来。

正是在这种情况下，赵师姐正式继任，成为了大道宗的掌门。

一共一十七位长老，一致同意前任掌门季长夕的决定。

让不少准备看好戏的门内弟子惊掉了下巴。

与此同时，李凡心中的不安，也达到了极致。
