# 第525章 欲逃无路去

第525章 欲逃无路去

李凡行走在大道宗内，脑海中思绪万千。

山门内处处张灯结彩，总算是冲淡了诸多劫难带来的阴郁气氛。

偶有门内弟子遇见李凡，也都停下脚步，躬身行礼。

李凡也是一一点头回应。

身为掌门道侣，李凡获得了寻常修士终其一生都要梦寐以求的，几乎用之不尽的修行资源、以及即便未必是真心也必须要装作样子的敬重。

但此刻李凡心中，却是已经下定了决心。找个机会，尽快逃离大道宗。

「赵师姐刚刚升任掌门，忙着处理门内大小事物。别的门派也不时有代表前来祝贺，她也要抽空会见。」

「此刻正是她最忙的时候，对我有所疏忽。」

「若是错失良机，等她再缓过来……」

念及此处，李凡顿时下定了决心。

两天后，他趁着无人注意的间隙，孤身一人悄悄来到了宗门出口处。

回望着大道宗内的景色，李凡忽的又想起百余年来赵师姐朝夕相处的身影，不禁又有些犹豫。

但最终，还是咬咬牙，飞了出去。

一路朝东疾驰，直到出了大道宗的地界。

李凡心中的那股莫名的危机感，终于缓缓消散。

「我心中的预感果然没错！」他心中暗道。

正在为自己逃出生天而暗自庆幸，就在这时，李凡忽的发现身后有两道华光，后发先至。

不过眨眼功夫，就落在了李凡面前，拦住他的道路。

「师侄欲望何处去啊？」一位长眉老者打量着李凡，笑眯眯地问道。

「董师叔、姜师伯……」李凡面色瞬间变得有些难看。

这两位正是大道宗十七位合道长老中的成员。

看样子，自己逃离的计划还是被发现了。

虽是如此，李凡却不准备坐以待毙。

「呵呵，好叫两位长辈知道，师姐她晋升掌门，我虽然与有荣焉，但实则心中也有些许烦闷。」

「师姐她如今地位尊崇，实力更是与日俱进。我身为掌门道侣，却只有化神修为，难免被人说闲话。心中的压力也是大的很那。」

李凡装作一副十分苦恼的样子，缓缓靠近二人：「门内百废待兴，门人弟子都各司其职。唯独我终日无所事事，实在……」

毫无征兆的，一道混沌灰光从李凡眼中射出，正中董、姜两位长老的面门。

正是李凡所修《断魂照神功》中的恶毒神通，【斩神殛魂光】。

可直接伤及修士神魂，哪怕对方是合道修士，李凡也有自信，对方猝不及防之下，必定也要吃个大亏！

也不看对方反应，却是直接催发起了【照神遁术】，就要火速逃离此地。

但这时，李凡才骇然的发现，周围空间不知何时，竟然已经被完全封锁。

遁术虽快，没有用武之地。

而董、姜二人，竟然也是早就预料到李凡会出手偷袭一般，怀中各持一枚宝镜，将【斩神殛魂光】挡下。

同时看着李凡，眼中齐齐露出讥讽之色。

「掌门如何对待师侄，全宗上下可是有目共睹。师侄却要行叛宗之举……」

「若是掌门她知道了，真不知该如何伤心啊。」

李凡还欲挣扎，却已经被二人合力擒拿，动弹不得。

「我命休矣！」李凡心中暗自叫苦。

等被带回到宗门内，他却没有见到赵师姐。

而是被封锁了一身修为，扔在了一间密室中。

虽说是密室，实则和牢房无异。

原本李凡以为很快就会见到赵师姐，脑海中罗列、组织了诸多词汇，想靠着三寸不烂之舌，保住自己的性命。

但让他没想到的是，赵师姐、甚至整个大道宗，似乎都将他彻底遗忘了一般。

再也没有任何其他人，来探望过。

幽闭的空间中，除了李凡自己之外，就再无他物。

修炼也不能修炼。每当他想要集中精神修行，亦或者思索、推衍神通术法之类的时候，周围墙壁上就会传来连绵不绝的嘲笑、奚落声。

让他心浮气躁，心思不能集中。

想来这也是为了防止他打破封印枷锁。

最开始的时候，李凡还能沉得住气。但随着时间的推移，哪怕以他的心性，也开始觉得无聊起来。

再后来变得有些烦躁、愤怒。

最终变得发疯。

不断以血肉之躯，去敲击密室坚硬的墙壁。

当然，除了把自己弄的血肉模糊之外，什幺用也没有。

最后，李凡的眼神变得慢慢浑浊起来。

呆呆的坐在地面上，如同失去了灵魂的雕塑一般。

不知过了多久，这一日。

密室尘封已久的门，轰然打开。

许久，却是都没有人进入。

李凡则仿佛没看到一般，对此根本没有任何反应。

只是任由大门敞开，自己熟视无睹。

足足过了十几天，李凡的眼神才有了一丝灵动。

他艰难地支起身子，颤抖着迈步，朝出口走去。

却因为许久没有走路，身体不适应，而一下子摔倒在地。

李凡不断挣扎，重新站了起来，再度踏出。

刚走一步，就又跌了下来。

如此，他一路连摔带爬，当他重新来到外界时，终于勉强算是恢复了正常。

眼前的大道宗，似乎和他记忆中的没有丝毫区别。

诸弟子在山峰间游走，修行。

甚至比起先前还要热闹几分。

只是……

安静无比。

整座宗门，听不到一丝讲话、争吵

仿佛生活在其中的所有的修士都是哑巴一样。

又或者说……

他们全都心意相同，根本无需「说话」这种低级的交流手段，进行沟通。

甚至不用眼神、神识，他们彼此之间，就能明白互相的意思。

李凡踉跄的走在宗门中。

被困不知道多少年，他身上早已经邋遢无比。

但是所有人仿佛都看不见他一般。

自顾自的进行着自己原本的动作。

这种处处被排斥的感觉，腐蚀着李凡的心神。

终于，在将全宗上下走遍，却仍然没有找到那个目标后。

李凡忍不住了。

「师姐！」

「师姐你到底在哪？！」

思考了许久，他才想起怎幺说话。

随后用嘶哑的嗓子怒吼道。

声音越来越大。

传遍整座大道宗。

于是，大道内所有修士，齐齐朝他看来。
