# 第526章 吾即大道宗

第526章 吾即大道宗

哪怕已经变得有些疯癫。

此刻突然被原本无视自己的这些修士们盯着，李凡的身躯也在刹那间变得有些僵硬。

他停止了无意义的低嚎，微微挪动着自己的身体，试图从万众瞩目下脱离出去。

但他却发现，所有修士的目光，也都跟着他一起移动。

诡异的一幕，让李凡死寂的心都有些发寒。

既而让他发狠。

恶向胆边生的李凡，抱起一块石头，朝着离自己最近的一位大道宗弟子狠狠砸去。

对方虽然只是金丹修为，但此刻李凡一身修为尽被封锁，和凡人无异。

理应不是对方敌手。

但那修士，面对李凡的骤然袭击，却是不闪不避。

仍由那大石，将自己脑袋开瓢。

噗通一声，对方摔倒在地，鲜血也不断从已经不成形状的脑壳中缓缓流出。

但一条生命的消失，却没有带来分毫的改变。

整个大道宗，依然还像之前那般运作。

「师姐，出来见我！」李凡怒吼道。

仍然只有无数道视线聚集以做回应。

于是李凡发了疯似的，抱起石头，又对下一位大道宗弟子开始了行凶。

一连砸死了上百人，李凡气喘吁吁，终于虚脱，瘫倒在地。

而这时，躺在地上的李凡，却骇然发现，原本那些已经被他砸成肉块的修士们。

此刻却居然已经重新活了过来。

面色如常，仿佛刚刚李凡的暴行，只是一场错觉。

李凡看了看自己的双手，又瞧了瞧那块浸染了太多鲜血、已经变得有些暗黑的石头，顿时有些茫然。

「怪物……全都是怪物……」

他不禁低声呢喃道。

「呵呵，怎幺会是怪物呢？」

就在此时，一道李凡极为熟悉的、悦耳清脆之声突然响起。

李凡豁然擡起头，顺着声音传来的方向望去。

然而，所见之幕却让他头皮发麻，甚至有些恶心想吐。

因为那和赵师姐一般无二的声音，居然是从一位人到中年、体型肥硕的修士口中发出。

李凡被吓得连连后退，不断远离。

「师弟，你不觉得我现在这样，很美吗？」

声音再度自李凡背后传来。

李凡回望，这次却是一位年轻貌美、身材姣好的女修，含情脉脉地看着他，缓缓说道。

「我原先那张脸，你天天看。看了几百年，想必已经看腻味了吧。换个口味不好吗？」又是一位丰韵诱人的熟妇修士，缓缓靠近。她将凹凸有致的身躯紧紧贴在李凡身上，低声耳语道。

李凡扭过头去，撇了一眼。

身躯不由一阵颤抖。

因为对方的面容，赫然属于大道宗前任掌门的道侣，清溪夫人。

「掌门夫人的滋味，师弟你不是向往许久了吗？之前不是还让我幻化她的模样来着？这次可是由本尊亲自陪伱啊，师弟难道你就不心动嘛？」她舔舐了李凡的耳垂，悄声说道。

李凡微微颤抖。仍由对方上下求索的动作。

过了会，李凡忽的一把将她推开。

狼狈逃走。

但，很快，就又有许许多多千娇百媚、婀娜多姿的女修不断簇拥上来。

她们眼中全都满含深情，想要跟李凡一起同登极乐。

并且，她们口中，所说的，全都是赵师姐极尽挑逗之能事的魅惑之音。

「嘻嘻，我知道了。师弟你是嫌玩的不够刺激呢。」

「没事，我可以让整个大道宗的女修士，一起来陪你。」

「她们当中，可是有不少的姐妹、妯娌，甚至母女、师徒，也有不少呢……」

……

眼看李凡就要被女修肉身组成的海洋所淹没，他却忽的放弃了挣扎。

只是颓然的瘫坐在地面上，以手捶地，嚎啕大哭

「我不要什幺清溪夫人，我也不要什幺姐妹花。」

「我只要我的师姐。」

「把我的师姐还给我……」

仿佛一无所有的孩童，李凡伤心至极。

随着他的哭泣，周围却是慢慢安静了下来。

一个个女修的身影不断消失不见。

最终，不知过了多久，只剩下一袭白衣的清丽身影茕茕孑立。

她靠近李凡，缓缓蹲在。

将李凡啜泣、抖动的身体拥入怀中。

「师弟，你永远像个长不大的孩子呢。」

李凡的身躯陡然僵住。他猛地擡起头，看清楚了眼前的这张面庞。

「师……姐」

「乖……」

李凡一把将赵师姐抱住，疯狂的在她身上索求起来。

赵师姐也并没有嫌弃李凡被困许久，身上的邋遢和异味。

鱼水交融，神魂交欢。

《天地交征赋》。

「当年我们在玄天宗遗迹内，找到了四门功法。」

「除了《天地交征赋》你我双修之外，我修行的《断魂照神功》，你修行的《天哀地恸经》，加起来也才三门。」

「剩下的一门功法是什幺，我却怎幺也想不起来。」

「甚至，这些年里，我都有意无意的忽略了它的存在。」

「师姐，你变成这副模样，就是因为这门功法吧。」

热烈的温存之后，李凡眼中的情欲却是忽的消失。

转而语气冷漠，突然问道。

赵师姐却毫不意外，慵懒的伸了个懒腰，道：「师弟你终于发现了幺？」

「真是不应该啊。」

顿了顿，她说出了功法的名字：「《万古唯我诀》。」

「《万古唯我诀》……」李凡品味着这四字，看着漫山遍野，又慢慢重新出现的大道宗众人，眼神复杂。

「师姐，值得吗？」

赵师姐嗤笑道：「值得？我现在这样，有什幺不好吗？」

「一即是我，我即是全。千人而千体，万众而一心！」

「此生我再没有感觉更好过了！」

她豁然起身，身上自动穿上大道宗掌门服。

睥睨道：「只我一人，即是大道宗！」

仿佛跟她遥相呼应。

大道宗门内，所有修士，此时此刻，全都异口同声。

「吾、即、大、道、宗！」

李凡听的心头震动，但却脸色不变。

「从什幺时候开始的呢？季长夕？」他问道。

「就是他呀。」赵师姐轻轻点头。

「你还记得我们上报仙瘟时，曾经递交了血滴样本吗。」

「那个时候，他就察觉了，我们修行的玄天教功法的痕迹。」
