# 第527章 绝境奋一击

第527章 绝境奋一击

随着赵师姐的话，前大道宗掌门季长夕的身影，却是忽的出现在李凡面前，为李凡讲述起来。

「我们那时，毕竟还太过年轻。以为自己隐藏的足够深了，却根本想不到，真正的强者足以通过一滴血，就能窥破我们修行的功法。」

「玄天教功法，自上而下，分为玄、天、地、黄四个等阶。我们从那遗迹中获得的四门功法，皆是最高的玄阶。」

「不仅仅玄妙通神，不在大道宗真传之下。更有一桩妙处，让季长夕这个大道宗掌门也不禁怦然心动。」

「传闻玄天教功法，尽皆出自玄天教至宝：玄天宝镜。故修到高深处，可以和那玄天宝镜产生联系。」

「虽然季长夕那时就恨不得当场把我们捉拿，好好搜魂询问。不过他也知道，玄天教功法自带保密手段。就算外界想要强行窥探，所得到也不过是改变、扭曲后的错误功法。」

「非要功法修炼人，心甘情愿、亲自写下不可。而且彼时，他的实力也不过只是合道后期，比我也强不到哪去。若是强行逼迫，胜算不高。」

「于是他准备放长线，钓大鱼。」

「季长夕」忽的冷笑道：「一方面，他故意派我们外出，执行各种任务。压制我们的实力成长。而他自己则是藉助掌门所拥有的权限资源，提升自己修为。」

「另一方面，他则是翻遍各种典籍，试图找到破解玄天教功法加密的方法。」

「其实，他几乎真的要做到了。从大道宗的密藏中，季长夕找到了当年覆灭玄天教后，获得的遗产。」

「里面有一门秘术，名曰【取天而代】，是玄天教用来对付教中自己人的。不禁可以完全剥夺对方的功法、修为，更可以将修行玄天教功法所获得境界、实力，移花接木般，转移到自己的身上。」

「于是，那天我们一回到山门，他就迫不及待的召我相见……」

季长夕的脸上一阵变幻，光影扭曲中，变回了赵师姐那倾国倾城的模样。

「可惜的是，他千算万算，没算到的我修行的不止是一门玄天教功法。」

「他更没想到的是，我也早已经看他不顺眼、想要取而代之了。」

赵师姐伸出手，抚摸着李凡的脸庞，神色迷离：「师弟，你可知道，被数万滴充满了【仙瘟】的血液浸透。那是怎样的一种痛苦啊！」

「哪怕是我们的季掌门，也抵挡不住呢。」

「唯一遗憾的是，他被【仙瘟】破坏的太过严重，我也不得不放弃了其中的一部分。」

赵师姐舌头轻舔嘴唇，似乎在回忆着当初的美妙滋味。

「《万古唯我诀》，修至最后，这世间，除我之外、再无他物。因为这功法太过邪性，所以当初师弟你也就没有挑选。」

「现在，你会不会感到有些后悔呢，师弟？」赵师姐轻声问道。

李凡心中的确闪过一丝悔意。

不过他倒也倔强，嘴硬道：「哼，后悔又有何用？事情早已过去，又不可能有重新来过的机会……」

李凡忽的顿住。

刚刚那个瞬间，他心中忽的涌起某种奇特的感觉。

似乎，若是愿意，自己真的有扭转一切的能力。

但……

细细体悟，却不知这种感觉从何而来。不禁心中有些淡淡的失落和迷茫。

赵师姐没能察觉到李凡心中的异样。

她自顾自地继续说道：「一饮一啄、事皆前定。所以，师弟，这一切都是命中注定好的。」

「我心中隐隐察觉到了季长夕的恶意，为了保住伱我的性命，于是暗中修行了《万古唯我诀》，试图从他的算计中求得一线生机。」

「这功法果然霸道无比，将【唯我】二字贯彻的淋漓尽致。自我修行后，甚至将师弟你脑海中关于这门功法的记忆都逐渐消除了。」

「而当我成功将季掌门变成我的一部分后，我终于明悟了。」

「这才是我们的归宿，这才是属于我的命运。」

「这世上纷纷扰扰，有太多无关紧要的人。」

「所以，只余我一人，就够了。」

「所谓万众，而一心。」

大道宗上下，全部身影的脸庞，全都在这句话说出的时候，变成了赵师姐的模样。

「师弟，你还爱我吗？」

「和师姐融为一体，从此再也不分开吧。」

她们满是深情的看着李凡，齐齐说道。

李凡没有回答，而是肃然以对。

一道漆黑中带着五彩斑斓之色的光华，在他的头顶浮现。

最终变成一柄飞刀模样。

而李凡身上的气势，也在同时陡然爆发开来。

从凡人一路向上攀上。

链气、筑基、金丹……

直到化神之巅，才堪堪停下。

原来，李凡早已经突破了身上的封锁禁制。

靠的正是刚刚和赵师姐的鱼水双修。

「我还以为，师弟你是思念我许久，这才迫不及待，想要同我双修呢。」

「没想到，却是另有目的，居心不良。」

虽然话这幺说，但赵师姐似乎早就察觉了李凡的小动作，语气中没有丝毫惊讶。

「怎幺？师弟你以为，恢复了境界就能跟我一战了吗？」

她饶有兴趣的打量着李凡：「是谁给你的勇气？」

「这《断魂照神功》的【灭魂刀】吗？」

面对赵师姐的调侃，李凡并没有正面回答。

而是面色严肃，五彩漆黑的【灭魂刀】不断闪烁，蓄势待发。

这【灭魂刀】乃是《断魂照神功》的终极杀招，虽然名字平平无奇，实则是以自身神魂为祭、才能使出的搏命手段。

「万众一心，这条路走到最后，就可逆天地之理了吧？」

「师姐你果然天纵奇才。可惜……」

「汝之道，非我之道。」

「当年我曾说过，愿和师姐结成永世道侣，共赴长生、逍遥自在。」

「此言乃发自真心，至今未变。」

李凡眼中充满回忆，感叹道。

正当赵师姐有些微微愣神的刹那！

一旦炽烈无比的光芒，忽的自他体内涌现。

照亮了整个大道宗的天空。

甚至连赵师姐的千万具躯体，也不由得在此时微微闭上了眼睛。
