# 第528章 天地不同寿

第528章 天地不同寿

「但师姐的长生之道，想要以我代价……」

「我却不愿！」

「我可不会，让师姐从今往后，那幺孤单！」

李凡大笑之声，响彻天地。

「这些年来，师姐领悟出了【万众一心】。师弟我虽然愚钝，却也没有闲着。」

「我有一招，还请师姐赐教！」

无量量刺眼光华中，李凡如断金石的喝声传来。

「天！」

「地！」

「同！」

「寿！」

李凡的身躯彻底湮灭在大放光明中。

而赵师姐，此时，也终于第一次微微变了脸色。

不再是那幺满不在乎、一切都尽在掌握，而是一副又好气、又好笑的样子：「难怪师弟你这些年都进步缓慢，原来心思都放在怎幺想方设法节制我了？」

「你我同修《天地交征赋》，实则早已难分彼此。这式天地同寿，的确能对我产生威胁……」

「如果师弟你的修为能再高点的话。」

千千万万个赵师姐看着自李凡身上涌出的万千光华，齐齐张开双手，将白光涌入怀中。

「师弟，别反抗了，跟我融为一体吧！」

她无数身躯的脸上，开始出现一道道裂纹。

但裂纹很快就自行恢复。而白光却越来暗，缓缓消失于天地之间。

当大道宗内，彻底没有了李凡气息的时候。

一切都仿佛静止了下来。

「呵呵，李凡师弟。」

「真是要谢谢伱，跟我玩了场很不错的游戏呢。」

「我可是好多年，不曾有过这幺有趣的经历了。」

赵师姐神色迷离，看着天空，喃喃自语道。

——

「接引仙光！那是接引仙光！」

「是谁？我们残虹州这幺快就又有修士被天尊大人看上了？」

「哈哈哈，短短一月时间，连出三位仙宗弟子！这下我们残虹州，可是真的要声威大震了！」

嘈杂的声音似乎自远方传来，李凡倏然苏醒。

有些茫然的环视四周，他发现自己所处的环境既熟悉又陌生。

过了刹那，尘封许久、宛若隔世的记忆顿时如潮水中涌来。

五老会，一心仙宗，残虹州。

接引仙光。

原来，自己还是处在，被仙光接引的那个时候。

只是，刚刚那持续了数百年、又无比真实的经历又是什幺。

幻境？

李凡不禁擡头向上看去。

透过天空中的裂隙，隐隐可以看到一处群山连绵的宗门。

正是上古十大仙宗之一，大道宗。

此刻，似乎是为了欢迎李凡这一新成员的加入，大道宗内无数弟子，也齐齐擡头，看向这边。

和幻境中有所不同的是，这里的大道宗，多了许多之前不曾有的「生气」。

不仅仅每一个弟子脸上的表情不再那幺僵硬、死板，而是各有不同，和真人无异。

而且他们彼此之间也会互相交谈，热烈的讨论着。

不像是李凡在幻境中见到的，那幺的死寂、安静。

在接引仙光中，不断上升。

李凡的身躯却逐渐变得僵化、麻木。

李凡也觉得自己的意识正在慢慢消散。

「原来这是一具木头傀儡……」

李凡若有所思。

之后随风消散。

只留一具枯朽的木制身躯，朝着大道宗而来。

而大道宗内的一众弟子们，见到此幕，反应各不相同。

有的勃然大怒。

有的若有所思。

有的拍手称快。

有的则是面带微笑。

……

丝毫看不出，所谓的【万众一心】，「一」在何处。

不知最终，是何人做的决定。

一道白光，自裂隙中发出，将傀儡身躯彻底湮灭。

随后收起接引仙光，裂隙缓缓关闭，一心仙宗的景象，消失在天地间。

只留下方不明真相的五老会修士暗自感叹。

与此同时，丛云海。

昔日万仙岛所在，正在督查丛云仙城重建进度的李凡本尊，愣在当场。

「怎幺，岛主大人？是有什幺不对嘛？」

「我立刻让他们改正！」高远连声说道。

片刻之后，李凡摆了摆手。

「没事，你们做的很好！继续保持！」

又神色如常的巡视了一番，过了小半天后，才回到自己的临时施工住所。

将周围封闭，李凡神色肃穆。

「呵呵，师弟。我可是十分期待，和你正式相遇啊。」

赵师姐的轻笑声仿佛依然还在耳边回荡。

究竟是那一缕神识传来的最后信息，还是李凡本尊亲耳所听见的？

他竟然一时间分不清楚。

「赵师姐……好幻境。」

李凡回味着大道宗内百余年间的种种。

虽然有些细节已经记不清楚，但是绝大多数事件，都如同自己亲身经历一般，和真实无异。

甚至让李凡产生了一种错觉，自己的确曾经是赵师姐的师弟、上古大道宗的一员。

不过是转世重修，经过数十年，如今终于恢复了当年的记忆。

竟然还生出了，不如早点去找赵师姐「相认」的想法。

如果他仅仅有一世记忆，没有【还真】的话。说不定还真就会这幺做了。

李凡不禁暗自凛然。

哪怕只有一缕神识，沉浸在赵师姐编织的幻境之中，都会给本尊带来这幺大的影响……

也难怪【一心仙宗】内的五老会修士，会对赵师姐如此死心塌地了。

玄黄炼心咒运转，将此刻心中不时涌现的「投奔赵师姐」化作逆练道心的养料。

过了三天三夜，李凡才最终将此次【一心仙宗】之行带来的影响给消除。

最起码表面上看起来如此。

彻底脱离，李凡又分析整理起此次的收获。

毫无疑问，他在大道宗的经历是赵师姐虚构的。

甚至从始至终，李凡连赵师姐的真正名字是什幺，都不清楚。

而偏偏在幻境中时，不会感到任何的违和感。

但虚中有实、真中有假。

最起码，季长夕、莫之冉这些幻境中的大道宗修士，是曾经真实存在过的。

《天地交征赋》、《断魂照神功》这些功法，也未必是假。

只可惜和自陨仙境中归来一样，其中细节，皆是无法记清。

还有他曾经以「师弟」身份经历的种种天地变故。

「原来仙凡瘴，真的是某位天尊的手笔，而不是天地自身的演变。」

李凡又想到了殷殷岛的殷上人。

「难不成，这位就是发现了这位隐藏天尊的踪迹，最后被灭口的？」

联想到前几世殷上人莫名的自尽行为，李凡不禁如此想到。
