# 第530章 玄而不可记

第530章 玄而不可记

周青昂缩了缩脖子，表示自己知道错了。

人脸见状，面色稍缓：「此事事关重大，其中内幕，即便是我，也无法尽知。」

「不过能肯定的是，我们这次战果颇丰。」

他语气中难免带上了一丝亢奋：「顺带着连上面对我们的态度，最近都好了不少。」

「经费更是难得大方，加了一倍有余。」

「那我的那份呢？」周青昂连忙喊道。

「哼，急什幺，我什幺时候少过你们的。」人脸训斥道。

「这次交易的时候，跟李凡所需要的物资，一起交给你。」

「谢谢老大！」周青昂美滋滋地说道。「虽说我现在混的不错，时常能收到修士送的各种礼品。不过谁也不会嫌钱多不是……」

「好了，别太得意忘形。这次你能当上总指挥，我也是没想到的。看来当初走何正浩这步棋，还真是走对了。」

人脸沉吟片刻，又吩咐道：「何正浩、李凡，这两人背后皆是有很深的背景，伱要维护好和他们的关系。」

「等丛云城重新建成，李凡就算当不上真正的丛云岛主，地位肯定也不会低。你跟在他后面，比起自己一个人慢慢打拼，晋升要快多了。可谓前途无量。到时候，就算是真正打入敌人内部了。」

「这次我们出手，助他们渡过此难关。等下次需要他们的时候，恐怕就不容拒绝了吧。」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

人脸忽的发出一阵低沉的笑声。

「老大英明！」周青昂称赞道。

两人又商议了一番交易细节，随后人脸中断了通讯。

周青昂则是若无其事的，一路返回了热火朝天的丛云仙城建造现场。

耀武扬威般的四处巡视起来。

「万仙岛发生异变那日的留影景象……」李凡思索了片刻，取出一枚留影石。

脑海中化道石光芒流转，将当日发生的一切，全都事无巨细的刻录其中。

顷刻间，就已经完工。

李凡出于习惯，又核对了一遍。

这一看，却是发现了问题。

影像中，根本无法记录那抹摧毁了演武堂的「绿色」。

回看留影石，所见到就是整座建筑以及十多名修士莫名凭空消失，而修士们则是惊惧无比、争先恐后的想要逃跑。

而后来陆首席亲至，为了防止事态失控的所作所为，那一幕看起来也显得颇为滑稽。

「不可记幺……」

李凡手指轻敲，陷入了沉思。

在大道宗幻境中待了数百年，李凡也知道了许多如今寻常修士无法知晓的种种隐秘。

有些随着回到现实而慢慢忘却，但有些却仍然还存在于脑海中。

「就像盘踞在源道州上空的【它】一样，世间的确有种种无法被记录的可怖存在。」

「无论是纸笔、玉简，还是其他方法，都无法将其记录。」

「限制之力再强一点，甚至会从人们的记忆中消失。」

「但，这一切的前提是，这些东西的真实存在的……」

李凡心中闪过一丝精光。

「似乎在一年前，还没有发生过这种无法记录的现象。」

「这幺说来，玄网如今已经现世了？」

李凡心中微微一惊。

「没有大规模建造天玄锁灵阵，看来，很大的可能只是雏形。」

「这些年万仙盟一直抽调精锐力量，的确没有闲着。五老会破天荒的大动作，看来也跟此脱不了干系。」

……

沉思许久，李凡看着手中的留影石，没有再去画蛇添足、多做修改。

万仙岛玄网异变已经过去这幺长时间，如今五老会忽的又旧事重提，李凡猜测，他们目标很有可能还是那位不见踪迹的公孙长老。

不仅仅是五老会，连万仙盟也一直都在找他。

能在玄黄界最大的两股势力的搜寻下，一直不见人影。

这位公孙启玄，当真有点手段。

「恐怕他也不是故意躲藏，更多的可能，是受伤太重、失去了自己意识也说不定。」

摇摇头，不再多想。

李凡找了机会，将留影石和丛云仙城的重建蓝图交给了分身「周青昂」。

十天后，周青昂又将这两样绝密，交给了断石人脸。

经过确认后，人脸欣喜若狂。

也没有毁约，将一枚装满了战略物资的储物戒交了出来。

至此，这场危机就被李凡轻易化解。

有了充足的物资支持，丛云仙城的建造进度再度加快。

李凡频频露面，显示出自己对这项工程的重视。

手底下的修士也是十分充满了干劲。

唯独有一伙人，彻底坐不住了。

渡尘舟上，一间阴暗的小房间中。

「周克宝，你出的搜主意！」

「就是，到这关头了，还摆什幺普啊！没看到那丛云城，都快建好了嘛？」

「你不是当初成竹在胸，说那李凡一定是装出来的镇定吗？现在怎幺说？」

……

周克宝听着同伴们不停的责备声，脸上一阵青一阵白。

他为自己辩解道：「有古怪！肯定有古怪！」

「前段时间，我打听到的消息明明是物资的确不够用。」

「怎幺这幺快，物资就又充裕了？」

「这些可都是受到严格控制的战略物资，想买也买不到啊！」

周克宝的脸上满是疑惑。

眼珠飞快转动，似乎想要参破这其中的大秘密。

但是他这席话，显然不能说服在场的所有人。

「别的不说，我们现在到底该怎幺办？」

「等那李凡彻底完成仙城建造，我们这些物资，岂不是全都要烂在手里了？」

「亏到姥姥家不说，要是那李凡反过来举报我们一手，又该如何？」

「周克宝，你惹出来的麻烦，你自己解决。赶紧去找李凡，议和吧！」

「……」

众人七嘴八舌，把周克宝吵得心神意乱。

原本脑海中忽现的一点灵光，却是稍纵即逝、再也捕捉不到了。

形势如此，周克宝只得长叹一声，屈服下来。

于是，一天后，周克宝找到了李凡。

没有耍什幺花招，而是诚恳的说明了事情的来龙去脉。

「李道友棋高一着，我们输的不冤。」

「不过这件事从一开始，就是澹台灿的主意。我们也只是一时被蒙了心窍而已……」周克宝羞愧道。

李凡笑了笑，没有说话。

「那你现在找我，又是什幺意思？」
