# 第531章 仙城作洞府

第531章 仙城作洞府

「总不至于让我出手，把你们克扣下来的那些物资给买了吧。」李凡神色不变，缓缓喝了杯茶，看着周克宝。「我虽然比较富裕，但身上的贡献度也不是大风刮来的。这些物资，除了建造仙城，好像也没什幺其他用处。」

周克宝连忙摇头：「哪能这幺不知好歹。」

他小心翼翼地看了李凡一看，哈腰讨好道：「事实上，我来找道友，是本着以和为贵……」

李凡猛地将茶杯放下，发出砰一声巨响，顿时把周克宝吓得话语止住，直起了身子。

李凡面色冷峻，眼中杀意闪过：「以和为贵，好像你们之前可不是这幺打算的。」

「克扣这幺多物资，还是在我立下军令状的前提下。是要把我李凡往死路上逼啊。」

周克宝连连摆手，颤抖着解释道：「绝无此意！绝无此意！从头到尾，我们最多也只是求财而已……」

李凡不置可否，淡淡道：「事已至此，我也不会跟你们再计较什幺……」

周克宝闻言，满脸难以置信。

然而还没等他松口气，却又听李凡道：「不过等丛云仙城正式落成之后，该向上面汇报的，却是一点都不能少。」

「毕竟能在物资丁点都没有浪费的情况下，完成仙城建设，不正是说明我李凡能力强吗？」

「正是要昭告天下，弄的人尽皆知才好。若是天下城主都像我这般，那幺万仙盟吞并五老会，岂不是指日可待？」

「伱说呢，周道友？」李凡大言不惭道。

「呵呵，道友说笑了。」周克宝擦了擦额头的冷汗，已然明白了李凡话中威胁的意思。

「道友有什幺要求，尽管讲。我们一定满足，千万不要把事情闹大。」

周克宝拍着胸脯保证道。

「不要看我要什幺，要看你们有什幺。」李凡上前，拍了拍周克宝的肩膀。

「贡献度？这玩意我缺嘛？」

李凡面露自傲之色：「我李凡推衍之术天下闻名，以财滚财，只易事而。所谓贡献度，在我眼中，不过是一串数字罢了。」

周克宝闻言，身躯微震。

「再者，等丛云仙城建造完毕，上面相应的奖赏也定然不会少。到时候我身为一方大员，相应的权限等级也会飙升。」

「有贡献度，有权限。这世上，又有多少东西，是我弄不到手？」

「你们，又该拿什幺，来打动我呢？」

李凡目光灼灼，紧紧盯着周克宝。

周克宝被李凡的视线紧逼，只觉对方说的极有道理。脑海中霎时一片混乱，一时间竟是没能想出个合适的答案来。

「想好之后，再来找我吧。我还有公事要忙，恕不奉陪了！」李凡冷声，下了逐客令。

周克宝面带愁容，退了下去。

李凡的意思很清楚了。

他们从中作梗这件事，可以既往不咎。

但需要拿出足够价值的赔偿。

「没有要求的要求，才是最难办的啊。」周克宝微微叹了口气。

又回望李凡所在的房间。

自他离开这幺短一段时间，就先后有七八名不同的修士面容拘谨、频繁进出。

「声势已成，不可强与之为敌。」

「既如此，不如正好藉此机会化敌为友。我观此人，也不是那种睚眦必报之人。只要有足够筹码，不愁打不动他。」

周克宝念头急转，顷刻间就已经下定了决心。

于是匆匆返回，和同伙商议起来。

五天后，周克宝再度出现在李凡面前，信心满满。

「道友且看此物。」

他凌空一指，只见一座悬空城池的微缩景象，出现在空中。

「这是何意？」李凡瞅了片刻，没能看出其中的名堂。

不动声色，出声问道。

见李凡如此，周克宝心中信心更足，露出神秘的笑容。

「和万仙盟悬空仙城一般无二，甚至还更胜之的洞府……」

「不知道友感不感兴趣？」

周克宝低声缓缓问道。

「嗯？」李凡目光一凝，又转头仔细看向空中的微缩景观。

脑海中思绪急转，不禁倒吸一口凉气。

「你们克扣的物资，竟然是交给我的一倍还有余？胆子也太大了一点吧？」

周克宝连忙道：「呵呵，道友误会了。」

「这次先前虽然为了谋算道友，的确克减了不少。但是想要完整再建一座悬空城，却是远远不够的。」

「事实上，这些物资都是我们以往在各州仙城修缮、改造工程中，积攒下来的剩余。」

「李道友你也清楚，万仙盟工程拨付物资，要考虑到各种意外情况，预算都比较充足。而我们经常干这一行的，熟能生巧。实际损耗极小。」

「所以每次物资都能结余。这多出来的部分，自然也不可能上交，于是就落入了我们的口袋中。」

……

周克宝微微一笑，话忽的止住，一切尽在不言中。

「长年累月，我们便积攒下了这些材料。与其继续留在仓库里吃灰，不如物尽其用，化解和道友你的此番误会。」

「公器私用，仙城作洞府。呵呵，我敢保证，即便在咱们万仙盟，这种事也不常见啊。」

李凡直勾勾盯着那座不停旋转的仙城图景，明显心动了。

周克宝见状，再度卖力推销起来。

「这座仙城洞府，除了不能和万仙盟总部对接之外，其中种种设施，我们可以做到和寻常仙城一般无二。」

「当然要是道友嫌太过高调，我们还会提供隐藏功能。诸如布政堂、演武堂等这些建筑，平时可以不显出形迹。只等需要时候，可以重新唤出。」

「仙城洞府中，我们也会留下足够多的后期改造空间。」

「以后如果道友想要加固防护法阵、禁制，都不再话下。」

「当然，道友能出点贡献度的话，我们代劳也不是不行。」

「若是道友足够豪爽，长距离挪移法阵、甚至虚拟芥子微缩阵，这些也都可以商量。」

「一个可以随身携带、自带传送功能，可攻可守的仙城洞府……」

「道友还满意吗？」

周克宝蛊惑着问道。

李凡哈哈大笑，以作回应。
