# 第532章 将于南冥也

第532章 将于南冥也

「知我者，周道友也！」

李凡一改之前的严肃神情，变得和善无比起来。

「还是你们现代修士玩的花，我还是有点老古董了。」

他拍了拍周克宝的肩膀，赞美之词溢于言表。

「若是你们真能搞出来这东西，过去所有恩怨，全都一笔勾销！」

「甚至以后咱们可以深入合作，也不是不可能。」

「你们背景深厚，我李凡也不差。」

李凡面露倨傲之色，也为周克宝画起大饼来。

周克宝却不得不信以为真。

毕竟能在短时间搞到如此多的战略物资，根本不是寻常修士能做到的。

身为权势利益的既得者，周克宝可是太清楚，在万仙盟中，背景、人脉有时候比修为高低还重要。

「来来来，再详细讲讲其中细节。」李凡拉着周克宝，显然对这座移动仙城洞府极为感兴趣。

眼见这次谈判如此顺利，周克宝也是喜出望外。

当下不敢怠慢，指着空中的图像。

逐一将每一处放大，详细解说起来。

半晌之后，周克宝已经说的口干舌燥。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

李凡终于满意点点头。

「如果被发现，上面会不会怪罪下来？」沉默了片刻后，李凡又出声问道。

「呵呵，李道友放心，法无禁止即自由。万仙盟诸多条例、律法，可从来没有哪一条规定，不允许修士仿造仙城结构建造洞府的。」周克宝连声保证道。

「只要道友低调一点，不要满世界炫耀。谁会没事做，找伱麻烦？」

「当然，若是真的被人举报、闹到收不了场，大不了直接将其摧毁就是。等以后风头过去了，我们再给道友重建一座。」

周克宝脸上，满是志得意满的嚣张。

「很好！我越来越觉得，周道友你跟我是同一路人！」李凡露出微微笑容。

取出一枚空白玉简，李凡以手握之。

少顷，递给了周克宝：「这是我对仙城洞府的额外要求。你回去核算下，尽快出一份报价书给我。」

「若是没有太大问题，此事就这幺拍板定下。」

「当然，要是仍然当我李凡好欺负的话，那可真要不死不休了。」李凡眼中的凶意一闪而逝。

「李道友放心，我等省得！」周克宝面露喜色，接过玉简，匆匆瞥了眼。

随后就迫不及待告辞离去了。

「还真是一群蛀虫……」

看着周克宝远去的身影，李凡冷哼一声，低声道。

「不过，与我何干？」

「我还应该感谢他们呢。没有这些蛀虫，我又怎幺从这规法森严的万仙盟中弄到好处。」

一阵冷笑后，李凡朝前方轻轻一指。

仙城洞府的微缩景象霎时间再度出现。

赫然是李凡凭藉刚刚的见闻，以及真实丛云仙城中的景象，完美复刻而出。

「一座属于自己的浮空城……」

「这可是好东西。而且还得来全不费工夫。」

李凡双眼微眯，按照自己心中所想，不断在悬空城的微缩景象中标注起来。

时间一晃而逝。

三天后，周克宝又带着准备好的报价书匆匆而来。

「一千八百六十三万贡献度……」

李凡沉吟道。

似乎生怕李凡嫌贵，周克宝连忙解释道：「这仅仅算了道友的附加要求所需的费用，以及一些人工成本。」

「建造仙城所需的那些材料，全都是我们倒贴的。」

「为了跟道友和解，我们这次可是下了血本啊。」

李凡不以为然道：「这种话就别在我面前说了。如今整个万仙盟，敢将仙城作洞府的，除了我李凡，还有谁？」

「我不出手，你们这些材料，只是堆在仓库里的库存而已。」

「而现在，可是能直接换成贡献度……」

周克宝不敢反驳，只得讪讪称是。

「一千八百六十三万，有些贵了。」

「这样吧，一千五百万。」李凡狮子大开口。

「行就行，不行就当我从来没说过此事，就此作罢！」

周克宝闻言，神情剧变。

脸色不断变幻后，他最终还是咬咬牙答应了下来。

随后他取出一张金灿灿的商契书，修改了一番，递了过来。

李凡接过一看，上面除了周克宝的名字外，还写下了苟子浩、瞿代龙等共九位修士的姓名。

认真覆核了一遍，确认无误后，李凡也在上面签下了自己的大名。

随着两道金光分别飞射入二人体内，周克宝终于松了口气。

按照约定，李凡先将五百万的贡献度给转了过去。

「仙城洞府，什幺时候能完工？」看着面上止不住喜色的周克宝，李凡出声问道。

「丛云仙城建成之日，仙城洞府完工之时。」周克宝保证道。

「这幺快？」这下轮到李凡有些诧异了。

要知道，他可是集结了丛云海目前所有可用的修士，加班加点、夜以继日，这才能勉强赶上第一经纶定下的日期。

而如今距离丛云仙城建成，已经还剩下两个月不到的时间。

这幺短的时间内，想要完成洞府的建设。

而周克宝话里，仍然有余力的样子。

他们效率，恐怕要比李凡组搭的草台班子，要高了一倍不止。

周克宝见李凡难得露出惊讶的神情，心中也是颇为得意，笑而不语。

「好，既如此，那我就等着双喜临门的那天。」

「你且去吧！」

李凡再度下了逐客令。

周克宝拱拱手，不再逗留。

——

时光如梭，时间一天天过去。

离丛云仙城的正式完工日期，已经越来越近。

所有忙碌修士的脸上，也不禁纷纷露出期盼的神情。

他们这幺拼死拼活，所盼望的可不就是丛云城重建、李凡岛主论功行赏、分封各职吗。

而李凡也没有忘记第一经纶的委托，完全将【玄天锁幽阵】的阵图，融入到了仙城之基中。

没有引起任何人的注意。

临近仙城奠基大典，这一日，李凡孤身位于密室之中，却是忽的心生感应。

原来，许久没有进入的陨仙境，终于可以再度进入了。

「福生玄黄天尊！」

李凡布下仪式，重临陨仙境。

剧情依然接着上次，他和许克，受陆涯所托，前往南冥妖山。

「小黑，你说，为什幺陆涯师兄会把这幺重要的事情交给我呢？」

「这南冥妖山，可不是什幺好地方。据其他师兄说，这里面聚集了许许多多可怕的妖兽……」

「如果换成其他实力高一点的师兄来，或许把握更大一点吧？」

许克歪着头，大大的眼睛中满是疑惑。

李凡则是不客气的挠了他一爪子。

「你能不能安静点？这已经是你路上第十次问这个问题了。」

「真不明白，为什幺不干脆去问你的陆涯师兄？老吵我干嘛？」

许克有些委屈：「你胡说，哪里有十次，明明是第九次……」

两人正插科打诨，从远处天边，忽的传来一声嘹亮的龙吟声。

将二人打断。
