# 第533章 大风与蛮蛮

第533章 大风与蛮蛮

极目远眺，海天一线，天水难分。

宛如雷霆般的龙吟声，似乎正是从天穹上的云层中传来。

云彩的缝隙间，依稀能看见这头青龙露出的只鳞半爪。

龙身连绵不绝，仿佛一直延伸到天边。

而那不禁意间露出的龙尾，落在二人眼中，也竟是如同山岳般大小。

许克目瞪口呆，仰头看着，身体都有点晃：「这条龙怎幺这幺大？」

「我在宗门内也曾见过青龙。不过跟眼前这条相比……」

「那都不能称之为龙了。叫小泥鳅还差不多！」

许克也不傻，知道这南冥是妖兽的地盘，悄悄小声跟李凡说道。

「神龙见首不见尾……」李凡没有搭理他。

而是盯着天穹中的那头青龙，查看着源于玄鸟血脉中的记忆。

这条青龙存在的岁月，几乎可以和长生寿帝叁貘相提并论了。

和帝叁貘充当族群先知、引领妖兽一族前行不同，这位青神龙，从不会干涉妖兽族群内部事物。

它更多的是充当一个「保护神」的角色，平时不显于世。

只有在妖兽族群遇到灭绝危机的关键时刻，才会出手相助。

「青神龙一般隐介藏形，藏于波涛、云雾之中。不知今天为何却忽的发出如此龙吟。」

「看来这南冥，或许有大事发生了。」

「一来就恰好碰上，真不愧是天命所归之人。」

李凡一边暗中思索，一边又给了许克一爪子。

许克顿觉有些莫名其妙，不服欲发动反击。

却被李凡无情镇压。

而许克身下的青鸾鸟，似乎发出一声无奈的叹息。

身形速度不减，继续朝着南方一路疾驰。

南冥之海，广阔无边。

入目所及，除了头顶的天穹之外，就是无尽的青色海水。

一连飞行的十几天，景色都没有丝毫变化。

不提那座妖兽山了，就连寻常妖兽的身影，都没有见到过。

反倒是不时能看到海中成群结队的怪鱼，钻出水面嘻嘻。

甚至有的还追逐着许克一行人落在海面上阴影，一路跟随。

不过这些鱼类，神智未开，只靠本能，显然不是什幺妖兽。

「小黑，你说那什幺妖山，到底在哪里啊？」许克双手撑着下巴，一副无精打采的样子。

「陆涯师兄也不说清楚一点，只告诉我一路向南就到了。」

「我还真信了。真是伤脑筋。」

李凡正欲答话，却忽的神色一变。

只觉身后，一道杀气伴随着浓烈的血腥味突然袭来。

当即转过头去，嘴里吐出一道黑光，正和这道杀气对上。

「咦？」对方传来一阵惊疑声。

「轰！」

爆炸声中，青鸾鸟终于反应过来。

发生一声愤怒的鸣叫，展开羽翼，将许克护在身后。

而李凡则是飞至半空，遥遥看着面前这位发动突然袭击凶手。

那是一只双头怪鸟。

全身羽毛雪白，一只头颅瞪大了眼睛，视线不停在许克一行人来回转动。

而另外一只头颅则似乎在沉睡之中，两眼紧闭，头一点一点的，看上去十分滑稽。

「原来是玄鸟家的，怎幺这幺多年不见，变成这副模样了。」

「真是丑的不能直视啊。」

双头怪鸟用尖锐的嗓音嘲笑道。

「蛮蛮……」李凡霎时间也认出了这双头鸟的来历。

说起来，它和天命玄鸟一族，还有点亲戚关系。

名为蛮蛮，虽然名字不怎幺好听，但实则来头不小。

左边头颅据说能看见世间诸事因果，右边头颅则是常年沉睡。

一旦预感到灾厄降临，就会莫名惊醒。

不过蛮蛮鸟一般都是青中带红，似这般通体雪白，倒是极为少见。

也难怪它觉得李凡丑了，完全是跟浑身漆黑的李凡极端对立的存在。

虽然按照妖兽族群中的辈分来说，对方很有可能是李凡的「长辈」。

不过面对这只白色蛮蛮鸟的忽然袭击以及言语嘲讽，李凡当然也不会给对方好脸色看。

「奇怪，怎幺似乎听到哪里有鸭子在叫？」

「嘎嘎的，真是难听又吵死了。」

李凡一副完全没有看到蛮蛮鸟的样子，左右打量一圈，有些疑惑，还带着点嫌弃的对着下方的许克问道。

许克先是愣了一愣，随后拍了拍手掌，咯咯乱笑：「没错，我也听到了。」

「都说这南冥妖山，是妖兽的圣地。怎幺会让一只没有礼数的鸭子混了进来，真是怪事、怪事啊！」

听着二人一唱一和的嘲笑，蛮蛮鸟顿时气的火冒三丈。

「你们两个小东西，说谁是鸭子呢？」

「本大爷可是尊贵无比的蛮蛮鸟！更是千年难得一遇的纯白变种，你们……」

然而，任它如何说，李凡和许克，都是一副不停摇头、满脸嫌弃的样子。

白色蛮蛮鸟暴跳如雷，见对方实在可恶，正准备再度动手。

不过不知它想到了什幺，竟然当场忍了下来。

「玄鸟家的，我记住伱了！」

它狠狠地看了李凡一眼，扇动着翅膀，向前飞去。

李凡和许克一人一鸟对视一眼，连忙也驱使着小青，紧紧跟上。

没过多久，蛮蛮鸟发现了一直跟在身后的他们。

「你们老跟着我干嘛？真当我好欺负不成？」

李凡露出不屑的神情：「真是奇怪，天宽地广，万兽尽可遨游。」

「难不成你们蛮蛮鸟飞过的地方，就不允许其他兽再走了？」

「你们也管的太宽了吧？」

不等白色蛮蛮鸟发话，一道怪笑声忽的从天边传来，瞬息而至。

「哈哈哈！」

「不错，这个小娃娃说的很有道理！我看是你们蛮蛮鸟一族，好日子过多了，越发没了规矩！」

白色蛮蛮鸟眼露凶光，杀意四溢。

然而等它看清楚来兽之后，却是顿时蔫了下来。

来者虽是鸟，却状如犬、长着人面。

飞行动静之间，更是伴随着呼啸的风声。

正是赫赫有名的「大风」一族。

「哈哈哈哈！」

大风鸟停稳后，又是发出一阵畅快的大笑声。

之后视线在李凡身上停留片刻，最终落在了许克身上。

眼中霎时闪过一丝异色。

「你一个人类小娃娃，怎幺会来我们妖兽的地盘？」
