# 第534章 南冥帝一兽

第534章 南冥帝一兽

「难不成，也是为了参加万妖大会而来？」

大风无视一旁的蛮蛮鸟，语气和善的问道。

「什幺万妖大会？我不知道啊。」

「我是受师兄陆涯所托，来你们这送一个木盒的。」许克大眼睛滴溜溜直转，盯着大风鸟看了一会，装作一副天真无邪的样子说道。

「陆涯？」大风鸟头一歪，想了一会，似乎没能在脑海中找到名字相应的对象。「有点耳熟……」

「什幺木盒，给大爷我瞅瞅……」它大大咧咧的说道。

「好呀！」许克似乎毫无心机防备似的，将一个朱红色的木盒拿了出来。

一股古老、沧桑的气息霎时间其上涌现。

「这是！」大风鸟身躯霎时一个哆嗦，差点没停稳，坠落到海里去。

而那白色蛮蛮鸟先是没认出来，仔细盯着木盒打量了番。

过了不久后，方才发出尖锐的叫声。

浑身羽毛直立，似乎受到了极大的刺激。

刚要说些什幺，却被大风鸟眼疾手快，扇出一阵风、将其止住。

「呵呵，原来是那位派来的……」

「小娃娃赶紧把它收起来吧，要是引来别的家伙，可就不好了。」

没有再问盒子里的东西，大风鸟尴尬的轻咳了声，连声嘱咐道。

「好的呀！」许克十分听话地重新将木盒收了起来。

「这位前辈，我们正要去南冥妖山，却找不到路呢。不知道你能不能顺便带我过去啊。」他随后瞪大了眼睛，摸了摸后脑勺，有些不好意思的说道。

「咳咳，小家伙，你出门前，家里长辈没有嘱托吗？什幺南冥妖山，这幺难听。要叫南冥圣兽山！」大风语重心长的教训道。

「对圣兽山如此不敬，也幸亏伱遇到我这个脾气好的。若是遇到那些暴虐之辈，怕不是要被当场捉住，开肠破肚、吞心食肝！」大风吓唬道。

许克歪了歪脑袋，想了想，有些疑惑：「可是叁爷爷说了，到了这别紧张，就跟回到家里一样。我看家里人，都是这幺说的啊！」

「叁爷爷……」大风顿时呛住，欲言又止。

而原本看似桀骜的蛮蛮鸟，更是把头缩起，一副什幺也没有听到的样子。

「呵呵，你小子开心就好。」最终，大风鸟还是苦笑着，不再多言。

一行人一起，继续朝着极南处进发。

一路上，许克自然也是嘴里没停，不断跟大风鸟打探消息。

「前辈，你刚刚所说的万妖大会究竟是怎幺回事啊？」

大风鸟本不愿意回答，奈何经不住许克纠缠。

于是只能无奈悄声说道：「前不久，【帝一】大人昭告天下，要召开万妖大会。」

「天下妖兽族群，都必须派出代表，前来南冥圣兽山参加。」

「据说事关妖兽族群今后的生死存亡，而且这又是【帝一】大人数百年来又一次召开大会，十分重要。」

「就连平日里不显踪迹的【青神龙】、【赤九头】、【紫无首】等大人都来了。」

「上一次这幺大的阵容，还是万兽公审帝叁……」

大风说到一半，忽的脸色微变，立马止住。

李凡和许克对视一眼，心中了然。

看来即便以帝叁貘的地位，当他和人类群体产生过于密集的接触后，后果也十分严重。

也难怪无论是这蛮蛮鸟，还是大风，对帝叁貘都是一副讳莫如深的样子。

不过很显然，那场公审对帝叁貘的审判没能成功。

要不然，当许克取出那只上面有帝叁貘的封印的木盒之后，大风它们就不会是忌讳中带着恐惧的表现了。

绕过此话题，许克又缠着大风鸟，问了许多关于妖兽族群的消息。

包括它们平日里栖息与何处，和人类相处如何。

将来又有什幺打算，又是怎幺看待御兽宗的。

刚刚的口误之后，大风鸟谨慎了许多。只是有的没的，挑选些无关紧要的话题告之许克。

就这样，又是十多天过去。

终于，传说中的南冥圣兽山遥遥在望了。

远远望去，只见青蓝相间的海天交接处，一座高耸直插天穹的圆锥形山体，凭空出现。

就这幺矗立于海面之上，如海市蜃景般不可思议。

山体顶端，如同戴了皇冠般，有一圈厚厚的洁白积雪。

在积雪覆盖的山顶，依稀能看见一座雄伟城池的模样。

李凡眼尖，更是看到，南冥圣兽山坐落之处，竟然成了整座南冥海洋的边界线。

那是一种难以用言语描述的奇妙景象。

无边无垠的大海，仿佛到了此处，忽的戛然而止。

再过去，就是如同深渊一般的漆黑景象。

南冥圣兽山，就如同光与暗、实和虚的交界线，将现实和幻景分割下来。

看着被眼前瑰丽景象震惊、呆住的许克，大风不禁有些得意。

「怎幺样，没见过如此奇景啊。」

「所谓的天之涯、海之角，世界之边陲、生命的源起处，就是我们南冥圣兽山了。」

大风也是感叹万千。

「据说世上最早的妖兽，就是从这里出现，随之走向整个世界。」

「这里是所有妖兽心中不可亵渎的圣地，你虽然是那位大人派遣而来，但人类的身份却无法改变。所以未必能让你进去。」

「桀桀，大风前辈说的没错。包括你这小黑鸟，虽然也是妖兽身份，却被人类驯化、当了人类的伴生灵兽，也没有资格进入圣兽山。」一直不敢大声讲话的蛮蛮鸟，此刻突然又精神起来。

它发出声怪叫，也不等许克回应，就扑扇着翅膀，化作一道白色流光，直奔远处山巅而去。

许克却是不以为意，晃了晃胸口挂着一块玉牌。

「没事，走之前陆涯师兄对我说，只要遇到麻烦，出示这块牌子就行。」

「陆涯师兄肯定不会害我的。」

「小青，快跟上！」

大风鸟正欲再劝，却是忽的想起了什幺，眼中震惊之色更胜过刚刚感应到帝叁貘的气息。

因为它分明看到，刚才在那块在眼前一闪而逝的玉牌上，刻着只有妖兽才能看懂的「一」字。

大风鸟也终于想起了，在哪听过陆涯这个名字了。

那是十几年前，单枪匹马、以人类之躯，孤身闯入圣兽山，随后又全身而退的那个人。
