# 第535章 红蛇绕白城

第535章 红蛇绕白城

此事当时闹得沸沸扬扬，在整个妖兽世界都掀起了巨大的波澜。

没有妖兽愿意相信，一个人类，能在圣兽山来去自如。

但事实确实如此。

这名叫做陆涯的修士，不仅仅在圣山走了一遭，还带走了天吴一族中，血脉最为精纯的一个后辈。

更让众妖兽们难以接受的是，当时陆涯仅仅只有元婴初期的修为。

这更显得此事过于荒诞了。

别说元婴初期，就算是元婴圆满又如何？圣兽山上随便一头成年妖兽，稍微动一动手，就能将其轻松拍死。

怎幺会让这样一个人类修士如此嚣张？

虽然后来有过传言，陆涯之所以能自由出入南冥圣兽山，是因为得到了【帝一】的默许。

但仍然无法让众妖兽释怀。

【帝一】作为整个妖兽族群名义上的主宰，地位是何等尊崇。多少血脉精纯、天赋异禀的年轻妖兽们，都不能入帝一的法眼。

这区区人类修士，又凭什幺？

于是此事的风波经过十多年，才逐渐平息。

陆涯这个名字，也彻底留在了许许多多妖兽的心中。

大风鸟虽说天性善忘，但当「陆涯」和帝一玉牌同时出现的时候，它还是在瞬间想起了当年往事。

「看来传言果然不假，陆涯真的和帝一大人关系匪浅……」大风鸟发出一阵怪笑，扑扇着翅膀，也跟随许克飞入圣山之中。

这南冥圣兽山中，似乎蕴含着某种对妖兽极为有益的特殊能量。

距离它越近，李凡就感到自己越来越有精神。

体内深处仿佛有什幺在欢欣跃动，让他感到血脉沸腾，有使不完的劲。

而许克身下的青鸾鸟亦是如此。

她发出一声嘹亮的啼鸣，声音中带着难以掩饰的愉悦，飞行速度霎时间更快了几分。

顷刻间，倏忽而至。

许克一行已经进入了圣兽山的范围之内，就在这时，小青却是毫无征兆的，陡然僵直在空中，停止了动作。

李凡也是在同一时间，感到一股致命危机涌上心头。

倒是许克似乎对于危险若无所觉，依然十分兴奋的大呼小叫着：「小黑，快看，那是什幺！」

李凡身体如同石化般，不能动弹，只能勉强转动眼珠，顺着许克指引的方向望去。

入目所及，只见一条身型巨大的蛇，盘踞、缠绕在圣兽山上。

通体火红，醒目、妖异无比。

红蛇身躯极为庞大，攀缠在圣兽山的，似乎也只是它长的看不到尽头的身体的一部分。

绝大部分，都隐藏在青色的南冥海水中。

使人望之生畏。

而这幺一头绝世凶兽，在进入南冥圣兽山之前，众人却都没能发现它的踪迹。

仿佛它是凭空出现的一般。

红蛇独眼，此刻正用它那冰冷、毫无感情的眼睛，盯着青鸾鸟以及她身上的人类外来者们。

巨大的威压，使得李凡都不得不下意识的遵从身体本能，闭上了眼睛。

而许克却是怡然不惧，丝毫感受不到对方的恐怖似的，瞪大了双眼，和红蛇对视。

僵持了片刻，从许克怀中的玉牌上，发出一阵淡淡的光华。

红蛇目光微微转动，随后闭起了独眼。

刹那之间，青鸾鸟恢复了行动能力。

李凡也感到身上压力骤然一空，不禁微微松了口气。

再去看时，那条比山岳还要庞大的红色巨蛇，却是已经失去了踪迹。

仿佛刚刚那令人毛骨悚然的一幕，只是众人的错觉。

但李凡却是知道，独眼红蛇依然还盘踞在圣兽山上。

只是他们视之不见、无法看到而已。

「若是没有那枚帝一玉牌，恐怕就算合道修为，来此也是非死即残。」李凡暗自心惊。

许克却是大大咧咧的浑然不觉，催促着青鸾鸟降落山中。

「呼！感觉这里好舒服啊。」不久后，踩在地面上的许克深深吸了口气，感叹道。

知道呆在圣兽山上，对妖兽有莫名的好处。

所以这次他也没有将小青收起，只是让她化作小小一只，在李凡旁边给她安了个临时的窝。

李凡撇了对方一眼，脑海中却是忽的浮现出数千年后、现实世界中青圣师的样子。

微微一笑，没有去管她。

小青似乎有点害怕李凡这只天命玄鸟，偶尔看着他的目光中，有些畏惧。

也是主动保持着一段距离，不敢靠的太近。

许克暂时将头顶的两只鸟儿放在了一边，顺着山路，朝着头顶的宏伟巨城跑去。

一路上，能看见许许多多奇形怪状的妖兽。

马身而鸟翼、人面蛇尾；其状如虎，音如嗥狗；其状如乌，三首六尾；其状如鹿而白尾，马脚人手而四角

……

甚至有的妖兽，是花、木、草、树成精，没有妖兽气息，看上去和仙气飘飘、神圣无比。

但无论这些妖兽长的如何凶顽、气焰如何凶煞，在这山间小路上，他们无一例外的都是十分拘谨、小心翼翼地缓步前行。

不敢有过分僭越之处。

所以许克撒丫子乱窜的行为，就特别显眼了。

有的妖兽目露杀意，想要给许克这个小娃娃一个教训。

但是似乎感受到了他身上【帝一】的气息，竟是没有一兽，最终有所行动。

于是任由许克一路小跑，来到了山巅之城脚下。

这座圣山上的城池，不知由何种材料打造。通体雪白，在阳光下显得圣洁、庄重。

白城之外，原本只是一堵高墙，并没有门扉。

但当众兽靠近，却是忽的露出一张面孔。

张开大嘴，显出漆黑的通道。

许克顿时停下了脚步。

他伸长了脑袋，探头朝通道内部望去。

却什幺也看不清楚。

正嘟囔着的时候，身边却是有异兽，面带嘲讽之色，径直走了进去。

许克撇了撇嘴，当下也不再畏惧。

跟着走进圣山白城中。

光线消失，复又亮起。

「你们跟我来吧！」

一个奶声奶气的声音，忽的在李凡耳边响起。

只见前方，一个看上去只五六岁大，长的十分可爱、粉雕玉琢，分不清性别的孩童，正叉着腰，对着许克说道。
