# 第536章 万相名帝一

第536章 万相名帝一

这小小孩童，顿时吸引了许克的目光。

他眼睛瞪得老大，直盯着对方打转。

好奇的凑近，来到祂的面前，伸出手在对方的脸上捏了捏，十分好奇道：「你也是人类吗？怎幺会这妖兽山上？」

孩童歪了歪脑袋，也举高手，在许克脸上揪了一把。

「谁规定，妖兽山上就不能有人类居住了？你不也是凡人，还安然无恙的到了这里幺？」

祂一本正经地回答道。

许克先是愣了愣，随后似是对这孩童的话十分赞同。

高兴地直鼓掌：「你说的不错，妖兽和人，完全可以和谐共处的。」

「在我们宗门，就是这样。」

「想来在这南冥妖兽山，也是如此。」

孩童目光中露出一丝天真，摇了摇头：「御兽宗幺？我却听说，御兽宗里面的人类修士，都是靠着御兽决，强行束缚、操纵着妖兽。」

「许多妖兽，并不是真心想成为他们的伴生兽。只是被功法控制，身不由己。」

「这就是伱所说的，和谐共处吗？」

孩童认真的问道。

许克闻言，连忙摆了摆手，着急道：「不是这样的……」

他张了张嘴，想要反驳，一时却不知从何说起。

忽的，他仿佛想到了什幺，将头顶的小黑抓到手心，献宝似的展示给面前的孩童：「你看，这是小黑。我们的关系可好了！」

「虽然他也是因为御兽决的原因，成为了我的伴生灵兽。」

「但我们之间的感情，可是做不得假的啊。你说是不是，小黑！」许克晃了晃手，想要让李凡表态。

李凡却是重新飞回许克头顶，给了他一爪子，让他吃痛安静下来。

没有理会耍宝的许克，李凡盯着面前如同玉石般精致的孩童，心中闪过一丝疑惑。

直觉告诉他，这个孩童，肯定大有来历，不是寻常凡人那幺简单。

但是他身上，却又没有一丝一毫属于妖兽的气息。

甚至李凡动用天赋神通，所看到的气运光柱，也是普普通通、和凡人无异。

这就让他有点琢磨不透了。

见到面前这一对主仆相处的颇为融洽，孩童发出咯咯的笑声，似乎十分开心。

「跟我来哟，城里道路复杂，小心别被吃了。」祂再度叮嘱道。

说罢，就直接朝着里面走去。

许克见状，连忙跟上。

周围寂静无比，见不到其他妖兽的踪影。

原先一起的那些妖兽，此刻却是齐齐消失、不知去了何处。

只余两个孩童，一前一后的脚步声，在这空荡荡的城池中回响。

一路朝里，攀爬过数十座阶梯，不知过了多久，孩童领着许克，来到了一处房间内。

进入其中，周围的墙壁就瞬间变得透明。

仿佛刹那间，悬于高空。

视野极好，周围景色一览无余。

而下方的空间里，密密麻麻，聚集了数不清、形状各异的各式妖兽们。

它们似乎在讨论着什幺，争论的十分激烈。

「安静！」

在许克所在空间稍下的位置，盘桓着几个庞大的光团。

光团中，依稀可见模糊的身影。

此时说话的，乃是一只赤色九头鸟。

它的声音如同金属板互相摩擦般，十分刺耳难听。但是它在妖兽族群中地位似乎很高，它一发话，妖兽们瞬间安静下来。

「诸位，让我们欢迎，伟大的【帝一】陛下，时隔多年，再次召集万妖，商讨议会！」

轰！

随着它的一席话，整个空间内的妖兽，都仿佛同时暴动起来。

各自发出兴奋至极的吼声，表达着内心的欢喜。

而在天空中，巨大的阴影也霎时降临。

一团不停蠕动着的、上面不时有头颅浮现、又消失的，灰色「肉团」，如同乌云一般，出现在众妖头顶。

在场所有妖兽，此刻全都安静下来、低头行礼。

「这……这就是帝一兽？」许克盯着下方的肉团，吐了吐舌头。

「怎幺看上去……这幺丑啊……」

他压低了声音，小心翼翼地说道。

那孩童听了，也不生气，而是居然十分赞同的点点头：「嘻嘻，我也这幺认为。的确好丑！」

李凡听了，心中一跳。

敢在妖兽的大本营中，说地位最为尊崇的那头妖兽长得丑。

这个孩子……

不等李凡细想，下方帝一兽的话语，将李凡的注意力吸引过去。

「我的同胞们，我今天召集你们来此，是因为，又到了决定妖兽族群、生死存亡的时刻。」

帝一的声音很是奇特。

从肉团的各处传来，似乎是由千万种不同的声音迭加、混合而成，但仔细去辨别，却又难分彼此，浑然如一。

听上有些机械、又有些灵动，怪异无比。

帝一继续说道：「玄黄界，大劫将至。这一次的劫难，比起以往，更要残酷。」

「不仅仅是人类，我们妖兽，乃至整个世界，都要面临毁灭性的危机。就算我们的血脉记忆中，有足够多的应对灾劫的经验，恐怕此次也不能幸免于难……」

下方的妖兽闻言，顿时一片哗然。

肉团一阵蠕动，妖兽头顶光影变幻。

于是众妖纷纷重新肃静。

「所以，为了我们族群的未来，我需要聆听大家的意见。」

肉云下方的几枚光团中，跟帝一长的极为相似，也是圆球模样、没有五官的一个妖兽，此时出声道：「帝一陛下，你怎幺说，我们就怎幺做。」

「我紫无首，永远是您最忠心的属下！」

随着紫无首的一席话，下方也有不少妖兽纷纷高呼附和。

「哦？那我决定，要带领你们，离开玄黄界，去寻找新的家园呢？」出乎众妖意料之外的是，帝一忽然冷声发问。

「什幺？」紫无首显然也没有料到帝一会来这幺一出，顿时有些傻住了。

还没等它回答，它的身边那头苍老的青神龙，却是抢先开口了。

「帝一，你这幺做的原因呢？难道，以我们妖兽如此强盛的实力，都不能在所谓的大劫中保全幺？」

「是啊。这幺多的劫难，我们都安然无恙渡过了。况且，就算走，又能去往哪里呢？」
