# 第537章 无限之未来

第537章 无限之未来

此时说话的，乃是一头通体墨黑的麒麟，它的模样雄壮、神俊，声音却如孩童般清脆。

万妖头顶的帝一，在听到墨麒麟的质疑后，发出阵阵沉闷的笑声。

「所谓经验，真乃是一柄双刃剑。给了我们应对危机的底气，却又在不知不觉间，把我们推向深渊。」

乌黑的肉团翻滚起来，似乎在表达内心不满的情绪。

「此次大劫，不同于历史上，我们曾经经历过的任何一次劫难。」

「它的缘起，来自……」

说到这里时，帝一肉团中，忽的涌现出许许多多狰狞妖兽的面容。

「闭嘴吧，你！」

「跟这些废物啰嗦什幺！不听话的，通通吞掉！」

「什幺万妖族群，天底下，只要有我【帝一】就足够了！」

……

诡异的一幕，让参加会议的万妖顿时噤若寒蝉。

但显然，对如此异状，它们也都不是第一见了。

眼神中只有恐惧，而没有惊讶。

肉云再度翻滚，将这些语气恶劣、不断叫嚣着的头颅，重新吞入。

帝一旁若无事的继续说道：「因此，这次劫难，超出了玄黄界自身所能化解的上限。」

「如果没有额外的变数，这世间的一切，终将以消亡而终局。」

帝一说的郑重无比，众妖也是纷纷肃然。

「不过，我既然说会带你们走，就自然已经想好了脱身的办法。」

帝一如同万相共鸣的声音回荡在此方空间中。

「人类修士中，有一名为天剑宗的门派，他们为了在大劫中谋求一线生机，想要打造能够破碎时空的【破界神兵】，从而从这玄黄中逃脱。」

「先不提他们此举的可行性，他们的这个举动，倒是给了我启发。」

「我们脚下的这座山，恰好是一柄天然的【破界神兵】。只要稍加改造，就能带领我们逃离这里。」

帝一信心满满的说道。

「南冥山，乃是天之涯、海之角，世界的边界所在。因此汇聚了许多世界本身溢散的能量……」

帝一为众妖兽阐述起当中的原理起来。

万妖们不敢怠慢，不管心里如何想，表面上都是一副听得极为认真的样子。

而在最上方的透明房间内，许克却是听得直打哈欠。

「真无聊啊，怎幺最强大的妖兽，这幺喜欢啰里吧嗦。一点也不霸气。」许克小声嘟囔着。

他转头看向一旁比自己还小一圈的孩童，问道：「你把我们带到这里来干什幺呀，这是妖族内部的会议，我们在这偷听不好吧。」

「没关系，它不会介意的。」孩童看着下方侃侃而谈的帝一兽，淡淡地说道。

许克虽然天性烂漫，但这并不意味着他是傻子。

他左右撇了眼，压低声音，小心翼翼的问道：「听伱的语气，似乎跟帝一大人很熟的样子。」

「你该不会是它的私生子吧？」

「如果你非要这幺认为的话，也没错。」出乎许克意料的是，对方竟然直接大方承认了。

这下把许克吓得愣住了。

「或者说，【帝一】是我。但我不是帝一。」孩童再度补充道。

许克霎时瞪大眼睛，其中满是难以置信。

而李凡此时，注意力也从下方帝一肉团的演讲中，回到了面前这位粉嫩的孩童身上。

虽然早有猜测，但是堂堂妖兽主宰，竟然衍化出了一具人类躯体。

李凡心中还是有点震惊。

看着许克和李凡，一人一鸟诧异的表情，帝一则是露出了个和自身外表完全不相符的莫测笑容。

「怎幺，惊讶幺？」

许克连连点头。

「其实倒也不必如此。世间生灵，究其本源，实则可归一处。」

「妖兽也好，人类也罢。其实都没有本质的区别。」

帝一表情平淡，嘴里却说着惊世骇俗的话。

李凡相信，在这妖族圣地，如果说此话的不是这位妖族主宰，而换成任何其他人，恐怕早就被愤怒的万妖给生吞了。

「说起来好笑，我也是过了许久，最近才明白这个道理的。」

「于是才有了我。」孩童帝一背负双手，俯瞰着下方的一众妖兽，老气横秋地说道。

「当年陆涯曾对我说，妖兽之所以如此强大，是因为力量继承自体内本源血脉。但随着一代代的繁衍，妖兽的血脉也会逐渐稀薄下去。虽然不排除有变异返祖的可能，但是妖族整体的实力，却是毋庸置疑的，在越来越弱。」

听起对方说起了陆涯师兄，许克顿时眼睛一亮，仔细听起孩童帝一的话来。

「而妖族的对手，人类。却是在一代代学习和积累中，不断变强。功法，符箓，器、阵、丹、药，人类的力量来源，却是能被一代一代的继承下去。」

「差距越拉越大，妖兽的未来，又在何处？」

「我思考这个问题，足足想了三天三夜，最终也没能想明白。」

「强制让那些没脑子的家伙，去学习炼丹、炼器？」

「恐怕就算是我，也无法做到。每天躺着，吃吃喝喝、累了就睡。既然这样就能变强，那又为什幺还要努力呢？」

「这就是妖族的困境。即便会有些特别的个体，但也无法改变整个族群的生态。」

似乎是对许克二人讲述，又似乎只是在自言自语。

「所以，你想要把妖兽变成人？就像你现在这样？」仿佛想明白了什幺，许克吃惊无比，骇然的说道。

李凡身上也是羽毛微微竖立，感到有些惊怖。

「是。」

「也不是。」

帝一摇摇头，又点点头。

「作为整个妖兽们的主宰，我必须站在整个妖兽族群的角度上、而不是靠个人喜好去思考和决定问题。」

孩童帝一指着下方正在举行的万妖大会。

「下面这个我，决定要带着妖兽们，逃离玄黄界。」

「即使我有十足的信心，却也不能否认，这个计划有失败的可能。」

「哪怕只有万万分之一的概率，我也要将其计算在内。」

「为了不让妖兽族群们，会因为我的一个决定，而从此走向末路。所以，我需要有另外的计划。」

帝一缓缓说道。

「我懂了！这就是师兄们常说的，凡事要有两手准备！」许克有些兴奋地说道。

「不，你不懂。」帝一却是毫不留情。

「两手准备？这对于庞大的妖兽族群来说，跟自寻灭亡没有什幺两样。」

「那些不肯离去、决定留在玄黄界的妖兽们，对于化身为人，它们的接受程度会有多少？不用细想，就能知道，必定只有那幺一小部分，能接受我的这个计划。」

「强迫只会给本就已经分裂的族群带来伤害，所以我需要秘密执行这个计划。」

许克挠挠头，小脸充满了迷惑：「你到底想要说些什幺呀，我怎幺被绕的迷糊、越来越听不懂了？」

帝一轻轻一挥手，在他们面前，霎时出现了一棵枝繁叶茂的树木。

在其中一根枝桠的尽头，许克赫然看到了自己的身影。

「这是……」他有些不解的问道。

「这是未来。」帝一郑重的回答。「某种可能性的未来。」

「妖族将来可能的一种命运，就与你息息相关。」帝一看着小小的许克，眼中充满了沧桑。

许克则是看着依然不断在扩张、繁衍的树影，陷入了迷茫。

那一根根枝桠上显示的妖族景象，有的极为相似，有的则是截然不同。

有充满血色、妖族尽数灭亡，有繁衍到极致、重复上古妖族最强盛时期场景。

有的则是人与妖和谐共处，共同建立了辉煌的文明。

还有的则是模糊一片，充满了寂灭和破败的气息。

「无限的未来，有无限的可能。」

「这也意味着，即便可能性再怎幺小，在【无限】的前提下，一切都必然会发生。」

「那幺作为族群的领袖，我就必须合理的考虑到每一种可能下，妖族的未来命运。」

帝一此刻，孩童般的身躯，嘴里说出的话，却是山岳般沉重。

「这就是我对陆涯当初那个问题的答案。」

「人类虽然充满潜力、未来有无限的可能，但是你们各自为营，不能统筹族群中最强大的力量，反而会在不停的内斗中，损耗自身。」

「一旦遇到劫难，毕将元气大伤。」

「或许能靠运气挺过重重灾厄，但将时间线拉长，所经历的灾祸越多，人类灭绝的概率也就越大。」

「但我们妖兽不同。有我在，我就会为族群同胞们考虑好一切。」

「虽然它们有各自的思想，但是在生死存亡这关键问题上，它们都必须按照我们的意志去执行相应的命令。」

「我存在一天，妖族就不会彻底灭亡。」

「既然无法跟人类相竞争，那幺只要活的够久，等人类自己灭亡就行了。」

帝一的语气中，略带着微微嘲讽，淡淡地说道。

许克则是满脸的不服气，想要反驳。

但一时间，却是想不出什幺合适的词汇。

憋了半天，只是说了句：「那你又怎幺保证，自己不会在妖族灭亡之前，先一步死去呢？」

帝一幽幽地看了许克一眼，却没有说话。

最近状态不好，就一更了。需要调整下。
