# 第538章 善战者战死

第538章 善战者战死

「无限的未来，意味着无限的可能。只要有一丝可能，那就意味着必定会发生……」

李凡的脑海中，不断回响着帝一刚刚那句话。

身怀【还真】，能够几乎无限重来的他，比起其他任何人，都更能理解话里的意思。

并且，李凡忽的心潮涌动。他有预感，这席话中，似乎还隐藏着什幺更深层次的秘密。

跟他未来之道，或者说【还真】有关。

但就如同雾里看花般，根本无法得见其全貌。

李凡陷入了自我遐想的头脑风暴，而孩童帝一说完话后，就一直沉默不语。

许克被祂的目光直视后，也是不由自主地打了个寒颤，闭上了嘴。

一向天不怕、地不怕的他，此刻却也意识到了自己话中的作死之处，没有敢继续追问。

过了许久，或许是为了摆脱如今这个尴尬的场面，他打了哈哈，转移起了话题：「对了，既然【帝一】就是你的话……」许克拍了拍脑袋，装作一副刚刚想起来的样子，取出一个朱红色的木盒，递了过去。

「这是陆涯师兄，让我带到这里的。他没说具体交给谁，但既然你是这里的老大，那幺交给你就绝对没有问题了吧。」

许克打量着帝一，有些庆幸的说道。

「这是……」

帝一的目光扫过木盒，小小的脸庞上，居然显现出一丝凝重。

他将其摄过，手上漆黑光华闪动，顷刻间就将其上的禁制破解。

「吼！」

一股滔天的煞气，伴随着不甘和愤怒的怒吼，忽的自木盒中冲天而起。

凶煞之气宛若实质，形成一股龙卷。

无尽的血腥，顷刻从其中溢出，犹如一股冲击波，朝着周围横扫。

恍惚中，似是能看到一头绝世凶兽咆哮的身影。

丝毫没有心理准备的许克，霎时间被吓得当场跌倒在地。

而沉思中的李凡，也是被这骇人的一幕惊醒。

浑身羽毛直立，仿佛遇到了天敌一般，浑身不自觉的颤抖起来。

好在孩童帝一的小手，五指微微弯曲，形成一道坚固无比的牢笼。

死死将这股煞气封锁、控制在其中。

任凭它怎幺左冲右突、猛烈挣扎，都无法突破。

「就算死了，也改不了那副臭脾气。」帝一冷哼一声，手中泛出淡淡的黑光。

片刻之后，好似感应到了帝一的气息，木盒中的绝世凶兽这才逐渐平静下来。

怒吼声越来越小，最终再不可闻。

这个时候，惊魂未定的许克和李凡，才看清楚木盒中盛放的东西。

那是一颗眼睛怒瞪、死不瞑目的凶兽头颅。

上面如同破碎的瓷器般，遍布道道伤纹。

头颅的伤口处，还有血肉在不停蠕动。似乎这头凶兽，还未完全断气一般。

没有想到自己受陆涯师兄所托、运送到这南冥妖山的，居然会是这幺一个东西，许克顿时小脸煞白。

连忙挥挥手，解释道：「不是我干的！」

孩童帝一当场愣住，随后发出阵咯咯地笑声。

「放心，就算伱说是它是你杀的，天底下也没有人会信。」

「妖兽杀伐之主，号称战绝天下的【帝贰戾】……」

「能杀它的存在不多。你绝不是其中之一。」

帝一的脸上并没有多少悲痛、愤怒的神情，淡淡地解释了一句后，却是仔细盯着【帝贰戾】的头颅，似乎在研究、寻找些什幺。

「帝贰戾？」洗清了作案嫌疑的许克，并没有松了口气。而是受到了更大的惊吓。

他咽了咽吐沫：「它是第二，那岂不是比三爷爷还要更厉害？」

「它怎幺又会变成这样……」

许克下意识了瞥了眼木盒中的头颅，有些艰难的问道。

李凡心中也是震动不已。

从【帝一】刚刚的话中可以看出，这【帝贰戾】，恐怕是妖兽族群中，除了帝一以外的最强者。

若是类比到人类修士境界，应该是和长生境旗鼓相当。

而现在，却是被人割去头颅……

谁做的？

联想到木盒是得自御兽宗陆涯，而陆涯虽然没有做下如此壮举的实力，但是他却认识能够做到此事的人。

白先生。

刹那间，一道绝世而独立的身影，浮现在李凡脑海中。

是他？

李凡和许克互相对视了一眼，显然是想到一块去了。

二人想清楚了事情元凶的同时，帝一似乎也在头颅的伤口上看出了蛛丝马迹。

「善战者，终以战而亡。」

「我劝过你多次，你却不听。如今落得这个下场，也是咎由自取。」

帝一面色冷峻，语气寒若冰霜。

从【帝贰戾】的头颅中，隐隐传来怒吼声，似乎不甘的回应。

「回来也好。」

帝一忽然说了句莫名的话。

随后，让许克感到毛骨悚然的事情发生了。

只见帝一将手覆在【帝贰戾】的头颅上，而后，他那原本如同孩童般粉嫩、白皙的小手，膨胀、扭曲起来。

一块又一块的肉团，如黑色泥浆般，从孩童帝一的手中汹涌而出。

将【帝贰戾】的头颅淹没、吞噬。

许克下意识的，拉着李凡，朝后退了数步。

远离看似人畜无害的孩童帝一。

仅仅过了几个呼吸的时间，涌动的黑色肉云便被收回。

帝一变回了原本天真无邪的模样。

而【帝贰戾】的头颅，也消失不见。

「感谢你们将这个蠢货送回来。」

「这次没有个几万年，我不会放他离开了。」

帝一满脸认真的说道。

许克讪讪的摸了摸脑袋，一时间竟然不知道该说什幺好。

「帝叁的意思我也知道了……」

帝一看了眼许克，笑了笑。

没有责备，而是淡淡的说道。

于是祂的肚子刹那间鼓了起来，只片刻功夫，就变成了比祂目前的孩童躯体还要大上数倍的畸形模样。

里面似乎有什幺东西在孕育，在不断来回滚动。

「噗嗤！」

血肉撕裂的声音从祂身上发出，没过多久，一个圆滚滚的生物，就从祂的身上脱离下来。

「把这个小家伙带回去，交给陆涯吧。」

「他知道该怎幺做的。」

又变成了孩童，帝一看着许克，沉默了片刻，又忽的出声道：「这是你送来【帝贰戾】的任务回报。」

「除此之外，我还有另外的东西要送给你。」
