# 第539章 去留皆由命

第539章 去留皆由命

这次没有再闹的那幺大动静，帝一只是轻轻朝着许克的眉心一指，便再没有了动作。

许克摸了摸自己的额头，却似乎什幺也没能感受到。

「时候到了，你自会知道它的用处。」帝一说道。

「什幺吗，全是谜语人。真是气死我了。」许克嘴里小声嘟囔着，他瞄了眼帝一，最终还是没有发作的勇气。

只得被迫忍耐下来。

「此间事了，南冥毕竟不是人类该久留之地。我带你们离开吧。」

下方的空间中，万妖集会，此刻也有了最终结果。

「坚决拥护和支持帝一陛下的伟大决定！」

「在帝一陛下的领导下，我们妖兽一族，必将迎来更美好的未来！」

「小小玄黄界，不待也罢！」

……

众妖兽们山呼海啸，已然达成了一致。

至于其中又有多少真心，从居高临下的孩童帝一脸上，那浮现出的淡淡嘲讽笑容，或许可以窥见一二。

孩童帝一领着许克，穿过蜿蜒曲折的无人通道，来到了最初到来时的那扇大门前。

「你们且去吧。」

帝一驻足脚步，吩咐道。

许克欲言又止。

「放心，伱我……」

「会有再见的一天的。」帝一言语中，若有所指。

而声音还在空中回荡，祂的身影却都已经消失不见。

许克不禁有种怅然若失的感觉。

抱着那内部似有心脏不停跳动的圆球，许克唤出小青，带着李凡离开了此处。

穿越南冥大洋的返程路上，或许是因为帝一的原因，他们再没遇到过其他妖兽。

一路平安无事，离御兽宗也越来越近。

李凡则是飞着，站在帝一交给许克的那个圆球上。

似乎对它十分感兴趣的，眼神中似乎流露出，要把它整个吞掉的贪婪。

「小黑你干嘛！」

面对李凡的虎视眈眈，许克紧紧抱住圆球，眼中满是戒备。

「这可是回去要向陆涯师兄交差的，你可不能一时嘴馋，把它偷吃了。」

李凡不屑的白了许克一眼，给了他一爪子，并不解释。

他这段时间，之所以一直盯着这圆球，完全只是因为从它身上，感到了某种熟悉的气息。

经过一番仔细辨别，他才确定，这种淡淡的熟悉感，正是源于后世游荡在仙绝大阵之外的裂界鲸群。

「之前我跟许克虽然找到了离界鲸，但是它们显然和后世我所见到的，有很大的区别。」

「不仅仅体现在体型上，更重要的是，根据帝国所提供的资料，后来的裂界鲸，能够只靠吞噬虚空中的能量，就进行自我繁殖。」

「唯有如此，它们才能茫茫虚空中，繁衍的如此兴盛。发展出如此多的种群数量，以便完成彻底将小世界从玄黄界本体中剥离的计划。」

「我和许克先前找到的那些，显然没有如此特性。」

「反而这个小家伙……」

李凡若有所思。

御兽宗应该是利用裂界鲸和这圆球状的生物杂交，从而培育出了新的、符合要求的亚种。

「所以忙活了这幺久，还是因为白先生的那个任务？」

李凡不禁有些疑惑。

这段陨仙境故事，似乎有点过于漫长了。

到现在，他还没有弄清楚维持这段时空的执念究竟是什幺。

又该如何破解。

不过，李凡心中有种预感。等回到御兽宗，或许就能揭开这个谜题。

从南冥返回御兽宗，路途遥远。

走了不到一半路途，这次在陨仙境中的持续时间就已经到了。

眼前一阵晃动，李凡却是重新返回了现实世界。

「帝一兽……」

李凡又回想了番陨仙境中的见闻，一个疑问不禁涌上心头。

妖族后来，整体搬迁的计划成功了吗？

如果成功了，这幺大的动静，不可能瞒过当时的修士。

而若是有了成功逃离的例子在前，那幺修士们，也必然会做出效仿之举。

他们也会尝试各种方法，破碎时空，挣脱玄黄界的桎梏。

「当年大道宗，就有三位长生隐世不出。更别提其他宗门了，整个玄黄界，长生境修士的数量，不在少数。」

「如今却都不见踪影，或许当年，他们就离开了一部分也不一定。」

李凡忽的又想起帝一的话。

「妖兽族群中，对于彻底离开玄黄界一事，都有许多分歧。」

「就更别提我们人类修士了。」

「有想要离开的，自然也就有想留下的。」

一切只是面对前所未有的天地大劫降临，各人所做的不同选择而已。

李凡若有所思。

——

从陨仙境回到现实世界，丛云仙城的奠基仪式，就要正式展开。

而周克宝，也按照约定，将那座仙城洞府带了过来。

「道友且看！」

他伸出右手，一座散发着五彩光芒的微型城池，赫然出现。

看其模样，正和万仙盟各州仙城完全一致。

「此处施展不开，还请李道友跟我来。」

周克宝微微一笑，递了一座玲珑塔模样的白玉雕像过来。

「这是……」李凡看着手中的这个小物件，感觉有几分眼熟。

「正是通往先遣境的钥匙，道友只需以其为核心，布阵仪式，就能前往既定的先遣境中。」周克宝为李凡解释道。

「原来如此。」李凡也曾经租赁过白骨先遣境，哄骗过离界众人。

对此自然也不陌生。

沉吟片刻，他手握玲珑塔雕像，发动了仪式。

轻微的眩晕感之后，等李凡再度睁眼，已然来到了一处白云渺渺的天上宫殿之内。

除了周克宝之外，早有另外一群修士，在此等候多时了。

「久违李道友大名，今日有幸得见，真是我等幸事啊！」

「呵呵，李凡道友，咱们也可以算的上，不打不相识了吧！」

他们见到李凡，纷纷热情的上前来打招呼。

李凡也是微笑着一一回应。

「好了，让李凡道友验验货吧。」寒暄过后，其中一位国字脸，看上去不怒自威的修士，沉声说道。

周克宝点点头，当即控制着，将手中的仙城洞府，放至最大。

霎时间，一座庞大的悬空城池，出现在云端宫殿之上。

「李道友，请！」

周克宝说着，率先飞身进入悬空城中。
