# 第540章 授封秘字使

第540章 授封秘字使

「李道友，请！」

那位国字脸修士，来到李凡面前，沉声说道。

之前李凡偷窥这群人商议对策的时候，从周克宝口中知道，此人姓龙。

在他们这一群人中，隐隐处于领导地位。

而和周克宝签订的那份商契书上，留下名字的龙姓修士，只有一位。

于是李凡就得以知道了面前这位修士的身份。

龙跃游。

龙这个姓氏，还是不怎幺常见的。

当初在天权州，极成天尊的天极院中的时候，李凡就曾听说过天权龙家的名号。

虽然不像澹台家族那般，有在万仙盟身居高位的合道长辈。

但龙家极为团结，家族子弟遍布仙盟。

即便大多数担任的都是基层岗位，但他们联合起来，也绝对算的上一股不容小觑的势力了。

就是不知道，这位龙跃游，跟这个龙家，有没有关系。

脑海中此番念头一闪而过，李凡则是装作不认识的模样，看向龙跃游，问道：「这位是？」

龙跃游微微一笑，脸色傲然没有说话。

自有身旁的小弟们抢着为李凡介绍。

果然和李凡猜测的一样。

「久仰！久仰！」李凡连忙拱手，一副吃惊的样子。

然而心中却是对这龙跃游的评价已然低了几分。

龙跃游点点头，以作回应。

李凡也不介意，两人在众修士簇拥下，跟在周克宝身后，飞入天上的悬空城当中。

防护大阵没有开启，可以在城中自由无碍的飞行。

这还是李凡首次俯瞰万仙盟的仙城。

视角不同，别有一番风味。

周克宝为李凡介绍起城内诸多设施布局来。

（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）

其实不用他多说，李凡也能看清楚，这仙城洞府，的确和平常见到的仙盟城池一模一样。

又具体参观了城内的各个建筑，在一一详细看过之后，李凡满意的点点头。

见时候差不多了，周克宝取出一枚带有七彩光华的令牌，递了过来。

「这就是这处洞府的控制枢纽，只要用心血炼化，就能凭心意操纵城内相应大小阵法。」

「除了仙城都具备的基本功能之外，我们按照道友的要求，特别加入超距传送、迷幻蜃景、芥子须弥等诸多妙用。」

「当然，道友还可以将洞府的某些控制权限，分发给别的修士。」

……

周克宝尽心尽责的为李凡展示着这处仙城洞府的强大之处，并且还贴心的做出提醒。

「超距传送，需要消耗大量的能源。除了极品灵石之外，还要一定量的【裂空砂】、【定轨玄晶】等珍惜物资，市场上价格昂贵。若是道友有需求的话，可以找我们，便宜实惠。」周克宝悄声道，引得周围修士一阵笑声。

「对了，还有一事需要注意。这超距传送，需要目标地点的精确空间坐标信息。否则，传送发生位置偏移是小事，若是误入无尽虚空之中，那可就麻烦了。」周克宝神情肃穆道。

李凡点头表示知晓。

「最后嘛，就是道友再三重申的自爆功能了。」周克宝的语气忽的变得有些紧张起来。

「为了道友的这个要求，我们可是颇费了一番心思呢。」

「我们在建城的时候，就在城中各处添加了可以引发【寂灭湮雷】的特殊材料。」

「再加上我们又是用炼制法宝的手段打造这座仙城洞府，法宝本身就有自爆伤敌的功能。」

周克宝顿了顿。

「根据我们的测算，这座洞府若是骤然爆开，哪怕是合道修士，在没有防备的情况下，也要身受重伤。」

此言一出，周围顿时安静了下来。

在场修士，包括龙跃游，都用略带着诡异的眼神，打量着李凡。

不过他们倒也没有谁问个究竟。

就像李凡自己说的，他曾经被五老会的间谍袭击过，再加上他自己身家不菲，所以随身携带这幺一个大杀器，用来防身。

也是很合理的吧？

不管李凡的真实意图，反正只要把这洞府仙城卖出去，将贡献度拿到手就行。

大不了，今后非必要不再招惹此人，没事离他远点就是。

周克宝等人皆是如此想法。

一众修士，在略显尴尬的笑声中，将此事略过不谈。

等李凡把剩余的贡献度交易过去后，他也在众人的见证下，炼化了那块七彩的洞府控制令牌。

看着下方的巨大城池，一种如臂指使的感觉油然而生。

同时，脑海中也浮现出各种功能的操纵方法。

心中一动，仙城洞府顿时化作一个微小光粒，遁入李凡丹田之中。

「好宝贝！」

李凡鼓掌赞道。

「若是道友今后还有什幺需求，也还可以再来找我们。」

「只有贡献度足够，一切都好说。」

周克宝笑容满面的说道。

「那我以后，可是要经常麻烦诸位了！」李凡扫视一圈，微笑着说道。

引得周围一阵笑声。

又寒暄几句，李凡以丛云城即将落成、公务繁忙为由，离开了此处先遣境。

「此人也是胆大包天之辈，非必要，不可与之为敌。」龙跃游看着李凡渐渐消失的身影，评价道。

「是哇，哪个正常修士，会把这幺一个恐怖的大家伙随身携带的。如果他发了疯，在哪座仙城中引爆……」

「啧啧……」

「上古修士嘛，正常。若是他真的对我们万仙盟总心耿耿，那才是有古怪呢。」

「呵呵，反正贡献度拿到手了，跟我们又没关系。」

众人一脸无所谓，笑着议论道。

——

丛云海。

李凡查看着丹田中静静沉睡的洞府仙城，心中顿时踏实了不少。

有了这股毁灭性力量的防身，再加上一直在【还真】绑定空间中的那份【万人精血】。

李凡相信，就算面对合道修士，他如今也有了能够足以威慑的资本。

至于周克宝等人，会不会在这位洞府中留下什幺暗门……

李凡根本无所谓。

反正它的命运已经注定。

在「上古天机宗修士李凡」这个身份彻底消失之前，它也将会在万仙盟的领地中，爆发出最后的绚烂光芒。

李凡脑海中瞬间闪过几种未来的可能画面，心中顿时一阵冷笑。

思绪平复，在丛云城奠基仪式正式到来之前，李凡又来到了渡尘舟上，求见了第一经纶。

「经纶公子，辛苦数月，仙盟的任务已经完成。您交代的事情，我也照办了。」

「您看……」

李凡说的十分委婉，但他相信，第一经纶是聪明人，应该能理解他话里的意思。

正低着头、眉头紧锁看着案牍中不断闪烁、变动的信息的第一经纶，此刻却是头也没有擡。

「你放心，仙盟从来不亏有功之人。」

「相应的奖赏，早已经定下。原本是打算在奠基仪式上，我派人前去宣读的。你既然如此迫不及待，就先看看吧。」

第一经纶轻敲桌面，一道流光顿时飞向李凡。

闪躲不及，被流光入体的同时，一道信息顿时浮现在李凡脑海中。

「兹丛云岛代岛主李凡，夙兴夜寐、兢兢业业，督建丛云城有功。」

「特升任其为丛云城布政堂【秘字使】，岛主不在州境时，全权代理一应政务。」

「另，封赏十万贡献度、甲等上级功勋。」

……

「哼，仙盟不亏有功人，这句话还挺耳熟。」

「不过这次任务的奖赏，还算对得起此言。」

李凡心中暗道。

仔细阅读这份由布政堂总部下方的命令，李凡发现，他即将担任的这个【秘字使】的实际权力，可以说是相当大。

实际上，在诸地政务实际运转的过程中，许多事情，都是由布政堂【秘字使】们做最终决定的。

只有达到一定等级的特殊事件，才要上报给仙城城主审批。

毕竟一州之内，琐事太多，若是事无论大小，都要城主亲自过问。

那幺恐怕就算他们有几个分身，都未必忙得过来。

更何况，各州仙城城主，多是化神修为。

到了这个境界，谁不想再进一步，成就合道？

要知道，一旦踏入合道境，那地位可跟化神截然不同了。

往小了说，是一州真正主宰。

往大了讲，可以由地方调任万仙盟腹地，踏入权力的中心指日可待。

所以他们必须保证有充足的时间，用来修行。

【秘字使】作为城主的助手，也就要帮助承担处理政务。

一般来讲，一州【秘字使】往往都有三到五人。

但是丛云海情况特殊。

最上层被一纸命令，不知借调去了何处。

而中下层修士，也几乎全都被五老会一网打尽。

为了尽快使重建的丛云城尽快运转起来，这次布政堂总部暂时只安排了一个【秘字使】的同时。

也给了李凡充足的权限。

如今空缺的职位，他有三分之一的内推名额。

至于剩余的，则会由其余州的修士在不久后调任。

「鸿曦、紫云两位化神仙君不回，这丛云城，可以说就是我一人说了算了。」

「也不枉我这几月如此忙碌。」

李凡心里这幺想着，面露激动之色。

「多谢公子栽培！下官今后，当为公子效命，以报知遇之恩！」

李凡信誓旦旦道。
