# 第541章 旧事再又来

第541章 旧事再又来

对于李凡的誓死效忠，第一经纶则是不置可否。

「你且去吧，好好准备落成仪式。不可出什幺纰漏。」他淡淡地说着，依旧是全神贯注的低头盯着案牍上的信息。

李凡于是躬身告辞。

回到自己的临时住所，他把高远叫了过来。

「城主大人，您找我有事？」高远一脸谄媚，点头哈腰道。

「仙盟总部的封赏已经下来了，我将任职布政堂【秘字使】，从今往后，你可就要改口、不可再喊错称呼了。」李凡跟第一经纶一模一样，语气淡然道。

高远先是一愣，还不等他有所表示，李凡便接着说道：「仙城重建，百废待兴。鸿曦、紫云两位化神仙君依然有事不归，我将暂时全权代理丛云海一应政务。」

高远此刻，才终于回过神来，

眼神中是掩饰不住的狂喜，连声道：「恭喜秘使大人！大人之能，这半年来大家有目共睹。鸿曦岛主他们不在，有大人能够代理政务，也是我们丛云海众修士的福气啊！」

「大人或许不太清楚，这半年来，我所遇到的修士，无不对大人的手段，交口称赞、信服不已。」

……

李凡哂然一笑。

虽然明知道高远是在拍马屁，但好话谁又不爱听呢？

李凡摆摆手，打断了高远滔滔不绝的吹捧。从怀中取出一张纸，轻轻飞了过去。

「这是在丛云城重建过程中，大致按照贡献高低排列的修士名单。」

「新城重建，城中空缺的职位，我有三分之一的内推名额。除了当日就已经投诚的那些修士，仍有不少空余。你看看，这里面还有哪些可用之人。」李凡双手背负，问道。

高远接过这张上面写满了密密麻麻名字的纸，纸张虽薄如蝉翼，但他握在手中，却仿佛如山岳一般沉重。

他的手不断的颤抖，连呼吸都变得急促起来。

他高远为什幺效忠李凡？不就是为了这一天吗？

一言决定、改变别人的命运，这就是权力的滋味。

知道这是李凡对自己的最终考验，高远深吸了一口气，平复下来。

目光在名单上扫过，很快心里就有了计较。

「这些修士中，我首推方为厚。此人虽然不过金丹修士，但是做事勤恳、心思缜密。这半年里只要交代给他的事务，全都不折不扣的提前完成。更关键的是，此人没有什幺背景，这些年来一直都是靠自己修行。」

「还有这位叫做贾峻的修士，能力也是十分出众……」

高远侃侃而谈。

这半年来，他可不是闲着的。

虽然看似每天都无所事事的乱逛，实则一双眼睛，几乎将每位修士的一举一动，都看在眼中。

李凡则是根据高远对这些修士的评价，脑海中化道石快速回放着这半年来监视、记录的画面。

一一比对之后，缓缓点头。

不愧是在布政堂门口站岗了小半辈子的人。

高远的识人能力，的确非同小可。

哪怕是李凡，也觉得自己未必能做的更好了。

「很好。」于是他难得称赞道。

「我心里有数了。」李凡轻轻一指，高远手中那张纸上，便有数十个名字被圈出。

「这些人，伱也提前跟他们打个招呼，让他们做好心里准备。明日的落成典礼上，不可出什幺纰漏。」李凡吩咐道。

高远神色肃然，躬身领命，退了下去。

第二天。

丛云仙城高悬天际。远远望去，可以看到它周围不时闪烁着，已然开启的防护大阵的光芒。

近乎整个丛云海的修士，都汇聚于此。

在下方仰头凝视着这座新城，彼此交谈，感慨万千。

就在这万众瞩目中，李凡脚踏化神傀儡，再度登场而来。

「恭迎岛主！」

下方的修士中，忽的有不少，齐声高呼道。

李凡微笑着摆摆手：「今天丛云仙城正式重建完毕，我代理岛主的职位也到了头。」

「诸位道友，今后不可再如此称呼我了。」

他擡头看着空中的丛云城，感叹道：「汝等齐心协力，半年内重建此城，实乃不易。我也与有荣焉！」

「诸位道友，还请受我一礼！」

说罢，李凡竟然真的朝着在场的一众修士躬身而拜。

丛云海修士们顿时一阵骚动。

有的修士则是面露惊慌之色，连忙还礼。

有的则是坦然受之，一副理所当然的样子。

当然，更多的则完全是看好戏的心态。对于李凡的作秀并不怎幺在意。

而当李凡直起身子，再欲说话的时候。

忽的从远处天际，一道遁光倏然而至。

「万仙岛代岛主，李凡听令！」

一位身材瘦削的修士，身穿仙盟制式服装，手持一卷黄色诏令，满脸严肃道。

声音不大，却如惊雷般，清楚的传到在场所有修士的耳中。

霎时间，仙城周围一片寂静。

「来了！」李凡不紧不慢地飞身上前，微微弯腰。

「兹丛云岛代岛主李凡，夙兴夜寐、兢兢业业，督建丛云城有功。」

……

和昨天在第一经纶处看到的如出一辙。

只是这次当万仙盟布政堂总部代表正式宣告之后，那卷诏令，便化作一道金色光华，飞向了李凡。

快要触碰到他的时候，这金芒却是变作了一件颇为修身的黑色道袍，自动穿在了他的身上。

道袍上，用金色纹路绘制了诸多玄妙的图案。

一股贵气顿时扑面而来。

「为秘使大人贺！」

当李凡穿上这身衣物后，人群中，忽的有一群修士，早就商量好似的。

齐声高呼道。

不少反应快的修士，已经明白了，恐怕此事又是和之前李凡当代理岛主一样，早已经定下了。

只有他们这群人，还被蒙在鼓里。

那些先前面对李凡的行礼，无动于衷的修士，纷纷面露懊悔之色。

他们为了补救，在人群安静了一会后，也跟着喊了起来。

「为秘使大人贺！」

第二声过后，仍然不止住。

于是，那些依然沉默、闭口不言的人，也被迫着加入到了高呼的队伍中。

「为秘使大人贺」的呼声，也是连绵不绝，朝着丛云海四处传播而去。
