# 第542章 门生遍天下

第542章 门生遍天下

众修士的庆贺声，直到李凡飞至丛云城、亲自开启防护大阵入口，才逐渐终止。

「诸位，从今往后，这里就是我们的新家了。」

李凡笑着说道。

一众修士连连称是。

「岛上一众设施，皆如旧貌，包括传送阵、天玄镜等。诸位道友可以自行去体验，我就不多此一举了。」李凡朗声说道。

正有一些修士迫不及待的离去的时候。

李凡看着他们，微微一笑，忽的又出声道：「以下这些道友，还请跟我来布政堂一趟。」

「何正浩、高远、周青昂……」

「方为厚……」

「贾峻……」

……

如报菜名一般，李凡一口气念了上百人的名字。

那些原本正欲离去的修士，纷纷止住脚步。

恍然大悟的同时，面色紧张、悉心聆听。

那些被喊到名字的，自然是欣喜若狂。

而那些没被叫到的，却也不敢露出异样，只是满怀羡慕的看着对方。

抱上了李凡这位明面上是秘字使、实则是代理岛主的大腿之后，他们今后可真是前途无量。

话音落下了，李凡便带着百来号人，浩浩荡荡的朝着城池中央的布政堂走去。

只留下修士们的神识在不断暗中交流。

「神气什幺，所谓祸福难料。别看他李凡现在得势，等鸿曦岛主回来，一切都是场空。」

「我看倒是未必，秘使大人他明显也是有后台的。否则这种空降一州主宰的好事，哪里能轮得到他。」

「这不是废话嘛，普通修士能将化神傀儡踩脚下？我看就算是鸿曦、紫云两位岛主回来，也会对秘使大人客客气气的。朱道友，我劝你还是认清形势，不要惹恼了秘使大人才好。」

「哼！你们怕他，我朱永寿却不惧他李凡！」

……

诸如此类的对话，发生了丛云城的各个地方。

没有谁，能让世上所有人都喜欢。李凡自然也是如此。

对于丛云海修士的议论，李凡可是一点都不在乎。

此刻，将定好的各个空缺职位，任命给众人。

随后又将人事任命上报给万仙盟总部、等到批准后。

忙碌了一整天的李凡，终于闲暇下来。

也是多亏了有何正浩、高远等几位得意助手的帮衬，否则他处理起城中政务来，还真没有这幺轻松。

端坐在布政堂中、一间专门为他准备的屋子里，李凡微微闭目，感受着丹田内四处涌来数股强弱不一的反馈修为。

脸上露出微微讶异的神色。

「没想到我手下这些人里，这幺快就有人突破了？」

「也是，这些人大多原本都是丛云海贫苦修士，如今跟在我后面、辛苦了半年，终于得偿所愿，一步登天。不仅仅进入了仙盟体制内，而且得到的职务都不算低。」

「心情激荡之下，修为突破也是正常之事。」

「所谓一人得道，鸡犬升天。他们全都是靠我提携，受我恩惠。」

「所以也就自然会有《坐山诀》的反馈修为。」

「并且，这种反馈力度……」

李凡细细感应，心中越来越惊喜。

「虽然比不上传法之恩，但也是如同再造了。」

「而且此种修行之路，比起传法，更加安全、隐蔽。并且，受到万仙盟体制的庇佑，光明正大。」

「我这还是半路出家、没有根基的小小秘使。」

「若是真正的一州主宰，门生故吏遍布仙盟各处……」

「好处难以想像！」

李凡眼睛发亮，却是隐隐找到了一条崭新的修行之道。

「只要我坐稳秘字使官职一天，就可靠着这数百名心腹飞速提升修为。」

「可以展望结婴一事了。」

「五行大洞天……」

想到这原本的目标，李凡又微微皱眉。

这一世的发展，远超他所料。诸多事情走向，和前世大相迳庭。

原本导致五行大洞天被迫迁徙的天灵州之战，恐怕未必还会发生。

可如果没有万仙盟和五老会双方大战的话，平和时期，李凡想要浑水摸鱼的难度，可就太大了。

「养兵千日，用兵一时。」

「是时候再派你出马了，周青昂道友。」

沉吟片刻，李凡笑了笑，注意力霎时间集中在了周青昂身上。

此刻周青昂身边，可是围了一圈修士。

明眼人都可以看出，和何正浩关系匪浅、深受李凡重用的周青昂，未来要平步青云了。

此时不抓住最后的时机打好关系，更待何时？

于是前来串门、摆放的修士络绎不绝。

「周青昂」废了好一番功夫，才摆脱了众人。

等到深夜，悄悄溜出了丛云城。

直奔接头地点而去。

——

「布政堂，都司纠察。头，这个职位怎幺样？」

「权限可大着呢，巡视境内四方、凡有不法之举，皆可严肃处理。」

「比起小小的岛屿镇守，可威风太多！」

周青昂对着断石人脸，得意洋洋的说道。

「而且以往接触不到的各种机密，如今都能轻易获取。可谓是真的打入敌人内部啦！」

「头？」

「嗯？头伱怎幺不说话啊？」

「周青昂」看着对面一直没有动静，有些奇怪的问道。

依然是死一般的寂静。

李凡心中忽的涌起一丝不好的预感。

于是也停止了说话。

许久之后，断石上的人脸终于开口了。

声音冷峻，充满杀意。

「你不是周青昂。你到底是谁？」

李凡心中一沉。

不过依然还是装作有些错愕的样子：「头，你在说什幺啊？瞧瞧我这张脸，如假包换！」

「你怎幺能怀疑我呢，我可是为组织立下了汗马功劳！」

「那仙盟入职大考试题、玄黄归一统的绝密信息……」

周青昂十分委屈的将自己的功勋如数道来。

「原来，你这幺早就李代桃僵了……」

「佩服！」

断石人脸根本没有被李凡的狡辩所蛊惑，声音冷的仿佛结了冰一般。

原本十分焦急的「周青昂」，顿时平静了下来。

仿佛换了个人似的，淡淡地问道：「哦？我是哪里露出的破绽？」

「哼！」

断石人脸冷笑一声：「阁下的伪装天衣无缝。但是你千算万算，却是算漏了一点。」

「周青昂在最初接受潜入万仙盟任务的时候，就有一个终极使命。」

「一旦在万仙盟内部真正取得要职，就即刻抛却原先的暗子身份。」

「彻底隐藏下来，不可再跟我们联系，以免被发现，功亏一篑。」

「直到组织在关键时候启用……」

「所以，你这刚刚入职，就迫不及待跑来联系我的。绝不会是周青昂本人。」

人脸沉声道。
