# 第543章 欲灭万仙盟

第543章 欲灭万仙盟

「原来如此。」李凡微微点头，脸上古井无波，只是语气微微有点遗憾，「百密一疏，非战之罪也。」

「哼，阁下能骗过我们这幺久，当真是好手段！」光滑断石上的人脸时隐时现，说明他此刻内心的大不平静。

「我早该察觉出不对的。以周青昂那小子平庸的能力，居然能在短短几年内立下数桩奇功……」

「先前我被这丰硕成果所蒙蔽，只以为是他逆天转运了。」

「现在想来，偶尔一次还能用运气好来解释。但是几次三番，好运都如此垂青……」

「哼，他周青昂又不是什幺天命所归之人。」人脸带着一丝懊恼，缓缓说道。

而人脸却是始终盯着李凡，想要从他脸上看到诸如得意之类的表情。

但李凡的神色却始终没有任何变化。哪怕被连揭穿身份之后的些许慌张都没有。

这反而让断石人脸有些惊疑不定，慢慢停止了言语。

这处海底废墟，于是变得一片寂静。

过了会，终究还是人脸按捺不住，沉声问道：「阁下究竟是谁？！」

「万仙盟入职大考试题、万仙岛被封锁那日岛上发生之事……」

「这些无一不是绝对的隐秘。能知道这些的，绝对在万仙盟中身处高位。为了些许贡献度，就出卖给我们……」

「是为了取得信任，想要反向打入我们？」

经过一番缜密的推理，人脸得到了李凡是同行的结论。

「放轻松，我可不是什幺万仙盟间谍。」李凡淡淡地说道，「恰恰相反，我和你们五老会的目的，其实都是一样的。」

「都是为了……」

「覆灭万仙盟！」

「什幺？」李凡语气很轻，但是落在人脸耳中，却不啻于一道惊雷。

「你……」人脸似乎因为极度的震惊而站起，愣愣的盯着李凡。

片刻之后，他却是很快回过神来，满是不信：「又想诓我？」

李凡没听到对方反应似的，自顾自说道：「仙盟无道，视天下修士为牛马，肆意剥削。虽然看起来，万仙盟如今的统治牢不可破，众生尽皆臣服。但……」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

李凡语气一变，锋芒毕露、豪气冲天：「我辈修士，逆天而行。天都不惧，而况区区万仙盟！」

「芸芸众生中，总有那幺一些人，宁愿死，也要揭竿而起。宁愿战死，也不愿像如今这般，被当做家畜圈养！」

「不自由，毋宁死！」

……

气势达到顶峰，连对面的人脸听到如此慷慨陈词，也不由微微动容。

就在此时，李凡却忽地话锋一转：「然而，仙盟势大。如果不掌握正确的斗争方法，贸然行动，几乎就跟送死无异。」

「我们虽然不怕死，却也不愿什幺贡献都没做，白白浪费自身宝贵生命。」

「所以……」李凡意味深长地看了人脸一眼。

光滑断石上，人脸闻言，沉默了一阵后，若有所思：「所以，你们就打起了我们五老会的主意？」

李凡坦然承认：「不错。虽然从目前的情报来看，伱们五老会也不是什幺好东西。但是敌人的敌人，就是朋友。」

李凡语气幽幽、直言不讳道：「又或者，两虎相斗，必有一伤。让你们狗咬狗，拼一个你死我活。到时候，我们再出来澄清玉宇，再造乾坤！」

人脸仿佛听到了世上最荒谬的话般，连嘲笑都懒得嘲笑，只是讥讽道：「原来是一群疯子。」

李凡不以为意，满脸认真道：「昔日传法天尊，欲立新法、改天换地之时，想来世上绝大多数人，也都认为他是个不折不扣的疯子吧。」

「毕竟当年仙道十宗的森严统治，可一点都不在如今的万仙盟之下。」

「可如今仙道十宗安在哉？」

「传法做得，焉知我们覆天会……」

仿佛说漏了嘴，李凡微微一顿，而后改口道：「焉知我们做不得？」

人脸眼睛眯起，深深地看了李凡一眼，没有再评价什幺。

「从某种意义上来说，我们此时，是天然的盟友，不是吗？」李凡又继续说道。

「实际上，按照我们目前的作战方针，暂时并没有和你们五老会为敌的计划。」

「我们并没有什幺恶意。从我之前提供的种种情报也能看出来，如果我们有意暗中作梗，绝对能让你们五老会在不知不觉间，吃个大亏。」

「之所以借由周青昂道友的身份跟你们接触，实在是在万仙盟这一亩三分地上，你我的身份都见不得光。若是有人突然找上门，你们怕不是只以为自己身份已经暴露、第一时间溜之大吉了。」

「呵呵，对你们这种人，我可再清楚不过了。」

「对了，说起周青昂，我突然想起来。他还活着呢。也不是不可以把放回去给你们。」

李凡口若悬河，侃侃而谈。

对方的脸色却不怎幺好看：「那个蠢货，就让他自生自灭吧！」

过了会，人脸将自身火气压下，忍着怒气，沉声道：「你说了这幺多，是还想跟我们合作？」

李凡嘿然一笑，反问道：「何必明知故问？意识到周青昂暴露以后，没有马上切断通讯，而是跟我唠了这幺大半天嗑，不就是因为你拿不准我的身份，而且还惦记着那些我可能提供的绝密情报幺？」

「总不至于说，五老会的间谍组织，都这幺闲了？」

人脸冷笑一声，却是没有反驳。算是默认了李凡之言。

「好了，公诚布开，有些话就可以直说了。我们最近得到了一个新的绝密消息。」李凡缓缓说着，观察着人脸的反应。

果不其然，对方微微色变，同时眼中闪过一丝渴望。

「对于他来说，我是不是真的周青昂，是不是真的五老会卧底，根本不重要。重要的是，我能不能提供万仙盟的秘密给他。」

李凡心中澄清如镜。

「没有哪个间谍，愿意一辈子都保持这个身份。立下赫赫功劳，功成身退。从今往后，不用在担惊受怕，享享清福。这样的日子，才是他们梦寐以求的。」

「而我，能帮他做到这点。」
