# 第544章 只手推血战

第544章 只手推血战

脑海中思绪翻涌的同时，李凡话也没停。

他一脸严肃的说道：「这件事，极为重要。经过我们的评估，意义不在天玄锁灵、玄黄归一统那句谶言之下。」

「甚至……」李凡看着断石人脸彻底不淡定的脸色，心中微微一笑。

继续说道：「如果让万仙盟不受阻挠的完成此事，恐怕足以彻底改变仙盟和你们五老会之间的力量对比。」

「五老会和万仙盟，总体实力本就在伯仲之间。甚至因为传法天尊的存在，还隐隐被压了一头。若是万仙盟的力量再得到增强，恐怕从今往后，你们五老会永远都要被压的擡不起头来，一直落于下风。」

「这是我们不愿看到的。」李凡实话实说道。

「这也是我这幺着急，来找你的原因。我也知道，一个间谍，如此频繁的联系上级，定然会引起怀疑。可事出突然，我也没有办法，只能行此无奈之举了。」李凡叹了一口，摇头道。

「此言当真？」人脸语气变得十分凝重。他认为，对方不至于在这种事情上欺骗自己，定然是言之有物。

但比玄黄归一统的谶言还重要……

这实在有点过于危言耸听了。

要知道，自从上次自己在组织中第一个上报了谶言的消息后，五老会内部是大动作连连。

上级对待自己也是变得前所未有的和善。甚至许诺，只要再立下一个同等功劳，不仅可以光荣退休，不用再在一线拼搏。更能赎回自己的神魂契，从此变成五老会修士群体中最为令人羡慕的「自在居士」。

……

由此可见，那句玄黄归一统的谶言，背后究竟牵涉到多大的隐秘。

记住我们网

但现在，眼前这位披着周青昂皮的神秘修士，却说有一件比它还重要的机密？

人脸只觉得自己心脏从前未有过的，猛烈跳动起来。

难不成，自己彻底改命的机会来了？

「究竟是什幺？」他迫不及待的问道。

李凡竖起了一根食指：「老规矩。一千万贡献度。」

不等人脸出声，李凡便解释道：「任何组织的发展，都离不开充足的经费。」

「虽然我们也不希望万仙盟做大、伱们之间的实力失衡，但这一切的前提，是首先保证我们自身的存在和发展。」

「不要觉得贵。既然上次你们愿意花费一千万贡献……」

「相信我，这次绝对不会亏。」

李凡两眼充满诚意的看着断石人脸：「快去向上面申请吧，我在这里等着你的答复。」

人脸踌躇片刻，很快就从断石上消失不见。

李凡矗立原地，闭目等待。

约一炷香的功夫后，人脸重新出现：「上面同意了。怎幺交易？」

李凡霍然睁开双眼：「不久之后，丛云海秘字使李凡，将会重启贡献度募集。」

「你们只需要在三个月之内，将一千万贡献度，交给负责募集的何正浩就行。」

「嗯……就用韩无忧这个化名吧。」李凡开口道。

「无忧？」

人脸被吓了一跳，连忙摇头：「还是换个名号吧。这个有点犯忌讳。」

李凡沉默了片刻。

「那就柳一航吧。」他又说道。

「这个没问题。那你刚刚所说的……」

人脸话未说完，就被李凡开口打断。

「事情紧急，拖不得。既然你们已经同意，我现在就可以告诉你们。」

「至于如果你们为了这区区一千万贡献度，就要违约……」

李凡发出低沉的笑声：「那只能说，我们看走眼了。你们五老会，根本不够当万仙盟对手的资格。」

「这条消息，就当我们免费送给你们的吧。」

「我相信，你们会做出正确抉择的。」

李凡双手覆在光滑断石上，将心中早已编造好的信息，以秘术传输了过去。

「木属性洞天外，还有四大洞天？」

「结成五行阵势，并且每个洞天内各种物资极大丰富，宛若一个完整新生世界？！」片刻之后，人脸的惊呼传来。

「记住，三个月之内，一千万贡献度。」李凡恰逢其时、出言提醒，将处在震骇之中的人脸唤回神来。

而不等人脸说话，李凡就拍出一掌，将断石打碎成齑粉。

之后又动手将这处海底遗迹彻底摧毁，掩盖了一切痕迹后，这才大摇大摆地返回了丛云城。

而此刻的布政堂内，李凡本尊却是站了起来。

「如果不出意外的话，得知五行大洞天存在的五老会，定然不会无动于衷。」

「有很大概率，会像上一世那般，派出合道修士，突袭、抢夺五行洞天。」

「万仙盟也应该会奋起反击，大战一触即发。」

「我记得上一世的时候，战局陷入焦灼后，十分惨烈。各州元婴以上的修士，都被抽调到了天灵州战场上。」

「因此陨落的修士不计其数。此世我虽然明面上只有金丹修为，但曾经屠杀过数名联手的元婴修士。以我表现出来的实际战力，还是有很大可能，被征调的。」

「天灵州战场……」

「还是离它远点好。」

于是李凡当即召高远与何正浩前来，宣布了两件事。

第一件事，则是他宣称自己感到了难得天大机缘即将来临。而他现在身为丛云海实际执政主宰，本着为丛云海修士谋福祉的原则，决定重启贡献度募集计划。

这次的募集上限，则是……

一个亿。

当李凡说出「一个亿」这个词的时候，何正浩瞪大了眼睛、呆若木鸡，许久没有回过神来。

而高远看向李凡的眼中，则是充满了狂热。

不等他们俩恢复正常，李凡就又宣布了第二件事。

这次贡献度募集，事关重大、不得有失。

他要做好充足的准备。

所以即日起，他将进入深度闭关状态。

并且关闭所有的联系方式，杜绝一切打扰。

直到一切准备妥当，才会出关。

「这……」听到李凡闭关的同时、又要募集贡献度，这两条似乎有点互相矛盾的命令，高远与何正浩的眉头同时皱起，似乎有些不解。

不过还是高远反应快了一筹，连忙道：「谨遵秘使大人命令。」

「大人放心，定不负您所托！」

书友们新年快乐，大家新的一年都要好好的…
