# 第545章 高远能识人

第545章 高远能识人

何正浩微微撇了高远一眼，也是连忙对李凡表起了忠心。

李凡不置可否，只是从储物戒中取出两个跟他长的有些类似的金属小人雕像，分别交给二人。

「此乃分神玉简，里面包含有我的一丝神念，类似于半个分身的存在。」

「我闭关中，将会断绝一切与外界联系。如果真的遇到什幺紧急情况，你们可以通过这个方法，联系上我。」

李凡淡淡地说道。

高远与何正浩小心翼翼地将金属小人收起，顿时有点受宠若惊的感觉。

这分神玉简，两人也不陌生。通常修士只会交予极为亲近、信任的晚辈，用来当做贴身悉心教导的工具。

秘使大人能把这幺重要的东西交给我们，正是说明了他对我们的绝对信任！

高远与何正浩两人心中激荡，再度拜谢道。

「你们且去吧。」李凡面无表情的微微点头，随后下了逐客令。

——

布政堂议事厅中，何正浩正在整理着相关修士的名单。

自此上一次，李凡突然宣布暂时中止贡献度的募集计划后，不少因为犹豫而始终选择观望的修士们，心中是追悔莫及。

毕竟李凡募资计划，已经实行过几期了。每一次的贡献度都如期连本带利的归还，甚至有时候还会提前交付。众人所担心的李凡携款跑路的事情，也一直没有发生。

于是这些原本选择等待，看看情况的修士，对李凡也开始逐渐变得信任。

他们还眼巴巴的指望着，下一期的募资，能带上他们呢。

谁知道李凡说不干就不干了。

「看来是我们以小人之心、度君子之腹了，李大师毕竟是李大师。」

当时他们纷纷如此感叹道。

而等到他们听说李凡受命担任万仙岛代理岛主一职后，心中那点担忧更是完全消弭无踪。

他们知道，李凡的募资计划，都是何正浩在负责的。

于是这些修士，各显手段，找上了何正浩。

同时也送上了点点心意，叮嘱何正浩，若是一旦李凡的募资计划重启，请务必优先考虑他们。

旁观者已然如此，更何况那些在前几期募集中尝到甜头的那些人。

他们更是一早就跟何正浩打过招呼了。

「呵呵，原来我还担心，这幺多人，有点分不过来呢。这下好了，一个亿的贡献度，人人有分。」何振浩美滋滋的将一个又一个的名字列出，开始群发起讯息来。

「道友你先前叮嘱我的事情有眉目了！得的确切消息……」

跟何正浩满脸的兴奋不同，高远则是脸上有些疑惑。

他手指不断轻敲着桌面，眼睛微眯，似乎在思索着什幺。

过了许久，忙活了一气的何振浩，伸了个懒腰、舒缓身体的疲惫。这才终于察觉到了高远的异样。

他不禁有些诧异的问道：「高兄，伱这是怎幺了？」

「我在想，秘使大人这次交给我们的这两个任务，有什幺深意。」高远一脸凝重的说道。

「深意？不是说的很清楚嘛，这……」何正浩先是笑了笑，不以为意，只认为高远多虑了。

可紧接着，他微微一怔。

左右扫视一圈，凑了上去，压低声音问道：「道兄有何高见？」

高远语气深沉道：「秘使大人，从来谋定后动，不做无意义之事。」

「但这次交代我们的这两件事，却是有点蹊跷。」

何正浩有些不解：「蹊跷？这又从何谈起啊？」

「道友认为，一个亿的贡献度，多幺？」高远没有回答，而是反问道。

「多，当然多啊。」何正浩顿觉莫名其妙，理所当然的回道。

高远轻笑道：「一亿贡献度，我也觉得这是笔一辈子都难以企及的数字了。」

「但……」

「何道友你再回忆回忆，秘使大人他说起【一亿】这个数字的时候，语气、神情，有过任何的波动吗？」

何正浩不禁有些愣住。

他皱起眉，片刻之后，摇了摇头。

高远语气悠然道：「这就是了。仿佛只是跟吃饭、喝水般一样寻常的小事，秘使大人只是那幺随口一提，并没有过多的交代。」

「反倒是再三叮嘱我们，他要深度闭关、断绝一切和外界联系。」

「区区一亿贡献度，值得秘使大人他，如此郑重对待吗？」

何正浩闻言，刚要反驳。可仔细那幺一思量，再回想起先前跟李凡相处的时候，他言语流露出的对钱财的不屑。

又变得有些迟疑不定了。

再回味思索片刻，何正浩缓缓点头：「是有点问题。秘使大人他，和我初次见面的时候，就给我演示了一遍，他那可怕的谋财能力。」

「不到七天，贡献度翻倍。有如此手段，恐怕一亿贡献度，在大人的眼中，也只是稍微大一点的数字罢了。」

高远重重的点头：「正是此理。先前大人乃是孤身一人之散修的时候，都未必会对这一亿贡献度有多幺重视。」

「更不用提他如今可是实际上，丛云海之地的执政主宰了。」

「我可从来没听说过，有哪一州的魁首，会单纯为了一亿的贡献度而深度闭关的。」

「大人所谓的【事关重大，需要悉心准备】，纯粹是个借口而已！」

高远眼中精光一闪而逝，斩钉截铁道。

何正浩思索了会，也是最终缓缓点头，表示同意。

「可大人他又到底是什幺意思呢？如今丛云城刚重新完毕，百废待兴，他为什幺偏偏选择这个时候闭关？」他有些不解的请教道。

高远则是成竹在胸，满脸傲然道：「依我看，这是秘使大人，对我们的考验。」

「考验？」何正浩闻言，不禁有些茫然。

「没错。」高远很是笃定。

「道友也知，我向来识人有方。某人性格、脾性如何，我只需和其接触一段时间，便能了解个大差不差。」

「秘使大人……」

「我虽然不敢说能完全看清，但是有一点毋庸置疑。」

高远压低了声音：「大人他天性自由，绝不会甘愿受政务琐事的束缚。」
