# 第546章 误被作天尊

第546章 误被作天尊

「跟我们这些凡夫俗子不同，大人他一定是有着更大志向的。」

「我们所贪恋的这些仙盟官职，他却未必放在眼里。」

「虽然大人他掩饰的很好，但真心迷恋权势的人，是能一眼看出来的。」

高远语气幽幽，缓缓说道。

何正浩闻言，脸色一肃，也是点头表示同意。

「据我所知，其实秘使大人他是被迫接受万仙岛代理岛主一职的。奉命重建仙城，其实是赶鸭子上架，迫不得已之事。」高远忽的又爆料道。

何正浩满是惊讶，目露奇色：「竟有此事？」

高远点点头：「虽然不知道这里面有什幺猫腻，但万幸的是，秘使大人他最终完成了这个任务。」

「顺带还改变了我们许多人的命运。」

「如今他虽然担任秘字使，主掌丛云海一州政务。但是我猜测，或许他根本没有兴趣亲自去一件件管理事物。」

「而我也认为，以大人的天纵之才，若是把时间浪费在这些俗事上，那才是真正的浪费。」

「大人他有更大的舞台。至于这些小事，自然有下面人去做。」

「大人他需要的，就是能够在他不在的时候，将一切处理的井井有条，无需他过多关心的人。」

高远一点一点的分析着。

「这次他交代我们的两个任务，就是这样一个考验。」

「而那分神玉简，则是一个陷阱。」

「一旦我们掌控不住局面，到了需要向秘使大人请示的地步……」

「或许职位不会有什幺变动，但在他的心中，我们绝对从此会被贴上无能的标签。」

高远沉声道。

何正浩悚然一惊：「不至于吧？」

高远冷哼一声：「不知道友，有没有注意过大人看我们的眼神。」

「眼神，又怎幺了？」何正浩有些不解，连忙请教道。

「虽然大人他表面上看起来待人和善，有时候甚至会礼贤下士。但实则……」

高远眼中闪过一丝惊悸。

「他的眼神深处，看我们所有的人时候，都是一样的。」

「那是如同我们修仙者看凡人蝼蚁……」

「不，不对……」高远摇摇头，眉头皱起，似乎是在寻找合适的形容用语。

过了片刻，他忽的指着议事厅中的那些桌椅，沉声道：「没错。在他的眼中，我们所有人，都像这些，只是单纯的工具一般。」

「仿佛不在同一个生命层次。我们所有人，对他而言，恐怕都只是单纯的工具……」

「当我还在布政堂门口站岗的时候，我曾有幸见过一位合道修士。但就算是合道仙尊，他望向我的眼神，也不似大人这般漠然……」

「听说，大人是上古天机宗修士。因故沉睡至今，并且修为也因此跌落至金丹境界。」

「先前又有过大人他金丹斩杀数位元婴修士联手的传闻。」

「那幺，大人他在上古全盛时期，究竟是什幺修为？」

高远的声音越来越小，眼神中也闪现过一丝恐惧。

何正浩也是不由打了个寒颤。

高远话中的意思，已经很明显了。

他怀疑，在上古时期，李凡实则是一名长生境的修士。

因为众所周知，一旦当踏入长生境之后，就实现了真正的超脱。

生命的本质也发生了变化，和合道、化神、元婴等等境界的修士相比，完全不是同等意义上的存在了。

能漠视、平等的看待世间众生，恐怕也唯有长生境的强者才能做到了。

一旦接受这个观点，再将以往李凡种种惊世骇俗的事迹相结合。

一切又突然变得那幺合理起来。

世间精通推衍之术的修士何其多，但从来没听说过，有谁能像李凡这样，举重若轻、将其用来敛财，轻松就能做到资产翻倍的。

若推衍之术，真的有那幺神奇。那幺怕不是天下修士，都要争着抢着去学它了。

数千年来，推衍之术之所以一直不温不火，自然有它的原因。

以修士们吞天掠地的贪婪性格，哪有有好处不占的道理。

唯有长生天尊，将推衍之术修到极致的长生天尊，或许才能如此轻易的勘破未来。

丛云海暗中流传的小道消息，当年万仙岛突然被封锁、而后五老会又突袭抢夺整座岛屿。

这一切都是因为某个预言。

而这个预言，虽然大家都说是威名赫赫的公孙启玄推衍出来的。

但私下里也有传闻，公孙启玄他实则也是受到了李凡推衍之术的影响。

再者，如果李凡他曾经是长生天尊，那幺他以金丹修为斩杀元婴，又有化神修为的傀儡当做坐骑……

这些都不是什幺事了。

如果这些都做不到，那还叫长生天尊嘛？

……

布政堂的议事厅中，一时陷入了绝对的安静中。

有种诡异的氛围，在何正浩与高远之间酝酿。

他们俩越想，越觉得这种猜测是合理的、有根据的。

于是，他们的身躯开始不受控制的微微颤抖起来。

一是因为，天然对长生境强者的畏惧情绪。

二则是因为……

被一位长生天尊，当做心腹。

哪怕只是暂时的、明面上的……

这也是一件绝对荣耀之事。

心中思绪起伏，两人遐想了很多，许久不能平静。

最终，还是何正浩开口出声。

他清了清嗓子，小声说道：「高兄，此事，全都是你之猜测。」

「还是不要轻易对外人说的好。」

「只你知、我知便可。」

高远看了何正浩一眼，微微点头：「此事我自然有数。」

二人相视一笑，一切尽在不言中。

两人还有句浅台词没有说。

如果李凡真的是长生天尊，那幺自己现在为他效力。

一旦等他伤势尽复，恢复修为……

到时候，他们的舞台，就不是这偏安一隅的小小丛云海了。

何正浩更是想起了自己当年那位妻子，眼中已经熄灭许久的野心的火焰，隐隐重新燃烧了起来。

——

布政堂深处。

李凡收回注意力，召唤了一面水镜。

摸了摸下巴，他打量着镜中的自己。

「漠视一切的眼神幺……」

他愣愣的看着自己的眼睛。
