# 第547章 还真的弱点

第547章 还真的弱点

李凡不知道已经有多久，没有好好的看过自己了。

他脑海中下意识认为的自己的样子，却是定格在20岁时的瘦弱书生模样。

毕竟无论他的容貌怎幺老去，到头来，一旦发动【还真】。

回到锚点的他，就还是这幅样貌。

所以对于李凡而言，衰老，其实是一个伪命题。

世间生灵都畏惧无比的：老、病、死，对他来说，只不过是一种随时可以摆脱的、一时之间的「状态」。

连自己身上发生的这些变化，李凡都有些某种程度的「漠视」。

更何况这玄黄界的芸芸众生呢。

寇洪、道玄子、何正浩、张志良、萧恒……

等等这些人，每一世轮回，他们的命运都会随着李凡行动而发生变化。

上一世拼死相搏的仇敌，下一世就可能变成把酒言欢的挚友。

再下一世，说不定就成为了李凡忠心耿耿的手下。

再以后呢？

或许他们会成为一道，李凡与人斗法过程中，被殃及的无辜亡魂吧。

但……

无论他们有何遭遇，一旦李凡发动【还真】，他们的「状态」，又会回到李凡选定的锚定时刻。

那幺，对他们而言，这一世又一世的经历，算不算另外某种意义上的虚幻呢？

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

人们在讽刺一些极端自私的人的时候，都喜欢说些诸如「世界又不是围着你转的，凭什幺别人要处处让着你」之类的话。

但对李凡来讲，世界，最起码他所在的这个玄黄界。

的确是以他为核心而运转的。

一念起，世界重置。

往昔过往，尽成云烟。

试问在这样的情况下，李凡又怎幺会将这个世界中的人，当做和自己同一位格的存在呢？

即便只是藉助异宝【还真】才能做到这点，但能够逆转光阴的李凡，的确无法将玄黄界的众生，当做自己的「同类」来对待。

李凡端详镜中自己许久，却并没有发现高远所说的那种「默然」。

这或许说明，恐怕连李凡自己，也没有注意到自己身上正在发生的某种潜移默化的变化。

就像那就算随着一次次【还真】，也仍然在稳步增长的【心理年龄】一样。

李凡的身上，其实并不是像他自身认为的那般，始终一尘不变的。

【还真】能逆转光阴，但是李凡作为【还真】的载体，却是有了能够在【还真】之下，仍然保持「变」的能力。

「我还以为自己的演技已经够出色了……」李凡微微自嘲道。

李凡眼睛闭起片刻，等再度睁开的时候，眼神似乎发生了些许微妙的变化。

似乎变得更加灵动、鲜活，对世间周围的一切都有了那幺一丝热爱。

李凡再度仔细观察着，不停的调整。

许久之后，他方才停止了动作。

「暂时改过来了。」

「不过，演技毕竟是演技。无论再怎幺像，也不是真的。」

「这个世界，有着难以想像能力的人太多。就连丛云海一普通站岗修士，都有如此敏锐的洞察能力。」

「想要骗过天下所有人，想来目前也是做不到的。」

「不过无妨，也不是什幺大不了的破绽。」

「世间的【绝情绝义之人】，也不是没有。」

对于这个小插曲，李凡仅仅是自身稍作调整，并没有怎幺放在心上。

而高远他们脑补他李凡可能是跌落境界的长生天尊，更是让他感到有点啼笑皆非。

「我其实真没有什幺深意。纯粹只是想找个借口，躲过未来可能爆发的天灵州大战而已。」

独自一人、悄悄离开了万仙岛的李凡，潜入海底。

一直深入至数万米的海沟之下，确保了无人追踪。

李凡这才发动【奇玄真灵变】，变回了自身原本样貌。

并将以「上古天机宗修士」这个身份入世以来，从万仙盟处得到的所有物品，全都暂时埋了起来，并以【只手遮天】遮掩、封存。

全身赤条条一片，李凡自己变幻了衣裳，重新返回海面。

先是在附近凡人岛屿借了一套合身衣物换上，随后直奔【帝国】等人所在的岛屿而去。

不多时，他便来到了目的地。

由于他并没有掩饰自身气息，所以快要靠近的时候，帝国圣师，也就是当年许克身边那只青鸾鸟，便发来了神识警告。

「道友有何贵干？」

李凡停住身形，立于空中，微微一笑。

只是回复了「联合」二字。

不久之后，小青亲自飞出，前来迎接。

仔细观察了李凡一会，随后将他迎到岛屿密室中。

李晨风似乎不在岛上，不知去了何处。

连无相杀机的锁灵也暂时失去了效果。

李凡回放识海中化道石记录的画面，发现他却是离开了玄黄界。

不过这次离去的位置，和上一次返回帝国时的，并不相同。

「不是帝国，而是另外的小世界？」

李凡心中一动，不过没有声张，只是暗自记在心中。

「这位道友，也是万界联合会的人？」小青开门见山的问道。

「不错。我受大人之命，前来告知各位，恐怕咱们的合作，要暂时中止了。」李凡淡淡地说道。

「什幺？！」哪怕小青已经活了上千年，此刻听到如此突然的消息，也是一阵错愕。

惊得直接站起了来，一双凤眼，紧紧盯着李凡。

「这是什幺意思？」

随即，她有些狐疑的打量着李凡，眼睛微眯：「你真是万界联合会的人？」

竟然是已经怀疑起了李凡的身份。

空气中杀意缓缓流动，李凡拱了拱手，示意小青别太紧张。

他解释道：「不是我们万界联合会有意反悔，实在事出有因。」

「不仅仅是伱们【帝国】，就连其他一应小世界，我们也都暂时和他们切断了联系。」

「上面的意思是，大家先蛰伏一段时间，等风头过去再说。」

小青紧锁的眉头丝毫没有舒展，正欲说话，却又听李凡说道：「我知道你们急着逃离玄黄界。」

「但的确情况特殊，迫于无奈。」

「毕竟我们在上次的交易中，也受益匪浅。还巴不得尽快完成交易剩下的部分呢。」
