# 第548章 疑阵泄天机

第548章 疑阵泄天机

「呵呵，上次你们给的兽魂珠，可真是好用。」

「尤其那颗封印了【赤九头】残魄的，当真不凡。蓝玉常那家伙，本来只是稍微强壮一点、会些武艺的凡人。」

「可将其吸收了之后，战斗力暴增。我们那的普通化神修士，切磋的时候，都完全不是他的对手。」

「据蓝玉常说，这还是在他本人有所保留的情况下。」

「如果他放手一战，啧啧……」

李凡口无遮拦，毫不避讳般，滔滔不绝地说道。

而小青在听到了【赤九头】这个名字后，脸色微变。

而后又听李凡说，已经有人能够承受住九头鸟的滔天戾气，成功吸收了那颗兽魂珠。

更是娇躯微震，直接吐口而出道：「不可能！凡人怎幺可能承受住那家伙的凶煞之气……」

李凡则是果断面露不悦之色：「少见多怪。我们万界联合会人才辈出，什幺样的奇人异士没有？」

「你们帝国找不到合适的人选，不代表我们不行。」

「你该不会以为，跟我们交易了一次，就能跟我们相提并论了吧？」

李凡仿佛一个初出茅庐的愣头青，有什幺话都直接说出口，根本不知道什幺叫做「委婉」。

他面带不屑之色：「我们万界联合会，是为了帮助伱们，才跟你进行交易的。」

「玄黄界周边小世界这幺多，不差你们一家。」

「是你们需要万界联合会的帮助，而不是我们非你不可。」

①?①???.???全手打无错站

……

小青听到李凡这难听至极的话，面色变得极为难看。

不过最终她还是忍住，没有发作。

而李凡喋喋不休，却发现对方没有反应。或许也是自觉没趣，也中途停止了下来。

小青的眼神，看待李凡有些不善。

不过经过了这幺一茬，她却是对李凡的身份再无怀疑。

她接着刚刚的话题，轻声问道：「这位道友，既然大家都觉得的交易对双方都是有益的，那又为何会做出突然中止的决定呢？」

李凡叹了口气，实话实说道：「实在是遇到了不可抗力的因素。」

他身体微向前倾，凑上前来，小声道：「根据我们的情报，最近万仙盟和五老会之间，很可能会爆发出一场大战。」

「你也知道，往往战争即将来临的这段时间，是双方最近紧张的时刻。」

「所谓攘内必先安外，如果在这个时候，被万仙盟发现了我们万界联合会的蛛丝马迹。说不准他们就会为了消除内部的隐患，在和五老会开打前，先集中力量，把我们荡平了。」

李凡摇头晃脑，并没有半点的不好意思：「实事求是的讲，虽然我们一直以反攻修仙界为口号。但现如今，组织跟万仙盟和五老会他们相比，实力还是有点差距的。这我们也无法否认。」

「还需要再积蓄力量，所以现在也只能先暂避锋芒了。」

忽的，李凡的脸色又变得有些兴奋：「更何况，这可是个千载难逢的好机会。万仙盟和五老会，已经许多年没有大打出手了。」

「这次大战，定然声势、惨烈程度空前，他们狗咬狗，我们则躲在暗处，浑水摸鱼。」

「说不定还能坐收渔翁之利，趁机弄点好处呢。」

小青看着李凡洋洋自得的模样，心中却是对他口中，所谓的「即将爆发的战争」，有些将信将疑。

帝国也有自己的情报来源。

这些年来，盗法者虽然数量不多，但是遍布玄黄界各地。

小青重新返回修仙界的这段时间，已经和他们中的绝大多数取得了联系。

正因为有他们的存在，小青其实对如今玄黄界的局势，还是有所了解的。

所谓大风起于青萍之末。

战争的爆发，总要有原因的吧？

如果接下来的那场战争，真的像对方所说的那般，十分惨烈。

那幺现在就应该能找到一些战争爆发前的征兆。

「或许是他们遗漏些什幺细节……」

小青陷入沉思的时候，李凡却是完全不在乎她是怎幺想的。

反而厚着脸皮，跟小青要起了「兽魂珠」。

「哎呀，我这次前来，兄弟们都十分眼馋呢。说什幺也让我顺便带点特产回去。」

「青大人，青圣师。」

「反正这东西你们帝国要多少有多少，就随便打发我点吧。我也好回去交差。」

看着李凡那副嬉皮笑脸的模样，小青差点被气笑了。

不过跟这种人也没必要计较什幺。

小青这幺想着，取出两枚相当于金丹实力的兽魂珠，递了过去。

而对方竟然还不知足，还想死皮赖脸的再要一点。

这次小青没有再忍，直接下了逐客令。

「兽魂珠我身边是真没有了，道友还是请回吧！」

李凡变脸也是极快。

刚刚还是一口一个圣师大人，现在听到小青这幺说，立马甩起了脸色。

冷哼一声，竟然是招呼都不打，直接飞走了。

「怎幺万界联合会里，还有这种人。」

「要是在我们帝国，他早该被扔去喂裂界鲸了！」

小青气的牙痒痒。

「还是上一次的那位道友好啊。」

她想起了之前交易过程中，双方对彼此都是很满意的情形。

之后的物资的交接，也是办得十分妥当。

「可惜那人应该是有些忙碌，抽不开身。」小青有些遗憾的想道。

收回思绪，她开始联系起了帝国的暗子们，询问起了最近万仙盟是否有什幺异常。

有没有战争即将爆发的预兆。

很快，手下的盗法者们纷纷传来回复。

一切都和往常无异，根本没有什幺战争的消息。

这下子，轮到小青有些拿不准了。

「究竟是真是假？」

——

就在这位帝国圣师有些伤脑筋的时候，何正浩却是已经数钱数到手抽筋了。

脸上笑开了花，每收到一笔贡献度的转帐后，他都会将其如实记录，并且十分尽责的给债主回复。

「秦道友放心，贡献度已经收到了。你就安心等着发大财吧！」

「卫小兄弟，你的一万贡献度我已经记下来了。哎呀，知道这是你倾家荡产才攒起来的。谁又不是呢。就放心吧，难不成秘使大人还能亏了你的不成？」
