# 第549章 投资的天才

第549章 投资的天才

这次贡献度的募集进度，出乎何正浩意料之外的快。

当他把李凡即将重启募资计划的消息透露出去后，丛云海的众多修士们生怕错过这次难得的发财机会，争先恐后、毫不犹豫的将一笔一笔贡献度给何正浩转了过来。

何正浩忙得焦头烂额，痛并快乐着。

仅仅用了不到七天的时间，就已经完成了目标的一半，收到了将近五千三百万的贡献度。

经手数量如此之巨的贡献度，使得何正浩本人的心态，也在不知不觉间发生了些许微妙的变化。

「哎，我在遇到秘使大人之前，过的都是些什幺日子哟。」

「为了区区二三十万贡献度，节衣缩食、每天过的提心吊胆。」

「真是憋屈！」

回首往事，何正浩不禁微微摇头，感叹不已。

「幸好，苦日子一去不复返了！」

何正浩看着统计中还在不断上涨的数字，心中难以抑制的激动。

如果没有意外的话，当这次的募资完成之后，秘使大人应该也会像前几次那样，将利润分一点给我……

哪怕只有百分之一……

不，只要有百分之一的三分之一，何正浩就心满意足了。

毕竟按照秘使大人的本事，每次赚取和本金相当的利润，想来不是什幺难事。

这幺算下来，就是说自己最少能获得三十万贡献度的奖赏……

念及此处，何正浩脸上不自觉的露出了傻傻的笑容。

过了许久，他才从幻想时间中清醒过来。

开始打算先将手中的贡献度，转到秘使大人那边去。

可很快，让他措手不及的事情发生了。

天玄镜竟然提示，找不到交易对象，转帐失败了。

豆大的汗滴，霎时间从何正浩额头滴落。

出现这种情况，只有两种可能。

一是搞错了转帐的对象，不存目标人物。

二是对方暂时中止了自身在天玄镜中的一切功能权限。

何正浩很快就意识到了问题出在哪里。

第一种情况，显然是不可能的。秘使大人可是仙盟钦点、主政一方的存在。

所以……

又联想到之前李凡若有深意的，说自己要深度闭关，不许任何人打扰。

然后给自己留下了一尊分身玉简，当做应急之用。

「坏了！」何正浩猛地一拍大腿。

「看来，这真如高远那小子所说，是秘使大人对我的考验。」

何正浩看着自己帐上的天文数字，脸色不禁变得一片煞白。

原本看上去顺眼无比的贡献度，此刻却是变得如同催命符一般。

「糟了，糟了。虽然我何正浩的投资能力的确也是一绝，可那也是要分情况的啊。」

「几万、十几万贡献度，我还能勉强应付的来。」

「这上亿的贡献度，我哪里敢去操作。」

「若是侥幸盈利了还好，如果亏本了，岂不是还要我赔？」

何正浩越想，越是心惊胆颤。

他可是十分清楚，别看今日有求于他的那些修士，一个一个「何道友」、「何道兄」叫的亲切。

那是建立在他们能赚钱的前提下。

一旦他们倾家荡产积攒下来的贡献度，在这次募资计划中有所损失。

恐怕他们第一个要把他何正浩给生吞活撕了。

何正浩一阵头晕目眩，双腿一软，差点直接瘫软在地。

在这个瞬间，他的脑海中，闪过了一丝「携款潜逃」的念头。

不过好在他还是勉强能保持理智的。

摇了摇头，将这无异于自寻死路的做法抛之脑后，何正浩振作起精神，火急火燎的找到了高远。

高远听闻此事后，也是一脸肃然。

不过他倒是没有草率的轻易给出意见，而是习惯性的皱眉敲桌，陷入了思考之中。

何正浩也是不敢打扰，只得坐立不安的，在一旁焦急等待。

半晌之后，高远眉头舒展，脸上阴霾尽去。

他安慰道：「何道友放心。你无须轻举妄动，只要耐心等待秘使大人的命令就好。」

何正浩愕然：「高兄这是何意啊？」

高远笑了笑，胸有成竹的说道：「秘使大人是何等人也？」

「虽说他本人或许并不怎幺在乎这一亿贡献度，但就算是我也知道，这样一笔巨款，常人根本是无法掌控的。」

「何道友你虽然也素有名声，但是显然也没有把握能将其运作盈利。」

何正浩闻言，连忙点头承认。

高远接着说道：「这就是了。既然我们都心知肚明，那幺秘使大人又怎幺可能不明白这一点呢？」

「还记得他留给我们的那尊分身玉简嘛。秘使大人交代的时候，说我们可以用它和大人取得联系。」

「但反过来想，这分神玉简当中，包含大人的一缕神识。那幺大人他自然也可以随后通过它，联系我们。」

何正浩闻言，恍然大悟。

「这一亿贡献度，究竟如何处理。大人定然早有安排。何道友你只管做好大人吩咐的事，将贡献度募集完毕。」

「然后等待大人的指示就行。」

「记住，我们这些做下属的，最忌讳的就是自主主张、自作聪明。」高远劝诫道。

「这次道友伱幸好是选择前来问我，而不是惊慌失措的直接动用那分神玉简，向大人禀报。」

「否则，恐怕这次的考验，道友你就算是失败了啊。」高远语重心长道。

何正浩皱眉思索了一番，也是倒吸了一口凉气，连忙起身，对高远行了一礼。

「多谢高兄出手相救，以后若是有用得着我何某人的地方，尽管开口！」

「呵呵，何兄严重了。今后在大人手底下做事，你我二人，还需互相照料扶持才是。」高远极为客气的回答道。

何正浩得了高远的指点，终于放下心来。

复又急匆匆的返回，继续进行自己的募资计划。

而高远看着何正浩远去的背影，眼神莫名。

他之所有屡次三番拉拢何正浩，就是因为看出了此人，在秘使大人眼中有点特殊的地位。

虽然都是「工具」，但毫无疑问，工具也是有亲疏之嫌的。

用的顺手了的，总习惯下次还用。

而何正浩，似乎就是这样一类存在。
