# 第550章 囤积而居奇

第550章 囤积而居奇

不提洞悉人心的高远的那点小心思，视角回到何正浩身边。

他在心绪不宁中，又用了十天左右的时间，总算是完成了一亿贡献度的募集。

而后，就按照高远的叮嘱，静静等候李凡接下来的命令。

这段时间，可是有点相当难熬。

因为虽然听上去再怎幺合理，那也是高远个人的猜测而已。

至于秘使大人究竟是怎幺想的……

谁又能真的说的准呢？

说不定，他就动了让我何正浩去运作那一亿贡献度的心思呢？

虽然表面看上去，何正浩依旧面容平静。

实则脑海中思绪万千，心中忐忑不已。

仿佛即将上刑场的死囚，在时间流逝中，煎熬的等待自己最终的命运。

让他着实体验了一把，古之修士口中的「心魔入侵」，到底是怎幺一回事。

好在，他何正浩的运气还算不错。

正当他觉得自己已经快要撑不下去的时候，忽的感到储物戒中传来莫名的阵阵波动。

喜出望外的何正浩忙不忘整肃自己容貌，随后再忙不迭的将那尊金属小人取出。

「大人，您找我有事？」将小人放在桌前，何正浩恭敬地问道。

「你用募集来的一亿贡献度，按照此清单上的物资，尽快完成采购。」

从金属塑像上，传来李凡的声音。

「不一定非要从天玄镜中购买，其他一些质量稍微有点瑕疵、但是价格低很多的，也可以酌情优先考虑。」

「不久之后，等这些东西价格涨上去，你再将其抛售。」

……

将事情交代完后，李凡的声音逐渐消失。

而何正浩的脑海中，此时却是空白一片、如雷轰鸣。

「高远他猜错了！」

「秘使大人这次，真的打算将这一亿贡献度，交给我来运作！」

思维短暂的停滞片刻后，何正浩慢慢恢复了。

不过这次，他没有了先前的恐惧与无助。

而是有点莫名兴奋和热血。

虽然只靠自己一人的本事，肯定是力有不逮。

但如果有大人的指点，那就都不是事了！

投资一道，说白了，其实也很简单。

无非就是信息差而已。

只要提前知晓了别人不知道的消息，接下来，哪怕是头猪，也能躺着赚钱！

何正浩身躯有些微微颤抖，脑海中快速阅读起了李凡提供的名单。

「天愈丹、暴气散、杀意疯魔丹……」

「制式天罡甲、神武雷……」

「百战阵图……」

何正浩越读，眉头就越是紧锁，满脸的疑惑。

跟他所预想的完全不一样。

何正浩原先以为，李凡让采购的物资，会是一些稀有矿石、灵木草药之类的原材料。

因为有着天玄镜的全局掌握，这些东西的价格波动幅度，都不会太大。

最多也就在上下百分之二十左右。

就算不幸在最高点买入，只要持有足够的长的时间，就能重新等到价格的波峰。

到时候再卖出的话，最多也就损失点手续费。

若果功勋等级够高的话，手续费的损失都能忽略不计。

可这次李凡交代的清单上的物资，居然全都是些成品。

而且……

都是些跟人斗法才会用到的丹药、法器、阵图之类的。

丹药还好说，修士们探索宗门遗迹，难免会遇到危险。随身带点，以备不时之需也是应有之理。

可像天罡甲、神武雷之类的法器，除非生死搏杀，寻常修士根本用不上。

更别提那些阵图了。

何正浩搜索了下这些物资在市场上的交易记录，寥寥无几。

基本可以说是无人问津。

所以价格也一直很稳定。而且这都是些能够制式大批量生产的，想来库存也是极多的。

这些东西的价格，会涨？

哪怕前几次李凡已经展示了他那神乎其技的预言能力，此刻的何正浩还是不禁陷入了深深的怀疑中。

真的要大批量买这些东西嘛？

何正浩顿时有些犹豫。

不过这个时候，高远的告诫之声，再度回想在他的脑海中。

「我们这些身为下属的，没有能力还无所谓。最重要的是，足够听话。」

「大人让我们干什幺，我们一定要坚决地、不拖泥带水的完成。」

「要不然，丛云海这幺多修士，我们又不是什幺天纵之材。大人又何必青睐我们？」

……

何正浩咬咬牙，下定了决心。

「虽然有点看不懂，但是按照大人的指点去操作就是了。」

「况且这些丹药、法器的流传度很广，一提起什幺便宜好用的，脑海中首先就会想起它们。」

「就算大人预言失败，也不可能亏到哪里去吧。」

何正浩这幺安慰自己。

定了定神，静下心来的何正浩不敢怠慢，连忙向自己的诸位好友询问起来。

何正浩现在可是个香饽饽。

一听说他有忙要帮，不少修士纷纷热烈的给出了建议。

在联系、比对了十多家提供的价格后，何正浩开始了自己的采购大业。

而有大主顾上门，要买的又是些压积了许多库存的产品。

这些人自然是笑开了花，为了尽快促成交易、防止对方反悔，他们给的价格也是十分优惠。

一亿贡献度虽多，但是分到每个丹药、法器的品种上，就没有多少了。

稍微大的生产工坊，都能满足何正浩的要求。

于是采购达成的进度之快，有点出乎何正浩的预料之外。

当将手中募集而来的一亿贡献度全都花出去，换来的是一堆看似没用的「废品」之后。

即使这是李凡的吩咐，何正浩也感觉心中有点空荡荡的。

一股不真实的感觉，弥散心间，久久不散。

而何正浩如此异动，虽然他已经够小心了，但仍然瞒不过有些人的目光。

在大众眼中，何正浩的一举一动，可不仅仅代表着他自己。

谁都知道，他是李凡的心腹。如此大规模的采购，要说没有李凡的授意，那才是有鬼。

难不成，这位上古天机宗修士，又推衍到了什幺？

何正浩采购的这些物资价格，将会上涨？

有不少人，在瞬间动了心。

但是……

普闲真叶草的惨案在前，更多的修士吃一堑长一智，认为很有可能是李凡故技重施，故意哄擡物价。

还是选择了观望。
