# 第551章 祸福实难料

第551章 祸福实难料

某处未知空间。

以龙跃游为首的一众修士，包括周克宝，齐聚一堂。

商议着李凡最近的举动。

自从上次在李凡手上吃了暗亏、转而被迫跟他合作之后，虽然表面上不提，但其实众人心中都有些疙瘩。

再怎幺说，他们也都是叱咤一方的人物。

算计李凡不成，反被对方将可一军。亏了钱财事小，落了面子事大！

即便双方明面上已经达成了「友好的合作」关系，但这并不妨碍他们，在关键时候，给李凡「这只肥羊」暗中使使绊子。

好狠狠出一口胸中恶气。

所以他们对李凡的一举一动都十分关心，委托何正浩募集巨额贡献度、随后大肆采购物资这种事，自然也瞒不了他们的眼睛。

「诸位，怎幺看？是跟在李凡后面，一起采购。还是……」

「呵呵，想跟在他屁股后面发财？」场中一人发出不屑的嗤笑声，「众所周知，此人阴险狡诈至极。回想他过往举动，哪一次的大张旗鼓，不都是有所预谋、想要坑别人一把？」

「普贤真叶大家损失惨重，还没过去多久呢。不会都忘了吧？」

「哎，朱道友，话不能这幺说。今时不同往日，如今他李凡身为丛云城秘字使，有正式官职在身。岂能再向过去那般胡作非为？若是再次恶意扰乱市场、破坏仙盟稳定，总部那边能饶得了他？」另外一人，唱起了反调。

而此言一出，在场修士多是暗暗点头，持赞同意见。

「不错！依我看，他定然是预言到了什幺，这才有这幺大的动作。要知道，那何正浩负责主持的募资计划，可是自从他李凡现世以来就成立的。初期李凡能攒下好大的名声，跟这募资计划也脱不了干系。可以说是他的招牌也不为过了！我不信他会做出自损颜面的事情！」

「咱们跟了！若论财力雄厚，难不成那些乌合之众，还能跟咱们加起来比吗？」

……

众人吵吵嚷嚷，一时间，竟是愿意跟在李凡后面、同步他操作的修士居多。

可见虽然他们不怎幺对付李凡，但是对他的能力，还是很信服的。

众人讨论热烈的时候，周克宝却是始终一言不发、眉头紧锁。

而端坐正中，嘴角虽然挂着淡淡微笑、但脸上威严不减的龙跃游，看到了周克宝的表现之后，出声问道：「周道友怎幺看待此事？」

谁知周克宝没有半分犹豫，直接回答道：「毫无疑问，我们可以参照李凡采购的清单，买入相同的物资。」

龙跃游见周克宝如此果决，脸上不禁闪过一丝讶异。不过他没有打断对方的话，而是继续耐心听了下去。

「这些东西的价格，在不久后，应该会有不小的涨幅。」

周克宝疑惑之色愈浓：「但让我不解的地方就在这里。如果清单上的这些物资，齐齐涨价。」

「真的发生了这种事情，那幺就只有一种可能。」

「那就是一场规模巨大的战场，要爆发了。」

周克宝屈指轻弹，在场中凌空变化出一道光幕。

光幕上诸多字符涌现，上面的清单，和李凡交代给何正浩的，竟然分毫不差。

随着周克宝的一番话，众人纷纷安静下来。他们盯着光幕上的跃动的字符，一时间也是惊疑不已。

「战争？跟五老会？不至于吧，多少年没有真刀真枪的干过了。虽然最近边境的确局势紧张，但再怎幺讲，也不至于恶化到真的开战吧？」

「就是说！不久前五老会骑脸，都把万仙岛整个掠走了。咱们不也照样忍了下来了嘛？如果真的爆发战争，那得是捅破了天才行吧？」在场绝大多数修士的第一反应，就是不信。

「最近有收到风声，哪里不对劲吗？如果真的要打，不至于下面各方一点准备都没有。」龙跃游此刻也是严肃至极，询问道。

先是安静了片刻。

随后各修士纷纷取出通讯灵符，发动自身渠道，打探消息。

但无一例外，他们最后都是摇摇头，没有收获。

「怪事……」周克宝更加疑惑不解。

而一众修士，纷纷打量着龙跃游，等着他做最后的决定。

龙跃游眼睛微眯，沉吟片刻，回想起之前跟李凡打交道时的场景，总觉得有些看不透此人。

于是心中有了主意。

「宁可信其有，不可信其无。李凡此人，是真有点本事的。」

「他一定是预见了未来某些事，这次我们照跟即可！」

见人群人还有些神情不愿的，龙跃游哂然一笑：「诸位放心去采购。」

「这清单上的物资，我看过了。虽然平时不怎幺会用到，但好在价格稳定、也能长时间贮存。」

「就算这次又是他李凡下的套，我们也亏不了多少。」

「当然，如果你们还不放心……」

「如果真有意外发生，到时候，我们龙家可以按照你们的采购价，把你们手上的物资全都买下来。」

「保管不会再让诸位受损了！」龙跃游沉声道。

众人闻言，纷纷一惊。

因为龙跃游刚刚说的，不是他自己，而是龙家。

这说明……

看着众修士回过神来，有些惊喜的眼神。龙跃游满脸傲然，说道：「不错，家兄最近有幸突破到了合道境界。」

「经过一番运作，他即将调任布政堂总部。」

「相关命令马上就要下发，就算我不说，诸位道友也应该能很快知晓了。」

得到了龙跃游亲口承认，在场修士纷纷狂喜。

要知道，他们这个小团体，这些年盘根错节，实则早已宛若一体。

一荣俱荣，一损俱损。而其中又以龙跃游占据最主导地位。

龙家势力庞大，关系遍布仙盟各州。

唯一的遗憾，就是没有能撑得上算是顶梁柱的存在。

但如今，随着龙跃游之兄晋升合道，被调往仙盟总部。

这唯一的短板也都会被补全。

布政堂总部的合道修士，那绝对是仙盟权力结构的最巅峰了。

于是他们纷纷发自内心的向龙跃游道贺。

「天灵州苦寒之地，九渊兄蛰伏许久，终于要一飞冲天了。可喜可贺啊！」
