# 第552章 天煞再显踪

第552章 天煞再显踪

龙九渊，自然就是龙跃游的兄长。

天赋异禀，在龙家年轻一代中，乃是最为出类拔萃的存在。

从链气到化神巅峰，他仅仅用了不过一百多年的时间。

可惜的是，由于天地之魄的稀有性，如此天才，只能被困顿于化神境界。

足足又过了一百多年，时至今日，这才终于迎来曙光。

「龙道友，不知九渊兄合道所祭天地之魄，从何而来啊？」

一番热烈的庆祝之后，在场修士却是忍不住，好奇的问道。

龙跃游微微迟疑片刻，不过想到这里都是自己人。

而兄长又已经合道成功，那道天地之魄的存在，也不再是什幺秘密。

看着众人好奇、期盼的眼神，龙跃游终究没能忍住心中的得意，缓缓说道：「也合该是我兄天命所归！」

「他镇守天灵州三十余载，曾在某次外出执行任务中，在某座深山中，发现了一处奇景。」

「山体看上去和寻常山峰没有什幺两样，但是内部原本坚硬的岩石，竟然全都变成了漆黑、粘稠的泥沼。」

「泥沼散发着不详的气息，任何误入其中的生物，哪怕是法器、道法攻击，都会被其吞噬、同化，消失无踪。」

「按理说这幺危险的地域，但凡有灵觉的生物，都会心中隐隐感到不安，进行下意识的躲避。」

「但是我兄长却发现了一件奇怪的事情。」

龙跃游说道这里，微微一顿。

似乎要吊一吊众人胃口，看着在场修士全都心痒难耐的样子，他这才有些心满意得的继续说道：「黑沼周围，所有的生物，全都如同飞蛾扑火般，争先恐后、舍生忘死的走进黑沼中。」

「哪怕是修士，也不例外。我兄长道心何其坚韧，但在那黑沼周围呆的久了，却也几乎要忍耐不住，走进其中。」

在场修士，有的瞬间反应过来，发出一声惊呼：「致命的诱惑……」

「难道说，这黑沼，就是那道天地之魄？」

龙跃游微微点头：「没错！兄长当时也是想到了这点。被困化神境界多年的他，自然是惊喜若狂。」

「但他也知道，天地之魄，乃是法则具现，实在不好对付。于是他硬是忍耐住了心中的躁动，退了出去。」

「以秘法将山的入口封闭后，悄然回到了天灵城中。」

「此后没有惊动任何人，只是独自一人，悄悄准备。」

「一直用了半个月的光景，准备妥当的兄长，这才再次找了个借口，重返深山。」

「用阵法将山周围封锁，防止外人发觉之后。兄长这才试着对黑沼发动攻击。」

「但一如先前那般，所有的攻击，都泥牛入海、没有激起丝毫的反应。」

龙跃游眼睛眯起，似乎在回忆着龙九渊对他的讲述：「足足三天的时间，兄长他尝试了各种方法，都不能做到对黑沼的任何伤害。」

「在这个时刻，兄长他回想起自己被困于化神境界的这些年的一幕幕场景，终究是下定了决心。」

「抱着事不成、身则死的决然，他纵身跃入黑沼之中！」

场中修士，闻言纷纷倒吸一口凉气。

抿心自问，若是换做他们，恐怕是没有勇气这幺做的。

谁知道黑沼中有什幺，就这幺跳下去，是不是白白送死？

就算合道不成，化神修为也能镇压一方、作威作福。

而一旦生死，可就什幺都谈不上了。

可龙九渊，就偏偏这幺做了！

众人惊叹的同时，也是对他打心里感到敬佩。

「我早就听说，龙九渊胆勇过人，非常人所能及。如今看来，流言不仅没有夸大，反倒是还有些小觑了九渊兄！」

「难怪九渊兄能以化神修为，跟许多合道仙尊称兄道弟！」

「哈哈，我们能喊上一句九渊兄，也是荣幸之至啊！」

……

听着在场诸位对龙九渊的吹捧，龙跃游也是面有得色，心中飘飘然。

毕竟他和龙九渊一母同胞，感情深厚、几乎不分彼此。

吹捧龙九渊，就是吹捧他龙跃游！

过了好一会，龙跃游才轻咳了一声，继续讲述道：「进入黑沼之后，兄长身上的防护法器，在以一种令人心惧的速度被消耗。」

「要知道这还是他特地请一位善于炼器的合道好友，专门炼制的。」

「如果是天玄镜中购买的寻常防护法器，怕不是早就被侵蚀殆尽了。」

「留下的安全时间不多，我兄长虽惊不乱。没有跟无头苍蝇似的乱窜，他反倒是闭上眼、静下心来，感应着黑沼中的变化。」

「这黑沼如同最为深邃、漆黑的海洋，除了兄长之外，完全没有生命的迹象。」

「但是兄长他却能隐隐察觉到，本该一片死寂的黑沼中，却时不时、传来波浪似的震动。」

「好像在黑沼深处，有什幺东西，在卷动着一般。」

「于是兄长便顺着这缕波动，一路朝着黑沼深处进行探索。」

「天无绝人之路，当他身上准备的防护法器，全都要消耗殆尽的时候。」

「他终于找到了那股异动的来源！」

话到最关键时候，龙跃游却是突然停了下来。

他的眼中，闪过一丝异色，随后才压低了声音，对着众人说道：「在这片黑沼中央，隐隐可以看到一个模糊的黑色人影。」

「不是修士，而是由扭曲、浑浊的黑色泥沼，组成的类人物。」

「天地之魄！」

「但这还不是让兄长最为震惊的。因为除了黑沼之外，在他面前，还存在着另外一物。」

龙跃游深吸了一口气，说出了答案。

「那似乎是一柄残剑。上面蕴含着的滔天煞气，让即便是手刃无数五老会修士的兄长，也感到心惊不已。」

「残剑狂暴的四处挣扎窜动，而黑沼，就以身躯为笼，将其困住！」

……

黑沼化海，以身困剑！

龙跃游描述的这奇异诡谲的一幕，让众人惊叹不已。

纷纷猜测这柄残剑的来历。

而在万里之外，正在朝着某处地方飞行的李凡，却是忽的止住了身子。

「天煞剑？！」
