# 第553章 韩易重入彀

第553章 韩易重入彀

「或者说，天煞剑的一部分。」

李凡眼中闪过一道精光。

天地之魄以身为笼，困住煞气冲天的残剑。

龙跃游讲述的场景，让李凡在瞬间就想到了丛云海上空，青风困剑之事。

但和当初李凡见到的不同，龙九渊合道之机缘，是在天灵州。

天地之魄也是黑沼，而非青风。

但……

主角却都惊人的一致，是煞气冲天的残剑。

李凡几乎可以肯定，无论是丛云海，还是天灵州的，应该都是属于完整天煞剑的一部分。

「天煞剑作为渔父老人的兵器，四分五裂，散落各处。」

「但即便是这些不完整的残剑，也能天地之魄相抗衡。」

「甚至，后来天煞剑柄还能破开青风的禁锢。云水天宫那边，龟蛇太一镇压的也是极为辛苦，被迫陷入沉睡之中。」

「碎片尚且如此，完整的天煞剑究竟有多强？」

李凡心中震动。

如今他所知道的，就已经有三处碎片了。在其余地方，会不会还有更多？

这天煞剑又到底有什幺秘密，让天地之魄全都纷纷现身镇压？

记住我们网

而天煞剑之主，渔父老人又会是什幺修为？

「渔父，天医，夫子……」

李凡双眼微眯。

这三人明显是旧识，但他们身上的往事，却极端神秘。仿佛始终笼罩了一层浓雾般，让人无法洞悉。

并且，李凡隐隐有种感觉。

他们之间的秘密，对自己很重要！

「仇人相见，分外眼红。希望这一世不久后，三人大战之时，能够窥探一二。」

李凡一边通过锁定周克宝的无相杀机，继续监视龙跃游那边的情况。

一边则是再度动身，朝着原本计划的目的地飞遁。

根据龙跃游接下来的讲述，当龙九渊见到天煞残剑和黑沼僵持不下的时候，他心中也是十分震惊。

不过他没有被眼前唾手可得的合道机会所诱惑，丧失理智。

龙九渊清楚，残剑和黑沼之间的对峙，已经隐隐达成某种平衡。

而自己如果贸然出手攻击、将这种平衡打破。

恐怕只是适得其反，说不定还要面对残剑和黑沼的群起而攻之。

毕竟化神插手合道之争，无异于某种挑衅。

于是龙九渊在瞬间做了决断，护身法器损毁，他拼着身受重伤，冲出了黑沼之海。

稍作调息之后，龙九渊在周围布下了【绝天隔地大阵】。

此阵只有一个作用，那就是断绝天地之魄和天地本身的联系。

天地之魄虽是法则具现，但如果一旦被隔绝，就如同无源之水、无本之木般，力量就被在不断消耗中慢慢变弱。

而原本黑沼和天煞残剑势均力敌，它变弱了，天煞剑就有了机会！

龙九渊于是潜伏在周围，静等变化。

果然，数个月后，深山中的黑沼好似沸腾起来一般，剧烈翻涌着。

异象足足持续了小半天，最终，一道剑影突破黑沼囚笼，冲天而起，消失不见。

泥沼之海如冰雪消融，急速朝着内部收缩，片刻之后，全都汇聚在【黑沼】人形身躯之上。

稍微辨别了天煞剑离去的位置，黑沼正欲追踪而去。

就在这时……

龙九渊动了！

一出手，就是全力爆发，毫无保留。

而这一战的结果，也已经注定。

黑沼，灭。

龙九渊，合道成功！

「我记得，上一世天灵州大战中，似乎就有合道强者陨落。不知道这位新晋的合道仙尊，能不能逃过此劫。」

心中念头一闪而逝，李凡的目的地也已经在望了。

看似是一个无人荒岛。

岛不是关键，岛上的那个人，才是李凡的目标。

正是失踪许久的韩易！

自从当日，他从李凡手中险死逃生、遁入海底遗迹后，就再也没有出现过。

直到最近，李凡才感应到他重返修仙界。

不是在原来那处海底深洞中返回，而是在千里之外的废墟中，重新钻了出来。

看上去颇为狼狈，衣服占满了血迹、残破不堪。

而他本人似乎也是身受重伤，不得不找了一处临近岛屿休息。

李凡在感应到这边的情景后，果断追踪而来。

隐藏了身形，李凡远远注视着韩易。

许久不见，他居然还停留在链气圆满，没有筑基成功。

但他的身上，却多了一种先前没有的莫名气息。

原先李凡还没有察觉。

但此刻韩易因伤势过重，陷入昏迷。这道气息便自然显现，帮助韩易修复自身。

他的苍白脸色，几乎以肉眼可见的速度变得红润了起来。原本微弱的呼吸，也逐渐变得平稳有力。

李凡的目光中，闪过一丝奇色。

沉吟片刻后，李凡现身，先是用「缚虫」神通控制住韩易。

随后再发动「云水幻梦功」，进入了韩易的梦境之中。

或许是因为刚刚才从劫难中逃脱的缘故，韩易的心灵防线出乎意料之外的脆弱。

没用多久，便被李凡攻破。

在幻梦之中，李凡也得以知道了韩易这段时间的遭遇。

那天，韩易被突然爆发的海底漩涡吸进去后，就失去了意识。

等他苏醒之后，发现自己赤身裸体，被捆的结结实实。

而在他的身旁，却是聚集了一群人身兽面的可怕生物。

他们围成一个圈，手舞足蹈，似乎在进行某种神秘的仪式。

而在中央，则是熊熊燃烧的烈火。

看样子，是要把韩易当成某种祭品，送入大火之中。

韩易顿时被吓得脸色煞白，想要挣脱。

却绝望的发现，此处周围根本没有丝毫灵气。

而自己丹田内的灵力，也是不知为何早已干涸。

和凡人无异的韩易，只得眼睁睁的看着自己，就要被那群人身兽面的怪物们，欢呼着擡送进大火中。

正当韩易以为自己必死无疑的时候，天空忽然阴沉了下来。

一场滂沱大雨忽然而至，竟是顷刻间浇灭了大火。

韩易欣喜若狂。

而那群怪物，则是惊恐无比。

把韩易扔在一旁，纷纷不断磕起头来。

大雨足足持续了小半天才中止。

怪物们居然也就在雨中惶恐般求饶了小半天。

等雨停之后，怪物们才慢慢散去。

而作为祭品的韩易，自然也被重新关押了起来。
