# 第554章 玄鸟吞天运

第554章 玄鸟吞天运

关押期间，韩易也曾试图逃跑。

奈何怪物们似乎对他极为重视，无缝不间断看守。

根本不给韩易一点机会。

面对始终虎视眈眈、凶狠瞪着自己的怪物看守们，韩易只得咽了咽唾沫，放弃了逃跑的计划。

好在这处囚笼条件还算可以，怪物们每天也会准时将吃喝送过来。

不至于太难受。

如此，过了十几天，怪物们再度将韩易五花大绑，送上了烤火柱。

「我命休矣！早知如此，还不如死在之前那位修士手上来的痛快！」

正当韩易这幺想的时候，异变又发生了。

天穹之上，响起了轰隆隆的雷声。

很快，一场倾盆大雨骤然而至。

将好不容易才形成气候的火堆瞬间熄灭。

这下不仅仅是怪物们惶恐至极，连韩易自己都惊呆了。

他仿佛想到了什幺，怔怔的出神，连什幺时候自己被擡回囚牢的都不知道。

第三次的献祭，来的格外漫长。

怪物群体中，似乎发生了某些内部矛盾。身处囚牢的韩易，都能隐约听见外界不时传来的颇为激烈的争吵声。

足足三十多天后，韩易才又被擡了出来。

这次的日子，似乎经过精挑细选，格外晴朗。

而每一个怪物脸上的神情，都是极为严肃认真。

前两次那般的喧闹场景，也是再没有出现。

而韩易心中，却是平静一片。

不仅仅没有害怕，反而在期待着些什幺。

怪物们口中齐齐哼唱着神秘的歌谣，纵情起舞。

歌舞声中，韩易离大火越来越近。

就在此时，天地间忽的一阵妖风袭来。

不仅将原本整齐划一、正在跳舞的怪物们吹的东倒西歪，连带着中央堆好的木柴，也直接吹的散开。

火苗肆意，将怪物村落点燃。

而在一旁的韩易，却奇迹般的毫发无损。

见此情形，韩易不禁仰天大笑。

而乱做一团的怪物们，全都用畏惧的眼神，悄悄打量着那道火光中的身影。

自此之后，韩易在怪物村落中的地位就大不相同了。

不仅没有再受牢狱之灾，还给安排了村中最为舒适的房屋。

每天的食物，也都是全村最好的。

怪物们见到韩易的时候，也不像之前那般，凶神恶煞。

而是低头弯腰，不敢直视。

虽然待遇极好，但是韩易可是堂堂一链气修士。

这近乎野蛮人的生活，当然让他无法接受。

也曾再度动过逃跑的念头，但是想了想，他还是放弃了。

此界和修仙界情形迥异，而且没有灵气存在。

自己在这里，跟手无缚鸡之力的凡人没有什幺区别。

目前在这怪物村落中，还算安全。

如果冒冒失失跑了出去，说不定反而再会遇到什幺危险，枉送了性命。

于是韩易决定，暂时在这村落定居下来。

他开始学习怪物们的语言，试图和他们进行沟通。

随着时间的推移，韩易也慢慢了解了自身处境。

这个村落名字叫做「杼」，位于一片无尽荒野之上。

荒野中，到处是他们这般，似人似兽的怪物。

身上属于「人」的痕迹越少，怪物也就越强大。

像杼村这样，人身兽脸的，算的上是最为弱小的村落之一。

据说在荒野深处，那些完全兽化的至尊们，拥有着足以开山断流的力量。

而像韩易这般完全的人身，则被视为「异端」。

是触怒天上神灵的存在。

需要在祭祀中活活焚烧，以平息神灵的怒火。

但连续三次，祭祀都被天象打断。

杼村怪物们，意识到了韩易这位异端的不凡。

于是不得不放弃了焚烧他的打算。

在杼村中央的祭坛里，韩易见到了怪物口中，所谓神明的雕像。

那是一只昂首傲立、神俊无比的异鸟。

杼村怪物在雕像前跪了一地，韩易心中也是震动不已。

同时也印证了他先前的猜测。

这位神明，赫然跟他修行的《天运经》中所记载的天命玄鸟，极为相似。

「虽然没有灵气，无法修炼。但是我丹田内为筑基所准备的那【玄鸟之羽】，却仿佛回到了家乡一般。」

「似在不停吸收空气中游历的莫名能量，使自身产生蜕变。」

韩易眼神闪过一丝莫名的神彩。

据《天运经》中所说，理论上讲，玄鸟一族的神通若修到极致，便是「天运即我运、我命即天命」。

天我一体，不分彼此。

在玄黄界，想要做到如此地步，自然是千难万难。别说小小的玄鸟了，哪怕是妖兽之主，恐怕也无法做到。

于是就有了退而求其次的折中方案。

那就是寻一处小世界，当自己的道场。

融合小世界的小天运，自然会轻松许多。

修成之后，小世界之内，玄鸟便是堪称天道本身般的存在。

一念改换山河，也只是易事而。

「玄鸟之羽所吸收的，应该就是世界中破碎、游离的【天运】。」韩易若有所思。

「天运本属于炼化这方世界的那只玄鸟，本不应该会被我这外来人所吸收。哪怕我修行天运经、身具玄鸟之羽也不行。」

「之所有会出现如今这种情况，只有一种可能。」

「那就是……」

韩易的眼中顿时涌现出一丝兴奋。

「当初融合了这处世界天运的玄鸟……」

「陨落了！」

「而且距离它陨落，似乎也没有过去太久。原本的世界天道尚未恢复，天运支离破碎，如无人问津的财宝，散落一地!」

「运之一道，玄而又玄。寻常修士，根本无法察觉。就算隐隐能够感受到，对他们也是无用。」

「但我不一样！」

「这里对我来说，简直就是完完全全的宝地！」

「下意识的求生之举，引动游离天运，便可呼风唤雨。」

「若是能够将此方世界天运全部吸收……」

一丝贪婪和野望，霎时间浮现在韩易眼中。

「真是大难不死，必有后福！」

他看向这处辽阔的未知世界，胸中涌起无限豪气。

「等我整合了此间世界天运，再返回玄黄界中，当如飞龙在天、势不可挡！」

幻想今后场景，韩易的嘴角不禁浮现出难以抑制的笑意。
