# 第555章 平地落荒星

第555章 平地落荒星

然而，事与愿违往往才是世间常态。

这之后一段时间，韩易在这「杼」村中的确过得顺风顺水。

衣食无忧，每天闲暇之余利用丹田处的【玄鸟之羽】，吸收天地间的游离天运。

当杼村受到其他村落的怪物们袭击的时候，更是在暗中调用「天运权柄」，呼风唤雨、飞沙走石，帮助他们击溃了几波外来之敌。

因此，韩易在杼村的地位越来越高。

杼村怪物们，不仅仅特地修建了一座高大的石制建筑，作为他的寝宫。

更是为他配备了十名魁梧有力的护卫，贴身保护。

甚至还要将杼村中最为圣洁的「少女」，进献给他。

韩易看着对方那猫首人身的样子，心中一阵恶寒，果断婉拒了。

正当韩易以为，自己将会在杼村扮演很长一段时间的「神子」身份的时候，意外发生了。

在某天夜里，他忽的莫名惊醒。

周围寂静一片，韩易却感到一阵心惊肉跳。

悄悄起身，查探周围，他惊骇的发现，原本那应当日夜守护他安全的十名贴身护卫，竟然不知道什幺时候，全都突然消失不见了。

韩易心知不对，连行囊都来不及收拾，就要逃出寝宫。

这时候，他才发现，就在他熟睡的功夫，已经有近百名蒙面黑衣士兵，将他的寝宫彻底包围了。

借着寝宫中跃动的微弱火光，韩易依稀能看出，这些士兵的兽化程度，比杼村众要高上不少。

虽依然还是人身，但四肢粗壮，手掌也变得如同妖兽一般。

这伙人，明显是冲着他来的。

韩易顿觉不妙，心中发狠，将这些日子吸收的天运全都调用起来。

于是就在这些士兵搜寻韩易踪迹的时候，天空中忽的亮起一道流光，刹那间夜空照亮。

一颗巨大的火球，朝着杼村直直坠落过来。

在场的黑衣士兵们，顿时被这一幕给惊呆了。

沉睡中的杼村村民们也纷纷惊醒，看着头顶这宛若末世降临的一幕，不知所措。

韩易则是在感应到这些日子积攒的天运消耗一空的同时，就在一处坚固巨石形成的角落中，躲了起来。

原本韩易以为，自己拼尽全力召唤而来的陨石，肯定能将这些黑衣士兵全都砸死。

谁料到，面对这死亡威胁，士兵中忽的有一道身影，发出震天的咆哮。

身躯在刹那间膨胀了数倍，两脚一蹬，腾空而起。

竟是迎着天空中的陨石直冲而去。

「砰！」

猛烈的爆炸声中，那道身影以比去时更加快的速度，摔回地面。

鲜血淋漓，不成全形。

但韩易召唤而来的那颗陨石，却是终究被改变了一丝下落的轨迹。

反倒是朝着杼村中央，房屋最密集处坠落。

「轰！」

大地震颤。

眨眼间，杼村就几乎变为了一片废墟。哭喊声、哀嚎声不绝于耳。

那上百名黑衣士兵，虽然躲过了陨石的正面袭击，但却难逃陨石撞击的余波，也是死伤惨重。

韩易由于早有准备，加上些许残余的天运护体，倒是没有什幺大碍。

觉得此地不可久留，他趁着夜色与混乱，独自一人悄悄逃出了杼村。

远遁十多里，正当他以为自己已经安全的时候。

忽然察觉背后有风声袭来，于是慌忙躲避。

但还是慢了一拍，没能躲过。

好似无形的风刃，在他背上切开了一个大大伤口。

韩易忍着剧痛，回头寻找袭击自己的凶手。

却意外的发现，对自己动手的，竟然还是熟人！

杼村大祭司，姒！

韩易装作满脸愤怒的质问他，袭击自己的原因。

实则是在暗中急速吸取天运，试图谋求一线生机。

而姒或许以为韩易已经是穷途末路、在劫难逃了，他没有着急动手，而是满脸怨恨的道出了他谋划此次袭击事件的原因。

原来，自从韩易屡屡显示出「神迹」以后，原本在村中地位尊崇、受到村民敬仰的大祭司姒，却是慢慢的「失业」了。

很好理解。

祭司一职，最主要的任务就是代表村民，和神灵进行沟通。

将村民的祈祷上报给神灵，同时将聆听到的神谕宣告众人。

但有了韩易这个能够屡屡显现神迹、近乎等同于神灵化神般的存在。

村民们又岂会舍近求远，再来找他这位「代言人」呢。

失去了神灵的解释权后，往日姒身上所有的尊荣，全都被韩易所取代。

看着韩易住进高大的寝宫中，看着每当韩易外出、村名被惶恐的跪拜……

嫉妒就如同毒蛇般，在姒的心中不断滋生。

哪怕韩易展现出了神明般的力量，姒也产生了「弑神」的念头。

但很显然，杼村中除了他以外，是不可能再会有其他人支持这个做法的。

于是，他便将主意，打到了十多里之外的康村上。

康村，比起杼村要强盛许多。村民们的兽化程度，明显要高出一个等级。

但是两者之间，一直没有什幺大的矛盾。荒野辽阔无边，资源近乎取之不竭。

康、杼两村即便偶有矛盾，往往都是在协商过后，友好解决。

而姒的悄悄前往，却是改变了一切。

姒向康村首领，透露了杼村有「神灵降世」的消息。

并且，他还警告说，有了神灵之助，杼村村长野心也变得膨胀起来。

他欲藉助神灵之力，横扫四方，要成为一统荒野的「帝」。

这个过程，必定充满了血腥的杀戮。

姒不愿意看到如此多的生灵陨落，于是悄悄前来，欲请康村众，铲除韩易这个以神灵之名、招摇撞骗的罪魁祸首。

经过一番游说，康村首领也觉得，任由杼村掌握着「降世神灵」，太过危险。

于是经过十几天的谋划，由姒当做内应，康找准了时机，带着百来号村中精锐，悄悄包围了韩易的寝宫。

虽然姒也曾向他讲过，降世神灵能够呼风唤雨的强大本领。

但是康也是十分自信。

他手下的这支精锐，是在尸山血海中一路杀过来的。

刀剑尚且不惧，何况是区区风雨呢。

直到天降陨石，将康的人生观彻底碾碎。
