# 第556章 屡屡逢生机

第556章 屡屡逢生机

时间回到现在，康村人马死伤惨重。

暗中窥视的姒也是睚眦欲裂。

他根本没有想到，韩易真的能够像神灵般，招来天上星火。

不仅仅是围杀韩易的计划失败了，连他自幼生活、热爱的杼村，也都在这场劫难中近乎毁于一旦。

许许多多曾经熟悉的面孔，已然成为了一具具残破不堪的焦尸。

愤怒、嫉妒、怨恨……

种种情绪涌上姒的心头，最终只转变成一个声音。

「杀了他！杀了他！」

茫茫夜色中，韩易已经彻底没了踪迹。

但姒担任大祭司几十载，联通神灵的手段也并非虚假。

虽然韩易身上的波动，和他供奉的那位神祇有所区别。姒还是顺着空气中的丝丝残余波动，一路尾随，最终追上了韩易。

「去死吧！所谓的神灵，根本就不应该出现在大地之上！」

姒面容狰狞，说出了心中一直压抑的话语。

随着他口中不断吟唱，韩易骇然的发觉，空气中的风正不断朝着姒的手中汇聚。

被压缩到极致之后，瞬间朝着韩易弹出。

「原来天运还可以这幺用？」

韩易既惊且喜。

即便身上又被切割出了一道伤口，韩易的眼睛却越来越明亮。

他一边闪躲，一边感应、学习着姒操纵风刃的方法。

直到身上鲜血淋漓、奄奄一息之际，终于尝试成功。

初次召唤出风刃，颜色就比姒使用的要更加深邃。

声势也更浩大。

于空中划出呼啸声，将姒发出的风刃击溃后，依然势头不减。

在对方惊愕、不甘的眼神中，穿透了他的身体，完成了反杀。

浑身是伤的韩易松了口气，沉沉睡去。

等他醒来后，发现自己短短一个晚上，就已经伤势尽复了。

没能找到原因所在，韩易也没有深究。

只是继续朝着荒野无人处逃遁。

但很快，他就发现，到处都是正在搜捕他的小队。

那天晚上，天降陨星的场景实在是太过壮观。

一村被毁、另外一村元气大伤这种事，也根本瞒不住。

于是，「神灵降世」的传闻，很快就在荒野中流传开来。

且不论韩易的神灵身份是真是假。

他呼风唤雨、荒星坠地的本领，却是真的不能再真了。

如果能将他控制在手中，于法理、于实力，一统荒原都不再是梦想。

为了成就「帝」位的野望，几乎每个部落，都对韩易发起了追捕。

而纯粹人类的样貌，在这妖兽遍地的荒野上，也是太过显眼。

根本无法遮掩。

韩易为了保住自己的小命，只得一直狼狈逃窜。

好在有天运护体，对于危机的感应十分敏锐。

而且自从和姒一战后，除了风刃之外，韩易又领悟了御风之法。

虽比不得修士的飞遁之术来的迅速，但比起单纯的双脚走路，还是要快上不少。

因此韩易虽然被追捕的有些狼狈，却也一直没有被捉住。

——

「风、水、火、雷……」

「都是世界的一部分。藉助天运，我便可以对这些能量的掌控。用来杀敌，不成问题。」

「据《天运经》中记载，最初的修士，似乎便是这副模样。祈求天之柄权，操纵万物。」

「当时他们似乎自称为【术士】。」

习惯了东躲西藏的日子，一直在荒野上流浪，不知道过去了多久。

这一日，韩易躺在一处刚挖好的地洞之中，喃喃自语道。

他的指尖，跳动着一丝微弱的火焰，将周围黑暗的空间照亮。

即便这方世界，没有灵气。他也做到了似乎只有修士才能办到的事情。

「若是等我完全融合这处世界破碎的天运，那我在这里所能表现出的威能，也和玄黄界中的长生天尊、不相上下了吧。」

眼中闪过憧憬之色，正对未来重新燃起希望的韩易，忽的发觉大地微微晃动了起来。

「砰！」

「砰！」

雷鸣般的脚步声自远处传来，越来越响，似乎正在不断靠近。

韩易脸色微变，心中的危机感潮水般涌来。

暗骂一声，韩易破土而出，稍微辨别了下方向，御风狂奔。

而在他的身后，紧追不舍的，则是一头如同山岳般大小的白象。

白象身形庞大，但速度却是一点都不慢。

无视路上的一切障碍物，四脚连踏，朝着韩易飞奔而来。

韩易御风之术运转到极致，竟也不能甩开白象。

两者的追逐，也吸引了周围妖兽的注意。

他们很快就发现了韩易的身影，于是也加入到了追捕的行列中。

围捕的妖兽越来越多，韩易可活动的范围，也在不断缩小。

感觉已经走投无路的韩易，眼中闪过一丝凶狠。

这段时间他吸取的天运，已经到达了一个十分可观的程度。

如果全都爆发开来，足以造成山崩地裂级别的灾难，把这些该死的家伙全都埋葬。

可这样一来，他的努力全都要付之东流不说，自身也要遭受反噬、身受重伤。

就在韩易微微有些犹豫的关头，他却忽的感到，周围竟然有一股微弱的灵力波动。

尽管很弱，但已经很久没有灵气滋润的韩易，绝对不会弄错。

有灵气，就意味着能够施展法术。

即便是最弱的链气期术法，也不是这些光凭肉身强横而逞威的妖兽能比的！

大喜之下的韩易，当即顺着灵气感应的方向，疾驰而去。

最终在一处深涧中停下脚步。

「这里是……」

韩易感受着下方丝丝流动、却是在深涧范围外止步不前的灵气，心中惊喜不已。

「这里，似乎是通往玄黄界的通道？」

自从来到这处小世界之后，韩易就一刻不停的，想着返回玄黄界。

但他找遍了杼村周围，都没能找到来时的通道。

这方小世界又颇为辽阔，光凭他一人之力，寻找返回的方式，根本无异于大海捞针。

不想今日绝境之下，阴差阳错，居然碰巧找到了回去之路。

「果然天不亡我！」

韩易回望着争先恐后，追逐而至的一众妖兽们。

心中冷哼一声：「等小爷我回去后修炼有成，做好充足准备，再来此地找你们算帐！」

这幺想着，韩易便一头扎进下方深涧之中。
