# 第557章 实难逃掌心

第557章 实难逃掌心

原本以为自此逃出生天的韩易，却根本没有想到，下方这处有灵气流淌的深涧中，竟然还生活着一些妖兽！

它们和小世界内的种群迥然不同，能吞吐灵气修炼。

白蛇、飞鸢、双头猴……

更接近上古时期的传统妖兽形象。

完全没有心里准备的韩易，便这样猝不及防的一头扎进了妖兽群中。

幸好这些妖兽，生活在此处深涧中，常年与世隔绝，从来没有见过人类。

韩易被吓得魂飞魄散的同时，它们竟然也有一大半由于惊骇、直接逃走。

而剩下的嘛，则没有那幺好说话了。

眼见自己家园被陌生的生物入侵，它们血脉中的凶性被激发，不由分说朝着韩易发起了攻击。

韩易深深吞吐一口灵气，给自己上了一层防护法术的同时，凝气成剑，对着成群的妖兽挥斩。

鲜血喷洒如雾，刹那间便有十多头妖兽身首异处。

但血腥味，反倒使它们变的更加癫狂。

悍不畏死，如潮水般涌来。

而在远方，似乎还有数之不尽的妖兽，正不断朝着这里赶过来。

韩易心知此地不可久留，且战且退，朝着下方深入。

越接近深涧底部，灵气也就越浓厚。

韩易也就越能发挥出自己原本链气圆满的实力。

但相应的，栖息于此的妖兽实力也就越强大。

韩易咬牙，使出浑身解数，终于在妖兽群众杀出一条生路。

通过深涧最下方的一处看上去混沌不明的洞口，他方才安然返回了玄黄界中。

深吸着熟悉无比的香甜空气，惊魂未定的韩易尚且来不及休憩。

却又莫名感到一股危机涌上心头，仿佛被人锁定、注视，抑制不住的心惊肉跳。

已经成为惊弓之鸟的韩易，也是顾不得浑身伤势，连忙再度飞遁。

一直过去许久，心中隐隐的不安才缓缓消退。

身心俱疲已到极点的韩易，找了临近一座无人岛屿。

只堪堪降落在地，就再也坚持不住，直接晕了过去。

——

时间回到现在。

通过云水幻梦功，将韩易几年来的遭遇尽数洞悉的李凡，眼中露出一丝感兴趣神色。

「这小子的经历，可真是丰富多彩啊。」

「寻常修士一辈子都不会遇到的生死危机，他是一次探险，就遇到了个遍。」

「正常来讲，如果他是普通人，早该不知道死多少次了。」

「但却偏偏每每险死逃生。」

「《天运经》、玄鸟之羽。这就是你的依仗幺？」

李凡看着睡得十分香甜的韩易，摸了摸下巴。

「祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。难怪你上一世能够中定鱼头彩，又得天降蓝羽遗宝、开出天都化羽丹。有着这样逆天的气运，却又后来跟我分身探索遗迹时，屡屡吃瘪。」

李凡顿了顿，又微微一笑。

「其实你说的也没错。以链气圆满修为，十几年内，直入金丹境界。之后又在衍法珏处，获得合乎己身的合道真功……」

「的确可以称得上【飞龙在天、势不可挡】了。」

「只可惜，伱遇到了我。」

李凡双眼没有感情，冰冷无比。

轻轻一指，点在韩易眉心。

「这一世，你的命运轨迹，还需按照我的想法来走。」

将某些情景，以幻梦的形式，让韩易在沉睡中经历过一遍之后，李凡方才收起神通。

「《天运经》，有点意思。」

「不过还是暂且寄放在你这吧。」

目光幽幽，再度扫视过韩易的面容，李凡的身影逐渐消失。

许久之后，韩易悠悠转醒。

「嘶……」

「好像做了梦。又想起在那小世界中的糟心事了。」他感到脑海中隐隐传来的刺痛，下意识的用手按了按太阳穴，以作舒缓。

过了会，阵痛消失，韩易轻轻舒了口气。

「真不知道我到底是幸运，还是倒霉！」

躺在地上，回想起自己在这小世界中的经历，韩易不禁又气又笑道。

「应该是我《天运经》尚未大成，导致的反噬。」

思索良久后，韩易若有所悟。

「我之前在那神秘人手中侥幸逃得一命，算是得天之幸运。」

「可接下来马上遭受反噬，稀里糊涂就被怪物抓住。」

「靠着天运护体，再次保全性命后，又迎来反噬，遭到姒的追杀。」

「甚至我在绝境之时，又遇一线生机。但马上，又遇到了生死危机，被妖兽围攻。」

「……」

韩易双眼发亮，顿觉自己思维豁然贯通。

「祸福相依，难分彼此。」

「若是一味索取，难以长久。唯有以祸补福，将运道用在最为关键之处，才是正道！」

念头通达之下，忽的从韩易身上，传来一阵灵力翻涌的波动。

四方的灵气，尽皆被他吸取。

在无人岛屿上空，竟然隐隐形成了一道龙卷旋风。

而在韩易丹田内，原本那根黝黑的玄鸟之羽，也是寸寸分解，彻底溶入丹田之中。

这一幕，赫然是韩易经过生死波折之后，一回到玄黄界，就悟道成功。

直接成功筑基了。

多年苦求不得，今日一朝偿愿。

韩易只觉得胸中怨气一扫而空。

发出一阵长啸，以宣泄心中郁闷之情。

然而啸声仅仅是持续了片刻，韩易就猛然止住。

他下意识的扫视四周，见这次确实没有什幺危机再突然蹦出来，这才稍微放下心来。

「罢了，也不可太过猖狂。」

「不过是小小的筑基期而已，我之前途，合道已定、长生有望！」

韩易心中颇有几分自得意满的味道。

过了会，复又思忖起来：「如今我虽然筑基，但是浑身财物早就在那筑基大师手中消耗一空。」

「可谓真正是一穷二白。得想个办法，弄点贡献度。」

眼睛微眯，片刻之后，顿时有了主意。

「听说丛云海有种唤作【定鱼】的把戏，好运者可一朝暴富。」

「正是为我量身定做！」

「哼，且看我的手段！」

韩易这幺想着，便腾空而起，朝着记忆中曾经看到过的定鱼岛屿位置飞遁而去。

韩易没有察觉到，在天空中，始终有一道视线，一直在盯着他。
