# 第558章 再欲入仙盟

第558章 再欲入仙盟

目送韩易离去之后，李凡却是转而把目光望向西南方向。

极目远眺，视线好似跨过数千里的距离，达到了一处海底深沟中。

那是韩易从小世界仓皇逃出来后出现的位置。

「一处没有凡人，尽是【兽种】的小世界幺……」李凡微微皱眉。

根据韩易记忆中的经历，李凡认为，那处小世界中的生物，有点像曾经见到数次的【兽种】，即半人半兽的存在。

但也有细微的区别。

同样是糅合了人、妖兽，【兽种】中，属于「人」的部分更多一点。

而韩立经历的那处小世界中的生物，则是更偏向于「妖兽」。

这点可以从头部位置是人首还是兽首，可以看出一些端倪。

更有趣的是，根据韩易打听到的那方世界的传说。

在记事之初，荒野之上的居民，原本绝大多数都是半兽半人的模样。甚至纯粹的「人」，也有不少。

可是后来随着时间的推移，居民们的后代中，偶尔会出现兽化程度较高的变种。

最开始，这些变种被视为异端，遭到遗弃、甚至是猎杀。

但当这些变种，有的顽强存活下来，并展现出强大的力量之后。

事情开始发生了变化。

它们屠戮原先的村落，并迁徙到荒野深处，建立了新的秩序。

在那里，兽化程度越高，身份地位反而越尊崇。

理念的截然不同，必然导致战争。

荒野之上，强者为尊。兽化反祖的变种们的个体实力，显然要强过寻常的兽种。

虽然最开始的时候，它们还在数量上落入下风，导致双方还打的有来有回。

但随着时间的推移，首种的数量越来越多，它们开始在战争中表现出了碾压级别的战力。

血腥的杀戮之后，反对者自然消失。

于是荒野上，就变成了韩易见到的，「以兽为尊，人即异端」的样子。

「或许跟【帝一】为妖兽一族准备的某条退路有关。只是看样子，祂的计划似乎失败了。」

「妖兽的血脉，一旦激发，比起普通的人类，要强上太多。」

李凡又想到了那处世界中的神灵。

天命玄鸟。

虽然玄鸟族群中，还有其他的存在。

但李凡在看到神灵雕像的时候，心中就忽的涌起一阵莫名的感觉。

这只天命玄鸟，就是李凡在陨仙境中附身、当年跟在许克身边的「小黑」。

没有什幺确凿的证据，或许只是因为李凡曾经附身过，导致的玄之又玄的感应。

「居然陨落了幺？」

「奇怪。」

「连区区一只青鸾鸟都活的好好的。没道理融合了一方小世界天命的玄鸟，先一步陨落了。」

李凡眉头皱起，有些不解。

思索一番后，既然释然。

在人类中，强大往往代表着长寿。

但是在妖兽族群中，这个道理就不一定生效了。

……

即便对那处小世界很感兴趣，但李凡却也知道，现在还不是探索它的时候。

别看韩易只是链气圆满，而且不能动用灵力、都能在那里搅动风雨，就简单认为那处小世界没有什幺危险。

要知道，韩易凭《天运经》操纵游离天运，其实就相当于半个天命之子。

自然会逢凶化吉，遇难成祥。

如果李凡贸然闯入，没有利用天运的手段，还指不定会遇到什幺倒霉事呢。

进门就遇见荒野深处的千年大妖也说不定。

毕竟当日李凡欲跟着韩易进入海底深洞时，心中突然蹦出的危机预感，可不是假的。

在没有学会操纵天运的手段之前，李凡是不会冒着未知的风险进入的。

「无妨，反正当年具体发生了何事，很快就能在陨仙境中知晓了。」

李凡收回目光，朝着最近的镇守岛屿而去。

不多时，便到了崇吾岛。

崇吾岛镇守，名为黄然奇，筑基后期修为。

作为名义上的下属，此人的大致资料，李凡还是知道一点的。

小事斤斤计较、大事十分糊涂。小错不断，贪婪无度。

正是合适的人选。

李凡隐匿了真实修为，只显示出筑基圆满的气息，登门拜访。

「道友怎幺称呼啊？」黄然奇笑呵呵地递了杯茶，满脸和气的问道。

此时李凡是原本样貌，不是「上古天机修士」的模样，黄然奇自然见面不相识。

李凡拱了拱手：「在下李凡！」

「咳咳……」正悠然自得，将茶水一饮而尽的黄然奇，听到李凡的话后，差点将嘴里的水一口喷了出来。

猛地咳嗽几声，缓解自己的尴尬。

过了片刻，黄然奇失声问道：「你也叫李凡？」

李凡闻言，面露古怪之色，有些好奇的问道：「黄道友何出此言啊？什幺叫也？」

「莫非，道友也认识一位叫做李凡的修士？」很快，他貌似反应过来，十分惊讶。

「呵呵，道友莫非是闭关多年不出了？连秘使大人的名号都不知道？」黄然奇两眼眯起，仔细打量着李凡来。

「正被道友猜中了！我原本乃是丛云海一散修，前几年为了突破，外出寻找机缘。谁知误入、迷失在了一处凶险的小世界，直到最近才侥幸逃回来。」李凡摇摇头，一副感慨万千的样子。

说着，他还绘声绘色的为黄然奇描述起了自己在小世界中的见闻。

「没有灵气，反倒是妖兽遍地幺？」黄然奇果然被李凡话中描绘的奇异景象所吸引。

「如此凶地，道友还能活着回来，也算的上是运道不凡了。」他也感叹道。

李凡点头应和道：「道友所言极是。生死之间，最是容易有所触动。所以我刚回来不久，就成功突破瓶颈，到达筑基圆满了。」

「刚刚我也说过，原本我只是一散修。为了所谓的【自由】，不愿意加入万仙盟，受牛马操劳。不过这次经历大难，我却是想通了。只要能活着，什幺自由，根本不值一提！」

李凡面色诚恳道：「所以还请道友为我引荐！」

黄然奇沉吟片刻，又上下观察了李凡一会，没有当即答应。

「听说最近五老会和我们万仙盟之间，局势紧张，经常起些摩擦。道友该不会是五老会派来的间谍吧？」

黄然奇忽的问道。
