# 第559章 天灵有花开

第559章 天灵有花开

李凡面不改色：「道友说笑了。」

「刚刚听道友所言，似是新继任的秘字使大人，名字也叫李凡。」

「如果我真的是五老会间谍，何必取这幺一个高调的名字，徒增别人注意呢。」

黄然奇闻言，觉得李凡此话有点道理，微微点头。

李凡又说道：「我又听说，修士入盟之前，都要验明正身。想必以仙盟的超凡手段，我如果有什幺不妥之处，定会被当场揪出来。到时候，道友反倒是扭送间谍的英雄，奇功一件。」

「如此一来，道友又有什幺可担心的？」

黄然奇经过一番思索，终于被李凡所说服。

先行一步，为李凡申请了通行灵符返回后。

这才带着他，通过岛中传送阵，来到了丛云仙城上。

李凡看着眼前这座漂浮在云端的城池，脸上露出一丝惊讶：「我听说，丛云海的仙盟驻地，似乎是一座岛屿。」

「怎幺现在来的地方是一座浮空城？」

「那都是老黄历啦。若是道友有兴趣，入盟之后可自行打听。」黄然奇一副不愿多说的样子。

李凡于是不再多问。

很快，两人就来到了天玄镜入口处。

「此乃天玄镜……」黄然奇开口为李凡介绍起来。

李凡装作认真的听的样子，实则心中紧绷，悄然运转【只手遮天】秘术的同时，已然做好了【还真】跑路的准备。

从上一世【以身化物、横渡万古】时的经历来看，在覆天盟和玄网的不断斗争中经过数次改良的【只手遮天】，是能够瞒过天玄镜的感知的。

再加上衍法珏推衍而出的【奇玄真灵变】，是一部连气机、命数、血肉、神识、神魂等都能彻底变换的玄奇功法。

应该不至于被天玄镜看出，自己其实和【丛云城秘字使李凡】，实则是同一个人。

但事无绝对，还需小心为上。

脑海中诸多念头一闪而逝，李凡跟着黄然奇，进入天玄镜中。

让李凡松了一口气的是，他所担心的事情并没有发生。

天玄镜没有把他认作是【丛云城秘字使李凡】，而是赋予给了他一个新的身份。

黄然奇得到的引荐奖励，也是在筑基修士的范畴之内。

所以他也并没有对李凡产生怀疑。

和李凡寒暄了一番后，黄然奇告辞离去。

李凡也得以用自己原本的身份，再次加入了万仙盟。

「看来我的猜测没错，经过【赋能】而成的天玄分镜，威能完全不可跟本体同日而语。」

「虽然也有一部分我那【只手遮天】秘术领先一个时代的原因，但确实也混进来的太过容易了一点。」

「难怪，万仙盟中，五老会的间谍不可胜数。」

李凡心中一阵无语。

五老会突袭万仙岛那日，天玄镜忽的失去了效用，变成了一块石头。

这件事给了李凡启发，于是有了今次这番大胆尝试。

结果也不出他所料。

没有在天玄镜内过多停留，用了赠与的贡献度，购买了一枚储物戒后。

李凡通过传送阵，来到了天灵州。

并没有出了天灵城，而是静静在城中等待起来。

若是五老会真的对五行大洞天突袭的话，根据前世经验，应该会有合道修士在这场惨烈的战争中陨落。

而合道修士死亡后的异象，足以覆盖整个州域。

李凡也就能第一时间，确定事件的发生。

当然，为了避免引起怀疑，李凡也没有傻等着，而是在天灵城中的店铺中，闲逛了起来。

「天灵花？有有有，道友来看这几株。」

店家听到李凡的要求，顿时变得十分热情，连忙指着店里的几盆花朵，向李凡展示起来。

天灵花，乃是天灵州特产。

花开不同瓣。

盛开之后，每一花瓣上，都会有特殊的景象浮现。

或是青色山脉，或是滔滔大江。

亦或是天降白雪。

一朵花，便汇集了世间各处的美景。

仿佛得天之灵，美不胜收。

若问此花有什幺用处……

两个字：没用。

或许说，唯一的用途，就是拿来观赏了。

不过此花生命周期较短，盛开之后，往往只能维持七天的时间。

就算用特殊的木盒盛放，最多也能储存一个月左右。

而且，更麻烦的是，此花又对各种力量十分敏感。

若是不小心被灵力波动沾染，亦或是通过空间传送的话。

花瓣上的种种景象，也会受到一定的影响。

好一点，只是会变得模糊一些。而严重的话，花瓣之景，会全都消失不见。

没有了花瓣上的景象，天灵花也就彻底失去了它的观赏作用，变得一文不值。

所以有喜欢它的修士，想要一睹天灵花，只得亲自跑来天灵州一趟。

正因为这个缘故，在天灵州之外，天灵花更是难得一见。

上一世，天灵州大战期间。

天灵花近乎绝产。

不过那时候大家的注意力全都在这场旷世大战上，也没有什幺人愿意炒作它的价格。

等到战争过去，天灵州重新恢复生机，天灵花才又慢慢繁盛起来。

可那时候，修士们这才发现，或许是因为生长之地沾染了太多血腥的缘故。

天灵花瓣上，出现的不再是天地间的美景。

而是一幕幕修士互相杀戮的骇人景象。

可谓是大煞风景。

人们怀念当初绝美的天灵花，但天灵花瓣上出现的景象，根本无法控制。

将它移植到别的州，也立马枯萎。

过往的天灵一绝，自此也就彻底消失在了天地之间。

修士们惋惜之余，却无可奈何。

自此天灵花彻底成为了世间绝唱。

上一世偶然间读过的趣闻在脑海中一闪而过，李凡在店里仔细挑选了一朵十七瓣的天灵花。

「就这株了。」

「就一株嘛？道友不多选一点？」店家有些失望。

「不了。一株就够了。」李凡微笑着说道。

「三百点贡献度。」店家见状，也不再纠缠，报出了价格。

李凡痛快结帐后，小心翼翼的接过店家递过来的封存木盒。

木盒中的天灵花，尽情绽放。

经过特殊处理，能盛开三十天左右的时间。

还有一章要晚点
