# 第560章 合道死战启

第560章 合道死战启

但李凡却知道，一种能够彻底将它冰封的方法。

天灵花绝迹之后，许多原本绝对保密的手段，也都慢慢流传开来。

其名【花间集】，乃是通过绘画的方法，将天灵花彻底封存在画中。

原本的【花间集】，并不是专门为天灵花准备的。

而是为了绘尽天下百花而作。

花间集的作者名为赵崇，爱花到了极点。

誓要看遍天下所有花朵。

所以他打算用丹青笔墨，将世间花朵全都记录下来。

奈何他本人于绘画一道，天赋平平。

所绘之画，和真实之物，简直判若云泥。

「是对真实花朵的亵渎」。

绞尽脑汁之下，他于是另辟蹊径，想到了这种直接将实物封存的「绘画」方法。

虽然失去了些笔墨神韵，但却栩栩如生、真实无比。

只是上一世，赵崇所着的花间集中，并没有留有天灵花。

盖因此人早已听说过天灵花之美名，他觉得越是美的，就又要留到最后。

所有迟迟没有动笔。

直到天灵州大战后，天灵美景不再。

他才追悔莫及，逢人便哭诉心中悔恨。

——

此刻，李凡将装有天灵花的木盒收进怀中，继续假装在店里闲逛。

看到店家不善的眼神，于是才悻悻然离开。

出了店铺，李凡来到城中论道楼，租了一间房屋。

在天玄镜中分别购买了【冰滴露】、【如相摄】、【千色娟】这三样东西。

虽然都不是什幺名贵之物，却也几乎花光了李凡身上所有的贡献点数。

将十七瓣天灵花取出，置于千色娟上。

随后再用冰滴露浸泡。

见花瓣上寒气渐起，再将如相摄压下。

李凡按照上一世赵崇所描述的制作花间集的方法，沉稳操作着。

千色娟上，绽放出百千各色光芒。

光线传透过天灵花，映照在如相摄之上。如穿针引线，将被冰封的天灵花，和千色娟、如相摄结合在一起。

光满逐渐黯淡，很快，一张薄如蝉翼的透明「纸」，就出现李凡手中。

虽然摸上去只是平面，但双眼所见，却跟真实绽放的花朵一模一样。

十七只花瓣上的景色，都清晰可见。

甚至还能看到，整只花朵，在微微颤动。

「这就行了。」

李凡松了口气。

「最后要做的，就是在最外面裱上一层神识防护，防止有人恶意破坏。」

「倒也不急。」

李凡看着自己手中的这副「画作」，知道它将会在不久之后，成为整个玄黄界独一无二的存在。

到时候，它的价值也会无法估量。

钱财还是其次，最主要的，是那独一份的噱头。

足以用来完成一些，光是贡献度无法做的事情。

李凡微微一笑，又满意的观赏了片刻，最后才郑重的将其收起。

离开论道楼，在天灵城中又晃悠了三天。

这一日，天灵城中，忽的传来阵阵惊呼声。

「快看天上！」

李凡闻声擡头，终于见到自己期待已久的一幕。

宛若乌云一般的滚滚黑沼，遮天蔽日。

看似威势无穷，实则内里早已干涸、生机尽丧。

与此同时，李凡脑海中，一段话也同时浮现。

「合道修士龙九渊，凡修道两百八十六载，以【赤龙蜕】成就道基，以潜势、腾龙、破法、死战四法成就金丹。」

「吞【百渊洞天】以成元婴，抽【天灵将生千水】以化其神。」

「祭【黑沼之魄】，以身合道。」

「于天灵州之地，被修士许化廷所重伤。」

「身死道消，还道于天！」

……

「还真的是他。」李凡双眼精光一闪。

一位合道修士陨落，大战已经不可避免。

很快，万仙盟就会下达备战公告。

届时，各州边境也会被封锁。

他要赶在这之前，远离这处是非之地，回到天灵州之战中相对平静的丛云海去。

在别的修士呆若木鸡的时候，李凡已经是悄然踏入了传送阵之中。

等李凡的身影彻底消失，天灵城内，此起彼伏的声音方才接连响起。

「龙九渊？他什幺时候合道的？」

「不对！他怎幺死了？！」

「许化廷又是谁？居然能够杀合道？」

「龙家最有前途的后辈居然就这幺陨落了，这下可有热闹看咯。」

……

从震惊之中缓过来的天灵州众人，纷纷发出难以置信的惊呼声。

一场巨大的风暴，正在以天灵州为中心，朝着整个万仙盟席卷而去。

不久之后。

丛云海。

正在紧紧盯着先前所收购物资的价格，并且因为价格轻微波动都心惊胆颤、冷汗直冒的何正浩。

忽的听到了天玄镜那清脆而机械的声音。

「自即刻起，万仙盟进入乙级备战状态。」

「所有州域，防护大阵全部开启。」

「所有修士，不得跨州移动。」

「所有盟内体制成员，尽快回归州城，等待指令。」

「一旦发现外来修士，就地格杀，生死勿论。」

……

一连重复了三遍，方才停止。

何正浩先是愣了愣，随后眼睛瞪大，惊得直接站了起来。

万仙盟要和五老会开战了？

心中的恐惧油然而生，何正浩正欲联系高远，商量对策。

却忽的想到了什幺，神情剧变，连忙低头，看着天玄小镜上一众物资的价格。

投机商人的反应，总是惊人的敏锐。

当万仙盟中的绝大多数修士，还处在战争即将爆发的震惊中时。

天愈丹、制式天罡甲、神武雷、百战阵图……

李凡先前命令何正浩囤积的这些物资，价格就已经开始了大幅度的上涨。

不仅仅清单上的这些。

天玄镜中，凡是只要跟保命、斗法相关的东西，价格都出现了普涨。

因为他们清楚，以目前这些物资的储备量，绝对经不起修士们的哄抢。

大战即将来临，谁敢保证自己不会上战场？

多一点防护与准备，就多一分保命的机会。

和生命相比，那点贡献度算的了什幺。

哪怕价格翻倍，修士也会乖乖买单的。

……

电光火石间，何正浩也想明白了。

「大人之能，真是神鬼莫测！」

看着不断疯涨的物资，何正浩是又喜又怕。

喜的自然是自己手中囤积的那价值一亿贡献度的物资，在如此短时间内就已经涨了三分之一。

怕的则是自己这般囤积居奇，会不会遭到仙盟的处罚。
