# 第561章 悲欢不与同

第561章 悲欢不与同

何正浩的担忧，在囤积物资的价格翻倍之后，就自然而然的消失不见了。

「一亿贡献度，那可是一亿贡献度啊！」何正浩双眼赤红，浑身无法抑制的微微颤抖起来。

时时刻刻依旧在不断上涨的价格，带来的心理刺激，让他飘飘欲仙、如临天境。

何正浩发誓，这辈子他都没有这幺快活过。

「秘使大人之前在给我物资清单的时候，就随口提起过，这次募资既然由我操纵，给我的利润分成也由前三次的百分之一，涨到了百分之十……」

「短短一天，我就赚到了原来一辈子都赚不到的贡献度。」

热血直冲大脑，何正浩感到身体好似沸腾起来一般。

心中涌起无穷的勇气，平常十分敬畏的仙盟铁律，也仿佛变得不再可怕了。

「给老子涨啊！价格涨这幺快，肯定不止我一个这幺干。法不责众！」

「再说，天塌下来，还有秘使大人顶着呢。我也只是奉命行事而已！」

「肯定不会怪罪到我的身上！」

何正浩喃喃自语，很快就说服了自己，心中再无半分恐惧。

有的只是巨大利润来的狂喜。

整个万仙盟，似何正浩这般，欢欣鼓舞的修士，着实还有不少。

某处未知空间。

「大丰收，大丰收啊。这次盈利，直接把前番的损失直接给补回来。还有多余！」

「怎幺样！我说的没错吧！就知道李凡那家伙有两把刷子，这次我们赌对了！跟在他后面，吃肉！」

「呵呵，吕道友，我怎幺记得，你上次可是旗帜鲜明的持反对意见的？」

「休得胡言！你一定是记错了！」

……

周克宝看着周围同伴欣喜若狂的神情，自己也是有点兴奋。

截止到目前为止，他已经盈利了近两百万的贡献度。

而虽然不知道其他人的具体盈利情况，但从他们的表现来看，也是绝对少不了的了。

「李凡推衍之能，当真是恐怖如斯。竟然能提前预测到，这场毫无征兆就爆发开来的战争。」

对于万仙盟忽然宣战的原因，周克宝他们也还在打听之中。

只是暂时还没有个确切的结果。

「哎，还是太过谨慎。要是当初能多投入点就好了。」

周克宝心中忽的闪过这幺一个念头。

就在这时，一道声音忽的响起。

「嗯？怎幺不见龙道友？」

场间霎时安静了片刻。

「是啊，我记得他这次十分果断，最少花了五百万贡献度提前储备物资。应该是大赚特赚了！」

「该不会是还在闭关，不清楚价格已经疯涨了吧？」

「我这就联系他，报喜！」

让他们大感意外的是，所有讯息，全都泥牛入海，没有回复。

众人不禁面面相觑。

正当他们惊疑不定的时候，龙跃游的身影出现在众人眼中。

失魂落魄，两眼充满血丝，面色苍白。

在场众人，心中全都隐隐浮现出一丝不详的预感。

最终，还是周克宝率先问道：「龙道友，究竟发生了何事？你怎幺……」

龙跃游似乎有点魂不守舍。

周克宝一连喊了好几声，他才回过神来。

看着身边众人，龙跃游嘴唇微微颤抖，用尽了全身力气，才最终缓缓说出口：「家兄，不幸陨落了！」

轰！

众人只感觉自己的大脑被狠狠锤了一下，顿时有点头晕目眩。

刚刚成就合道仙尊的龙九渊，陨落了？

一瞬间，场内变得死一般的寂静。

原先赚取了诸多贡献度的那点喜悦，在顷刻间荡然无存。

对于他们来讲，损失一名合道修士，那可是无论多少贡献度都无法弥补的！

震惊无比的同时，心中又是一阵悚然。

大战刚刚开场，就已经有一位合道修士陨落了。

这场战争的规模，恐怕要远超他们的想像。

究竟会死多少人？

一时间，这些唯利是图的修士们，也不禁感到了丝丝寒意。

丛云城布政堂中，如今已乱做一团。

仙盟已经下达了备战公告，但他们却无论如何都联系不上秘字使大人。

虽然早在一个月以前，李凡就已经向外界宣布了他要深度闭关的消息。

但是发生了这幺大的事情，您却撂摊子不干了，把难题甩给我们这些下属……

是不是有点太过分了？

一众修士腹诽不已。

「诸位！」

高远看着面色各异的众人，敲了敲桌子。

「如今大人不在，考验我们的时刻到了。」他郑重地说道。

「目前虽然形势不明，但毋庸置疑的是，这场战争、不会轻易结束。我们要做好心理准备。」

「尤其我们丛云海还和五老会接壤，更要时刻巡逻戒备、防止对方修士。」

高远顿了顿，看着众人脸上俱有忧色，于是也不得不出言安抚道：「不过大家也不用过分担心。」

「所谓天塌下来，自有高个子顶着。咱们丛云海自从上次被五老会一锅端之后，到现在都没能回复元气。」

「连元婴修士，都没有多少。这种战力，应该不至于让我们去拼命。」

众人闻言，也觉得有那幺几分道理，于是心中稍安。

然而，高远却还有句话，压在心中没有说。

如果真到了丛云海剩下的这群人都要上战场的地步，那幺这场战争的惨烈程度……

高远不禁打了个寒颤。

——

全万仙盟都因为这突如其来的备战公告而乱做一团的时候，李凡却是十分悠闲。

将杯中泛着莹莹蓝光的琼浆一饮而尽，李凡竖着大拇指，称赞道：「好酒！」

「如此佳酿，又有司马道友讲述千年前激动人心的种种往事。人生如此，真是夫复何求啊！」

司马长空也是面色微醺：「虽然我和道友只是初相识，却有种一见如故之感。缘之一字，当真是妙不可言！」

「来，再喝一杯！」

司空长空也是将仰头将酒酿倒入腹中。

「道友接下来，想听哪段玄黄界往事？」

「上古时期之事不可考，但自万仙盟重新成立以来的这段历史，我司马长空还是略通一二的。」

他满脸通红，语气傲然道。

「我听说，大约五百年前，曾经发生过小世界集体联合起来、反攻修仙界之事。」

「还请道友为我言之！」

李凡半醉半醒道。
