# 第562章 煮酒论古史

第562章 煮酒论古史

「反攻修仙界啊……」

司马长空眼睛微眯，似乎在回忆些什幺。

过了片刻，他才缓缓说道：「如今提起这件事，修士们多以闹剧称之。但实际上，小世界联军的规模，可不仅仅是闹剧那幺简单。」

「否则，又何至于连一向敌对的万仙盟和五老会都要联合起来呢？」

李凡眼中闪过一道微不可觉的精光，凑上前去，用含糊不清的语气问道：「联合？就是为了对付小世界联军？」

「司马道友不会是记错了吧？不是说，这些小世界中的，都是些被放逐的凡人幺？」

「对付这群蝼蚁，我辈修士焉会如此吃力？再者说，我们还有长生天尊横压天下。他们还能真赢了我们不成？」

司马长空见李凡满脸的不信，也不生气。

而是微微一笑，屈指轻弹，一滴血液就飞向二人之间。

血滴宛若活物，在空中停滞，之后蠕动着朝上下四方伸展。

变成了一块由血雾组成的画布。

画布上，一幕幕惊心动魄的场景次第显现。

战斗的一方，应该就是玄黄界的修士了。

但另一方，同样能够飞天遁地，显然也不是什幺凡人。

他们作战手段虽然各不相同，却也能和修士们打的有来有回。

有全凭肉身，硬抗修士飞剑道法攻击。欺身近前，赤手空拳就把修士们撕得粉碎。

也有位于后方，遥遥控制一道道诡异的能量，从天而降，锁定修士、定点打击。

更有甚者，不成人形，只是透明的白色人皮模样。飘荡、游走在战场中央。有身受重伤者，它们便整个贴上。

原先还濒死、不能动弹的那群人，竟然转瞬间就变重新变得生龙活虎起来。

哪怕缺胳膊少腿，在被白色人皮附着后，也能断肢重生、恢复战力。

李凡盯着血幕中不断变幻的场景，面色也是慢慢凝重起来。

「我们玄黄界高阶修士何在？合道、长生境强者，就看着我们这样与人厮杀，而无动于衷吗？」李凡语气有些不忿。

司马长空微微摇头：「非也，非也。他们自然也有他们的对手。」

「虽然那时先祖因为境界有限，不能亲眼目睹强者们战斗时的场景。但据说，我们玄黄界，也是损失惨重那。」

司马长空唏嘘道：「以致于近五百年来，双方都不愿再启争端。以休养生息为主。」

李凡不禁讶然：「这幺强吗？这些人，真的是来自小世界？」

「是，也不是。」司马长空唤来人鱼兽种，又为二人斟满。

这才接着说道：「他们只不过，是受人控制的棋子罢了。」

「真正的幕后主使，另有其人。」

李凡微微一震，来了精神：「此话怎讲？」

「他们的渊源，似乎要追溯到上古大劫刚刚降临之时。具体如何，先祖却也没有记载。」

「不过根据战后零零碎碎的访问，可以知道，他们似乎是一群【去而复返】之人。」

司马长空面露几分疑惑，缓缓说道。

「不仅仅是跟他们战斗的玄黄界合道修士称呼他们为叛徒，就连那些不知道他们身份的修士们，在看到他们的瞬间，心中也会自然而然的产生无比的怨恨。」

「甚至战斗过程中，有雷霆天降，劈在这些人身上。」

「他们，似乎受到整个玄黄界的憎恶。」

「去而复返，叛徒……」李凡闻言，不禁陷入深思。

从司马长空描述的场景，再结合之前在赵师姐幻境中的见闻，李凡不禁有了些猜测。

当初法不可同修、仙凡瘴等诸多劫难齐齐降临，仙道十宗们，最初是有联合起来、共度难关的计划的。

可后来局势崩坏的太快，众宗门自顾不暇，更别提互助了。

大难临头，命运各有不同。

有的因为门人的互相杀戮，彻底消失在历史长河中。

有的则是封锁宗门、避世不出，苟延残喘。

但也有的，就像南冥妖兽山、天剑宗一样，选择干脆逃离玄黄界。

「就像帝一所说，族群的个体，都有各自的选择。没有绝对的领袖，是不可能做到同一个意志行事的。」

「修士们各有抉择，也是应有之理。」

「这些人逃离的时候，或许还带走了些什幺。以致于连玄黄界本身，都对他们产生了怨恨。」

「就是不知道，他们为何去而复返。不过能从【仙墟】那强大的吸力下，安然返回。他们的实力也定然不弱就是。」

李凡思绪缓缓平复，转头看向司马长空的眼神，更加炽烈。

不愧为修仙界的史官。

近千年来，玄黄界历史上诸多被封存、遗忘之事，司马长空这里大多能找到答案。

自李凡从天灵州返回后，为了躲避战争的波及，他就来到了司马长空这处海底水晶洞府中。

靠着先前分身对他的熟悉，再加上李凡本就学识渊博、诸多隐秘信手拈来。

于是很快博取了他的好感。

两人日日把酒言欢，畅谈玄黄界往事，好不快活。

为了不让外人打扰，以便从司马长空这里套到更多信息，李凡还主动提出，帮他这处水晶洞府布置隐匿、防护阵法。

见对方如此热心肠，司马长空更觉得此人可深交。

两人的关系于是愈发融洽。

「和平是暂时的，而战争，才是历史永恒的话题。」沉默了许久的司马长空忽的有所感叹道，将本已经举起的酒杯放下，意兴阑珊。

「道友何出此言……」李凡忽的醒悟过来。

「万仙盟和五老会的战争，正式打响了？」

司马长空颇有些沉重的点了点头：「也不知道，有多少修士要命丧沙场。」

「此乃天地常理，我等又不是长生天尊，如何能反抗得？喝酒，喝酒！」李凡主动又为司马长空斟了一杯，劝慰道。

「道友说的也是。」司马长空一饮而尽，把佳酿与感慨，一并吞入腹中。

李凡又将话题扯到别的地方去了。

……

时光匆匆而过，转眼就是一年过去。

万仙盟和五老会的战争已经到了白热化的地步，李凡却是彻底在司马长空府邸住下，一年来半步也不曾离开过。

还有一章要晚点
