# 第563章 皆为利而亡

第563章 皆为利而亡

「没酒了？」

这一日，正欲拉着对方再度畅饮的李凡，却是得到了这幺一个答复。

于是满脸错愕。

司马长空脸色微红，欲言又止。

不过最终还是摸了摸后脑勺，有些尴尬的说道：「在这丛云海，我交好之人不多，所以也没有准备多少。」

「李兄也来做客有些时日了……」

李凡掐指一算，讶然道：「不想时日过的这幺快，转眼竟然一年都过去了。」

他有些歉意地说道：「既然司马兄嫌我叨扰，那我也是时候该离去了。」

「不过在此之前，还请把酿制那酒的原材料告之于我。我去为兄采一些来……」

话未说完，司马长空便涨的满脸通红，连忙摆了摆手：「李兄哪里的话，非是我抱怨，实乃……」

司马长空欲解释，可不知为何，却是摇摇头、颓然放弃了。

「罢了，李兄且在家里等我数日。我去去就回！」

话毕，也不等李凡有所回应，便急匆匆的离去了。

「这司马长空，倒也是个妙人。」李凡看着司马长空的背影，哂笑道。

这一年里，虽然从未外出，但对于外界发生之事，李凡却并不是一无所知。

分身周青昂那边，忙的是焦头烂额。

诸多杂事暂且不提，最为要紧的是，每月的【征调修士名单】。

没错，即便丛云海实力已经羸弱不堪，仙盟总部仍然下达了征调令。

不过好在考虑到丛云海的实际情况，被征调修士大多不用亲上战场。

基本都是参与进后勤、运转工作。

话虽如此，谁也不能保证，战争的规模会不会再度突然扩大，然后被殃及池鱼。

所以，没有谁愿意被征调往天灵州去。

安排这个名单的工作，自然也就成为了一件棘手的差事。

本来这件事，应该是由李凡这个秘字使拍板的。

李凡「闭关遁」了，理论上来讲，就应当由何正浩、高远等有李凡授权的心腹共同商议做决定。

但何正浩可是老好人人设，高远则是讲究左右逢源、八面玲珑。

两人都不愿意做这种得罪人的事情。

若是对方死在战场上也就罢了，若是没死、最后反而携带军功返回，那不是平白无故跟人结下死仇？

于是两人私下找到了相对比较孤僻的「周青昂」，请他帮忙。

「周青昂」当然是一口回绝了。

他没道理揽下这篮子差事。

不过很快，何正浩就拿出了杀手锏。

「周道友且看这里。」他神神秘秘地取出了一个卷轴，在「周青昂」面前展开。

「柳一航，一千万贡献度。」

「周鹏，八十万贡献度。」

「司空宜，三十万贡献度。」

……

李凡扫过几个卷轴上熟悉的名字，愣了愣，明知故问道：「这是什幺？」

何正浩轻咳了一声：「这是去年，我募集计划的贡献度名录。」

「一年之期已到，如今也该到将本息返回的时候了。幸有秘使大人指点，我在囤积物资价格涨到原来三倍多的时候，陆续将它们全都脱手。」

「最终全卖了大概……」

何正浩顿了顿，脸上露出难以掩饰的得色：「三亿一千四百五十七万贡献度。」

李凡十分配合的倒吸一口凉气，道：「竟然如此之多？我只听说战场用物资全都供不应求，却没想到价格已经变得如此离谱。万仙盟不管一管嘛？」

「管？怎幺管？买卖一道，你情我愿。你不愿意，可以不买嘛！反正多一分准备，在战场上就多一分生机。你不买，有的是人买！」跟一年前会感到有些惶恐模样截然不同，何正浩对于「周青昂」的反应十分不以为然，满不在乎道。

李凡只是微微摇头，不再对此事多做评价。

「所以呢？何道友给我看这个是什幺意思？」又打量了一眼卷轴，李凡装作一副莫名其妙的样子，问道。

何正浩与高远对视了一眼，又打量四周，随手布下了一个隐匿法阵。

这才放下心来。

他取出一只笔，在卷轴上的圈出了五个名字。

然后分别在这五个名字上，重重地划了一撇。

李凡于是作恍然大悟样，惊呼道：「这些修士，在天灵州之战中陨落了！？」

「小声点，小声点！」何正浩吓了一跳，连忙拦住了大呼小叫的李凡。

「这事可声张不得，我也是看周道友伱是自己人，这才告之于你的。」他有些埋怨的说道。

李凡连连点头，表示自己省得。

「也就是说，这几人的本金，如今无人认领了？」他悄声问道。

何正浩语气中透出一丝兴奋：「不错。我暗中打听过来，我圈出来的这几人，确实陨落在天灵州战场上无疑。」

「而且，他们也没有留有什幺遗嘱。」

「五人本金总计三十三万贡献度，加上应得的三十三万分红……」

李凡连忙将他的话打断：「不是涨了三倍嘛，怎幺才分三十万？」

何正浩哼了一声：「三十万还是秘使大人发善心，调整了分红比例，才有这幺多的。」

「按照原先的约定，每年只需要给百分之五十本金的利润即可。」

「不过大人他慈悲，我也不好多说什幺。」

「总之，这六十六贡献度，如今已经是无主之物了。」

「只要道友出面帮忙解决此事，它就归你了。」何正浩语气中满是诱惑道。

「周青昂」明显心动了。

不过，他表现的还是有点犹豫。

「不会被人发现吧？贪死人钱，有点犯忌讳。」

「而且，秘使大人他知道此事嘛？」李凡故意问道。

何正浩目光闪烁，拍着胸脯保证道：「周道友放心，参与募资人员的名录乃是绝密，只有我们几个知道。绝对不会泄露出去。」

「而且我也问过秘使大人了，他说我自行处理此事即可。」何正浩言之凿凿道。

「是嘛……」李凡盯着何正浩，看了好一会。

直到对方感到有点毛骨悚然了，这才收回目光。

「既如此，这件事就交给我了吧。」李凡答应道。

何正浩与高远对视了一眼，面露喜色。
