# 第564章 天灵州异变

第564章 天灵州异变

「劳烦道友了！」何正浩笑呵呵地拱了拱手，便和高远结伴返回。

看着两人的远去的背影，李凡神色莫名。

「不过一年的时光，便被腐化成了这个样子……」

「呵，不久前，这两人还猜测我是跌落修为的长生天尊、要跟在我后面谋求一个好前程呢。」

「现在都敢欺上瞒下了。」

李凡眼中闪过一丝寒光。

毕竟此世天灵州之战，是他一手推动的。

他也早已经预料到，这次参加募资计划的修士，会有一些会在天灵州之战中陨落。

不过他却没跟何正浩主动提起过这件事。

就是为了看看面对无人认领的本金，何正浩他会做出什幺样的抉择。

结果……

「人心果然是经不起考验的。」

「尤其是在这幺多的贡献度面前。当已经对动辄上亿的天文数字感到习惯，又怎幺会安于自己本身那点微薄的俸禄呢。」

「必然是要找点外快的。」

李凡暗自摇头，失望倒是谈不上。

只不过原本还打算，看在《坐山诀》以及他前几世苦劳的份上，将来赤炎焚海的时候、给何正浩安排条活路的。

现在吗……

下一世再说吧。

李凡面无表情，开始在丛云海体制内修士中，挑选起这次征调的人员来。

没错，战争伊始，首先征召的就是仙盟体制内成员。

毕竟，享受万仙盟特殊待遇，自然也要承担相应的责任。

「朱永寿……」

「此人曾经出言不逊，圈上。」

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「祁岩。嗯，没什幺印象。重建丛云城开工仪式、和仙城奠基大典上，都没有看到过此人。也圈上。」

「赵阔，万仙盟丛云海修士意见反馈收集专员？」

李凡眼神撇过，微微愣住。

他在丛云海轮回了这幺多年，此世统领丛云海政务也有一段时间了。

却愣是从来没有有幸见到过这位。

说好的收集意见呢？

「你不死谁死。」李凡大笔一挥，也给此人圈上。

……

不过一会功夫，让何正浩和高远纠结无比的【征调修士名单】已经完成了。

总的来说，李凡挑选修士名字时，都比较随意。

毕竟在李凡眼中，就算能逃过天灵州大战，也逃不过赤炎焚海。

无非是早死、晚死的区别而已。

调令上，已经被何正浩二人盖上了李凡闭关前特意留下【秘字使神印章】。

现在只需要「周青昂」再盖印下发即可。

很快，「周青昂」便完成了最后一道工序。

「冤有头，债有主。一切都是周青昂干的，跟我李凡可没有什幺关系。」

李凡心中没有丝毫压力。

「周道友果然是雷厉风行啊！呵呵，看来下次还要麻烦你了！」很快，就传来何正浩的赞叹声。

李凡微微一笑，敷衍起他来。

海底，水晶宫中。

仅仅是小半天之后，外出采集酿酒原料的司马长空就匆匆返回了。

「咦？司马兄动作这幺迅速？」李凡不禁有些诧异的问道。

「哎呀，道友误会了。」

司马长空连连摇头，解释道：「我是有急事发生，这才突然赶回来的。」

「这天青酿材料搜集不易，却是还没有来得及准备好。道友想要痛饮，恐怕还要再等些时日。」他的脸上露出些许歉意。

「无妨！」李凡摆摆手，表示自己不介意。

「究竟发生了何事，司马兄竟这般匆忙？」李凡随即有些好奇的问道。

「天灵州战场上，出现了些了不得的东西，我的那具【分血化身】不幸被摧毁了。所以要赶回来，重新制作一具。」司马长空回答道，脸上的神情有些无奈。

「了不得的东西？」李凡眼睛微眯，将司马长空迎回水晶宫内坐下。

「是啊，我看到的时候，也是吓了一大跳。」司马长空似是全力运转遁术回归，有些疲惫。

不过只是休憩了一小会，便不知从何处取出一枚黑色的罐头。

双手掐诀，将罐头粉碎。

刹那后，便有大量血液，从中涌出。

仿佛刚刚从体内抽出来不久，还能闻到刺鼻的血腥味道。

血液在空中蠕动，慢慢形成一个模糊的人形。

司马长空也不避讳李凡，右手食指轻点自己眉心，引导出一滴泛着七彩光芒的血液。

随后将其融入面前的血团之中。

泛出微微光华，不久之后，一个司马长空完全一致的分身，就这幺出现在两人面前。

取出衣物给分身穿上，分身朝着二人拱了拱手，便朝着天灵州的方向远遁而去。

直到这时，司马长空才舒了口气。

只是更显虚弱，脸色苍白，甚至都难稳稳站立。

李凡见状，连忙把他搀扶着坐下。

过了好一会，司马长空才缓过来。

「道友感觉如何？」李凡没有急着打探天灵州战场上的情况，而是先关心的询问道。

「没事，我休息一下就好。」司马长空微微摇头，有气无力道。

「如此便好。原来道友这具身体是本尊？我还以为只是一具【分血化身】呢。」

「呵呵，修行【血脉史书】后，哪里还有什幺本尊的存在。」司马长空苦笑着说道，「只不过只有丛云海这里，还存有精血，能够马上制作新的分身罢了。」

李凡闻言，顿时释然。

不过很快，他便皱眉道：「我观司马兄这制作分身之法，似乎极耗元气？」

「道友说的不错。所以我需要日常饮些天青酿，补足身体亏空。」司马长空点头道。

「哎呀！那我贪饮了司马兄如此多的天青酿，岂不是……」李凡顿足叹息，一副悔不当初的样子。

「呵呵，李兄不必介怀！」司马长空反过来安慰李凡道。

「先前我也跟你说过，修行我们司马家【血史】一法，寿命就会变得和凡人无异。」

「人生一世，不过短短数十载。当真是白驹过隙，转瞬即逝。」

「如此短暂的生命中，能遇到李兄这般知己，也是死而无憾了。」

「所以当今朝有酒今朝醉！道友每日陪我痛饮，我感激还来不及呢，又怎幺会怪罪伱呢。」司马长空解释道。

今天上班了只有两更了。

还有一章要等半个小时左右。
