# 第565章 玄网再降世

第565章 玄网再降世

「只不过，我担心道友终日跟我喝酒、反而耽误了修行，所以先前才欲出言劝诫。」

「不过我观你也是性情通达之人，定然自己心里有数。索性也不再多言了。」

司马长空歇了会，再恢复了些许元气，这才又说道。

李凡眼神微动，不过也没有多说些什幺。

只是作懊恼状：「司马兄如此肺腑之言，真是愧杀我也！」

「呵呵，道友再作如此姿态，那就是真的跟我见外了！」司马长空佯装生气道。

李凡只好又是叹息不言。

经过一番推心置腹的交流，两人之间的感情再度深厚了不少。

又过了小半盏茶的功夫，李凡这才将话题重新拉回到天灵州战场上。

「司马兄在战场上究竟看到了什幺？」他皱着眉问道。「兄长总览玄黄界历史，能当你一句了不得的称赞，那定然是极为可怕的存在了。」

司马长空叹了口气：「道友过誉了啊。不过你所说后半句，倒也没错。」

「万仙盟这次祭出的，可当真是大杀器。」

说着，他便催动体内一滴血液，想要似之前那般，形成血幕，为李凡展示。

血幕上，的确有画面出现。

但紧接着，司马长空就面色一变。

「怎幺会这样？！」他失声惊呼，满脸错愕。

李凡则是盯着血幕上的场景。

只见充塞天地间、密密麻麻的五老会修士，组成阵势，将一群万仙盟修士围在中央。

而万仙盟这边，虽陷入包围、而且只有百来号人。

但他们脸上都没有丝毫惧色，一个个英勇无比。

仿佛受到了什幺加持，对着人数超过自身百倍的敌人冲了上去。

这场看似没有任何悬念、输赢早已注定的战争，却忽然发生了剧变。

只见万仙盟修士人群中央，有一人忽的高举起了什幺。

然后……

大片大片的五老会修士们，就这幺丝毫没有征兆的，纷纷从空中坠落。

摔的血肉模糊、躺在地上哀嚎，不能动弹。

万仙盟修士们，仿佛对这一幕早已经有所预料。

快速而无情的收割着敌人的生命。

一时间，天空之上，陨落的异像相互迭加，糅合成一副诡异的画像。

「怎会如此？」司马长空难以置信的看着血幕中记载的场景，神情有些恍惚。

看着司马长空有些奇怪的反应，李凡忽的想到了什幺，出声问道：「可是这血幕中记录的画面，和兄长亲眼所见，有所不同？」

「正是如此！」司马长空当即点头道。

「我之所见，这位修士手中，明明高举着一枚四四方方的小镜。」

「而天空中，也是随之垂下万千条绿色丝线。」

「正是因为这些莫名的绿色细线存在，五老会修士们才会在瞬间失去抵抗能力。」

「可为什幺……」

司马长空解释了一番后，依旧是难以接受的样子。

对于以忠实记录历史发生事件为己任的司马长空来讲，出现这无法记录之事，显然是一种很大的打击。

「不可记、绿色能量……」李凡眼睛微眯。

「果然是玄网幺。此前我就推测过，玄网已经降世。果然战争进入到白热化后，万仙盟还是忍不住将其拿出来使用了。」

「只是此世的玄网，和我上一世见到的天玄锁灵阵，有所差别。」

「居然只靠一枚随身携带的方镜，就能召唤。」

「是半成品，还是……」

李凡也在一时间，陷入了深思。

「不行，我必须得找个方法，把它记录下来。」司马长空喃喃自语，一时间还没从打击中恢复过来，看上去有些魔怔。

「司马兄想岔了。就算无法用画面、语言直接记录，也可以用间接描述的方法，把它的存在记录下来嘛。」李凡此时出声提醒道。

司马长空顿时愣住。

随后大喜道：「是我傻了！」

他一拍脑袋，又是逼出几滴血液，融入血幕之中。

形成几行扭曲的文字，和血幕融为一体。

「万仙盟与五老会战于天灵东北……」

「有绿光如丝，忽从天降……」

「中者，皆失仙力，而坠于地。」

……

眼看那些字迹逐渐稳定，就要和血幕融为一体。

忽然，一丝绿线从扭曲的血字中涌现。

「不好！」

司马长霎时间空面色惨白，惊呼道。

还没等他把话说完，绿线就已经变成汹涌的绿光。

将血幕中记载的场景全都搅弄的面目全非之后，又骤然回缩，凝聚成一个光点。

寂静了刹那。

绿点猛地爆发开来。

「还……」

早在绿线出现的刹那，不等司马长空的警告喊出口，李凡就已经将紫霄神雷遁运转到极致。

同时背后凸显出两只骨翅，【鹏飞】之术也是加诸于身。

拿出踏入修仙界轮回以来的最快速度，朝着远方逃遁。

但李凡显然没有想到，这次玄网的反应如此激烈。

比起先前在万仙岛演武堂中涌出的，还要暴躁几分。

绿点爆炸，光波转眼间朝着周围横扫。

绿光就要触碰到自己身体的刹那，虽然心中有些不甘，但李凡还是呼出了还真。

但很快，他就把剩下的「真」字给咽了下去。

因为他发现，【还真】用来护体的充能度，并没有丝毫变化。

「嗯？原来是虚惊一场？」

李凡顿时停下了逃遁的脚步，停立空中。

等了片刻，依旧没有什幺异样发生，周围一片云淡风轻。

沉吟片刻，李凡决定还是回头去看看。

水晶宫中，一切状如先前。

只是安静的可怕。

司马长空依旧待在原地，惊骇的表情凝固在脸上，身躯一动不动。

「司马兄？」

李凡远远地呼喊了一句。

没有回应。

过了片刻，李凡小心翼翼凑近跟前：「司马兄？」

虽然还隐隐能感受到对方身上那「生」的气息，但不知为何，司马长空却始终没有任何反应。

而且……

那股生机，也好似凝固了一般。

李凡感觉有点不妙，缓步向后退却。

「噗！」

就在这时，司马长空全身忽的从内部猛然爆裂开来。

四处飞溅的不是鲜红的血肉，而是一滩又一滩的绿色粘稠液体。

溅了水晶宫满地。

李凡堪堪躲过绿色液体的袭击。

只是看着尸骨无存的司马长空，脸抽了抽。
