# 第566章 五老会求援

第566章 五老会求援

满地的绿色粘液，在司马长空死后，却仿佛仍然有着自我意识。

像蠕虫般，朝着周围缓缓爬动。

连水晶宫坚硬的地面，都在绿色黏液的腐蚀下，发出「滋滋滋」的声响。

看到这颇为惊悚的一幕，李凡不禁暗自吸了口凉气。

「好霸道的玄网！」

「竟然能顺着想要记录它的载体，将目标诛杀。」

「等等……」忽然意识到了什幺，李凡面色一变。

从储物戒中掏出一枚血红色灵符，集中意念：「司马道友，你还好吗？」

等了许久，却都没有丝毫回应。

「坏了，这是连所有的分身都一起没了。」李凡脸皮再度抽了抽。

这玄网的追杀能力实在是强的可怕。

原本李凡还以为只是丛云海的这一具分身被毁，现在看来……

司马长空是凶多吉少了。

这血色通讯灵符，乃是司马长空加入自身精血，特殊炼制而成。

只要世间尚有任意一具【分血化身】存在，李凡都可以凭藉其联系到司马长空。

但现在，李凡发出的通讯皆都石沉大海。

结果已经显而易见了。

司马长空和李凡痛饮、论道的音容笑貌还历历在目。

不想人生无常，说没就没。

「司马长空，一路走好！下一世，再找你喝酒！」

李凡心中倒是没有什幺悲戚感，只是微微摇头，发动五行寂灭剑、将海底水晶宫摧毁，当做司马长空的简易墓穴。

「居然能做到这种程度……」

「攻击性比起上一世我记忆中的玄网，都要胜过几分。」

「绝不是什幺半成品。」李凡面色略微有些阴沉。

自从锚定9年，各州天机、策阵堂元婴及以上修士被抽调去万仙盟总部后，他们就一直杳无音讯。

后来万仙盟更是发布征贤令，尽揽天下阵道俊杰。

如今已经过去四年，看来他们应该是有成果问世了。

「万仙盟已经亮出杀招了，就看五老会接下来该怎幺应对了。」

「有我提前通风报信，他们应该不至于一点反制手段都没有才是。」

「可惜天灵州战场太过危险，唯一能现场直播的司马道友也已经不幸生死。」

「具体战况，却是不能尽知了。」

李凡心中微微有点遗憾。

不过可以确定的是，玄网这等大杀器一出，天灵州之战离彻底结束，应该已经不远了。

「比预想中的要快一些。」

「不过对我来说，却是好事。如今我已经金丹圆满，万事俱备。」

「只等战争结束，万仙盟把五行大洞天迁回腹地，我就去天灵州虚空一探究竟。」

来自丛云海诸多下属的反馈修为，依旧源源不断的流入李凡丹田，被存储在【劫身】之中。

如今第一具劫身已然凝结大半。

李凡预估着自身修为增长的速度，心中暗道：「若是我一朝踏入元婴境，怕不是顷刻就要冲击元婴中期了。」

摇摇头，将幻想暂且抛却。

战争尚未结束之前，还是要继续苟着。

索性也不再去找其他去处，李凡熟练的发动五行寂灭剑，在海沟深处，开凿出了一处洞府。

用阵法以及【只手遮天】秘术将此处封闭，才感到心下稍安。

过去一年中，李凡也曾去了趟陨仙境。

只是自南冥妖山返回御兽宗，实在路途遥远。

那一次陨仙境之旅的绝大多数时间，都是在赶路中度过。

李凡附身小黑，潜心修行经过白先生改良的《造化烘炉功》，倒也不觉得烦闷。

等小青载着他和许克回到宗门内后，却发现陆涯和帝叁貘，全都不知去了何处。

一直到李凡离开，他们也还没有出现。

「离下次一进入，应该还有大半年的时间。」

「先为结婴做准备吧。」

脑海中化道石光芒流转，过往阅读过的诸多结婴精要心得，尽皆重新浮现。

此番重读，相互印证、比对，李凡只觉自身又有收获。

修行无岁月。

转眼间，三个月时间就已经过去。

就在李凡本尊心神沉浸，闭关悟道的时候。

这一天，分身周青昂却是忽的收到了一张拜帖。

「柳一航？」李凡神色一动。

药王真鼎尚未回归。

显然这个柳一航，不可能是那位药王宗主柳如尘的义子。

「那幺，应该就是五老会的人了。」李凡神色一动。

上一次的交易中，李凡要求五老会，以柳一航的化名，把一千万贡献度交给何正浩。

何正浩这边的募资名录上，也的确出现了柳一航的名字。

「看来一定是遇到十分紧急之事了。」

「之前没留联系方式，这次居然冒着暴露的危险，直接找上门来。」

李凡打开拜帖，将上面的约见地址记在心中，随后灵力运转、将其销毁。

待到深夜，孤身一人、悄然赴约。

丛云仙城西北五百里，一处没有修仙者镇守的凡人岛屿。

岛上中央，有一片竹林。

竹林中矗立着一座茅屋，李凡走进其中，看着眼前的这道人影，目光一凝。

「是他。」

虽然对方用秘法遮掩的容貌，但是李凡仍然一眼就认了出来，此人正是之前在万藏阁中交易【万仙盟入职大考】的五老会接头人。

「我该怎幺称呼你呢？」

「上次见面之时，我居然都没能察觉伱根本不是真正的周青昂。」

「呵呵，老大告诉我的时候，我可真是被吓到了。」对方语气不善。

「冒这幺大风险来找我，就是为了问这个问题幺？」

「无聊！」李凡冷哼一声，扭头欲走。

五老会修士顿时变了脸色：「且慢！」

他慌忙起身，拦住李凡，语气软了下来：「道友有话好好说……」

李凡乜了他一眼，返身缓缓坐下。

五老会修士顿时松了口气，道出了此次邀请李凡前来的目的。

「玄天封灵阵阵图？」

李凡眼睛眯起，一口回绝：「没有！」

五老会修士却没有沮丧，反倒是看到了希望一般：「道友你第一反应没有问【玄天封灵阵】为何物，而是直接拒绝。」

「这恰好说明，你是知情的。」

「请一定要帮帮我们！」

他面色诚恳道。

还有一章要晚点捏
