# 第567章 大哉且无形

第567章 大哉且无形

虽然李凡其实不知道，对方口中的【玄天封灵阵】究竟是什幺。

但却也不难猜出，他口中所指之物，应该就是在天灵州战场上初露峥嵘的玄网了。

李凡不动声色，只是出言试探道：「根据我们的预测，就算万仙盟有【玄天封灵阵】之助，五老会也不至于节节败退、颓势尽显吧。」

对方叹了口气：「这次确实是我们失算了。谁也没有料到，万仙盟居然如此之快的，就复现出了这一上古法阵。」

「并且，似乎比记载中的还要更加霸道一点。」

五老会修士语气有些无奈：「我们五老会的反制手段，尚未完全准备完毕。所以在天灵州战场上，局势一时间有些窘迫。」

「所以我们急需削弱对方阵法的手段。」

李凡没有答话，而是手指十分有节奏地轻敲桌面，似是在认真思考着。

「即便以我们的实力，想要弄到【玄天封灵阵】的阵图，也非得付出极大代价不可。甚至某些已经打入万仙盟内部的道友，都要为此付出生命。」

「而且，还不一定能保证成功……」

许久之后，李凡方才开口说道，看上去十分犹豫。

见似乎有戏，五老会修士连忙趁热打铁：「周道友放心，只要能弄来阵图，万事都好商量！」

李凡不置可否。

沉吟片刻，他沉声道：「事关重大，我也不能擅作决定。这样吧，三日之后，我再来此地，给你答复。」

五老会修士虽然心中焦急，却也知道对方说的很有道理，只得无奈点头。

「对了，下次见面，换个地方。多事之秋，还是要小心点的好。」说着，他把另外一处岛屿的位置告知了李凡。

李凡拱拱手，飞身遁走，返回丛云仙城。

「天玄锁灵、玄天封灵。」

「上古、天玄镜……」

「玄天教幺？」

密室之中，李凡目光闪动，陷入了沉思。

「那万千修士，在顷刻间从天空坠落地面的画面，似乎有点熟悉……」

「对了，九山州！」

九山州境内横亘的九条山脉，也有着修士无法飞跃的特性。

上一世的时候，李凡远赴九山州的万法商会采购，就曾见到过数名不信邪的修士，活活摔死的惨状。

「难不成，这其中也会有什幺关联不成？」

李凡于是在脑海中，回忆起过往看过的种种资料起来。

忽的，曾经被忽略的一些信息，引起了李凡的注意。

相传，九山州中的九座大山，乃是上古之时，一头异兽死后体内经脉所化。

九山名为：天长、天短、天虚、天促、天结、天代、天牢、天动、天细。

九山明分实和，隐隐结成阵势。导致九山州空间不稳定，连传送法阵都无法使用。

……

这些都是李凡之前就已经知晓的信息。

那时，李凡脑海中，对妖兽的形象，没有什幺实际概念。

只觉得妖兽死后、体内经脉化作大山这种事，十分符合上古传说气质，并没有什幺特别的地方。

但在陨仙境中，亲自去了妖兽圣地南冥山一趟，见到了许许多多上古之时就凶名赫赫的妖兽。

李凡这才，察觉出这则神话中，有些不妥的地方。

无他。

若是神话为真，那幺这头异兽的体型，也未免太大了。

九山一州之地，当初李凡往返足足用了大半年的时间。

体内经脉都能连绵一州之地大小，这头异兽生前，究竟又会是何等庞大的存在？

相比之下，什幺赤九头、紫无首、青神龙……

怕不都是蝼蚁一般的存在。

虽然体型未必和实力成正相关，但硬要说这头身化九山的异兽弱……

李凡肯定是不会这幺认为的。

「或许，从这头未知的异兽身上，就能查证到这所谓的【玄天封灵阵】的来源。」

即便从名字上，李凡就已经几乎可以确定，这阵法和上古玄天教脱不了干系。

但事无绝对，也有可能，只是单纯的巧合。

严谨一点，倒是没有错。

于是李凡以「身化九山州之异兽」为关键词，在天玄镜中搜索起来相关信息起来。

时间已经太过久远，根本不可考证。

众说纷纭，没有确切的答案。

李凡一一将其看过，似乎都没找到个靠谱的。

正当他无奈准备放弃的时候，一幅名为《梦遇上古异兽图》的画作，引起了李凡的注意。

这副画并非今人所作，而是昔日神笔宗一位弟子的随笔。

神笔宗被点画门吞并之后，宗内物品流散四方。

这幅画作被一名散修偶然间得到。散修于天地大劫中陨落，储物戒中携带的物品更是被洗劫一空。

只留下了那些看上去没有丝毫价值、带在身上都嫌占地方的东西，安静的躺在原地。

没有利用价值的储物戒，被弃若敝屣，随手扔在路边。

尘封数千年，又被路过的修士发现。

据这位名叫唐伯温的修士说，自己正是靠着储物戒中一缕千年不散的怨念，才了解了当年往事。

当然，这些说辞，很可能是唐伯温为了哄擡《梦遇上古异兽图》的价格而编造的。

但不管如何，这幅画作的确来自数千年前。

上面描绘了上百头形态各异的妖兽，其中不乏李凡曾经在陨仙境中见过的。

这幅画吸引李凡的地方在于，除了明面上的这些妖兽之外。

画中还暗藏了另一头异兽。

异兽图的最边缘部分，依稀可以看到，这上百头妖兽，似乎都站在某个庞大存在的身上。

但正因为其体型太过巨大，所以根本无法画出。

只能用其背上的这百余头妖兽，当做衬托。

「大哉无形，其名曰天。」

角落中，还留下了这幺一句话。

这种留白式的创作手法，自然吸引了许多修士评论。

有见多识广的，一语道破天机。

「这我知道，不就是那只死后化作九山州的大王八吗。」

语气中调侃意味颇重，但实则并非妄言。

确实是王、八二字。

其名为【兲】。

其名为天。

「兲兽……」

李凡眼中闪过一道精光。
