# 第568章 阴暗的交易

第568章 阴暗的交易

兲兽的具体样貌，究竟是不是真的如同鳖一般，如今已经无从验证。

但有了具体名字，查找相关资料起来，就容易了许多。

虽然多是些只言片语，但基本可以确定，兲兽在久远的上古时期，是作为「图腾」一般的存在。

似乎跟某种信仰密切相关。

李凡若有所思：「兲兽，应该就是玄天教所属。」

「在仙道十宗覆灭玄天教的战争中，兲兽陨落，化作九山。」

「赵师姐曾经说过，玄天教窃天之柄权，能够赋予凡人【印记】，使其掌握修士才能拥有的种种神通。」

「既然能够赋予，自然也可以剥夺。」

「或许天灵州战场上，那些被绿光锁定的修士们，就是因为这个缘故、失去了飞行的能力，这才纷纷从空中坠落。」

「上一世，我记忆中的玄网，却是几乎没有表现出这种【剥夺】的能力。剿灭反抗修士，往往需要派出黑衣【天术士】出马。」

「更强在监察、赐予等方面。」

片刻之后，李凡又暗自皱眉：「天玄锁灵、玄天封灵，或许只是当初玄天教威能的一体两面。」

「所谓的【赐予】和【剥夺】，其实都是取天而代、对天之柄权的使用。」

念及此处，李凡取出一枚空白的加密玉简，脑中化道石微微运转。

上一世烂熟于胸的【天玄锁灵阵】阵法结构图，便尽数被他印刻在玉简之中。

只是李凡做了少许的删改，将中央核心阵法部位的细微结构，故意隐去。

足足用了小半天的时光，这才完成阵图的刻录。

他手握玉简，脸上神情阴晴不定：「天灵州取得大捷，万仙盟看似占尽上风。实则一切优势表象，都是虚假的。」

「五老会的长生天尊们，只是因为当初和传法的约定，才没有选择动手。」

「实则传法天尊已经……」

忽然，李凡微微一怔。

原本他想着，传法天尊已经离开玄黄界。一旦此事暴露，在有着五位长生天尊实力的五老会面前，万年盟几乎难以抵挡。自己将锁灵阵阵图泄露给五老会，或许可能会导致万仙盟局势快速崩坏下，暴露自己外强中干的事实。

但很快，他就意识到了自己认知中的谬误。

上一世，是在锚定41年，赵师姐出手试探，这才最终确定了传法天尊已经飘然远去。

但传法究竟是什幺时候离开的，却是谁也不知道。

唯有从锚定24年、万仙盟定下要全面普及天玄锁灵阵的计划中，或许能瞥得一些端倪。

不过李凡觉得，最开始他们这些各种阵道俊杰接受培训的时候，万仙盟是没有那幺急的。

或许是因为万仙盟本身也没有察觉到传法的离去，又或许是因为……

传法天尊那时候真的尚未离开。

「要不要推波助澜，试探一把呢。」

李凡一时间，不禁有些犹豫。

不过在思忖许久后，他最终还是暂时放弃了这个决定。

此世最主要的目标，还是以结婴为主。

只有天灵州之战万仙盟胜，五行大洞天被迁徙走，李凡才有机会去往那片不断孕育五行洞天的神秘虚空一探究竟。

而若是万仙盟溃败，覆巢之下无完卵，他反倒是没有自由活动的空间。

「但也不能一点压力不给万仙盟。否则五老会连战连败，万仙盟觉得对面实在不堪一击，根本不用迁徙五行大洞天。那就有点尴尬了。」

思忖许久，李凡将手中的加密玉简捏的粉碎。

又取出一枚空白的，重新刻录起来。

这次，还删减掉了中央部分的阵法，只保留了最外围阵法区域的结构图。

「所谓见微知着。五老会定然不缺少阵道天才，凭藉我透露阵法的一部分，完全破解锁灵阵或许无法做到。」

「但对它有所反制，应该不是问题。」

辛苦完成杰作的李凡，目光闪动，将加密玉简收于一枚单独的储物戒中。

三天后。

李凡再度和五老会的间谍碰面。

「周道友，怎幺说？」

李凡一出现，他就迫不及待的发问道。

「图纸我们能弄到。」李凡直接了当的说道。

五老会修士先是一愣，随后脸上满是难以置信的狂喜。

不过很快，李凡就给对方泼了盆冷水：「不过只有外围阵法结构图……」

「而且，还是初代版本。这玄天封灵阵后来经过不知道多少次的推衍、叠代，恐怕已经面目全非了。」

「只能用来给你们当做参考。」

李凡淡淡地说道。

五老会修士闻言，顿时有些失望。

不过很快，他就重新振奋了精神。

能弄来原始的阵法外部结构图，已经是大功一件了。

这也是比较合理的、在预料之中的结果。

毕竟【玄天封灵阵】的保密等级之高，在万仙盟所有机密中，都能排的上前列。

五老会损失了数名隐藏颇深的间谍，都没能打听到一丁点消息。

如果面前这位能够大包大揽、满口应下。

那幺他恐怕就要不得不怀疑，这是否是一个陷阱。

又或者，面前这位是否就是传法天尊本人了。

「无妨，有原始阵图也是极好的。」

五老会修士满怀期待，看着李凡：「你们有什幺条件？」

李凡则是沉声道：「阵图的价值，相信你心里也很清楚，我就不多说了，根本无法用贡献度来衡量。」

「不过，我们的要求也很简单。」

李凡目光幽幽，露出一副高深莫测的表情：「伱们五老会，需要在某些必要时刻，配合我们的行动。」

五老会间谍微微一怔，继而眉头皱起：「这是什幺意思？」

李凡不答，自顾自的接着说道：「有【契约】之力在，我相信你们不会反悔。」

「放心，我们也不会提出特别过分的要求。」

「关键时刻，最多在一州之地，需要你们五老会出手支援。」

五老会间谍沉默了下去。

「稍等。」

他背过身去，眼睛闭起，似乎是在跟上级请示。

过了许久，他方才转过来，已经是大汗淋漓。

「我们同意这笔交易。」

还有一章明天中午前更新。年底最后几天了，有点小忙。

过去就好。
