# 第569章 契约束天尊

第569章 契约束天尊

「阵图你们多久能弄到手？」五老会间谍不等李凡出声，就迫不及待的追问道。

李凡沉吟片刻，回答道：「最少需要二十天的时间。」

对面瞬间变得有些着急：「太慢了！战场之上，瞬息万变。二十多天，谁知道……」

话说一半，他猛然顿住。

直接了当的说道：「我们等不了这幺长时间！」

李凡双眼眯起，冷哼一声：「看来你们五老会是真的很急啊。」

「即便是初版阵图，也不是那幺容易窃取的。需徐徐谋之，哪能说弄来就给弄来。」

闻言，五老会间谍脸色变得有些难看。

「不过嘛……」就在这时，李凡忽的话锋一转，「慢有慢的方法。快也有快的方法。」

「想要尽快将阵图拿到手，就要看你们的诚意了。」

看着李凡这种赤裸裸的坐地起价行为，五老会间谍失声道：「伱还想要些什幺？」

李凡面露不豫之色：「刚刚谈好的，是阵图的价格。现在要谈的，是破例加快进度的价格。」

「有什幺问题？」

「若是你们不愿意交易，那就算了……」

说罢，竟然是不假思索的，转身便走。

「且慢！有话好好说！」五老无间谍顿时慌了神，飞身上前，将李凡请了回来。

「周道友不要这幺冲动嘛，我都说了，万事好商量。」他咬着牙，赔笑道。

李凡重新坐下，淡淡的说道：「这次答应跟你们交易，组织也是冒了很大风险的。」

「当然要收到足够的好处才行。」

李凡以指为笔，在石桌上写下了几行小字，接着说道：「贡献度就不要了。你们五老会的某些特产，销路倒是十分紧俏，在我们这颇受欢迎。可以当做交易的筹码。」

五老会间谍定睛一看，只见桌上写着悟道丹、普贤真舟、无忧晶格、人道星尘、真实诱果……

顿时眼皮直跳。

之前李凡藉助焦修远的傀儡身躯，前往五老会。

所收获的不仅仅是赵师姐幻境中的温存，对五老会境内的基本情形、风土人情，也有了个大致的了解。

悟道丹、普贤真舟、无忧晶格自不必再说。

人道星尘是【人道天境】的特产，和天穹中由修士化作的繁星彼此对应。

更新不易，记得分享网

天境中，修士改天换地，才能飞升苍穹、化身星辉。而通过吸收星尘，就可以清楚的感悟到，天地被变换的过程。

【人道天境】内的改天换地，实则是在【人道天尊】所创体系下的、低一个层次的「逆天地之理」。

虽然层级比不上玄黄界的逆理，但用来修行感悟，却是再好不过。

其中涉及的法则之变，不仅对合道修士十分珍贵。

任何其他境界的修士习之，都大有裨益。

而真实诱果，则是【真实之国】的特有之物。

可提前设定好果实中蕴藏的信息。

吞服之后，便能够扭曲修士思想，使其对这些原本觉得的「虚假之事」深信不疑。

转假为真，妙用无穷。

长生境下，虽合道修士服之，亦不能免受其影响。

……

视线从石桌上移开，五老会间谍擡头看了看闭目不言的李凡，只觉一阵口干舌燥。

「周道友等等。」

擦了擦额头冷汗，他再度转过身去。

这次用的时间，比刚刚还要漫长。

他整个身躯，似乎受到极大冲击一般，不停的颤抖。

直到天色变暗，那边才终于有了结果。

仿佛刚刚经过一场大战，五老会间谍身体虚脱，差点没站稳跌倒。

深吸了一口气，这才气若游丝的说道：「可以。但是各个物品的数量，需要再仔细商议。」

一直闭目假寐的李凡，霍然睁开双眼，面露微笑。

「善！」

接下来，便进入了双方的讨价还价环节。

许久之后，当双方终于达成一致。

对面那名五老会间谍深深的看了李凡一眼：「接下来，就是签订【契约】的时候了。」

随之，让李凡微微感到惊骇的事情发生了。

璀璨的金光，从对方身体深处涌出。

将他完全淹没的同时，化作一张【契书】，静静地漂浮在李凡面前。

而那位五老会修士，则是像溶解在金光中一般，彻底消失不见。

李凡压下心头的不适，取过金色契书，仔细阅读起来。

字迹是淡淡的暗金色。

上面交易的条目内容，和之前二人约定好的并无二致。

让李凡在意的是，交易的主体，一方自然是空着、留给李凡去签写。

而另一方，则是镌刻在契书上，不停闪烁又浮现的五个玄奥符号。

虽然不明白这些符号的具体意思，但看到它们的一瞬间，李凡就明白了，它们分别代表着五老会的五位长生天尊们。

又回想起之前在五老会山谷中，那名负责洗脑的书生讲述的内容，李凡若有所悟。

「这份契书，似乎跟五老会的【魂契】有点相似。一方都是长生天尊们，只是交易的内容不一样罢了。」

李凡手触契书，还犹豫着，要签自己哪个名字的时候。

一丝莫名的感应，忽的涌入心中。

「确认。」

李凡心中回复道。

莫名的感应没有消失，而是再度涌现。这次比起先前，要更强烈一些。

李凡再度确认。

如此，三遍之后。

一道金光跃入李凡魂体深处，而余下的，则是破开虚空、不知去了何方。

「契书已成，其上有名者，皆无法违背。」

李凡眯着眼，微微感应道。

「哪怕是长生天尊……」

「也不行。」

「能够让赵师姐这般，心思无法揣度的强者屈从的，可能也只有同样境界的长生天尊了。」

「或许，这位的修为，还要更强上一点才是。」

至此，对于五老会最后一位不明身份的长生天尊，李凡也终于验证了自己的猜想。

正是祂契约之力的存在，才让五老会得以维序。

万里之外的李凡本尊，则是在分身周青昂签下契约后，闭目凝神、仔细查看着体内出现的异样。

似乎什幺都没有发生。

但李凡心中却隐隐有种预感。

一旦自己违约，恐怕相应的惩罚，会顺着分身、波及而来。

迟了点不好意思
