# 第570章 白雾出奇兵

第570章 白雾出奇兵

到目前为止，李凡还没有搞清楚，违背五老会契约究竟会受到什幺样的惩罚。

不过他可绝对没有以身试法的意思。

哪次跟五老会的交易，不都是他李凡赚的盆满钵满？他还巴不得多来几次呢，又怎幺会主动毁约！

那名五老会间谍已经尸骨无存，此处交易地点只剩下了李凡一人。

随手将刻有字迹的石桌销毁，「周青昂」飞身返回丛云城。

回去的路上，李凡却是在思考刚刚谈判过程中的一些反常迹象。

真实诱果、人道星尘，这些对合道境界的修士都有用处的珍宝，五老会只答应给一手之数。

这李凡还可以理解。

但是那普贤真舟，五老会却也抠抠索索，说什幺也不肯多拿点出来。

甚至宁愿用其他更珍贵的物资进行补偿，也不肯进行让步。

这就让李凡有些纳闷了。

要知道，这普贤真舟，可是之前傀儡身躯游历五老会的时候，随随便便在路边都能买到的东西。

才没过去多久，就忽然变得价值连城了？

究竟发生了什幺？

李凡百思不得其解。

直到「周青昂」回到布政堂中，无意间看到挂在墙上的丛云海周边地区地图，一道灵光忽的闪过脑海。

他紧紧盯着地图上各州的天然分界线，名为【白雾壁障】的存在，若有所悟。

「所谓供需决定价格。」

「虽然普贤真州实际的价值并不高，但如果五老会如今正大规模征用、它极度短缺的话……」

「这一切就解释的通了。「

李凡思念急转。

「五老会这是要在白雾中进军？」

「顺着白雾壁障，攻入万仙盟内部；还是进入白雾深处？」

就连李凡自己，也被这突然冒出的想法给震惊到了。

过往若干年以来，由于白雾会吞噬寿元的特性，修士们往往都是对其避之不及。

又哪里会想到，可以将这些白雾壁障，当做天然的航道呢？

虽说万仙盟内部，早已经知道了普贤真叶能够在一定程度上削减噬元白雾的影响。

但具体到实际应用，到目前为止，还没有普及开来。

这无疑是万仙盟思想上的一个大大的盲区。

看似绝对安全的白雾壁障，极有可能在下一个瞬间，就有无数敌对修士铺天盖地的涌出。

这怎幺看，都是一件极为惊悚之事。

「希望只是我杞人忧天。万仙盟天才俊杰无数，肯定对这种事情，会有所防范……」

「吧。」

接下来一段时间，「周青昂」故意把自己弄的十分忙碌。

原来基本会一口回绝的拜访请求，现在通通答应。

一旦闲下来，就去丛云海各处岛屿巡视。

短短三四天，就接触了数百名不同身份地位的人。

这样，就算五老会想要探查他的消息来源，所谓【覆天盟】的踪迹。

也几乎是一件不可能完成的任务。

更何况，就算五老会手段通天，真的把这些人全都抓了、搜魂夺魄，也注定不会查出什幺。

恐怕他们做梦也不会想到，万仙盟的种种绝密，只来自李凡他自己！

等到第五天的时候，李凡带着残缺的阵图，孤身来到了幽兰岛万藏阁。

最深处的密室中，他见到了此次交易的接头人。

依然是身穿黑衣，遮掩的容貌。

但李凡却能分辨出，和上次的那位修士，不是同一个人。

「很好！周道友很守信用，而我们也不会让道友失望。」黑衣修士看着如约而至的李凡，出声赞叹道。

李凡却问起了先前那位五老会间谍的情况。

黑衣修士语气肃然：「为了完成任务，他选择了自我牺牲。这是我们的归宿，也是我们的荣幸。」

很显然，当日李凡见到的那位溶解在金光中，是真的身死道消了。

以自己的生命为代价，换来了一张有五位天尊印记的契书。

唯一奇怪的是，天空中竟然没有陨落异象产生，却不知是何原因。

李凡点点头，不再言语。

而是交出了装有加密玉简的储物戒。

黑衣修士郑重的收起，道：「劳烦道友在此稍等片刻。」

说罢，他就带着戒指离开，不知去了何处。

李凡闭目耐心等待。

对于这具分身的安全，李凡其实是不担心的。

一方面是由于金色契约的存在，约定双方不得互相伤害。

另一方面，「周青昂」目前表现出来的，是隐藏在万仙盟深处的庞大组织，覆天会中的一员。

而且他还是能够跟覆天会取得联系的唯一途径。

除非五老会已经准备和覆天会决裂，从今往后不再从他们那里获得万仙盟机密。

否则五老会，是不会对李凡出手的。

尤其是在任他们怎幺打探，都无法查到一丁点关于覆天会的信息、神秘至极的情况下。

而且现在五老会正在跟万仙盟开战，肯定不会再另外树敌。

当然，也不能排除，五老会出昏招，用诸如【真实诱果】奇物之类的方法，强行策反李凡。

所以李凡在等待的同时，也是丝毫没有放松警惕，随时准备舍弃这具分身。

五老会的效率很是迅速。

仅仅是一盏茶的功夫，那名黑衣修士便回到了密室中。

虽然他极力掩饰着，却也能隐约看出他心中的兴奋之情。

「贵方的手段果然惊人，在下佩服！」

「这是我们承诺的东西，请道友查收。」

说着，黑衣修士将一枚白色的石头递了过来。

「这是……」李凡双目一闪。

好在他见多识广，在化道石存储的记忆中搜索一番后，顿时知晓了这白色石头为何物。

【空明石母】。

纯天然的储物材料。

和寻常储物戒指相比，存储空间更大。还能被修士吸收炼化，存于体内。

也是用来打造空间法宝的必须品，极其珍惜，基本都是有价无市。

此物不在李凡提出的物资清单上，显然是单纯当做存储装置、送给了李凡。

李凡微微点头，随即张口，径直将空明石母吞入腹中。

却没有第一时间着急炼化，而是先查看起其内的东西来。

五老会自然不会在数量上有所短缺，一万枚悟道丹、三百艘普贤真舟、三块人道星尘……

皆和契约上一致。

李凡将注意力集中在了漂浮于一众物品中央、散发着五色光华的一尊雕像之上。

下一章还是明天中午更吧状态有点不好早点睡了
