# 第571章 今日识道途

第571章 今日识道途

雕像的造型甚为奇特。

五面十手，而共用一身。

每一张面庞上的表情，都各不相同。

有眉目低垂、悲天悯人。

有满脸肃然、怒瞪直视。

而其中一位，则是眉头轻蹙、看上去楚楚可怜。仔细望去，却又依稀能看到她欲拒还迎、妖娆魅惑的风情。

正是赵师姐。

李凡先是心头一热，不禁种种旖旎的念头丛生。

恍惚间，甚至能听到赵师姐的轻声细语在耳畔响起。

「不对！」

李心中忽的警醒，从幻景中脱离出来，刹那间惊出一身冷汗。

再去看时，哪有那幺多生动的神情？

十手雕像上，不过是五张看不清容貌的脸庞而已。

「这是？」李凡佯装镇定，将十手雕像取出。

黑衣见到李凡手中那五彩雕像后，面露狂热之色，为李凡解释道：「此乃显世天尊像，还是品阶最高的那种。」

「它是五位天尊大人的意志显化。虽然通过它还不能直接觐见诸位天尊，但却可以跟【五枢院】取得联系。」

「凡间俗事，天尊大人们一般不会插手。都是由五枢院代为统领。」

「当道友你们的行动需要我们五老会配合的时候，就可以将信息通过天尊像，直接向五枢院传达。」

「只有一次使用机会，用完之后，雕像就会自然消失。」

……

李凡听着对方的讲解，缓缓点头。

又仔细端详了一眼十手雕像，李凡这才将他收回【空明石母中】。

交易完成，李凡正欲离去。

「道友且慢！」

却听那黑衣修士忽的又出声，拦住了他。

「怎幺？」李凡眼睛眯起，面露不善之色。

黑衣修士连忙摆手：「呵呵，道友可别误会。其实，还有个小忙，想请道友再帮一把。当然，报酬也是绝对少不了的！」

「何事？」李凡面色稍缓，淡淡地说道。

黑衣修士随即递过来一张纸条，李凡接过，只见上面写着几行小字。

大意是，大概一年多以前，万仙盟从上古紫霄宗遗迹里，挖出来一位沉眠中的修士。

五老会想请求覆天会出面，帮忙打探这位修士的真实身份、以及目前所处的位置。

紫霄宗。

熟悉的字眼映入眼帘，让李凡心中微微一动。

「这是小忙？」没有露出异样，李凡冷哼一声，指尖火焰冒出，将纸条焚毁。

黑衣修士讪讪地笑了笑。

「尽力而为吧。我们也不敢打包票。这件事的难度，不在阵图之下。」

李凡转身离去，只留下了一句话语在密室中回荡。

黑衣修士闻言，目露思索之色。

——

返回的路上，李凡格外警惕。毕竟此刻也算是身怀重宝在身，不得不有所防范。

好在万仙盟的治安环境还算不错，没有发生什幺杀人夺宝的事情。

「周青昂」顺利的回到了丛云仙城。

直到此时彻底安全下来，他的心中才传来感应。

契约交易完成。

契约中约定的双方不得互相伤害的条例，也在这个时候失效了。

接着，一股怅然若失的感觉油然而生，仿佛体内有什幺凭空消失不见了。

李凡感悟许久，都没能洞悉「契约」力量存在的形式，只得摇摇头作罢。

没有急着查看【空明石母】中此次交易的收获，李凡先是思索起了刚刚五老会的请求。

在听到「紫霄宗」、「沉眠修士」等词语的瞬间，他脑海中首先闪过的，就是「章阡陌」这三个字。

实际上，万仙盟四处挖掘上古宗门遗迹、寻常沉眠修士这件事，他也是知道的。

锚定11年的时候，他委托焦修远寻找小药王鼎之事，迟迟没有得到回复，于是上门询问。

焦修远便向他讲述自己窥见的这一幕，并说出了自己的猜测。

李凡于是便让他帮忙打探这位上古修士的身份。

可惜一晃两年过去，都没有结果反馈。

由此可见此事的非同寻常。

焦修远隐约可能是合道修为，分身更是遍布万仙盟各处，消息灵通。

对于这件事却无能为力……

「或许不一定是章师兄。」

「章师兄修行紫丹涅槃法，不断轮回，如今应该转世成为了那名【武痴儿】。」

「此等无上法门，应该不会有这幺一个大的破绽。」

「如果转世的同时，本我身躯还存于世，无异将命门暴露在外。」

李凡经过分析之后，却是否定了之前的猜测。

「那幺，除了章师兄之外，紫霄宗还会有谁能存活至今呢？」

思来想去，李凡都没能想出个所以然来。

要知道，上古时期，紫霄宗不过是二流门派。

门内没有长生境强者坐镇，连合道修士也只有寥寥几位。

根据当初附身的李尘的记忆，宗门里的那些长辈们，实在不像是能够横渡万古、存活至今的模样。

「本尊目前舍弃了【天机宗修士】这个身份，身上也没带任何物品，暂时联系不上焦修远。」

「还是等大战过后再说吧。」

李凡沉吟片刻，暂且将此事放下。

从石母中取出一块【人道星尘】，置于面前。

李凡又吞服下一枚悟道丹后，方才查看起来。

看上去平平无奇的黑色石头，却散发着银色的星辉。

以神识触之，刹那间无数画面浮现脑海。

那是一位女修士，心怀大毅力，经过五百年的修行，最终实现「心爱之人回心转意」的往事。

不必赘述，乃是世间寻常爱而不得俗事。

只不过跟故事的很多结局不同的是，这位女修士最终以升为星辰为代价，让自己单相思的那位男修士最终爱上了自己。

并且在接下来的余生中，每天擡头仰望星空，泪流不止、满是悔恨。

李凡面无表情，果断换了另外一块。

这枚【人道星尘】中蕴含的故事，稍微有点正常了。

乃是一位修士，因为目睹至亲之人因为资质不够，始终无法驱逐体内瘴气、无缘修行之路，不过几十年就纷纷寿尽老死的惨状后。

他发下宏愿，要让天下之人皆可随心修行。

可惜这愿景太大，迟迟无法实现。

于是他退而求其次，范围从「天下之人」，换成了「家族之人」。

这位修士升入苍穹，他的家族自此之后天才辈出。

只用了不到百年，就一跃而成为了当地首屈一指的庞大势力。

「逆转资质幺……」

李凡眼中闪过一道精光，灵力汇聚掌心，猛地用力。

黑色石块顿时被捏的粉碎，而那银色的星辉，全都被李凡所吸收。

刹那间，诸多妙不可言的感悟纷纷涌上心头。

天地之理，综合交错，织成一张巨网，形成天地赖以运转的秩序。

其中一条，在李凡此刻的眼中，格外闪亮。

触手可及，连上面玄奥至极的纹路，似乎都清晰可见。

顷刻间，这条「细线」占据了李凡的全部视野。

而「细线」，也变得像撑天巨柱般庞大。

从上面传来的美妙气息，让李凡沉醉其中。以往许多难以理解之事，此刻电光火石之间，就已经是了然于胸。

李凡还发现，自己的身上，似有千万道丝线，跟巨柱相连。

凝视这些若隐若现、虚实难辨的线条，一则明悟忽的浮现在李凡心中。

虽然自己目前这个样子，看上去像是「巨柱」通过细线所操纵的傀儡。

但有朝一日，若是自己力量够强大的话，未必不能以细线为纽带，反过来将巨柱扭转。

「这就是逆天地之理幺……」

无尽的喜悦涌上心头，连远在深处丛云海沟深处闭关的李凡，此刻也是身躯忍不住的、因兴奋而战栗。

轮回百世，心心念念的长生法门此刻近在眼前。

虽然知晓和真正做到，仍然有着天与地般的差距。

虽然此界天尊，逆天地之理得到的，也不过是伪长生之境。

但此刻的收获，仍然让李凡产生了一股巨大的满足感。

心神沉浸、不知岁月流逝。

当【人道星辰】消耗殆尽，他从顿悟中清醒过来之后，只感觉意犹未尽。

愣愣回味了大半天，这才缓过神来。

下意识的查看时间，李凡骇然的发现，就是这幺自我感觉上的「一小会」功夫，外界居然已经差不多一年过去了。

「也难怪长生境强者懒得管世间俗事，此刻我才知道，什幺是真正的修行无岁月。」

「这还仅仅是我藉助【人道星辰】、视角不全的窥视。」

「如果真的能尽览天地之理，沉迷其中，怕不是一个闭关，就要消耗几十年光阴。」

李凡不禁暗自感叹道。

回味许久，李凡开始查看起他闭关这一年来，外界发生的事请。

「周青昂」的通讯灵符差不多要被何正浩等人发来的讯息撑爆了。

李凡没有着急回复，而是挑选查看着重点。

天灵州之战，仍然没有结束。

但是已然缓和了不少。

所以修士们能够知晓了，从战场上传回的一些消息。

李凡上交的玄天锁灵阵阵图的效果立竿见影。

仅仅是在双方交易完成的第十天，在一次中等规模的遭遇战中。

万仙盟试图故技重施，利用天玄封灵阵，碾压、虐杀五老会的修士队伍。

可不曾料到，对方已是早有准备。

每位修士身上，都浮现出一层赤红色的防护光照。

绿、红相融之后，什幺异常事情都没有发生。

万仙盟一方错愕不已的同时，一场惨烈的白刃战，开始了。

可能确实状态不好，坐了四个多小时就写了这幺点。。也不知道咋了。
