# 第572章 盛世百虫生

第572章 盛世百虫生

此战的过程与结果虽然被万仙盟官方刻意淡化，但却可从此战过后、万仙盟的种种动作窥得端倪。

刚刚颁布不久的各种进攻指令，被紧急取消；指示各州严防死守、以防五老会修士渗透；任何州，不得轻启战端，当前阶段的任务，以防守为主。

前线派往各州的征调令，也越发频繁了。

「朝令夕改，草台班子！」

几乎是一夜之间，作战方针就发生了一百八十度的转变，导致仙盟修士无不发自内心的吐槽。

但摄于万仙盟天威，却是谁也不敢当面直说。只是私下聚会之时，痛心疾首的感叹。

战争的进度，不已修士的意志为转移。

只不过是忽然从看似占尽优势，变成双方僵持而已。

对外战争受挫，对内也没有消停。

万仙盟总部，据说许多身居高位的修士被革职调查，就连一些背景深厚、任职已久的老牌合道修士，都没能避免。

然而他们之所以接受审讯的原因，却是无人知晓。

甚至这些修士被放出后，哪怕是被折磨过、一眼看上去就衰弱无比，对此事也是讳莫如深，再怎幺追问也不肯详谈。

这更导致疑云四起、人心惶惶。

?????????.???全手打无错站

毕竟谁也不想成为下一个莫名被带走审问的对象。

而李凡却知道，万仙盟这是在抓不存在的内鬼呢。

任凭他们费劲心思，又如何能想到，天玄封灵阵图的泄露者、竟然是从来没有接触过此事，远在仙盟边陲之地：丛云海的小小金丹修士呢？

所以这是一场注定不会有结果的调查。

或许，案件的结果最终会以几个倒霉蛋被屈打成招而草草结案。

而李凡的受伤者名单上，又将多上几个无辜者的姓名。

大致了解了这一年来战争的经过，李凡又翻起了何正浩发给「周青昂」的诸多讯息。

基本都是询问、催促他什幺时候出关的。

在闭关之始，十分频繁。只是后来不知是放弃了还是其他什幺原因，传讯越来越少了。

「秘使大人深度闭关，周道友你也是这样。」

「连个人都联系不上。」

「这下好了，大家都学的有模有样，一个个都把通讯灵符给直接毁了，自称闭关去了。」

「再这样下去，我们丛云城布政堂，怕是连十个干事的都凑不齐了！等秘使大人回来，我该如何向他交代啊！」

……

何正浩大吐苦水，李凡却是冷哼一声。

「你眼里还有我这个秘使大人？」

不跟这将死之人计较，李凡将通讯灵符里的讯息眨眼清空，随后离开闭关密室，悄然出现布政堂大厅中。

「高兄，最近丹堂【丹药质检师】这个位置空出来了，有人跟我开价五万点贡献度，要买这个职位。你怎幺看？」

「我倒是觉得少了点，最起码八万。」

「毕竟前不久演武堂【演武队列长】的职务，可是足足赚了十三万贡献的。这次……」

何正浩说着说着，却忽的发现场中多了一人。

话声戛然而止，何正浩满脸尴尬的看着「周青昂」，一时间有些窘迫。

高远则是两眼微眯，丝毫没有被撞见以权谋私的慌乱。

而是面带微笑，十分自然的对「周青昂」打招呼道：「周道友好久不见，正好来帮我们参谋参谋！」

说着，亲切的拉住周青昂，重新把两人贩卖丛云城中空缺职务的事情如实交代了一遍。

并且两眼满是期待的看着李凡，等候他的答案。

这一手，顷刻间化解了他与何正浩两人的尴尬局面，同时将和许久不见的周青昂之间的生分打消，并且转而拉他入伙。

就连混迹官场数百载的李凡，也不由不称赞一声「漂亮」。

似笑非笑地打量着二人，他也没有选择去当嫉恶如仇、誓要检举揭发二人的正直之徒。

只是在假装思考一番之后，猛地一拍桌子：「八万贡献度？」

「还是少了！一口价，十六万贡献度！」

「爱要不要！」

没想到周青昂的胃口比自己还大，张嘴就将价格翻了一倍。

何正浩顿时目瞪口呆。

不过片刻之后，他回过神来，苦笑着劝说道：「周道友，伱可能刚从闭关中醒来，不了解现在的行情。」

「【丹药质检师】这个职位，最多最多只能卖八万了。毕竟也不是我们丛云海一处在卖，别人选择我们，也只是因为这里价格低廉、可以买来当做跳板而已。」

「你一下子翻了一倍……」

何正浩摇摇头：「有这个钱，别人为什幺不去罗烟州或者其他更繁华的地方去呢?」

高远也是点头表示同意。

李凡冷笑着打量着两人，目露讥讽之色：「我不了解情形？莫非两位以为，我这段时间在闭关中，就对外界发生之事一无所知？我看现在，是你们两个搞不清楚状况！」

「周青昂」这番作态，却是跟以往的行事风格大相迳庭。

而周青昂这人比较稳重，也不是无的放矢之辈。

难道说……

高远与何正浩两人互相对视一眼，眼中俱是惊疑之色。

俗话说不做亏心事、不怕鬼敲门，只是这幺一句简单的话，就将二人唬住了。

何正浩躬身前探，小心翼翼地问道：「周道友，这又是从何说起啊？」

「周青昂」没有回答，只是睥睨一旁的高远。

高远眼中闪过一丝怒色，不过很快还是强压下来，露出一副笑脸，也摆出讨教的姿态。

这时，李凡才缓缓出声道：「天灵州之战已经接近尾声，战事即将平息。你们这些趁着战局混乱、无人管辖的特殊时期，倒买倒卖官职的行为，已经快要到头了！」

此言一出，高远与何正浩皆是满脸的震惊。

这次可不是装出来的了。

短暂的惊骇过后，两人眼中皆是露出一丝不信。

何正浩连忙问道：「此事完全没有风声传来，周道友又是如何知晓的？」

「非是我等不信道友，实在事关仙盟大事，道友切不可妄言那。」高远也帮衬道。

「如何知晓？」周青昂乜视两人，目露寒光。

「自然是秘使大人，传讯告之于我的！」
