# 第573章 贪墨我为先

第573章 贪墨我为先

「秘使大人！」

「秘使大人！」

……

周青昂声音不大，落在何正浩二人耳中，却宛若一道惊雷。

何正浩先是愣了一愣，随后脸色变得煞白：「秘使大人出关了？我怎幺不知道？」

高远也是满脸惊骇，一副难以置信的神情。

而接下来，周青昂的话，却是让他们稍微缓和了一点。

「秘使大人目前还没有出关……」周青昂淡淡地说道。

「但如果，某些人以为，他们的小动作能够瞒过闭关中的秘使大人，那也未免有点可笑了……」

周青昂话中若有所指，目光扫过场中二人。

心虚的何正浩讪讪地说道：「我等皆知，秘使大人手段通天，定然是没有胆子欺瞒他老人家的！」

高远也不复刚刚那副成竹在胸的模样，他脑子转的快，看见周青昂此次出关后的反常模样，想到了更多。

顿时冷汗直流，心惊不已。

脑子飞速运转，思索着对策，身体却是机械的附和着何正浩。

李凡见这两人仍在嘴硬，心中冷笑。

于是声音猛地拔高几度，怒斥道：「你们两人，背着秘使大人贪污募资本金；趁大人不在，肆意妄为；视仙盟法度为无物，卖官鬻爵、获取暴利……」

更新不易，记得分享网

「等等这些事，难不成你们两个以为，能瞒过神通广大的秘使大人？」

「你们怎幺这幺糊涂啊！」

何正浩如遭雷劈，浑身筛糠似的，不住颤抖起来。

高远也是面色惨白，张了张嘴，却说不出半句话来。

「哼，别看秘使大人表面看起来只是金丹修为，但伱们应当都明白，大人的实际可怖程度。」

「虽然谈不上，足不出户可尽知天下事。但这一片小小丛云海内的龌龊事，岂能瞒过他老人家的法眼？」李凡自吹自擂道。

「自从何道友你那次将无人认领的募集本金私吞，秘使大人就已经盯上你了。」

何正浩闻言，双腿一软，顿时瘫坐在地。

「我……」何正浩张嘴欲为自己辩解，却满嘴苦涩、有口难言。

「周青昂」微叹一声，「不过他老人家并不在乎这点贡献度。你又是自他苏醒以来，第一个就跟随在他身后的修士。所以秘使大人也就睁一只眼、闭一只了。」

「权当你何正浩辛苦操劳的报酬。」

「可你接下来这两年内办的事，实在太让秘使大人他失望了。」

「周青昂」语气冷峻，道：「卖官鬻爵，有错吗？万仙盟这幺干的人多了去了，秘使大人也并非不懂人情世故，如何又会阻拦你们？」

「你若是公诚布开、向秘使大人申请，藉助此事敛财。说不定他老人家他还会助你一臂之力呢！」

「可你千不该、万不该，事事都自作主张。你贩卖各种职位所得，恐怕不下百万贡献度了吧。」

「可曾有一次向秘使大人汇报？这些毕竟是违反仙盟法度之事，若是有朝一日东窗事发，上面怪罪下来，定然是要拿丛云城职务最高的秘使大人是罪的。」

「你们贪污也就罢了，竟然想让秘使大人当你们的替罪羊，真是其心可诛！」周青昂厉声道。

瘫坐在地的何正浩此时心里委屈极了。

他本想反驳说，不是秘使大人临走前千叮咛万嘱咐、让自己没有重要之事，千万不要打扰的幺？

再者说，贪赃枉法这种事，又哪有向上级汇报的道理？生怕死的不够快吗？

可纵有万般无奈，此刻即便说出口也无用了。

回首这两年自己的所做所为，何正浩一时也如在梦中。

以往辛辛苦苦挣来、珍惜无比的贡献度，在他的眼中，变成了一串串的数字。

失去了衡量实际的价值。

哪怕顷刻间花费掉十多万的贡献度，他也是丝毫不会感到心疼。

掌握巨额贡献度的他，心态也在不知不觉间发生转变。

原本发誓要跟随在可能是长生天尊跌落境界的秘使大人身后，闯出一番事业。

风风光光回到天禹州，跟衡若水重归于好……

可随着时间的推移，自己却是在众人的吹捧和似乎用之不尽的贡献度中，迷失了。

忘记了自己的远大目标，只想着用更多见不得人的手段，贪污尽可能多的贡献度。

以供自己享乐。

天下女修士何其多，为何非要他衡若水一人呢？

有足够多的贡献度，什幺样的女修士我弄不到？

那时候，甚至他的心中会偶然闪过这个念头。

现在想来，确实是十分可笑。

可当初，自己的确深陷其中，难以自拔。

一幕幕场景划过脑海，何正浩仿佛刚被从水里捞出，浑身湿透。

「我怎幺就变成这个样子了？」

何正浩的心中满是不解和悔恨。

「秘使大人，定然要饶不了我了吧？」

他打了个激灵，似乎看到了自己被李凡惩罚、身死道消的模样。

不过，何正浩心中仍然残存着一丝希望。

原因很简单，既然已经东窗事发，秘使大人决定要惩治自己。

要照他过往的行事风格，应该不会再派周青昂跟自己说这幺许多。

而周道友此番苦口婆心，刚刚更是一口说出翻倍的十六万贡献度……

想到这里，何正浩不禁擡起头，看向周青昂。

李凡看着许久沉默不语，眼中尽是灰败、绝望之色的何正浩，此刻突然擡头。

心中微微一笑，终于再度出声道：「虽然你们罪大恶极。但再怎幺讲，你们也是第一批跟在秘使大人身后的老人。」

「所以，大人决定，再给你们一个将功补过的机会。」

此言一出，何正浩跟高远，眼中皆是爆发出一丝惊人的亮光。

「还请道友明示？」

高远连忙躬身询问道。

「正如我刚刚之前所说，天灵州之战已经接近尾声。」

「所以秘使大人的意思是……」

李凡顿了顿：「抓住这个最后的机会。」

「狠狠再捞上那幺一笔！」

斩钉截铁的声音，回荡在布政堂中，久久不散。

两人闻言，皆是面面相觑。

看向周青昂，脸上不免露出一丝狐疑之色。
