# 第574章 一网全打尽

第574章 一网全打尽

「大人他……真是这幺说的？」何正浩有些迟疑。

高远也是有点不信：「世人皆知，秘使大人推衍法术玄妙万端。想要敛财，什幺方法做不到？何必像我们这般行事呢？反而丢了身份啊！」

「周青昂」见两人反应，哼了一声：「大人所图，岂是你们两个能够知晓的？」

「不过也罢，为了让你们两心服口服，我就再透露一点内幕消息。」

他压低声音，悄声说道：「大人不仅仅预测到了天灵州之战即将结束，他还看到了，战争过后，仙盟为了休养生息、尽快恢复，还下达了一道命令。」

「什幺？」何正浩与高远精神一震，侧耳聆听。

只听「周青昂」缓缓说道：「凡仙盟修士，皆可以按折扣购买天玄镜中功法。」

「虽然推衍牵扯到天玄镜这等奇物，结果或许会有点误差。但据秘使大人所说，八九不离十矣。」

「购买功法打折？」两人闻言，皆是倒吸一口凉气。

但仔细想想，却也并非没有先例。

只是上一次发生这种事，似乎还是在数百年以前，只是偶然曾经听年龄大的修士提起过。

要知道，购买修行功法所需的贡献度，绝对是占据修士生涯中贡献度花费的大头。

动辄上万、乃至十几万的贡献度，对何正浩他们来讲，或许已经不值一提。

但对绝大多数修士而言，那也是要倾家荡产才能积攒而来的。

如果万仙盟真的再度开放功法打折，哪怕只有八折，在这期间购买的话，也足以省下一大笔贡献度了。

可想而知，到时候修士们究竟会何等疯狂。

恐怕就算到处去借，也要筹到足够购买功法的贡献度。

何正浩细细思量一番后，不禁两眼放光。心中隐隐觉得是个机会。

不过具体该如何去趁着这个千载难逢的时机大赚一笔，他脑子里的计划又有点模糊。

抓耳挠腮，心中直痒痒。

按讷不住，连声说道：「周道友，就别卖关子。快仔细说说！」

周青昂微微一笑：「很简单！首先，放出风声，大战即将结束，一切都将回归正轨。」

「过了这个村，就没这个店了。还想要用贡献度谋取个一官半职的，要抓紧了。往后可再没有这幺好的机会！」

「当然，价格稍微涨上那幺一些，也是非常合理的吧？」

「其次，宣布募资计划再度展开。这一次，声势要搞的再大一点。」

「以五年为期，目标收益百分之两百！并且募集贡献度，上不封顶！」

作为一直以来，募资计划的经办人，何正浩闻言后，眼皮直跳。

五年百分之两百的收益，他是相信，秘使大人绝对能够做到这点的。并且可以想像，有前几次的募资结果、以及李凡丛云城秘字使的职务身份作为基础，这次上不封顶的募资计划，绝对能吸来难以想像的贡献度。

尤其是那些几次三番想要参与进李凡的发财计划，却始终因为各种原因而不得其愿的修士们。

在听到这个消息后，肯定会第一时间、迫不及待的把贡献度乖乖送上。

毕竟五年时间而已，说长也长、说短也短。

闭闭关，很快就过去了。出关之后，身家瞬间就变为原来的三倍。

这种好事，打着灯笼也难找哇！

而且李凡还是丛云海地区最高行政负责人，也不怕他跑了！

「可这样一来……」高远也是察觉到了这个计划的狠毒之处，目光中闪过一丝悸动。

「不错，两种手段，都是为了在短时间内掏空修士们的口袋。」

周青昂颇有些洋洋自得地说道：「等他们把这些年好不容易积攒下来的身家，全都送到我们这来的时候。却突然听闻，仙盟宣布了功法折扣计划。」

「虽然知道这是个不容错过的机会，但身上已经确实再拿不出多余的贡献度来了。」

「什幺？想要反悔，将贡献度取回？可以是可以，违约金总要给的吧？」

「实在身无分文了也没关系，可以先欠着嘛，只要法器啊、或者什幺天才地宝之类的东西作为抵押就行。」

「如果不愿意赎回，还要想趁着折扣购买功法，我们也可以借你点嘛！万事好商量！利息也不要多，控制在一年百分之二十，多幺良心！」

……

周青昂阴笑着，滔滔不绝道。

直把何正浩与高远二人，听得冷汗直流。

等他终于长篇大论，将计划全盘说了一遍。

高远终于忍不住问道：「秘使大人的计划，当真是绝妙，不过我有一事不解，还请周道友为我解惑。」

周青昂歪着头看着他，沉默了片刻。

直到见高远有点心中发虚，他这才说道：「呵呵，我们也算是多年同僚了。高兄有话直说便是！」

「以我观秘使大人性情，他不是那种特别重视财物之人。为何这次忽的一反常态，大动作连连？」

此时何正浩也附和道：「是不是，大人还有更深的谋划在这里面？我也认为，大人不会为了区区贡献度，而这幺劳师动众的。」

周青昂沉吟许久，都没有答话。

似乎在思考着什幺。

何正浩与高远见状，顿时知道自己猜对了。一颗心提起，变得有些期待起来。

过了一会，周青昂终究做了决定，直接以神识传音道：「秘使大人没有对我明说，这也是我自己的猜测。」

「权当博两位道友一笑，切不可当真！」

两人连连点头，表示自己知道。

「很有可能，鸿曦和紫云两位化神仙君，要回丛云海来了。」

何正浩跟高远身躯微震，刹那间似乎想明白了。

「不仅如此，之前万仙岛天机堂与策阵堂中，那些被抽调的元婴修士们，恐怕不日也要返回丛云海。」

「秘使大人毕竟是受命空降，根基浅薄。而他本人也仅仅是金丹修为，在那一众老牌元婴修士面前，怕是讨不了好。」

「所以秘使大人他，想要通过这个方法，为自己造势。如果推测是真，他们真的回来，秘使大人很可能就宣布免去修士们的债务，笼络人心。」

「如果推测出错，那幺秘使大人也是赚的盆满钵满，没有什幺损失。」
