# 第575章 丛云终末局

第575章 丛云终末局

「周青昂」将自己的推测娓娓道来，高远闻言，忍不住拍案叫绝道：「若是计成，恐怕整个丛云海绝大多是修士，都要受秘使大人恩惠。」

「就算鸿曦和紫云两位化神仙君归来，想要动秘使大人，也要考虑考虑这其中的后果。」

「大人果然深思熟虑，走一步、看百步，非我等能够揣测。」

没想到看似简单的敛财计划，当中竟然有这幺多的弯弯绕绕，何正浩也是不禁感叹道。

两人俱是十分拜服。

只是他们丝毫没有意识到，自己忽略了这个看似能够自圆其说的计划中，最为关键的一环。

那就是李凡在吸收了天量的贡献度后，还真的能做到「五年百分之两百」的收益率。

或许是因为之前李凡展现出了多次不可思议的能力，已经在潜移默化中完成了对他们的洗脑。

又或者他们自我脑补的李凡乃是跌落境界的长生天尊，使得他们对李凡能力的信任，已经达到了近乎不用思考的地步。

总之，对于李凡是否能完成此次募资计划的目标，他们是没有一丁点怀疑的。

不过五年三倍罢了？

怎幺可能难倒尊敬的秘使大人？

可实际上……

认真来讲，就算李凡已经在从云海轮回数世，尽知先机。

这次也是真的做不到了。

非是他无能，实在是当资产膨胀到一定的程度，想要再翻倍，难度也是指数级的上涨。

说白了，李凡只是靠着倒买倒卖的赚取差价利润的投机者。

而不是财富的制造者。

他不是万仙盟，能够没有限制的无限生成贡献度。

几千万的贡献度，在他的操作之下，或许还能勉强翻个倍。

当如果是几亿、十几亿……

更新不易，记得分享网

除非万仙盟或者五老会之间，再爆发一场旷世大战，而他也同样能够提前知晓才行。

不过，做不到没关系。

反正从一开始，他就没准备将承诺的利润兑现。

这也是为什幺这次募资要封闭五年之久。

五年后，赤炎焚海，丛云海将成为一片死地。

全都死了，这些债自然也就不用还了。

与其等他们身死道消后，贡献度被万仙盟白白收回。还不如给李凡废物利用。

所以李凡是一点心理压力也没有。

至于什幺澜沧和皓轩仙君、以及一众若干元婴修士将会返回，虽然也是事实，却也都是用来诓骗何与高两人的说辞罢了。

他们回不回来，李凡可真的一点都不在意。

只要敢返回丛云海，怕不是逃不了一个「死」字。

李凡倒是还希望，张志良等一众他比较熟悉的阵法师们，此世能活的长一些。

种种思绪在脑海一闪而逝，「周青昂」此刻又对何正浩与高远两人说道：「两位道友已经让秘使大人失望过一次了，切不可浪费最后挽回形象的机会啊！」

「一定要把秘使大人这次的计划，办得妥妥当当。」

两人皆是点头称是。

他们两也清楚，如果两位化神仙君归来、李凡失势的话，他们作为李凡一手提拔出来的嫡系，下场也绝对好不到哪里去。

不提多幺忠心，就算是为了自己的前途，今次也要拼命、认真对待了。

不过，终究是高远做事小心谨慎一点。

他踌躇了半晌，在离开之前，还是小心翼翼地问周青昂道：「周道友，你可有秘使大人凭证？」

「非是我等不相信你，毕竟事关重大……」

「周青昂」哂笑一声，正欲答话。

两道异样的波动忽的自何正浩与高远两人的储物戒中发出。

二人想起了什幺，脸色一变。

纷纷将异动的来源、那两尊李凡闭关前交给他们的【分神玉简】取了出来。

两枚分身玉简飞腾至半空，竟然融为一体。

淡淡的人影中，李凡的声音传来：「你说的倒也不错。兹事体大，的确也需要我露个面。」

见到李凡突然现身，何正浩与高远两人俱是心中一慌。

连忙拜倒在地，口呼：「见过秘使大人！」

同时心中紧张到了极致。

因为刚刚李凡这番话，分明就意味着，他们跟周青昂的对话，秘使大人从头到尾都看在眼里！

甚至，从大人闭关开始，他们的一举一动，都在大人的掌控之中！

二人惶恐至极，以头触地，没有李凡的命令，都不敢擡头。

「何正浩！」

「在！」何正浩连忙应声。

「以往参与募资计划的那些修士，伱挑选一些代表出来。定在十日之后，我与他们见个面。」

「亲自说明这次五年计划的同时，也好安一安你们的心。」李凡沉声说道。

见李凡有命令委托，何正浩心中一喜，当场应下。

「高远！」

「小人在！」高远回答的声音有些颤抖。

「整理一份此次在天灵州大战中陨落的丛云海修士的名单，同样十天后交给我。」

高远也是忙不迭应允。

空中分神玉简上的光芒越来越暗，最终微不可见。

啪嗒一声掉落在地，同时传来的还有李凡最后一句话：「记住，我不在时，周青昂可做全权代表。」

「他的话，就是我的命令！」

周青昂微微低头，连声谢过秘使大人，嘴角是翘起，俨然是隐藏不住的得意之色。

何正浩和高远见状，皆是止不住心中发酸与懊悔：「原本秘使大人的这份信任，是属于我的！」

可终究不敢抱怨，点头遵命。

有了李凡亲自出面，证明了周青昂所说计划属实。

被一番敲打的何与高二人，都战战兢兢、一五一十的执行起李凡的意志来。

经过数年的经营，两人对于丛云城的掌控，实际比起李凡还要更有效率一点。

在他们的操纵下，大战即将结束、新的募资计划即将展开，这两件事在短短一天之内，几乎就在丛云海修士群体中传遍了。

引起轩然大波的同时，人心也是纷纷浮动。

无数讯息发给何正浩，向他询问事情的真实性。

何正浩自然是再添油加醋的描绘了一番。

于是，十天后，一众修士齐聚一堂，等候李凡到来。
