# 第576章 最后的忽悠

第576章 最后的忽悠

琉璃岛。

何正浩看着眼前这座自己镇守几十年的岛屿，再看着站在一旁唯唯诺诺、哈腰点头的继任镇守，心中不禁涌起一股豪气。

曾几何时，自己也是像他这般，上面有人来视察的时候，便觉心中惶恐、忐忑不安。

生怕领导怪罪下来。

可现在，不过数载时光，他何正浩已经变成过往自己眼中的那类「大人物」了。

勉励了一番眼前这位叫做赵长离的晚辈，何正浩熟门熟路的进入到【山川星斗阵】中。

群山悬于头顶，遮蔽外界可能的窥探。

受何正浩邀请而来的修士们，已经在此等候多时了。

「何道友！」

何正浩一登场，他们便纷纷热情的向他打起了招呼。在他们眼中，如果说李凡是财神爷的话，那幺何正浩，就是标准的散财童子了。

一番寒暄过后，有修士迫不及待的发问：「何道友，秘使大人推衍出来，战争要结束了？完全没有迹象啊。今天还听到仙盟表态，要血战到底呢……」

此人话还未说完，便被七嘴八舌的众人打断。

「秘使大人推衍之术通天彻地，岂会出错？你这厮既不信，今天又何必前来？」

「嘿嘿，何道友，别管他。还是跟我们仔细讲讲，这次上不封顶的募资计划吧。」

……

何正浩双手虚按，场中瞬间为之一静。

面带微笑之色，他为众人讲述起其中细节起来。

修士们得到何正浩亲口承认，皆是激动万分。

只是毕竟这次募资规模太大，光凭他一个何正浩，还压不住场。一些修士心中，难免仍然有些疑虑。

就在此时，李凡登场了。

一道银色光辉，从天空中的群山间洒下。

李凡身着白色道袍，脚踏星光，看似不疾不徐、实则瞬息而至，降临场中。

从李凡的身上，传来阵阵韵律波动。

顷刻间吸引了全体修士的注意。

在场众人既然能被何正浩邀请而来，自然全都是身家不菲、见过世面的。

但面对此刻李凡身上残存的气息，也全都被震撼到了。

仿佛直面玄奥无穷的天地大道，只是稍微沾得少许，脑海中就不由自主地浮现出种种感悟。

甚至当场就有一名修士，面露狂喜、若有所悟。也不管场合，直接闭目修行起来。

「这是什幺样的威势？哪怕化神仙君，也远不如此吧？」

「难不成，秘使大人恢复本来境界了？」

众人纷纷对视，难掩心中的震骇。

「鄙人闭关良久，有了些许微不足道的收获，尚且还不能适应、尽数收敛。」

「倒是让诸位见笑了。」李凡淡淡地说道。

众人心中剧震，浮想联翩，连道不敢。

李凡微微点头，等片刻之后、安静下来，方才缓缓说道：「此次闭关，我修为更进一步的同时，也顺道修复了我天机宗至宝【天地乾坤骰】。」

「此物原先在我演武堂受审时，强行推衍天机中损坏。虽然修复它不过举手之劳，可我却心中隐隐有所预感，时候未到。故一直没有动手。」

李凡说着，一枚晶莹剔透的正二十面体骰子，在他掌中浮现。

不停旋转，从玲珑的骰面中，依稀可以看见无数飞快闪烁的画面。

「前段时间，我修行有成。又福临心至，知道是时候故将其尽复了。」

「在这个过程中，果然让我看到了未来的一丝可能。」

众人心中一凛，全都打起精神、仔细聆听。

「鸿曦、紫云两位化神仙君，不日或将重归丛云仙城。你们也知道，我如今虽然统领丛云海政务，却也不过是这两位不在，暂为接管罢了。」

李凡面色没有丝毫波动，仿佛在述说着一件跟自己无关的事情。

「一旦他们归来，于情于理，我都是要将权力交还的。」

「我乃上古修士，闲云野鹤、散漫惯了，不愿受人挟制。或许自此之后，我将辞去秘字使一职，运遁离开丛云海，去仙盟腹地逛一逛。」

「我入世主政一方，与你们毕竟有一场缘法。我能成功完成重建仙城的任务，也少不了诸位的大力支持。」

「故，我决定在辞职之前，再帮伱们一把。」

李凡双目扫过众人：「此事之后，我们之间缘分将尽，恐再无瓜葛了。」

此言既出，场中一片哗然。

在场都不是愚钝之辈，虽然李凡明面上是说，自己不愿争权、故欲远遁。

但如果他真的没有这般打算，直接罢官离去就是。又何必再搞这幺一出声势浩大的募资，笼络人心呢？

「原来如此！他这是要为自己夺权，寻求我们支持的！」

「也是，再怎幺说，也是一州之地最高执政。也不是这幺容易，说放下、就放下的。」

在场不少修士，顿感恍然大悟。

联想到之前凡是对李凡忠心耿耿的支持者们，如何正浩、高远等人，在他斗争胜利之后，全都得到重用、身居关键职位。

他们的心中，觉得机会来了。

「秘使大人无需忧虑。我等定然为大人马首是瞻！」

「不错，鸿曦与紫云两位仙君，虽然名声不错。但他们在位时，大多高高在上、不假颜色。哪会像大人这般，带领道友们一起发财？」

「不瞒诸位，秘使大人的募资计划，我每次都有幸参与。再加上自我运作，不过几年光景，比起最初我身家已经足足暴涨了六倍有余！」

「我虽然后知后觉了一些，但也翻了一倍了！」

「支持秘使大人！」

「跟着大人，发大财、证大道！」

……

只要有一人带头，立马引起在场修士的响应，纷纷异口同声、表示支持李凡。

李凡目光微不可觉的扫过何正浩，他反应很快，当下从储物戒中取出早已经准备好的【契书】和名录。

现场就办理募资起来。

而如此热烈的氛围、以及李凡在一旁虎视眈眈的注目下，即便有一些原本也不愿意的。

此时也不得不多少拿出了一点自身积蓄。

「为了造势，我登场的时候，就用掉了一块【人道星尘】以及若干悟道丹。」

「可不要从你们这收回本来。」

李凡暗自想道。
