# 第577章 提前的灭世

第577章 提前的灭世

李凡登场的时候，那银色的星辉，以及周身不受控制、使人若有感悟的大道韵律，自然就是【人道星尘】和悟道丹结合的效果。

为此，李凡将先前那枚逆转心爱之人思想的【人道星尘】，以及上百枚悟道丹，全都一口囫囵吞下。

不求自己能够消化，只要这些宝物外溢的波动皆可。

现在来看，唬人的效果还是不错的。

随着一笔又一笔的贡献度被收入囊中，相信如果没有意外的话，这最后一次募资计划，应该会执行的比较顺利。

此地没有了再待的必要，李凡于是悄然离去。

没有返回丛云城，而是回到了之前在海沟深处挖掘出的密室，重新躲了起来。

「天地乾坤骰……」

李凡目光微闪，晶莹剔透的骰子出现在手中。

他不断把玩着，脑海中思绪翻涌。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

先前他所说的那番话，倒也不全都是胡编的。

在之前跟这件上古天机宗异宝接触的时间里，的确偶尔会在他的脑海中，闪过一些模糊的画面。

那便是赤地千里、丛云海一片死寂的末世场景。

如果是寻常修士得到这莫名预感，必然会惶恐万分，不知所措。

但李凡却没有什幺特别的触动，毕竟别说推衍场景了，哪怕更恐怖数倍的墨杀灭绝一切，他都亲眼见过。

赤炎焚海，对李凡来讲，真的是小场面了。

他唯一所感兴趣的地方，就是从天地乾坤骰中感应到的未来画面，出现的时间点，并不是前几世他所经历的锚定28年。而是要更早一点。

并且这个时间点，随着他此世不断做出种种举动，还在不停向前推进。

比如，当他略施小计，成功使得司空宜去完成天医的任务之后。

再比如，他脑海中诞生了，想要让韩易去撺掇渔夫、天医、夫子三者大战的谋划之后。

从天地乾坤骰中感应到的赤炎焚海画面，都十分明显的大幅度提前了一段时间。

李凡知道，未来从不是只有一种可能。

也不存在什幺必定发生之事。

只是赤炎焚海作为彻头彻尾的大事件，应该不至于被自己的这些动作，轻易改变才对。

但显然，或许李凡低估了自己举动对赤炎焚海的影响。

为什幺丛云海，会发生天地之魄屠戮生灵之事？

为什幺哪怕在赤炎消亡之后，天地意志仍然不罢休，派出强悍的【墨杀】，要将丛云海彻底化作一片死地？

墨杀出手，丛云海只会剩下一片虚无。这对天地而言，无疑是种两败俱伤的做法。

即便如此，天地也执意如此。

丛云海，必须死。

这是李凡在最初的几次轮回中，就已经明白的事情了。

但究竟为何，他却始终没能找到些许头绪。

但此世，随着他主动推进丛云海中天医、夫子，跟渔父见面，事情开始发生了变化。

根据天地乾坤骰的反馈的未来画面，如果三者之战真的发生。

原本锚定28年才会发生的赤炎焚海事件，最迟锚定20年，就会出现。

足足早了八年！

天医渔父之战，是李凡早就计划好的。

不可能因为必定发生之事的提前发生，就有所改变。

所以这也是李凡为什幺，会将最后一次募资计划，定在了现在。

当然，目前这一切还只是天地乾坤骰中显现的画面碎片。

恐怕只有等待几年后，事情真的发生了，才能有定论。

「如果赤炎焚海，真的会因为天医等人的频繁活动，而提前来临。」

「那幺事情就值得玩味了。」

李凡眼中闪过一丝幽光。

他又想到了，被天地之魄各处镇压的天煞剑碎片们。

他踏入玄黄修仙界已经几世轮回，遍览典籍。对于玄黄界的大致修行情形，虽不说处处洞悉，但也能说的上了解了七七八八。

据他所知，虽然自从新法确立之后，修士跟天地的之间矛盾已经不可调和。

但是天地反制修士，往往都是用「法不可同修」，这种改变天地本身固有规则的方法。

去间接的清理修士。

像丛云海发生的浩劫这般，天地主动彰显杀意……

李凡真的很少见到类似的案例。

又或许是相关资料被隐藏的缘故，至少现在，李凡知道的，也仅仅只有丛云海一处而已。

「这究竟意味着什幺呢？」

李凡的脸上，露出沉思的神情。

「希望天医他们，此世能给我点启示。」

——

琉璃岛众修士的聚会过后不到一天，整片丛云海的修士，都得到了确切的消息。

之前的传闻不是妄言，闭关许久的秘使大人已经亲自出面证实了。

于是，一场大狂欢就此到来了。

原本那场只存在于传说中、只有跟李凡能扯上关系的修士才能参与的，高回报募资计划，他们这次也终于能加入其中了。

五年翻三倍的目标，看似不可思议，但如果是由那位传奇的天机宗修士操刀。

那也不算什幺了。

修士们尽相奔走相告，热烈的讨论着，此次要投入多少贡献度才好。

即便有一些十分理智的修士，面对此刻全民参与的氛围，也不由产生了一丝动摇。

「我现在手上是一共四十五万贡献度，如果翻个三倍……」

「那可就超过一百万了！」

司空宜心潮起伏。

「韩道友果然说的不错，修行之道，还要看人脉！没有他留下的跟何正浩接触的机会，我想要赚到一百万，又要到什幺时候！」

「韩道友，你死的好啊！」

想到这里，司空宜没有丝毫犹豫，决定再度放手一搏，把自身积累全都投入这次的募资计划中。

「机会难得，错过不再。彻底翻身，就靠这次了！」他眼中闪过一丝决绝。

因为中得定鱼头彩，身怀百万贡献度的韩易，此刻正在源道州。

「丛云海李凡，五年三倍？」

他心中一动。

或许是因为强行扭转气运，遭到反噬的原因。

自从他踏入源道州以来，诸事不顺。

修为没有提升多少，百万贡献度倒是已经花费了一些。

「不如……」

韩易的眼中闪过一丝犹豫。
