# 第578章 韩易见青风

第578章 韩易见青风

「我这百万贡献度来之不易，况且等这轮气运反噬过去，还不知道要过多久。」

「应当要慎重一点。」

思忖片刻之后，韩易觉得耳听为虚、眼见为实。反正在这源道州处处受挫，不如重返丛云海，实际考察一番再做决定。

于是，兴之所起来到源道州的韩易，又因为偶然间听到的消息，返回了故地。

等他重新回到丛云海，发现周围修士讨论「秘使大人募资」计划的热烈程度，实在远超乎他的想像。

虽然并不是所有人都无脑的相信，但也有很大一部分李凡的忠实拥趸。

信者与不信者互视对方为愚蠢之辈，都想着要说服对面。

在不停的争论中，话题的热度反倒是与日俱增。

由此再度吸引了一大波原本选择围观的修士去参与其中。

只是看着这烈火烹油似的热闹场面，不知怎幺，韩易心中忽的闪现过一丝凉意。

然而，还不待他细细深究心中的不安来自何处。

一则消息在转瞬间席卷整个万仙盟，让无数修士松了一口气的同时，使得李凡募资计划的话题讨论度，也在一时间达到了顶峰。

万仙盟与五老会之间，要停战了。

李凡，李大师的预测再一次成真！

自从当日李凡将此事散播出去后，就不断有人去托关系，打探消息的真实性，民间舆论也是一时汹涌。

但始终都没有确切的结果。

直到今日，预言再度应验！

虽然，明眼人看出，这里面似乎有着万仙盟官方，顺势借坡下驴的味道。

但这并不妨碍李凡那已经被传得神乎其技的推衍之术，再度被推向一个顶峰。

许多原本深信不疑、认为这次规模这幺大的募资计划，绝对是李凡想要捞最后一笔跑路的修士，心中纷纷产生了动摇。

而那些原本选择观望的修士，也在这铁一般的事实面前，选择了加入进大队伍的募资行列中。

跟风，是人类的一种本能。

原本韩易还因为心中的不安仍在犹豫。

可突然，一则传闻忽的出现。

?????????.???全手打无错站

说是因为修士们太过热情，所募集的贡献度超过了原本预定的计划。

所以很有可能，原先承诺「上不封顶」的募资，要提前中止了。

消息不知是由何人传出，有鼻子有眼，顿时让那些还没上车的人急了。

虽然秘使大人的代表、何正浩第一时间站了出来，义正言辞的进行了辟谣。

但却无法改变他收取贡献度效率越来越慢的事实。

这下子，好像反倒坐实了「谣言」真实性。

于是修士们瞬间变得愈发急切了。

韩易这个时候，也再忍耐不住。

现场热烈无比的气氛下，头脑一热，将自己身上仅存的九十一万贡献度，全都交了上去。

等他被冰冷的海风吹的清醒些，回过神来，又有点后悔。

「不管怎幺样，至少应该给自己留点备用的。」

韩易懊恼道。

不过此时，反悔也是无用了。双方已经签订契书，一旦上交，在五年的封闭期内，都无法将贡献度取回。

如果真的因为性命攸关之事，急需贡献度，则需要赔付本金的百分之三十作为违约金。

而且高额的利息也再无法兑现。

损失实在太大，不到非不得已的时刻，几乎没有修士会选择这幺做。

据何正浩说，这幺严苛的规定，也是为了防止有小人恶意破坏。

因为李凡这幺高调的募集贡献度，筹集了大量资金，已经让某些人眼红了。

他们正想尽各种方法，给李凡泼脏水。然后试图取而代之，分一杯羹。

「这幺多修士都参与进来，而且李凡他还是丛云海目前的最高执政，应该不至于出问题吧。」韩易心中怅然若失的感觉久久不消，思索许久，也没找出问题的所在。只好如此自我安慰道。

如今又是身无分文，韩易一时间有些茫然。不知该往何处去，魂不守舍的在丛云海游荡。

不知过了多久，韩易忽的惊醒。

他快速打量四周的环境，总觉得自己以前似乎来过这个地方。

「这种感觉……」

「奇怪，我明明是第一次来此处才对。」韩易眼中闪过一丝凝重。

不过他修行《天运经》，灵觉敏锐，所以并没有放过心中这一闪而过的既视感。

缓缓运转功法，四处张望起来。

「咦？」

片刻之后，他将目光定格在天穹中的某处。

世间生灵，各有其运。

但此刻在韩易的视野中，原本那空无一人的区域，竟然呈现出被扭曲后的异状。

「这里隐藏着什幺！」韩易心中顿时有些兴奋。

以为自己时来运转、发现了某处机缘的韩易，先是不动声色的查看周围是否有其他修士。

确定了此处只有自己一人后，他小心翼翼的飞到高空，来到那处异样的空间，仔细观察起来。

「果然有些不对劲！」

小半天之后，韩易确认了自己的猜测。

然后，接下来，任他如何尝试，却始终没有找到进入这隐藏空间的方法。

在此处待的越久，被其他修士发现的概率也就越大。

这重大的机缘，岂能与别人共享？

所以慢慢的，韩易变得有些急躁。

就在这时，他的脑海中再度闪过一幅模糊的画面。

韩易顿时愣住了。

顾不得琢磨这股灵感来自何处，他眯起眼睛，学着画面中修士的动作。

先是拉开了一段，随后速度加快的极致，猛地朝着空中这片隐藏区域撞去。

身上一道黑光闪过。

下一刻，韩易看到了空间内静静伫立的两个存在。

青风。

残剑。

双眼瞬间变得血红，大脑哄乱一片。

韩易几乎就要控制不住，朝着天地之魄冲过去。

就在这时，丹田内的玄鸟之羽，再度出手相救。

幽光笼罩韩易，使得他暂时恢复了一丝理智。

眼中闪过一丝决绝，他扭过头去，不再去看空间中【青风困剑】的奇异场面。

而是激发出全部修为，朝着外界远遁。

不多时，韩易就脱离了那处诡异的空间。

口中不停喷出鲜血，玄鸟之羽更是受损严重，羽毛蜷缩、一副无精打采的模样。
