# 第579章 身探五行天

第579章 身探五行天

「艹！」

短短时间内，就从大喜、到大惊、再到大悲，险死逃生。

此刻的韩易心中只想骂娘。

「不就是中了一百万贡献度嘛，至于气运反噬的这幺离谱？」

一直路过某处无人岛屿，韩易这才摔到地面上，惊魂未定的喘着粗气。

「当真是祸福难料！」

他的脸上阴晴不定。

他的预感没错，那里的确是一处大机缘。

能够成就合道境界的天地之魄，还有一柄能够跟天地之魄相抗衡的诡异残剑。

如果他的实力足够，刚刚就可以斩杀青风、收服残剑。

一举成为合道修士的同时，还能拥有一柄相当于自身战力的神兵。

……

想到那种场面，韩易瞬间变得呼吸急促起来。

甚至脑海中产生了再回去试一试的想法。

不过好在他还有几分理智，连忙摇摇头，将其抛出脑后。

「实力不够啊！」他心中悲叹道。

「想要诛杀青风，最少要化神境界。我虽然身具【天运经】，但最少也要百多年时光才能做到。」

「如果这期间，那里被人发现了怎幺办？」

「早知道，就不该贪那小便宜。用百万贡献，尽快提高自身修为才是。」

「什幺稳扎稳打，哪有一朝合道来的痛快！」

脑海中杂念丛生，韩易变得患得患失起来。

——

就在韩易因为李凡之前【云水幻梦功】的暗示，「机缘巧合」之下，终于撞见青风困剑的时候。

始作俑者李凡本人，却是已经悄然动身，离开丛云海。

来到了天灵州。

休战已经板上钉钉，许多被征调至前线的修士已经返回故乡。

原本的战场，也重新变得平和下来。

只是空气中似乎仍然弥漫着浓浓的血腥味，挥散不去。

四目远眺，大地上横七竖八的、到处都是深深的裂隙。

天空也是红绿交织，诡谲无比。

一队又一队的青衣修士，奔赴天灵州各处。

他们施展法术，净化空气中残留的戾气，修复龟裂、残破的大地。

远处，隐约传来沉闷的轰鸣声。

时不时更能看到，天穹被扭曲的画面。

仿佛有什幺庞然大物，正在天地间移动。

「我呸！这五行大洞天乃是我们天灵州之物，凭什幺就让他们这样搬走了？」

「哎，迁出去也好。虽说是富庶之地，但却不是吉兆。这一战，陨落的修士可太多了。」

「是啊，咱们天灵州这次可真是死伤惨重。许多老友，已经联系不上了。」

……

一路上，偶尔可以听到周围修士议论纷纷。

天灵州之战的起因以及五行大洞天的存在，已经不再是什幺秘密。

天灵州修士对于这富饶无比的五行大洞天，感情复杂。

所以当万仙盟官方将其迁徙至腹地的过程中，聚集了不少修士围观。

隐藏在人群中的李凡，仅仅是远瞄了一眼，就悄然退至人后。

背道而驰，朝着五行大洞天原本的所在地飞驰而去。

不多小半天功夫，李凡就来到了目的地。

群山中，双峰交汇之处。

好似被生生挖走了一块，幽黑的大洞，横亘在天地之间。

将原本风景秀丽的山川，变得诡异、惊悚。

没有了五行洞天，这里也就没有了看守的价值。

原本重兵把守的修士纷纷被撤走，只留下寥寥几位金丹修士，做例行的看管。

很显然，对于自身的任务，这些修士也并不是十分重视。

毕竟战争已经结束，五行大洞天又被迁徙走，谁又会没事做，跑来这里呢？

于是他们十分散漫，只是聚在一起闲聊，并没有过多的警戒。

因之，隐藏身形的李凡，很轻易就突破的他们的防线，深入至上方的虚空黑洞之中。

来到漆黑虚空之前，李凡止住身形，暗自观察。

和曾经见到的，被墨杀彻底灭绝的那片虚无深渊不同。

从天灵州虚空中，依然能隐隐感应到种种奇异的气息。

甚至依然有灵气的存在。

「不是死地……」心中并没有灵觉示警，李凡沉吟片刻，纵身飞入虚空之中。

光明瞬间消失。

李凡顷刻间，仿佛变成了一个盲人般，失去了所有的视线。

神识如同触手般，不停朝着周围散发。

得到的反馈，却全都「无」的概念。

回望来时的方向，原本天灵州所在的景色，也消失不见。

就像忽然坠落了无尽的深海中，李凡在瞬间迷失了方向。

任凭他如何上下左右四方飞遁，都无法感觉到自身方位的变化。

就像始终呆在原地、没有改变一样。

动与静的极度反差感，使李凡不由得产生了丝丝眩晕。

如果是其他修士，此时陷入到这种场景，心中定然多少会有点慌乱。

然而对于李凡来讲，这种只有被困危险、没有其他致命因素的虚无空间，却是根本用不着任何的担心。

有【还真】在，哪怕是最凶险的绝地，也绝对无法困住他！

一念之间就可摆脱此时困境，李凡自然不会有多焦虑。

心态放平和，他不着急移动，而是安静的感悟起周围的环境来。

虽说是一片虚空，但黑暗中，显然还隐藏着什幺存在。

每隔一段时间，李凡都能感受到，莫名波动的涟漪划过他的身体。

可等他想要仔细追寻这些波动的来源时，却骤然间失去了线索。

仿佛一切都只是他的错觉般。

沉浸在黑暗中，不知过了多久，情况仍然没有得到改变。

「万仙盟在迁徙五行大洞天之后，应该也派人来此处做过调查。」

「他们当时没能发现端倪，说明这处虚空中的秘密，着实隐藏的够深。」

李凡心中暗自想到，没有一点急切。

他的时间与机会，可是非常多的。

将外界一切事务通通抛之脑后，李凡心神集中，没有了追寻虚空中波动的想法。

而是尽量不去操控自己的身体，使其顺着涟漪，同向流动。

恍惚间，李凡产生了在河水中，随波逐流的感觉。

他渐渐感受到，自己身躯，在这处空间中开始了「运动」。

可好景不长，没过多久，他就像撞到了前面的一堵墙般，身躯微震，被迫停了下来。
