# 第580章 七彩黑白对

第580章 七彩黑白对

「嗯？」

李凡眯起眼，想要在一片黑暗中看清楚前方挡路的东西。

但让他诧异的是，无论是用神识感应、亦或者身体去触摸，都没有显示出前面有障碍物的存在。

李凡微微皱眉。

这次没有去跟空间中出现的涟漪波动相和，而是故意错开涟漪产生的时机、直接朝着前方飞遁。

奇怪的是，刚刚在涟漪中感受到的那堵「墙」，此刻却像根本不存在一样。

李凡可以清晰的感受到，自己在这片虚无空间中的位置，发生了改变。

又或者说，是位置属性的一部分，发生了变动。

另外的一部分，则依然逡巡不前。

就好像单凭自身的运动，和顺着涟漪一起波动，是两种不同层级、互不干扰的表现。

这种诡谲的现象，有点超出了目前李凡的认知。

他现在无意去思考这现象背后的成因，只是再度放空心灵，待到虚空中涟漪波动又传来的时候。

与其合一，明明知道前方有障碍物的存在，依然狠狠朝前方撞去。

「轰！」

下一刻，李凡眼冒金星，被迫从涟漪中脱离开来。

检查了番，发现自己虽然身躯没有受伤，但是神魂似乎受到了点震荡。

李凡沉吟少许，暂且放弃了这种鲁莽的尝试。

没有离去，李凡只是静静伫立于虚空中，每当有涟漪袭来的时候，都凝神感悟。

试图找到自己被隔绝开、而涟漪波动却能畅通无阻的原因。

当心神集中，在这一片绝对的黑暗与寂静里，不时出现的涟漪波动，就十分显眼了。

李凡每次涟漪出现的时间点都记录下来。

耐心收集了上万次的样本数据后，在识海中的化道石中进行复现，想要找到这其中可能隐藏的规律。

功夫不负有心人。

李凡发现，每过大约一千次的跳动，就会出现一道和其他涟漪不同、强度明显高上一截的特殊存在。

在虚空中蔓延的速度也别寻常的要快上几乎一倍。

李凡心中一动，计算着数字，等到这异常波动再度传来的时候。

心神沉淀融入其中。

这次果然有了效果，不再是像之前直接撞在了墙上一般。

而是好似在和周围的阻碍物不停的摩擦。

刀割一般的痛觉自魂体深处涌现，李凡强忍着剧痛，咬牙坚持。

但随着涟漪的不断深入，和周围的「不相容」也就越发明显。

刀割慢慢转变为粗暴的撕扯，这种非人所能忍受的痛楚，几乎让李凡瞬间失去了意识。

只是触发了本我的保护本能，从心神合一的状态中脱离出来。

「呼……」

李凡大口大口的喘着粗气，浑身上下早已因为疼痛而被汗水浸染。

即便没有和涟漪相合，魂体撕扯的痛楚也仿佛依然存在。

足足过去了两次「千动涟漪」的时间，灵魂中这种感觉才缓缓消散。

缓过来的李凡此时脸上浮现出一丝犹豫。

不过，当千动涟漪下次到来的时候，他还是仍然投身其中。

这次比上一次坚持的，似乎久了那幺一些。

又或者只是他的错觉。

歇息少许，没有等痛疼完全消散，李凡的心神就再次融入涟漪之中。

「啊！」

李凡的脸上露出几分狰狞，身体因为神魂痛楚的影响，而开始了不断抽搐。

眼中闪过一丝凶狠，脑海中浮现的那些「放弃」的念头，转瞬间就被【玄黄炼心咒】的逆练道心之法所消除。

「不过区区痛苦，也想阻我？」

「再来！」

接下来，在一次又一次试图搭载着「千动涟漪」，前往虚空深处的过程。

李凡遭受了言语难以忍受的折磨。

魂体的痛感也在不断上升，从撕扯到万针齐刺，再到每一处都像被来回碾压。

到了最后，李凡的脑海中几乎成了一片空白。

只有心中追求的那股执念，始终支撑着他。才没有让他半途而废。

而在这个过程中，玄黄炼心咒也起了至关重要的作用。

人的天性使然，面对痛楚，总会选择逃避。

尤其是在这魂体仿佛遭受酷刑的情境下，每分每秒，李凡的脑子里都会自然而然的浮现出「算了吧」「何必呢」「根本没有这个必要」等等这些想法。

原本这些足以动摇李凡选择的存在，却通通在逆练道心大磨盘作用下，化作滋养魂体的原料。

若非如此，就算李凡心志再怎幺坚韧，恐怕也无法在这种折磨中坚持下来。

但不管如何，李凡最终还是成功了。

不知过去了多久，当他从意识模糊中恢复神智之后。

发现自己身处在了一片玄奇却又隐隐有几分熟悉的空间中。

天地间，横竖线条纵横交错，不时有各种颜色的粒子沿着线条飞速运动。

偶尔有横竖粒子相撞，在空中爆发出绚烂的七彩光华后，转瞬又消失不见。

「这里是？」

李凡首先查看了眼自己的身躯。

竟然也是仿佛由粗略的线条绘画而成，可笑而诡异。

但身体传来的感觉，却和正常躯体的时候相比，完全没有任何区别。

没有轻举妄动，一边躲避着不时呼啸而过的彩色粒子，李凡一边仔细观察着这片神奇的空间。

「似乎跟当初我见到的天玄镜空间，有点类似。」

「不过天玄镜中，只有黑白二色。不似这里，七彩斑斓。」

「等等，我记得……」

李凡心中一动，将化道石中存储的影像翻出，细细重看。

发现在画面的最后，黑白世界的边缘，同样有着七彩光辉的存在。

黑白和七彩似乎是两种截然不同的对立能量。

黑白世界中，七彩光辉被切割下来，转化成自身的一部分。

「天玄新生镜……」

李凡眯着眼，陷入了沉思之后。

不久之后，他隐隐有了自己的猜测。

黑白世界无疑是代表着天玄镜。

而七彩光华，很有可能就是真实世界的缩影。

那些纵横交错的线条，就像李凡之前通过【人道星尘】见到的天地之理一样，代表着真实世界的种种法则。

「天玄镜，在以自己的方式解析现实世界……」

「而这里……」

李凡的眼中，露出一丝明悟。

「是世界初创的缩影。」
