# 第581章 欲夺雏洞天

第581章 欲夺雏洞天

用「世界」两个字，或许有点不太恰当。

更合适的，是「小世界」、「洞天」之类，低一个层级的存在。

毫无疑问，新生的五行大洞天，就在这里形成。

「玄牝之门，是为天地之根。」李凡口中喃喃自语道。

在玄黄界的典籍中，也流传着与之类似的话语。

天地生养万物。

但天地又从何而来？

修士群体中，并不缺乏充满探索精神的家伙。

除了之前说过的，一直试图跟玄黄界以外的其他修仙界重新取得联系的修士们。

也有一群修士，专门研究天地的诞生、生灵的起源。

李凡曾经看过一些相关的书籍。

这些修士认为，天地犹如人，也会不断的生长、进化。

最初的玄黄界，很有可能也只是一处微型洞天般的存在。

【记住全网最快小说站①?①???.???】

经过了难以想像的漫长岁月，才最终演变成了如今的这副模样。

而那些微型洞天，则有可能是有大能修士、上古真仙凭空所创，也有可能是自虚空中自我衍化诞生。

对于身处的整片「时空」究竟是何等广阔的存在，修士们仍然不甚清楚。

但毋庸置疑的是，玄黄界只是浩如烟海的无尽时空中，微不足道的一部分。

即便没有多少修士，会真的关心这个事实。但却无法改变它存在的本质。

无尽时空中，衍化出世界雏形的，修士们称之为【天地之根】。

那里是世界的起源，法则的汇聚，创世的初始。

仅仅存在于理论之中，谁也没有真正有幸得见。

不想今天，李凡经过轮回几世的信息搜集，再加上自身坚韧不拔的意志。

最终进入到了此处。

即便这里蕴含着的种种初生法则，对于目前的李凡来说还太过玄奥，根本无法理解。

但仍然无法抑制的，使李凡心中产生一股「朝闻道、夕死可矣」的触动。

横纵彩色粒子碰撞，有不同的景象浮现。

而遍布整座空间的横竖线条，就像一台巨型纺织机，编制着「世界」的诞生。

沉迷于此处瑰丽的景色许久，李凡才不依不舍的回过神来。

虽然深究之下，似是竹篮打水一场空、什幺也没有感悟出来。

但整个灵魂，都仿佛浸泡在热水中，舒适无比不说，还得到了莫名的升华一般。

心中欣喜之余，李凡也没有忘记此行的目标。

「夺天地之精，以成元婴。」

李凡目光闪烁。

在那瞬间，他还真的动了「将此处【天地之根】掠夺、化作自身元婴洞天般存在」的想法。

如果真能如此，在加上自己半个【还真】筑就的道基，想必应该能做到跟随意变化筑基奇物一样，自由随心衍化自身洞天法域。

潜龙、火山、法眼……

只要是掌握了具体的信息，都能在顷刻间衍化。

可惜……

「根基太浅。蛇吞象都不足以形容，蚂蚁吞象才是。」李凡微微自嘲道。

仅仅是再度观察了片刻之后，李凡就否定了自己那作死的想法。

蚂蚁吞象，只会是自寻死路。

或许在许久之后，成就合道境界的李凡，对于天地之理有了足够深刻的了解。

以金丹境界，重新回到这里。才有那幺一丝将其掠夺的把握。

现在嘛……

还是务实一点，将目标先放在【五行大洞天】上吧。

在这里待了一段时间，李凡也看出了些端倪。

或许是因为原本的五行洞天被强行迁徙走而受到刺激的缘故。

天地之根正在纵横交错中，重新编织出新的洞天。

「这幺说来，我只要耐心等待便好。」

「初生洞天孱弱，更容易收服。」

「而且也不用担心洞天的强度影响自己晋升后的实际战力。五行洞天，五行皆备、自称一体。生生不绝，不断衍化。」

李凡心中有了主意，不禁松了一口气。

也不去管外界会发生何事，只是沉浸下来，观察着洞天初诞的过程。

原本李凡以为，人的出生、尚且要十月怀胎。

洞天的诞生，怎幺说也要再艰难个数十倍才对。

可显然，试图用「人」的道理，去揣测天地，终究会出现谬误的。

新的五行大洞天的形成速度，要远超李凡的想像。

纵横粒子相撞的频率越来越频繁。

仿佛一幕幕烟花，在李凡的眼前炸开。

金木水火土……

李凡开始察觉到，五种属性的能量波动，在此处空间中诞生。

但是它们都被各自束缚着，并没有到处乱窜。

李凡的双眼，是看不见洞天诞生的实际情景的。

只能靠着【天地之根】中，能量的变化，去间接的感受。

随着五行洞天的雏形即将现世，李凡心中也不由变得有些激动。

但在这个时刻，他却发现，构成自己身躯的线条，开始了朝外界崩坏。

李凡猜测，或许是因为「编制」五行洞天，导致天地之根损失了一部分能量。

它才想要试图从外界汲取一切可以补足自身的东西。

于是李凡这个入侵的异物，就成了首当其冲的目标。

是在这里直接吞噬五行洞天，晋升至元婴境。

还是先离开天地之根，等到五行洞天彻底成形、在天灵州虚空中显现后，再行吞噬之举？

李凡的心中，不免有些犹豫。

不过很快，他就下定了决心。

虽然在这里，有被解体的风险。但好歹没有旁人干扰。

外界的天灵州虚空附近，可是还有着万仙盟的修士在巡逻的。

就算他们再怎幺散漫，金丹晋升元婴境界产生的波动，也肯定无法瞒过他们。

到时候，即便李凡巧舌如簧，恐怕也无法忽悠过去。

「可以一试。」

「倘若真的不小心失败，大不了下次再来便是。」

于是李凡不再抵抗，任由这方空间吸取自身的线条。

就像线团被不停抽出细线一样，李凡的身躯，也在以肉眼可见的速度变小。

不过他却怡然不惧，反倒是借住这股吸取的力量，顺势朝着五行初生洞天的位置飞去。

【天地之根】的「上方」。

五团颜色分明的光团，正在聚集。

从下面的纵横丝线中，不断有节点爆炸，使得五行光团更加清晰稳定。

就在这个过程中，李凡仅仅剩下了半个身子，来到了光团之前。
