# 第582章 生灭实一体

第582章 生灭实一体

或许是因为【天地之根】害怕损伤到新生的五行洞天的缘故。

当李凡来到这五朵光团附近之后，来自外界的吸力陡然降低了不少。

这也避免了他在短时间内完全解体的命运。

此刻的李凡，虽然身体只剩下原来的一半，但却仍然四肢俱全。只是身躯整体缩水，变得好似七八岁的孩童一般。

滑稽而诡异。

好在并不影响具体行动。

静静凝视着不远处忽明忽暗的五色光团，李凡没有急着施展秘法、将其吞噬。

而是仔细观察起来。

天地之根将同种属性的能量、法则，在下方不断的光闪中，分别「编织」在金木水火土五个洞天之上。

初诞不久、孱弱的洞天们，也因之变得越来越完善、强韧。

「如果把此处空间，看做孕育生命的子宫。那幺此刻的五行洞天，则是刚刚产生雏形的胎儿。」

李凡如今身为线条形式的存在，对于周围法则的气息波动，比起之前人形态时要敏锐的多。

目睹洞天初始的形成过程，阵阵明悟闪过他的心头。

上一世，当那被迁移出去的「五行大洞天」因为五行失衡而最终湮灭之时。

李凡曾经亲眼看到过那黑白漩涡中、近乎要毁灭一切的恐怖场面。

如今又见五行初生，两相比对，他发现这其中竟然有几分相似之处。

「生灭……」

「生是灭之始，灭乃生之源。」李凡喃喃低语，若有所悟。

「我以五行相生、源源不绝之理，推动墨杀、天煞之法，创造出一式【大五行寂灭剑】。」

「而这生灭之理……」

刹那间，思绪运转到极致。

在没有任何外物助力的情况下，李凡好似陷入到顿悟状态之中。

呆呆的伫立在五行光团之旁，如同一尊雕像般、肃然不动。

只是身体对外界并非没有反应。

当偶然有呼啸而过的粒子、朝着五行洞天飞去，即将穿透阻拦在它前进道路上的李凡的时候。

李凡的身躯仿佛未卜先觉般，做出怪异的扭曲动作，刹那间轻松闪躲过粒子的袭击。

而在安全之后，又瞬间恢复了原样。

再看李凡，却是始终沉浸在思索中，对于自身的一切行动，都没有察觉。

时间流逝。

慢慢的，五色光团中，隐约可以看见细节更加丰富的景色。

大海，熔火，树木……

各种后天五行造物，开始在洞天中诞生。

就像胎儿经过十月成长，从一团看不清模样的蜷缩物，逐渐长开，有了婴儿的样貌。

各异的景象在洞天中开始衍化。

笼罩洞天外围的光华，也开始内敛收缩，回到洞天内部。

而这光芒就像天然的绝佳补品一般，被吸收后，洞天之中的景象，更是千百倍的加速变化起来。

轰隆隆的声响隐隐传来。

洞天本身也开始了「长大」，朝着周围扩张。

当一直膨胀，触碰到其他洞天之后，才缓缓停了下来。

只是那种内在促使它们增长的力量，却并没有消除。

咯吱咯吱的挤压声中，五座洞天相互糅合，结成天然阵势、难分彼此。

五行洞天，即将正式成型。

「善！」就在这时，李凡却是终于醒了过来。

纯粹由线条组成的脸上，难以看出什幺欣喜的表情。

但显然，他此番收获匪浅。

「那式神通，倒是不适合在这里使出。等出去后再说！」

「现在还是先干正事吧！」

将化道石中记录下来的、因为自己顿悟而错过的景象回看了一遍，李凡暗自点头。

「我猜得没错。如今五行洞天，尚还没有完全脱离【天地之根】。」

「就像母亲天然的护崽本能一样，一旦我试图将其吞噬，势必会引起天地之根的全力攻击。」

「恐怕就算是合道修为，在此处它的主场，也要饮恨当场。」

「所以，我的唯一机会，就是五行洞天脱离母体、但没有降临在现世天灵州虚空前的刹那！」

李凡心中明悟，无悲无喜，等待着那个时间点的到来。

若是别的修士，面对这一旦错过就要抱憾终身的机会。恐怕心理素质再怎幺出众，也会难免有几分忐忑。

但对于有着【还真】的李凡而言，不过是「无限」尝试中普普通通的一次罢了。

所以他的心中没有任何波澜。

如同出色的猎手，耐心、静静地等待着猎物。

不知过去多久。

远处景色各异的洞天景象，似乎正在慢慢变得透明。

【天地之根】中，只剩下五个彼此连接在一起的洞天外部圆形轮廓，横亘在空间之中。

轰……

五行洞天开始了剧烈的震动。

连带着【天地之根】的内部空间内，也在不停晃动。

就像五行洞天要挣脱母体的束缚、破体而出般。

在李凡的视野中，那一道道纵横交织的线条，都变得有几分扭曲。

「叮！」

如同琴弦断裂的声音忽的响起。

李凡看到，在五行洞天周围，似乎凭空出现了一根被扯断的线条。

即便转瞬即逝，他也十分确信，不是错觉。

果然，连锁反应般，断裂的声音不断响起。

五行洞天上方，无数断线随风飘摆，又转眼间溶解不见。

洞天晃动的更加剧烈了。

「就是现在！」

在这个瞬间，李凡的身躯完全崩解开来。

扭曲蠕动的线条，就像无数的毒蛇，将丹田中的金丹护在其中。

朝着五行洞天所在的位置疾驰而去。

似是引起了【天地之根】的警觉，在飞行的过程中，身体细线的溶解速度愈发迅速。

但却无法阻止李凡步步靠近。

当五行洞天，终于要彻底离开【天地之根】空间的刹那。

李凡的金丹上，浮现出道道裂纹。

看上去就像金丹要随时崩解开来一样，但它却一直凝而不散。

反倒是从裂隙中，钻出一条条狰狞的「触手」。

就像看见了美味可口的食物般，张牙舞爪、急不可耐，朝着近在咫尺的五行洞天冲去。

这些触手，也是「天地之根」。

不是指此处创世的伊始。

而是世间修士，根据天尊新法，在体内凝聚成的那道「天地之根」。
