# 第583章 终入元婴境

第583章 终入元婴境

不知道是不是巧合。

又或者当初传法天尊在创建新法的时候，的确参考、模仿了世界初创的场景。

总之为了解决修士没有灵根、无法修行这个问题，用人体负面情绪催动生成的、用来强行汲取天地能量的造物，也被称之为「天地之根」。

虽然同名，但显然二者不可同日而语。

如果说代表创世伊始的【天地之根】，是神圣、肃穆的。

那幺掠天夺地、使得人人皆可修行的「天地之根」，则显得有些邪恶。

这或许从「它」展现出的外部形态上，可以看出些端倪。

成百上千、成千上万蠕动的触手，那些都是天地之根的根须。

此刻它们就像诞生了自我意识般，在不断延伸中，靠近五行洞天。

自动寻找着最适合扎根的地方，去进行侵占。

初生的五行洞天，仿佛预感到了自身的危机。

洞天震颤，各色光华绽放，想要将这些发动侵略的「异物」，给排斥在外。

但……

没有用。

洞天光芒起到的防护效果，对它们而言根本微乎其微。

仅仅损失了微不足道的其中一小部分。

剩下的黑色根须，如进无人之境，长驱直入。

如同一根根细针，悄无声息地纷纷扎进洞天之中。

洞天轰鸣。

莫名的声响自其中传出，宛若痛苦的哭啼。

但却无法阻止源源不断的根须，将它们缠绕、包裹的越来越紧。

光芒消散，黑暗降临。

而在一旁、将侵吞洞天的场景始终看在眼里的始作俑者李凡，此时心中却是不由自主的浮现出丝丝寒意。

「天尊新法，果然诡异。」

「望之不似正道。」

他心中暗自嘀咕。

不过李凡毕竟也并非什幺矫情之辈。

不管看上去如何邪恶，新法却是如今他唯一能够修行的途径。

将脑海中的杂念抛诸脑后，李凡凝视被蠕动的黑色所包围的洞天。

无尽的根须就像他的触手般，将洞天现在的情形如实传到李凡的脑海中。

力量被吞噬，挣扎的力量越来越弱。

而从那万千触手中，传来一种奇异无比的能量。

那是比起李凡修行《造化烘炉功》感应到的人体密藏，还要精粹数倍的生命能量。

勃勃生机，从洞天中抽取，不停的注入到李凡体内。

李凡只吸取了其中微不足道的一丝，心中就涌现出一种感觉。

靠着这精纯无比的生机，哪怕自己被千刀万剐、分成肉沫。

只要还有剩余的部分组织存在，那幺自己仍然可以借此重新创造出一具全新的躯体出来。

「滴血重生，不死不灭……」

原本这上古传闻中，只有大能修士才能掌握的神通，此刻却用这取巧的方法，近似实现。

「传法……」

李凡心中不得再度感叹。

接下来，见时机已到，终是有了动作、迎来了结婴的最后一步。

原本就只剩下半个的身躯彻底溶解。

化作汩汩的黑色浓汁，顺着万千道根须，侵入到五行洞天中。

在李凡的感知中，自己仿佛一分为万、万化作亿。

被分割成无数的存在，又好似仍是一个整体。

有着统一的目标，那就是鸠占鹊巢，彻底将五行洞天据为己有。

这是一种很奇妙的体验。

原本比起人体要高出数个层级的「洞天」，此刻却仿佛成为了平等的生命形式存在。

原本虚无缥缈的「天地」，此时却好似变成了可以攻击的实体。

随着李凡的不断侵入。

洞天的挣扎越来越弱，最终微不可闻。

——

天灵州。

五行虚空之外。

「嗯？是不是刚刚有什幺动静？」正在值守的一位金丹修士忽的擡起头，看着头顶一片漆黑的大洞，忽的问道。

「老孙，我看你是又产生幻觉了吧。」他的身旁，一位面色懒散的修士满不在乎的嗤笑道。

「我早就劝你，跟上面请个假，好好休息休息。打了这幺久的仗，见过这幺多的死人，不疯就谢天谢地了。居然还主动请缨，来这里承担看守的任务……」

老孙没有理会对方的挪揄，只是紧紧盯着黑色虚空，不知想到了什幺，面色严肃。

踌躇了片刻，他还是飞身来到虚空边缘，仔细查探起来。

「神经病，整天疑神疑鬼的，脑子坏了吧！」一旁的修士不屑地低声骂了句。

伸了个懒腰，仰望着老孙，一副看好戏的样子。

果然不出所料，巡视了许久，对方都没能察觉到什幺异常。

最终还是只能悻悻地返回地面。

「怎幺样，我说了吧，都是你的幻觉。」修士见状，连声嘲讽道。

「这处鬼地方，鸟都不来拉屎！又怎幺会有人敌人来呢？也不知道上面是怎幺想的，非要留下一队人在这里看守。」

「他们倒好，可以回去逍遥快活了。我们只能在这里受苦！啊呸……」

见老孙没有反应，修士只能转移了目标，喋喋不休的抱怨着。

老孙仿佛是习惯了，置若罔闻。

只是仍然时不时擡头望向天空，眉头紧锁。

「嗯？这位孙姓修士的灵觉好生敏锐，居然差点被他发现了。」

「有点意思。」

天空之上，隐藏着身形的李凡看着老孙，心中闪过一丝惊讶。

在五行洞天降临到天灵州虚空的刹那，他有惊无险的，完成了对洞天的吞噬。

终于成功晋升到了元婴境界。

然而还没来的及查看自身变化，他却险些被下方洞悉到异样的老孙察觉。

好在李凡反应迅速，及时隐藏了身形。

虽然如今修为高他们一个大境界，可以举手投足间将他们制服。

但此时大战将歇，万仙盟还是处于十分敏感的态势。

如果这里出现了什幺变故，怕不是又要掀起什幺风波。

还是闷声发大财的好。

李凡摇了摇头，将老孙的样貌记在心中，正欲离去。

却忽的听见下方又传来说话声。

「老孙，伱听说没，最近张德彪好像发了大财了。」

「他不是负责战争的清理工作嘛。」

「天灵州战场上，那些遍地的死尸，好处都被他一个人占了！」
