# 第584章 五行生灭力

第584章 五行生灭力

老孙眉头微皱：「捕风捉影的事情，还是不要乱传的好。」

「再怎幺说，他们也是为仙盟而光荣战死的伟大战士。上面怎幺可能任凭那些无耻小人，去糟蹋他们的尸体？」

那名懒散修士顿时有点不服气：「怎幺就捕风捉影了？我可是亲眼所见！」

「张德彪那小子，仗着有仙盟的任命，带着一伙人光明正大地收揽尸体。身上的储物戒啊、尚且还能用的法宝啊，还不是全都被他们悄悄收了起来！」

「甚至我还听说，尸体内残存的金丹、洞天碎片，也全都被这些人挖了出来！」

「你也是从战场上下来的，天灵州之战何其惨烈，那些尸身几乎全都是残缺、不成型的，还能怎幺收敛？不都是直接一把火烧个精光，只剩下点粉末当做证明嘛！谁又能发现？」

「正所谓民不举官不究。寻常修士几乎都是些孤家寡人，死则死矣，谁又会真的在乎呢……」

懒散修士滔滔不绝、口无遮拦的讲着，而一旁的老孙脸上，则是慢慢阴沉下来。

忽的感觉到背后升起一股寒气，懒散修士看到老孙的表情，不知为何、心中一颤，下意识的将嘴闭上了。

直到对方盯着自己的视线最终移开，懒散修士才如释重负般、暗自松了口气。

平时相处习惯了，他倒是差点忘记眼前这位身上的传说。

老孙名叫孙亓。

虽然表面上和他们这些看守一样，都是金丹境修士。

平时待人也是十分和气，看上去老实巴交的样子。

但孙亓可真的是个狠人。

他乃是天灵州本地修士，大战伊始就被征召。

也不知是运气好还是有什幺其他原因，战争中陨落的元婴修士都是数量无算。

他一小小的金丹，却偏偏始终顽强的存活了下来。

从尸山血海中杀出一条血路的人，身上总有股令人胆寒的气息。平时隐而不发，一旦真正发怒，就会让人感到惊惧不已。懒散修士见状，识趣的不再去招惹这位大爷。

而躲在空中、暗中观察的李凡，又看到孙亓的视线若有若无的扫过自己藏身的位置。

心中对此人的兴趣愈发浓厚了。

瞬间发动无相杀机，将对方锁定。

看着孙亓脸上惊疑不定、猛地飞身查看四周，却始终一无所获的模样，李凡心中不禁微微一笑。

暂且不去管他，李凡悄然飞至一处充满死寂、仿佛被人从天空中碾过的坍塌山脉之中。

照例是深入地底，挖掘了一处密室。

将其封闭后，李凡闭目查看起了自身状态。

姓名：李凡

境界：元婴前期

生理年龄：34/999（天憎）

心理年龄：1335/9999

化虚充能进度：200％

定锚充能进度：0％

当前锚点数量：3

当前可用定锚数量：1

绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）、万人精血、化道石

功法：玄黄炼心咒、云水幻梦功、身化道、奇玄真灵变、熔炉万相功、造化烘炉功、坐山诀

神通：乱、逆五行生灭剑、生死连环、无相杀机、缚虫、丛云一剑、翻天掌

……

「呼！」

李凡轻轻吐出一口浊气。

只觉一股股庞大而精纯的生机自体内各处涌出，滋养着肉身。

灵气更是连绵不绝、无穷无尽。

在丹田中，原本金丹所在的位置，隐约可以看见五个交相辉映的洞天轮廓。

「这就是元婴境嘛，一朝晋升，天翻地覆！」

为了试验和金丹期时候的差距，李凡一出手就是目前自己所掌握的最强神通。

以手为笔，凌空而书。

同时感应着自己身体的变化。

写下「乱」字左边的上半，仍然保有余力。

源源不断的灵力和生机从洞天中蓬勃而出，支撑着施展乱字诀的消耗，使身体不至于崩溃。

李凡继续执笔，顷刻间写就一半。

地底密室，周围土壤受到影响，升腾而起、不住震动，密密麻麻、仿佛凡人军列一般。

再细细望去，每一颗粒的震动频率，居然全都不尽相同。

看似整齐划一，实则各自为乱。

李凡双眼微眯，接下来，悬于空中的手指却是忽的止住。

「心中有数了。」

「踏入元婴境，不用再担心身体受损，终于能是完整使出这一杀招了。」

「不过却还是不能没有顾忌地接连使出，否则……」

李凡感到身躯内部，微微震颤的五行洞天，眼中闪过一丝凝重。

「乱字之威，当真可怖。」

「我作为施法者，身具五行洞天，都会遭受如此反噬。寻常元婴恐怕只要沾染少许，自身元婴洞天就要立刻崩解。」

「就是不知化神修士，能不能挡我。」

乱字诀，乃是李凡悟于白雾迷域中。

玄奥非常，随着修为提高，李凡越感到那「乱」之一字的不凡。

「哪怕是我拙劣不堪的模仿，都有如此威能。」

「真不知真正的【乱】字诀，究竟会有多可怕。」

「似是已然超出寻常修士所能掌握力量的极限，莫非……」

李凡眉头一皱，沉思不语。

少顷，将念头暂且压下，目光又集中在了【还真】神通面板的【逆五行生灭剑】上。

【逆五行生灭剑】，就是李凡观【天地之根】编织五行洞天、又结合上一世五行归一的场景，心有所感、顿悟所得神通。

融合了【大五行寂灭剑】的精要，不仅有毁灭一切的强大杀伤力，更能无中生有、创造生机。

李凡随手将身旁一只因为刚刚乱字诀余波而惨遭波及，已经奄奄一息的爬虫摄于手心。

温和的奶白色光芒，自掌中涌出。

片刻之后，沐浴在白光下的爬虫，竟然奇迹般的恢复了生机。

挣扎翻转了身体，慌忙从李凡手中飞出。

李凡没有再管这逃得一命的小虫子，只是若有所思道：「濒死而复生、不过是小道。其他医术，也能轻易做到这点。」

「【逆五行生灭剑】，真正厉害之处，在于造物。」

从储物戒中取出一枚灵石，左手持之。

右手则是不断发出光华。

小半天之后，当光芒散去，一枚看上去跟左手边一模一样的灵石，缓缓出现。
