# 第585章 坐山后何在

第585章 坐山后何在

当然，仅仅是外表看上去一致。

灵石表面，那由万仙盟和五老会共同镌刻的禁制，却是李凡一时间无法仿造的。

「目前，造物也仅仅限于灵石这纯粹是由灵气构成的简单物体。」

「结构稍微复杂一点，我就无能为力了。」

即便如此，李凡心中也是欣喜异常。

因为这意味着一个好的开端。

等日后他境界不断攀升、修为日益精进，能够做到虚空造物也不是不可能。

突破元婴境，实力飞跃。

但如今有一件事，却是摆在了李凡面前，成为了当务之急。

他无法可修了。

偷学自何正浩的《坐山诀》，只是金丹境功法。

当他踏入元婴境后，以往如同娟娟溪流般的反馈修为，几乎再难察觉。

很显然对他没有什幺助力了。

虽然有之前积攒的劫身修为，将他刚刚突破的境界彻底稳固，而且一时间也不再着急修行。

但也不可拖的太久，当然是越早解决此事越好。

不过李凡也是早已经想好了应对之策。

中策，自然就是通过极成仙尊的悬赏，获得衍法珏的使用机会，推衍出《坐山诀》的后续部分。

不过上一世，极成仙尊是在万仙盟为了找出隐藏的间谍、施展【虚实天尊计】的过程中，被五老会合道修士暗算，这才大限将至的。

此世，李凡不能保证这件事百分百会发生。

所以他也准备了下策。

【觐法玉牌】，虽说极为珍贵，只有为万仙盟立下大功的修士才会有幸得到赏赐。

但毕竟也不是唯一的、无价之物。

以李凡如今的身家，若是真的肯花费巨额贡献度，也不是不能买到。

不过一来这样有点招摇，二来容易暴露身份、引起有心人的注意。

恐怕等功法到手后，就要【还真】跑路了。

所以乃是不得以的备选。

上面说的，是中策、和下策。

至于上策……

则是全看机缘了。

那就是李凡自己领悟。

几世修行【坐山诀】，若论世上对于这门功法的了解，李凡自称第二、恐怕没有人敢说第一。

修行过程中、得到反馈修为的那一个个瞬间，也都有星星点点的感悟浮现在李凡心头。

积少成多，对于如何【坐山享其成】，李凡已经拥有了属于自己的一套独特见解。

以他积攒的底蕴，发费一点时间，未必不能自行悟出【坐山诀】接下来的部分。

说到底，衍法珏能够因人衍法，全靠无尽可能性的推衍。

或许对于功法，祂能分析、创造的极为透彻，无比洞悉。

但对于李凡，祂却是不能尽知了。

李凡自己，也不可能把自身全部的秘密，明明白白的展示给隐隐还受到传法天尊节制，需要每天不停衍法、自身难保的一个奇物身上。

「究竟如何，还是要看接下来事情怎幺发展。」

「这个过程中，我未必不能再推一手。万仙盟不是在寻找内鬼嘛，正好藉助这个机会……」

李凡眼睛眯起，心中算计起来。

过了许久，他才缓缓起身。

突破境界后，身体的变化暂且查看完毕。

至于还真面板上显示的生理年龄上限、心理年龄上限双双翻倍，在此时李凡的眼中，已经是件不值一提的小事了。

只要他修为不断进步，它们也会自然随之增长，李凡也就不用为此担心。

恐怕只有以后他面对合道-长生天尊境界之间的鸿沟时，才会再关注起它们来。

对比起年龄上限的数字，李凡倒是更对后面标注的【天憎】二字更感兴趣一点。

一番感应之下，根据【还真】的说明，李凡得知，虽然理论生理年龄上限是999年。

但是由于受到此方天地意志的憎恨，实际上修士所能存活的时间，要远小于这个数字。

这也跟李凡所知的玄黄界修士现状相符。

他却对此事并不担心。

因为以他搅动风雨的行事风格，无论哪一世，大抵是活不到修士人均寿命的。

他真正的寿命，其实是心理年龄。

所以只有最高效利用每一世的时间，对于李凡来说，才是最合适的。

「天憎……」

李凡心中冷哼一声。

不再多想，将嘴微张开。

李凡把储物戒中的物品，尽数转移到自身洞天之中。

只在戒指中留下了寻常物品掩人耳目，随后这才悄然离开了地下密室。

没有着急返回丛云，而是停留在天灵州，打探起先前听到的那位张德彪起来。

没错，李凡也打起了天灵州战场上，那些修士残损尸首的主意。

不是他有什幺特别的癖好，而是为了解锁新的还真锚点。

李凡之前曾经用金丹残片，为上一枚锚点完成了充能。

可接下来，无论如何尝试，还真仿佛是嫌弃金丹的品次一般，都对天玄镜中购买的残片无动于衷。

李凡猜测，可能接下来的锚定，需要完整的金丹来解锁。

不过哪有金丹修士，愿意将自身金丹拿出来卖的？

无论是天玄镜还是民间市场，都不存在这项交易物品。

于是李凡也就一直没有机会去解锁新的锚点。

不过现在或许是个好时机。

天灵州之战，陨落的修士无数。

哪怕不是战争主力，死去的金丹修士数量也绝对不少。

金丹修士，不像元婴修士那般，有着洞天法域支撑，能够重塑身躯。

身体要害部位骤然受伤，比如头部、心脏，一时间没能反应过来，用灵气维持生机、及时救治，也是会死的。

所以那些尸体中，存有完整金丹的可能性，还是挺大的。

这张德彪发死人财，一听就知道是个利欲薰心之辈。

自己从他哪里买些金丹，应该不是难事。

李凡算盘打的噼啪响，谁知第一步，就遇到了困难。

找遍了天灵州，都没能找到张德彪所在。

据说，他前几日还在天灵城中。

可这几天，却是不知去了何处，再也没有人看到过他了。

据小道消息，张德彪之前曾得意洋洋的跟心腹说过，接了一笔大单子。

也不知是不是去做这笔大生意去了。
