# 第586章 全新的震撼

第586章 全新的震撼

「修士一身都是宝，有人跟我打一样的主意，也不是什幺奇怪的事。」

「毕竟窥天地之法，哪里有直接掠夺现成的金丹来的快。」

「只是若能称得上是大生意的……」

李凡心中闪过一丝疑惑：「大量收购修士尸骸，这是想干什幺？」

对方的动机，李凡并没有深究的打算。

只是行事如此诡秘，而张德彪又迟迟不归，怕不是已经凶多吉少了。

虽说玄黄界因为陨落异像的存在，想要悄无声息的杀掉一位修士，或许有些困难。

但仅仅是使其人间蒸发、莫名失踪的话，那手段可就不要太多了。

比如说周青昂，就是一个活生生的例子。

【记住全网最快小说站101??????.?????】

他到现在都还在丛云海底躺着呢！

正当李凡心中有些犹豫，要不要花费点贡献度，托人继续打探张德彪消息的时候。

一个陌生的修士，却是不请自来、主动找上了门。

由于李凡这几日在天灵州行动的时候，为了掩人耳目，用的是一具全新的身份，化名于吉。

所以此刻李凡立马就知道了对方找自己的目的，定然是跟失踪的张德彪有关。

「有点意思，且会一会他。」

论道楼别院中，李凡见到了来者。

是位灰袍修士。

矮小、瘦弱的身躯，脸上满是深壑般的皱纹，走路一瘸一拐，看上去虚弱不堪，仿佛一阵风就能将其吹倒。

对方靠近的刹那，李凡更是隐隐从他身上，闻到了一股腐败、腥臭的气息。

「桀桀桀……」

「于道友，听说你在寻找张德彪？是不是他手里，有你需要的东西？」

灰袍修士开门见山，用种怪异的嗓音问道。

李凡眯起眼，打量对方。

虽然对方看上去只有金丹修为，但李凡几乎可以肯定，这只是一种障眼法。

心中不时涌现的阵阵危险感，提醒着李凡眼前这位灰袍修士的不简单。

「道友如何称呼？」李凡没有直接回答，而是拱了拱手，问了对方名号。

「朽木道人。」灰袍修士也是十分干脆，言简意赅道。

脑海中扫了一遍，以前并未听说过此人。

李凡沉吟片刻，压低了声音，点头承认：「不错，我需要一些修士的金丹。」

「越完整越好。金丹蕴藏之法越高阶越好。」

「价格不是问题。」李凡说完，又补充了一句。

朽木道人眼中闪过一道精光，伸出手，不知从哪取出一枚青、赤相交的金丹，递了过来。

「于道友，且看这枚成色如何？」

李凡心中一动，接过金丹，仔细端详。

只见它好似刚刚从修士体内挖出来一般，还能看见上面残留的斑斑点点的血迹。

感悟之下，发现金丹内凝聚着的，似是与木、火相关的法则感悟。

用【还真】试探，果然传来可以吸收的提示。

「什幺价?」李凡于是问道。

「三万贡献度。」朽木沉声道。

或许是怕李凡嫌贵，他又接着说道：「我那边还有些单法金丹，价格更便宜，只要一万五贡献度。当然，如果你需要的数量多，价格也可以再商量。」

「对了，用等价灵石交易。不接受贡献度直接转帐。」李凡思考、没有回答的功夫，朽木道人又说了句。

李凡在意的自然不是价格，而是这位朽木道人，出现的形式有些可疑。

并且贩卖修士金丹这等犯忌讳的事，说起来竟然没有一点遮掩，大大方方。

仿佛交易的不是什幺违禁品，而是十分常见的货物一般。

更关键的是，李凡此时使用的还是一具完全没有来历、身份不明的修士。

他绝对不知道李凡的底细。

可朽木道人依然如此肆无忌惮……

他真不怕李凡是前来钓鱼执法、暗中调查的万仙盟相关人员？

「两万八也行。」朽木道友见李凡迟迟不答，于是主动提出的降价。

李凡这才顺势装作犹豫的样子，点了点头：「成交。」

装作用储物戒收起，实则直接用【还真】吸收。

【还真】面板上，锚点解锁的进度，增加了0.5%。

「这幺算下来，足足要两百枚完整的金丹。这还是在考虑到刚刚吸收的是双法金丹的情况下。如果只是寻常单法金丹，怕不是要的数量更多。」

「常规手段，是无法搜集了的。」

「除非我敢冒天下大不韪，化身邪魔，肆意屠戮金丹修士……」

这个念头仅仅在脑海中瞬间闪过，就被李凡抛弃。

「朽木道友。」李凡轻咳了声，并没有提出直接再次交易的请求，而是向他询问了自己心中的疑惑。

谁知朽木道人竟然不以为然道：「道友放心，我们可跟张德彪那不入流的小子不一样。」

「我们提供的金丹，来源安全有保障，绝对没有后顾之忧。」

「就算仙盟上面追查下来，也不会有任何问题，道友尽管放心！」

他拍着胸脯，满口保证道。

力道之大，李凡甚至怀疑他有可能直接把自己拍散架了。

「不能吧？」

不过对方给出的答案也是远出了李凡的预料之外，他脸上当即露出不信的神情：「刚刚这枚金丹，分明就是从修士体内挖出来不久……」

「如此惨无人道的行为，不要说我们万仙盟了。就算是五老会，恐怕知道了也不会置之不理吧？」

「若不是我有特殊原因所以急需，这等良心不安之事，我也不会做的！」

李凡义正言辞道。

朽木道人冷笑一番，也不去反驳李凡鬼扯。

而是莫名忽的问了句：「若是这些金丹修士，他们都是自愿的呢？」

「自愿也不……」

李凡忽的愣住。

「自愿！怎幺可能？」

心中的确被朽木道人所说之话震惊了一些，李凡装作满脸惊骇的样子，瞪大了眼睛，直勾勾地看着对方。

「有需求自然就有市场。」

「玄黄界自从秩序重建以来过去这幺多年，诞生干我们这一行的，实在不是什幺新鲜事。」

朽木道友摇晃着脑袋，为李凡解释起来。

「像张德彪那般，从修士尸体中挖取金丹，效率实在是太低了。」
