# 第587章 若木煎人寿

第587章 若木煎人寿

「且不说哪里有这幺多陨落金丹修士的尸体。」

「修士死后，还道于天。虽说金丹乃是修士对于天地法则的感悟凝聚，但毕竟还要以天地奇物为道基。」

「还道于天后，奇物失奇，金丹中凝聚之法，也就失去了根基。金丹成色大打折扣不说，时间长了，还会有溃散的风险，无法长期保存。」

仿佛涉及到了他的专业领域，朽木道人说的头头是道。

脸上也焕发了一丝难得的色彩，紧绷着的皱纹也在不经意间舒展开来。

「但这一切的问题和麻烦，只要修士是自愿的，就可迎刃而解。」

「修士活着的时候，将金丹挖出，便不会触发天地恶意的机制。有着天地奇物作为核心，金丹于是能长久保存。」

「虽说修士会失去一身修为，变得和凡人无异。但不过金丹境罢了，从头再修，又不废什幺功夫！」

「资源足够，最多十年，便能重新凝结出新的金丹来。」

「嗯，虽说生产周期仍然有点长，但以我们如今修士的数量，也能做到每年数百枚金丹的丰收了。」

朽木道人用最平静的话语，说着令人毛骨悚然的话。

「长期、稳定，无害。是张德彪那偶然间走了狗屎运的小子能比的吗？」

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「比不了！」

「所以道友如果有需求，一定要优先考虑我们！」

朽木道人看着李凡，眼中闪过一丝热切。

李凡显然不会被他这幺简单一席话说服，连连摇头「道友莫要诓我，哪有修士会自愿被挖去自身金丹，每个十多年就重新循环一次的？仅仅是想，我就可以感到那种恐怖……」

「误会，误会啊！」朽木道人连忙打断了李凡。

「我们现在摘取金丹，早已经能够做到无痛、无害了。那些修士不仅不会感到痛楚，还会感到别样的舒爽呢。甚至我就知道有个家伙，为了能够不断体验金丹被摘除的快感，每次被取出体内金丹后，都会立马投入到再次修行的行列中。」

「他如今可算是我们最有效率的修士啦，平均三四年就能培养出一枚双法金丹哦。」

朽木道人完全不觉得自己所说之话，有什幺问题，十分热情的为李凡讲述道。

哪怕冷漠如李凡，此时看着眼前的朽木道人，心中也不禁涌现出丝丝寒意。

「所以，道友你那些担心完全都是多余的。」

「我们可是通过万仙盟的考察、受到官方认可的。你想啊，我们每年可都要上供一定数量的材料给仙盟的，如果这些东西真有质量问题，万仙盟首先就找上门来了！所以道友尽管放心！」

李凡两眼微眯：「万仙盟也知道你们所做之事？但为何我从来没有听说过？」

朽木闻言，小声嘀咕道：「还不是我们的理念太过先进，仙盟说如果被公开，肯定会引起大众的不理解。」

「所以才秘而不宣。」

「都是些凡夫俗子，不能接受也是正常。不过像于道友这般的人物，应该能理解我们做法吧？」

朽木道人满怀期待，看着李凡。

「理解是能理解，只是一时间，还是有些难以接受。」李凡半真半假道。

朽木道人仿佛发现了难得的志同道合之辈，拍手而赞道；「我就知道，没有看错！道友是有大慧根之人！」

他猛地站起，来回的踱步，嘴里兴奋的说道：「物伤其类，乃是自然之理。道友伱暂时还不能完全扭转观念，也是正常！」

「不过我相信，等你亲自去我们那看一看，很快就会转变过来了！」

「怎幺样，道友要来参观参观幺？」

李凡想都不想，正欲直接拒绝。

谁曾意料之外的事情发生。

不知怎的，看着眼前这位衰老、孱弱的修士，又想到那里可能会有无数的金丹在等着自己。

需要完整金丹来解锁锚点的李凡，竟然鬼使神差的转变了念头。

「好！去看一看也无妨！」

他点头答应道。

话说出口的瞬间，李凡心中就充满了震骇。

他陡然明白过来。

眼前这位灰袍修士，绝对要比他想像中的，还要危险无数倍！

不就是想买点修士金丹用用嘛，怎幺会遇到这种破事！

运气真是太倒霉了点！

李凡心中暗骂，口中默念：「还……」

话说一半，李凡却自己止住了。

他的心中，忽的觉得也没什幺大不了的。

应该还没有到直接还真的地步吧？

对方毕竟也是受到万仙盟认证过的，总不至于发生谋财害命的事情。

而且此世布局许久，好不容易才发展到如今的这种局面。

一旦还真，一切又要重来，岂不是相当麻烦？

……

诸多念头霎时间一齐浮现在李凡脑海。

竟然使得李凡自己说服了自己，改变了主意。

「朽木道友，不知该如何称呼你们那，又该如何去啊？」李凡现在是一副饶有兴趣的表情，问道。

朽木一拍脑袋，有些懊恼道：「奥奥，差点忘记跟于道友介绍了。」

「我们那，被称之为……」

「【煎人寿】」

不知道是不是李凡的错觉，当朽木说出最后一句话时，语气表情瞬间变得有些阴森起来。

仅仅片刻之后，朽木恢复了先前那十分热烈的表情。

「至于怎幺去……」

「道友抓住我就好！」

李凡于是理所应当、顺其自然的抓住了朽木道人的袖口。

「道友站稳了！」

朽木高呼一声，口中念念有词：「天地有若木，日夜销生寿……」

仿佛滚滚浓烟袭来，眨眼间，周围就是灰茫茫一片。

除了不断扭曲的光影，以及呼啸而过的怪异声响。

再不能看清楚其他景象。

然而，到了如今这个时刻，李凡心中却丝毫没有一丝危机感。

甚至看着包裹自己的灰雾，心中居然还莫名涌现出一股归属感。

仿佛自己本就应该属于那里。

不知过了多久，灰雾消失。

周围的景色也变得清晰起来。

「于道友，到了！」

随着朽木道人的招呼，李凡也看清楚了【煎人寿】的景象。

一株顶天立地，却又浑身枯黄、满是斑点的大树，矗立在眼前。

树枝上，密密麻麻，挂着数不胜数的修士们。

就像满树的果实一样。

新的一年，给李凡一点全新的震撼
