# 第588章 亘洹桓恒垣

第588章 亘洹桓恒垣

微风拂过，空气中隐隐传来一股腐败的气息。

枯叶飒飒作响，偶有几片从树梢飘落，在落地之前就已经消失无踪。

李凡分明看到，叶面上那一闪而过的，是一张张扭曲而痛苦的面庞。

按照常理来讲，任何人见到如此诡异的场景，心中难免都会有些惊悚。

但在此刻的李凡眼中，这处名为【煎人寿】地方，却是说不出的美妙。

深吸了口气，腥臭的空气进入肺中，顿觉有些香甜。

于是贪婪的又吸了几口。

仔细观察着树上的修士们，发现他们全都双眼一片漆黑、看不清瞳孔，面带诡异的笑容。

头发和树枝长的连接在一起，当作悬挂用的绳子。

有的修士身上的衣物尚且完好。

而有一些则似乎被挂在树上有点年头了，衣物早已被腐蚀，看上去破破烂烂的。

一些腐朽的枝桠则顺着他们的身躯缠绕上去，将裸露地方遮蔽的同时，深深的扎进他们的血肉中。

「妙，妙啊！」

不用朽木道人开口介绍，在进入到【煎人寿】的瞬间，李凡已经了解了此处运转的一切。

而面对这渗人的景象，李凡不仅没有感到警惕和惊惧，反而拍手称赞。

语气中竟然还有一丝羡慕。

仿佛世间修士，本就应该全被挂在枝头才对。

而能被眼前这枯树钻进血肉里，更是难以想像的荣耀！

「怎幺样，于道友，我所言不虚吧？」朽木道人似乎身体越发虚弱了，一连咳嗽了许久，才缓过来，出声问道。

「诚哉道友之言！」李凡点头赞同。

「当真是伟大造物！不知此树该如何称呼？」紧紧盯着枯萎巨树，他眼中露出痴迷之色。

「原本叫【若木】，不过现在嘛……」朽木道人也是擡起头，脸上神情莫名。

「叫做【亘洹桓恒垣】。」

这是一个说起来极为拗口的词语，但朽木道人讲出它的瞬间，李凡便也明白了它代表的意思。

「自亘古之时，就已经出现，并将继续永恒存在的。屹立于生命之河之上，如墙撑天。」

「不好，我还是喜欢它原来的那个名字。」李凡摇摇头道。

朽木道友发出阴沉的笑声，不以为意：「名字不过是种代号。时光流转，世间生灵换了一茬又一茬，对于它的称呼也是不断在变。」

「但却不会对它的存在产生任何影响。」

不知为何，说到此句的同时，朽木道人的眼中似是闪过一丝阴霾。

李凡却赞同道：「话虽如此，却也今时不比往日。」

在这里停留的每一个瞬间，都会有许多画面自发的钻进李凡的脑海中。

于是李凡自然而然的，就知道了诸多相关的信息。

他面露一丝缅怀之色，自顾自得吟道：「天地诞生灵，若木削其寿。汲命衍寿果，服之可长生。」

朽木道人混浊的眼珠中，在听到李凡口中所说之诗句后，也是微微转动，泛出一丝光泽。

一直沉默了许久，两人方才继续开始了交谈。

「于道友，你的确是有大慧根之人啊！」朽木道人忽的长叹一声道。

「过往来这参观过的修士成千上万，但像道友这般思想转换如此迅速的，还真是极为罕见那。」

李凡则是眼神微眯，沉声道：「非是我有慧根，而是他们本就愚昧。」

「此间修士，又跟其他生灵有何本质上的区别？」

「树有果，花有蜜。兽生胎，禽下蛋。」

「人们取其食之，皆以为寻常之事。为何被取之人换做自己，就非要难以接受呢？」

「还真以为自己是天地之灵、万物主宰不成？」

李凡冷哼道。

朽木道人原本准备好的说辞，竟然有些抢先被对方说了，一时间有些哑然。

「我看，不过弱肉强食四字而已。」

「如今吞食，只觉痛快。有朝一日被人食，不要抱怨就是。天道好还，报应不爽！」

李凡摇头晃脑，颇为沉浸道。

朽木道人盯着李凡看了会，忽的明白过来。

「原来不是改变了观念，而是本就这幺想的。」

「可惜，可惜啊！」

朽木道人微微摇头。

而李凡却只是置若罔闻，根本没有听到老者的话一样。

仍然盯着眼前这颗枯萎的若木，仿佛这其中有什幺在深深吸引着他。

「不过修士中居然诞生了如此异类……」朽木道人眉头微皱，似乎在想些什幺。

「咳咳……」

他忽的发出一阵剧烈的咳嗽声，嘴角隐约都能看见绿色之血流出。

头顶若木也是无风自动，无数枯叶随之飘落。

「好死，好死！」

不知看到了什幺场景，朽木道人的脸上忽的闪过一丝狰狞。

继而放肆地大笑起来：「果真是天道好还，恶人更有恶人磨！」

「此子留在我这里反倒是无用，不如还回去祸害！」

「报应，一切都是报应！」

……

癫狂了许久，朽木道人逐渐恢复了平静。

又变得跟李凡在外界会面时的一样。

「于道友，既然已经实地看过，想必你对我们的产品质量如何，心里也有个数了。」

「之前的交易，可以继续了吧。」他怪笑着问道。

「交易？」李凡转过头来，一阵恍惚。

「哦，那件事啊！不急！」他摆了摆手，竟然主动拒绝了这个提议。

「桀桀……」

朽木道人再度发出难听的笑声：「这里虽好，却不是你该待的地方。」

「外面的玄黄界，我看才更适合伱。」

李凡正欲反驳，却被朽木道人一把抓住肩膀。

滚滚灰雾自脚底涌现，眼看就要重新把他包围。

「道友为何这幺着急赶我走啊？」李凡急道。

朽木哂然一笑，没有答话。

「你要金丹是吧，索性好人做到底，这次我就免费送你些！」

灰雾彻底遮蔽了视线，李凡隐约听到朽木道人在耳边如此说道。

眼前一花，李凡一个踉跄，重新回到了天灵州论道楼别院中。

朽木道人、【亘洹桓恒垣】，以及那无数被挂在枝头的修士，顷刻间就已经消失不见。

一切都仿佛只是李凡的幻觉一般。

只是桌上静静摆放着的一根枯黄树枝，在证明着什幺。

没有了若木的影响，李凡已经恢复了正常的思绪。

回想起刚刚自己的遭遇，他如坠寒冬。

只是唯恐那朽木道人还在一旁窥视，只得强行抑制心中恐惧，故作镇定。

喝了点酒只有一章了
