# 第589章 神树凝长生

第589章 神树凝长生

这已经是李凡连续喝下肚的第六杯灵茶了。

茶名【煦阳春日】，八百贡献度一杯。

据说该茶树需在常年无雨的洞天环境中培养，迎日而种。

三年一发芽，产量稀少。

喝下去后，暖流自会在体内涌现。使人感觉如同沐浴在阳光中般，效果数日不绝。

然而就是这种广受欢迎的好茶，却仍然没能驱逐出李凡心中的寒意。

这是李凡自踏入玄黄界轮回以来，第三次本尊直接面对真正的大能了。

第一次是分身被天医识破，对方顺着感应，直接闯入他的天玄镜私人空间。

第二次是他在天禹州闭关感悟【大五行寂灭剑】，渔父老人被其中蕴含着的天煞气息所吸引，冷不丁的出现。

而这一次的接触，跟前两次相比，更加的令人错愕、猝不及防。

也更加凶险。

至少渔父老人本身疯疯癫癫、神志不清，对于李凡没有什幺恶意。反倒还送了他一场机缘。

天医那次，是李凡贪图十万贡献度的任务报酬、主动去上门招惹的。虽然那时还不懂得在大能面前需收敛心神的道理，以致于被对方察觉出端倪。但最起码李凡的本我意识是清醒的，再加上还真护体，实则有惊无险。

唯独这次……

朽木道人来的突兀至极、防不胜防。

其手段也是令人惊惧，现在回想起来、李凡仍然会感到由衷的后怕。

「跟天医那识破人心的手段不同，朽木道人，或者说【若木】，能够直接扭曲、改变修士的思想以及认知。」

「但修士本身，却不会感受到反常……」

「难怪朽木道人先前说，被摘取金丹的修士都是【自愿】的。」

李凡回忆着自己当时的思绪、反应，心中又是涌起一阵寒意。

再度喝了杯【煦阳春日】压压惊。

「物伤其类，乃自然之理。」

「但我跟着他，见到那处名为【煎人寿】的场景后，非但没有感到危险、悲痛，反倒是觉得十分合理。」

「甚至恨不得以身代之……」

李凡眼睛眯起，脑海中化道石不断回放着在【若木】之前的画面。

此时【若木】的影响已经消失。

纵然李凡视天下生灵为工具，当看见修士们如同果实般被悬于枝头，仍然会本能的产生阵阵的心悸。

这才是正常应有的表现。

「在朽木道人处，我的观念，被扭曲后又似乎经过某种引导，变得甚是极端。」

「可以说有点癫狂了。」

李凡不会否认，自己在内心深处，或许的确有着那幺一丝类似的想法。

但人本就是复杂的精神聚合体，有时候甚至会自我矛盾。

当然不能将脑海中偶然闪过的念头，视作其本我的世界观。

「这朽木道人，很是不对劲。」

「似乎对修士群体，极为憎恨。」

李凡自然不会认为，以【若木】那种修为，贩卖金丹仅仅是为了获取贡献度。

诱拐修士，进入【煎人寿】、成为生产线上的一员也是其次。

恐怕最主要的目的，就是为了传播祂那「修士也可如果实」的思想。

此种异端，定然为修士群体所不容。万仙盟也应该会做相应的监察、制约，所以朽木道人也不能大招旗鼓。

「复仇幺……」李凡目光闪烁。

天地诞生灵，若木削其寿。汲命衍寿果，服之可长生。

在被若木控制思维的时刻里，有诸多画面不停浮现在李凡脑海中。

那是一株，和如今枯黄的树木截然不同的参天大树。

顶天立地，翠然欲滴，生机勃勃。

没有修士被悬挂。

顶端的树梢上，只是结出数枚晶莹剔透、紫金相间的奇异果实。

果实的表面，隐约能看到不同的图案。

有树木，有山川，有异兽。

紫金果实上的花纹，彼此之间都不相同、没有重复。

在闪过的画面中，李凡还看到，接下来，偶然间有人类造访。

最初，似乎他们还没有修为，都是凡人打扮。

只有极少数一部分幸运儿，能艰难爬上树梢，成功取走紫金果实。

可后来，人类出现的越来越频繁。

他们的实力，也越来越强大。

甚至有的攀爬参天巨木如履平地。

紫金果实被摘走的数量也自然变得多了。

于是，原本任由外界予取予夺的【若木】，也随之发生了改变。

树上衍化、诞生了诸多的精怪，作为防御体系，阻拦想要取走果实的人。

这之后，若木之上总算是安静了许久。

但好景不长。

当人类再度返回之时，他们的实力已经发生了翻天覆地的变化。

成群结队，身穿奇特服装，能飞天遁地、御使空气中的能量战斗。

若木衍化出的精怪，根本不堪一击。

他们占领了若木，将其据为己有。

并派专人看守，每过一段时间，就来摘走一定数量的果实。

……

「玄天教？」

画面中那些人类的服装风格很是奇特，容易辨认。

跟李凡之前在赵师姐幻境中见到的玄天教法王遗骸身上的，极为相似。

玄天教统治了此处漫长的岁月。

当画面再次发生变化时，出现在【若木】上的，就是仙道十宗的修士了。

「长生果位幺？」

李凡视线撇过桌上放着的那一截枯木，心中一动。

沉思许久，之后又再度回忆起来。

仙道十宗占领【若木】期间，【若木】顶端紫金果实的产量，不知为何慢慢稀少起来。

每次前来摘取果实的，也似乎都是不同宗派的修士。

这之后又不知过去了多久……

这一日，忽的有数十道散发着强悍气息的修士悍然闯入。

轻松将看守修士击毙之后，他们没有直接掠夺紫金果实。

而是看着面前的【若木】，不知在讨论着什幺。

似乎争吵的极为激烈。

但最终，还是达成了一致。

接下来的画面，让李凡瞳孔骤然紧缩。

他们布下来一个巨大的法阵，将【若木】困锁其中。

道道黑色锁链，如同长针，扎入树木各处。

随后，源源不断的生命气息，被从中抽出，汇聚到空中一个绿色光球之中。
