# 第590章 长生千年变

第590章 长生千年变

原本苍翠无比的树木，随着点点绿光的不断流逝，肉眼可见的衰老下来。

这期间，【若木】不是没有想过反击。

树木震颤，其中演变出无数精怪，朝着修士们悍不畏死的攻去。

甚至若木本身，也都甩出枝桠，如剑刺去。

但来到此处的那些修士，修为当真是可怖至极。

所有反抗都是徒劳，统统在顷刻间就被镇压。

连若木两败俱伤的最后一击，将顶端结出的紫金果实尽数变得枯萎。

都被这群人成为挽救了回来。

无力反抗，若木只能任何看着自身的生命精华，被肆意抽取。

树叶缓缓变得枯黄，如雨飘落。

雷鸣般的轰响声中，不少树木枝干轰然断裂。

若木的树干上，都开始涌现出道道裂纹。

然而这群人，却丝毫没有罢手的意思。

一副不把它彻底抽干，绝不罢手的模样。

好在，关键时刻，似乎又有另外的一群修士赶到。

双方发生混战，抽取的行为也被迫中止。

他们将空中凝聚的绿色光团成功取出，撤离之际，还不忘对已经饱受摧残的【若木】，发动联手攻击。

这次袭击给若木带来的损伤，似乎比刚刚被强行抽取生命能量还要大。

巨大的裂隙从树干底部不断往上延伸，成片成片的树枝坠落，不知去往何处。

而那些前来救援的修士，见状也放弃了追击，连忙救治起若木来。

经过他们的努力，总算是避免了【若木】彻底死亡的命运。

但它受到的伤害实在太大，难以扭转。

自此之后，枯黄、衰老，就一直伴随着它。

直到若干年后，一位人形修士，在若木中显出形来。

……

在【煎人寿】中所见的场景，虽都只是些破碎的画面。

但信息量却是极大。

李凡通过化道石的不断回放，看了一遍又一遍。

再结合之前所搜集到的信息，慢慢有了猜测。

「对若木造成了伤害的那群修士，恐怕就是当年大劫降临之际，主张抛弃玄黄界、远遁逃走的那些人。」

「从他们出手表现出的威能来看，其中不乏长生境强者的存在。」

「五百年前，这群人不知因何原因，欲重返玄黄界，导致一场大战。」

「司马长空曾说，对于这些修士，天地都表现出极度的憎恨。还要远胜我们这些哪怕掠天夺地的人。」

「叛徒，偷走了什幺……」

「莫不就是这株可以凝结出【长生果】的若木？」

「嗯……以这群人的行事手段来看，恐怕或许还有些其他的。」

「数千年过去，去而复返。是终究没能逃过仙墟？还是另有原因？」

李凡眉头微皱。

仙墟的存在，对于仙道十宗来讲，并不是什幺秘密。

这群人做事如此狠辣，不留余地。

显然有把握，能成功逃离玄黄界的。

但就是不知究竟出了什幺变故，才导致他们不得不折返了回来。

已知的信息太少，暂且不去管他。

不管如何，至此李凡总算是知道，为何【若木】对于修士如此怨恨了。

无论是被人类肆意掠夺果实，还是后来近乎身死。

它跟修士之间的仇怨，简直可以用不死不休来形容。

若是李凡遭受如此待遇，恐怕报复手段还要比之残忍数倍不止。

「天尊传道，另立新法之后，长生果再无长生之能。」

「这对于若木来讲，或许还是件好事。」

「从某种意义上来讲，传法还可能算的上是它的救命恩人呢。」

「否则就算若木再强，恐怕它还是难逃被掠夺的命运。」

「从它想要扭转【物伤其类】来看，它应该还没有达到长生境。只是它不知活了多久，本体又是如此不可思议的造物，实力不能用简单的合道来衡量了。」

「又是合道之上，不证长生幺……」

「合道与长生境之间的这条鸿沟，未免有点太过宽广了。」

李凡见到的天医、渔父以及这位朽木。三位强者全都处于这个境界中。

这虽说只是一种巧合，但也可以从某个方面说明，想要「逆天地之理，得证长生」的难度。

天下豪杰俊才虽多，新法长生，却始终只有那幺几个。

李凡眼神幽幽，久久不语。

总结完毕这次的收获，李凡开始反思起来。

「这次被朽木撞见，险些丧命，总的来说，实在是运气不好。」

「若说我刚刚突破境界，心中不免有些得意忘形……」

「这却是没有。」

「此处乃是天灵州城，这里又是论道楼租赁的别院。安全绝对是有保障的。」

「谁又能想到，做下三滥生意、贩卖金丹的修士，居然会是一位对人类充满恶意的大能呢？」

念及此处，李凡心中也不禁有些无奈。

总不能本尊一直龟缩，完全只靠分身出来行动吧？

分身毕竟只是分身，诸多神通施展不开。

还低本尊一个小境界，想要靠他修行到长生境，无异于痴人说梦。

「就像是走在街上，突然被雷劈死了。完全的小概率事件，不可因噎废食。」

「许多事情，只有本尊出手，才能无所痕迹。」

「只不过，朽木道人这种能够扭曲、改变人细想的能力，还是需要寻找到防范之法的。」

「若不是它心怀对修士的憎恨，又似是窥探到未来我会做之事，想要借由我手，去报复修士，这才放我回来。」

「恐怕我要不知道要迷失在树梢上多久，才会清醒。」

「我自诩心志已经足够坚定了，却仍然没有丝毫抵挡能力……」

「但修仙界奇物、功法层出不穷，定然能找到破解之法。」

「不求能够完全阻挡，只要能让我保持一丝清醒，就足以弥补上我的短板。」

李凡将此事牢牢记在心中，并且放在了首要的位置。

打算接下来，开始着重打探这方面的消息。

过了许久，思绪平息之后，李凡终于是将一直放在桌上的，若木枯枝拿起。

细细抚摸，李凡忽的感到一丝熟悉。

不是因为他曾经近距离接触过若木本体。

而是因为……

这树枝，似乎跟焦修远用来制作分身的材料，有点相似。
