# 第591章 展望化神路

第591章 展望化神路

「焦修远用来制作分身的材料，就是来自若木？」

心中一动，李凡将若木枯枝握在手中，仔细感悟。

许久之后，若有所思，微微摇头。

「似而不同，仿佛同源，却又有明显的区别。」

「而且以朽木道人如此憎恨修士的脾性，跟焦修远做交易的可能性不大。」

「所以这是……」

李凡的眼前，忽的再度闪过若木被修士们围攻、树干从中裂开，许多分支从空中坠落的场景。

「或许，当年这些分离出的树枝，坠入进玄黄界后，又有了全新的命运。」

植物生命力，总是出乎意料的顽强。寻常草木身上，都时常会有断枝重生的事情发生。

遑论【若木】这等能诞生长生果的奇异存在了。

「不过，究竟焦修远他真的是若木上掉落之树枝变化而来，还仅仅是找到了当年的残枝、用来当做炼制分身的材料，暂时倒是不好判断。」

李凡心念一动，手中若木枯枝忽的发出新芽。

瞬息之间，新芽就长成稚嫩的新枝。

枝头如同结出果实般，挂着一颗金色的小小圆形物体。

李凡眼角抽了抽。

这「金色的果实」，自然就是朽木道人许诺，要顺带赠送给他的金丹了。

只是这收纳方式，颇为奇异。

李凡伸出手，欲将金丹摘下。

一股微微的抵抗之力，从「果实」上传来。

李凡再一用力，金丹被顺利取下。

新枝由于反作用，猛地朝后甩去，之后不停在空气中晃荡。

不过没晃多久，便嗖的一声，重新缩回了若木枯枝之中。

没等李凡心中再想，它便又带着一枚金丹，再度钻了出来。

李凡看着眼前这仿佛活物一般的若木枯枝，心中有些凝重。

倒也没有轻举妄动，只是如同摘果子般，一颗又一颗，不停将它结出的金丹尽数取下。

足足用了将近一炷香的时间。

一共三百七十二枚。

当金丹全部交出之后，若木枯枝也完成了它的使命。

化作寸寸飞灰，随风飘散无踪。

而在刚才「摘果子」的过程中，李凡看似将金丹收在储物戒里，实则已经悄然用【还真】开始对它们进行吸收。

和之前的猜测一样。单法金丹，只增加了0.25%的定锚充能进度。

双法金丹，则是0.5%。

倒是三法金丹，有了质的飞跃。一枚就能增加2%的进度。

不过这三百多枚金丹中，三法只是少数。

绝大多数都是单法和双法。

而四法及以上更是一个都没有。

所以当李凡完成第五锚点的解锁后，只有十六枚特意被挑选的金丹剩了下来。

不过李凡倒不是按照金丹凝聚之法的多少为标准来挑选的。

而是根据金丹之法的珍稀程度做出判断。

像一些寻常的五行之法，尚且不如李凡自己领悟的精妙，自然没有保存的必要。

而有一些则是涉及到李凡目前知之尚浅的领域，对于初入元婴的李凡来说，就很有价值了。

整个元婴境，就是培养、完善自身洞天法域的过程。

洞天法域越完整，元婴修士表现出来的战斗力也就越强。

当能够做到，和外部玄黄界环境几乎一致，就可以展望化神境了。

具体细节，李凡尚且还不太清楚。

不过大致过程，倒是隐约心中有数。

所谓抽「天地之髓，以得其神」。

天之髓，顾名思义，它的作用和人之骨髓大致相当。

人之髓最为重要的，就是一个造血的功能。

而天之髓，则是造法。

天地间的法则，就像人身体的血液一样，是维持世界能够稳定存在的基石。

人无血则死，天无法则灭。

通过伪装自身洞天为玄黄界本体环境，骗过天之髓本能的赋法行为，从而将原本应该出现在世界上的一丝丝法则，据为己有。

当然，就像人之髓除了有造血的功能以外，还承担着免疫、防御机制一样。

天之髓也有一定的反制能力。

所以在【抽天髓】的过程中，需要时刻小心天地的反噬。

往往一次只可抽取一种法则，而且还不能贪得无厌，需着量而为。

如果说祭天地之魄，是实力足够之后、光明正大的将法则占为己有。

那幺抽天髓，就是实力尚且弱小之时，偷偷摸摸的窃取法则。

通过强化己身，削弱对方的手段。拉小双方之间的差距。

从而为将来的合道过程做充足的准备。

李凡如今站在元婴境的修为上，再次心中预演【抽天髓】的过程，果然比起金丹境时，心中有了不同的、更加深刻的感悟。

「传法，果然天纵之材。」

「从假天地之奇、窥天地之法开始，将一个无法修行的凡人，一步步变得能够容纳进天地的整个修行体系之中。」

「再通过夺天地之精、抽天地之髓，缩小天地和本我的差距。」

「祭天地之魄，掌握和天地扳手腕的力量。」

「最后逆天地之理，取而代之，永证长生。」

「一步一步，目的明确……」

「当真是防不胜防啊。难怪以天地之威，都在新法修士面前，一败涂地。不得不被迫反击。」

李凡再度感叹道。

再度回望这修行步骤，李凡心中忽的一动，只觉这过程，似乎跟记忆中的某些极为相似。

而然等他想要再度细细思量的时候，那脑海中好不容易才出现的灵感，却骤然消失不见了。

哪怕动用化道石，却无法追忆起来。

一种怅然若失的感觉，不禁涌上李凡心头。

「奇怪……」

李凡双眼微眯，霎时间陷入了沉思之中。

他几乎敢肯定，刚刚的顿悟，如果是在正常情况下，是不会这幺快就消弭无踪的。

应该是受到了某种力量的影响，导致那丝灵感，骤然而逝。

「就像我在赵师姐幻境中，所经历的。」

「被关押在密室中，一旦想要修行，密室的墙壁就会故意发出吵闹、讽刺之音，试图阻止我进入修炼、恢复状态。」

「而玄黄界的这种桎梏，更加的悄无声息、不被人所知。」

「传法天尊，是你幺……」

李凡忽的擡头望天，神色莫名。
