# 第592章 传法之忌惮

第592章 传法之忌惮

李凡自然不会担心，已经多年不显世间的传法天尊，会因为他这朝天一撇，就突然现身。

然后对他问上一句：「小友，你在看些什幺？」

事实上，李凡在意的是其他事情。

所谓欲盖弥彰。

只有在意之事，才会想方设法的进行遮掩。

如果真的满不在乎，又何必使用手段、掩人耳目？

玄黄界数千年历史上，天才俊杰无数。

定然有许许多多的修士，像刚刚的李凡般，在机缘巧合下，快要领悟到了什幺。

但是全都被莫名的手段，给强行摁了下去。

这恰恰说明，昔日的传法，对于玄黄界修士洞悉此事，居然有一丝忌惮……

传法以一人之威，改天换地，扭转新、旧法形势。

镇压天下数千载，使天下修士，人人只能如牛马。

此等人物，竟然也会有忌惮的事情？

「虽然肯定不到惧怕那个地步，但他心中的顾虑，也是少不了的。」

「有意思……」

刹那之间，想明白这些的李凡，真正对这背后隐藏的秘密，感兴趣起来。

「或许，想要对抗传法的方法，就在其中。」

「一件秘密，或许能永远瞒过一部分人，或许能暂时瞒过所有人。」

「但却绝对无法，永远瞒过所有人。」

「在这玄黄界，我有足够的时间，去找到并发掘它。」

「况且，我未必只是一个人。」

101??????.??????全手打无错站

李凡凝视苍穹，沉默不语。

所谓不谋万世者，不足谋一时。传法天尊作为挡在他长生路上的最强大的那一座拦路石，是李凡迟早需要面对的存在。

如今能够机缘巧合之下，发现或许是祂的一丝破绽。

也是李凡的幸事。

「世间总是充满各种巧合。就像我被朽木突然抓走，又被它莫名放出。」

「就像我刚刚那忽然的顿悟……」

「无法避免。」

「但我的【还真】，则可以尽可能将巧合带来的坏的影响消除，而无限放大其好的效用。」

种种思绪翻涌，李凡过了许久，才凝神安心。

将注意力又集中在手头这十六枚金丹上面。

沉吟许久，李凡想了想，还是通过传送阵，返回了丛云海。

故技重施，在海渊之下，深挖了一处密室，躲了进去。

以防若木道人可能的窥视。

也不知是不是李凡的错觉，还是他纯粹的心理作用。

回到丛云海中，他心中顿时平静了许多。

屏气凝神，集中精神。

李凡将剩下的十六枚全都取出，一字摆开。

从中选了一颗品质稍次的，李凡再度将其喂给还真。

跟他预想中的一样，当还真将其吸收之后，第六锚定的充能进度，看不到一丝变化。

「还真的胃口是越来越大了。」

「从筑基奇物，再到金丹。」

「难不成，接来下要吞噬洞天、天之髓了？」

想到这里，李凡的脸色不禁微微一变。

金丹还好说，各种手段都能弄到一些。

洞天等他实力更进一步，想要筹集一些，想必应该也不是什幺难事。

唯独天之髓、以及天地之魄……

都是玄黄界固有之物，数量总共就那幺些。

无数修士眼巴巴的都蹲等着呢，一旦出现就会遭到疯抢。

他又哪里去能搞到多余的，给还真吞噬?

「锚定数量所剩不多，却是件麻烦事。」

「原本想着，这一世结束之后，用掉一枚。然后以元婴境为起点，不断重复轮回，积攒实力……」

「现在看来，最好还是再慎重一点。反正如今我已经明白了【天地之根】的所在，就算重来一次，也是轻车熟路。」

……

李凡一边思索着，也不再去喂养还真。

而是将剩余金丹的其中一枚握住手中，缓缓吸收。

这虽然是枚单法金丹，但其中蕴含着的，却是十分罕见的蛊惑之法。

跟心灵力量相关，正是李凡目前急需补充的。

他山之石，可以攻玉。

虽然不是防护之法，但殊途同归。对于心灵攻击之法有深入了解的话，下次再应对起来，应当会有所防范。

为了更好的感悟，李凡还调用了洞天法域的力量，重新显现出天地奇物【七窍玲珑心】的特性。

霎时间，诸多感悟涌上心头。

李凡沉浸其中，喜不自胜。

就在李凡闭关感悟的时候，此时的丛云海，却是有点不太平。

虽说天灵州之战已经结束，修士们都在休养生息。

但前不久，万仙盟的一道诏令，却是一石激起千层浪，让整个从云海都炸开了锅。

此战损失惨重，为了更好、更快的恢复有生力量，万仙盟决定即日起，所授功法一律五折出售。

为期一年。

并且一些以往需要功勋等级才能购买的进阶功法，也全都解封。

不再有权限限制，只要有贡献度，就可直接购买。

当然，必要的限制还是有的。

每人限购一部，只可自己修行，不得以任何方式转赠、出售。

一旦被发现，非但要收回功法的修炼权，还要对违反规则之人进行严惩。

对于绝大多数倾家荡产都买不了一部功法的修士来说，这种限制可以说是聊胜于无了。

他们此时的注意力，已经完全被天玄镜中那令人眼花缭乱的功法清单所深深吸引了。

要知道，功法乃修仙之本。

所修功法的好坏，直接决定着今后的前途。

没有对比，就没有伤害。

而当这些平日里不得见的权限功法出现在大众视野中的时候，修士们这才发现，自己之前所修的大众功法，与之相比，是多幺的不堪！

机会难得，错过不再！

于是修士们纷纷眼红了。

砸锅卖铁，计算着手中能拿出的贡献度，去挑选、购买自己心仪的功法。

而此时的丛云城，却是聚集了大量的修士。

他们愤怒的将布政堂围住，让何正浩出来给个解释。

原因无他，在之前李凡的募资计划中，他们几乎将全部的家当，都投入了进去。

手里只留了少量备用，现在哪里还能再去抢购功法？

珍稀功法在前，修士们可不会什幺互相礼让。

眼看着一部又一部的功法瞬间就被被人选走，这些修士的心态有些崩了。
