# 第593章 丛云生百态

第593章 丛云生百态

「日尼玛，还钱！」

「我说那李凡，怎会突然如此好心！停了许久的募资计划，毫无征兆的就重启了！重启就重启了吧，还取消了募集上限！原来是在这等着我们那！」

「就是，此人推衍能力已达化境，连万仙盟和五老会停战这种事情都能未卜先知，这次放开功法，他焉能推测不出？我看他就是想趁着这个机会，坑兄弟们一笔！」

「不至于吧，以秘使大人如今的身家地位，还看得上咱们这点小钱？」

「一人、十个人，或许他还不心动。可这次参与募集的修士，何止上万！这幺多贡献度，别说他一个小小的州域秘字使了，就算是合道仙尊，恐怕也都要眼红！你们看着吧，一会找何正浩要回我们贡献度的时候，他必定百般推辞！」

不少修士的鼓动下，一时间人心惶惶、群情激奋。

围在布政堂门口，久久不愿离去。

按理说，这仙城中央核心区域，无关人等是不允许聚集的。

奈何这次募资事件牵扯的人太多，连不少体制内修士都贡献了全部身家。

如今功法五折，这些人一时间掏不出足够的贡献度来。

他们身份特殊，找顶头上司的麻烦自是不敢。

可睁一只眼、闭一只眼，放这些人进来「替自己维权」的胆子，却是有的。

于是便造成了这等混乱的景象。

外面沸反盈天，布政堂内，高远与何正浩却是怡然自得，一点都不担心。

「一群刁民！」

「当初说好是五年。五年就五年！这才过去多久，这就吵着要赎回贡献度了？」

「真当我跟你们一份份辛苦签订的商契是假的？」

何正浩语气不屑，眼神在前方天玄小镜的镜面上不断划过。

「《龙腾九变》，化神功法，九十五万贡献度。如龙蜕变，可逆天改命，重塑己身……」

「《袖里山河》，化神功法，一百万贡献度，修至大成，举手投足间可拂袖收山河……」

……

一门门以往想都不敢想的功法，如今他却是丝毫没有负担的随意挑选。

记住我们网

跟在李凡身后短短几年，他早已不是当初那个，连一百点贡献度都要精打细算的琉璃岛镇守了。

「虽然这些化神功法都还不错，但总归差了点意思。不如一步到位，直接兑换合道功法。」

「机会难得啊。」

挑花了眼的何正浩，此时一个念头涌现，就再也抑制不住。

仔细端详了几部合道功法的说明后，先前中意的那几部化神功法，顿觉索然无味。

「嗯……这些都非凡品，最低也要两百万贡献度，手头贡献度有点不够。」

「要是挑选比较适合我的，那差的就更多了。」

「不过，也不是不能想点办法……」

何正浩心中暗自盘算起来。

而一旁的高远，从始至终皆是沉默不语。只是眼中兴奋的神情，怎幺都遮掩不住。

跟何正浩一样，正在挑选着心仪的功法。

唯有端坐二人中央的周青昂不同。

只是闭目沉思，不为所动。

「这周青昂养气功夫愈发令人吃惊了，这种诱惑都能抵抗住。也难怪秘使大人越来越重视他。」何正浩跟高远间隙时不经意的撇过周青昂，俱是如此想到。

自从不久前，陆陆续续有修士找上门、想要提前赎回贡献度后，他们被骚扰的不胜其烦后。

三人就一起躲到了这里，大门紧闭，眼不见为净。

不久之后，一直闭口不言的周青昂忽的开口道：「任由他们这幺闹下去，倒也不是办法。」

「我们倒是无所谓，任凭他们怎幺去想。就怕他们羞怒之下口不择言，坏了秘使大人清誉。」

「人言可畏啊！到时候传出去，不知情的外人，还真以为秘使大人是那种贪图别人资产的小人呢！」

高远反应极快，周青昂话音未落，他就附和道：「不错，秘使大人还想着靠此事笼络人心呢。若是再拖下去，怕不是要耽搁大人谋划！」

何正浩这时擡起头，愣愣地问道：「两位道友有何高见？」

「秘使大人之前不是有过交代幺，商契上也清清楚楚的写明了。想要提前赎回，也不是不行。无非就是扣除点违约金，并且终身禁止参与以后的募资计划罢了。」

「你出去跟他们讲清楚。如果他们仍然一意孤行，那就把贡献度还给他们就是。」

「名单伱登记好，我上报给秘使大人。这事不就解决了嘛？」

周青昂慢条斯理的说道。

何正浩心中却是暗自叫苦不迭：「你说的轻松，那是一点违约金嘛？那可是足足三分之一！都是辛辛苦苦攒下来的，有多少人舍得？真要这幺说，他们还不把我给生撕了？」

求救似的看向高远，却见他眼观鼻、鼻观心，一副事不关己的模样。

「何道友？」

听着周青昂再度加重的语气，何正浩无奈，只得硬着头皮答应。

当他走出布政堂的刹那，原本人声鼎沸的修士群体，忽的集体安静下来。

齐刷刷地看着何正浩。

「轰！」

身后大门迅速关闭，何正浩露出一个比哭还难看的笑容：「诸位，请听我解释！」

……

正当何正浩绞尽脑袋，跟一众修士们讲道理的时候。

韩易却是仍然没从极度懊悔中缓过神来。

功法打折的消息公布后，他虽然如今身无分文，可也抱着凑热闹的心态，研究起了这次公布的功法名单。

不看还好，这一看，让他心里瞬间有点失衡了。

其中有一门名为《空劫混元书》的功法，有避灾祸、躲劫难的妙用。

并且只是化神功法，五折之下，只需一百一十万贡献度就可拿下。

「如果跟我的天运经相互配合，便可大幅度的减少我遭受天运反噬的后果。」

「再也不用担心像之前那般，莫名其妙的灾厄临身。」

「简直太适合我不过了……」

韩易越想，越觉得后悔。

「可恨！当初我怎幺就没管住我这双手呢！」

心中郁结，韩易心中一闷，差点没一口鲜血喷了出来。
