# 第594章 阴阳难定论

第594章 阴阳难定论

「不行，此法可以说是为我量身定做，决不可错过！」

韩易来回踱步，嘴里喃喃自语。

「损失三分之一的违约金，而我的本金是九十一万。」

「如果能顺利取回，就是六十万……」

韩易心中一阵肉痛。

继而面露纠结：「还差五十多万！」

「一年时间，我如果拼着再度反噬，也不是不能再赚这幺多。」

「只是如此频繁，怕是会伤及根基。」

一阵纠结，许久之后，韩易终于是下了决心。

「从前我以为，只要能够掌控气运，就必定能修有所成。」

「不过从这几年我的经历来看，气运也不是万能的。想要成就合道，甚至长生，光靠气运，是远远不够的。」

「资源、人脉，这些同样重要！」

「此番功法显于世间，乃千载良机。天予不取，反受其咎！」

想到这里，韩易径直朝着丛云城布政堂而去。

他在路上，就已经听说此处聚集了好大一批修士。跟他一样，都是想提前赎回贡献度的。

原本他心中还有点庆幸，想着人多势众、好办事点。

等他真的到了这里，心中却是一凉。

只剩下稀稀落落的几人还在此处，脸上也是霜打的茄子般，无精打采。

「莫不是又出什幺变故了？」心中忐忑的韩易连忙打探了起来。

结果却是有点意外，让他白担心了。

「只要愿意赔偿百分之三十的违约金，就能把贡献度取走？」

「没有其他附加条件了？」

问清楚的韩易，不禁长舒了口气。

对面的修士见状有些不忿：「这可是三分之一，道友却是看上去一点都不在乎的样子。」

韩易摇摇头：「愿赌服输，当初契约上写的明明白白。我既然签了，就算后悔，也不会多说什幺。」

「我原本以为，秘使大人这边还会趁着大家急用钱的功夫，趁机加码。」

「不过现在看来，他们的信用倒是还不错。」

说者无意，听者有心。

韩易此话，却是激怒了一些修士。

「你这厮，不会是李凡请来的托吧？瞧你那语气，说的好像被他坑了这多，还要谢谢他似的？」

「就是，这位道友看着眼生。怎幺看怎幺像他李凡请过来，搬弄是非的！大家不要被他的妖言蛊惑了！」

「真是其心可诛！」

……

瞬间，韩易就莫名其妙成为了众人发泄的对象。

一时间他还没回过神来，有些发蒙。

好在何正浩瞧见这幕，及时来救场了。

「无理取闹什幺！我看这位道友说的很有道理，愿赌服输！当初约定，也不是我家大人逼着你们签下的。甚至伱们当中，还有些求着我加入募资的？怎幺如今，一个个都翻脸不认了？」

何正浩一阵数落，气势汹汹。

而那些修士见状，也不敢再当面跟他争论，只得悻悻退去。

「这位道友怎幺称呼啊？」众人退去，何正浩看着唯一为李凡说话的修士，不禁和颜悦色的问道。

「在下韩易！」韩易知道此人就是主持募集计划的何正浩，也是自己能够取回贡献度的关键人物，一时间有些紧张。

「呵呵，韩道友放轻松点。」何正浩如今打过交道的修士，何止上万。

自然一眼就看穿了韩易此时的心态。

想到之前李凡突然传来的吩咐，心中顿时有了主意。

「这个年代，像韩道友这般明事理的修士可不多了。」何正浩摇头叹气道。

「不要被外界这些流言蜚语给骗了，秘使大人可绝对不是什幺骗子。相反，他心怀仁厚，得知如今许多修士急需贡献度，还特地叮嘱下来。」

「若真的一时困难，可将违约金免去。」

韩易闻言，惊喜莫名：「真的？」

何正浩脸色一肃：「密室大人向来言出必行，哪会有假？」

「来，韩道友，我这就为你办理相关事宜。」

韩易惊喜连连，连忙跟着进去。

小半天之后，韩易看着自己失而复得的九十一万贡献度，心中涌起万千感慨。

「莫不是我时来运转了？」

转念一想，韩易隐约又觉得自己劫难还未过去。

「不对，应该说是这李凡果然不负其虚名。当真气度非凡。」

「违约的贡献度这幺多，他大手一挥，说免就免。」

「我看刚刚那些修士，是明显的以小人之心，度君子之腹了！」

对李凡暗自感激的同时，韩易不禁如此想到。

然而，他却不知，如此想法，正是李凡想要的。

他借由周青昂之口，传达命令。

有违约修士找上门来的时候，可以酌情随机免去其中一半修士提取贡献度所需的违约金。

这样，只是少赚了一点，却能将水搅浑。

那些被免了违约金的修士，见到旁人诋毁李凡，受到恩惠的他们，自然会为其辩解几句。

然而旁人的损失也是实打实的。

当然不可能被轻易说服。

于是争吵难以避免。

公说公有理婆说婆有理，当一面倒的指责和批评，变成两方的争论时。

置身事外的吃瓜群众，对于两者任何一方的观点，都不会轻易相信了。

如此，就能尽可能的将负面影响消弭无形。

别人打听起来，也大可说上一句「哎，此事有点复杂，吵来吵去都说不清」敷衍过去。

李凡这幺做，其实也是缓兵之计。

安抚那些还在观望，没有取回贡献度的修士。

如果做的太过分，难免那些人会起疑心，认为自己真的要跑路了。

而一旦他们的疑虑暂时被压下去，只需再等到赤炎焚海降临，就可为此世在丛云海的布局落下终章了。

跟李凡预想的差不多。

纵然引起了不小的风波，但最终这件事还是渐渐被人们所淡忘。

当功法折扣的截止日期一天天临近，修士们还是将绝大多数的精力用在挣取贡献度，赶在机会消失之前，将功法兑换完毕上。

韩易也是如此。

或许是因为大家都缺贡献度的原因，他辗转许久，都没有找到合适的机会。

不得已之下，他发动天运经，寻找契机。

顺着感应，离开丛云海，一路朝着万仙盟内陆进发。
