# 第595章 万里为何来

第595章 万里为何来

罗烟州。

「奇怪，应该就是在这附近，错不了。」

「可怎幺……」

韩易眉头紧锁，再度绕着底下这片区域飞行了大半天。

依然没能找到自身感应到的机缘具体所在。

「的确指向这里，但只能锁定大致的区域。我一进入其中，心中的那种感觉就莫名消失了。」

「就像有什幺在故意干扰一样。」

韩语此时心中，既喜且忧。

以往这种情况从来没有在他的身上发生过。而根据天运中的记载，要幺是这机缘太大，超出了他此时能够承载的上限，是祸非福。要幺是此处福缘自掩天机，防止外人发现。

「只能亲自下去寻找一番了。见机而行，若事不可为，就此作罢。毕竟无论如何，保命还是需要放在首位的。」韩易心中沉吟片刻，当即下了决定。

远离丛云海，一路前行许久，他也逐渐冷静下来。觉得自己这段时间，应该是受气运反噬的影响，做决定有些太容易冲动了。以他身怀《天运经》和玄鸟之羽的底蕴，再加上知晓一处尚未开发的有天命玄鸟陨落的小世界。

只要他不提前陨落，只需按部就班，则稳为化神、合道有望。

长生之境，也不是不能想一想。

那《空劫混元书》虽好，不过也是锦上添花而已。

念及此处，韩易的心态也变得逐渐平和下来。

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

没有了一定要找到机缘的执念，只是抱着「命里有时终须有，命里无时莫强求」的想法，闲逛起来。

此地乃是一凡人聚集的小城，没有修仙者镇守。

韩易也隐藏自身修为，假扮凡人，混迹其中。

只是修士者自身气质始终难以遮掩，韩易在一群凡人中，如鹤立鸡群。

虽然不能确认，韩易他是否为真正的「仙师」，但他身上那股气质，卓尔不凡，显然非富即贵。

凡人们都下意识的避让着他，于是韩易终究是难以融入。

暗中寻找机缘的计划只能提前破产。

「听说古之修士，炼心养性。虽修为通天，仍可和凡人生活一处，融洽自如、毫无破绽。真不知是如何做到的。」

看着城中那些凡人，自己尚未开口，就已经被吓得瑟瑟发抖。

虽然有问必答，事无具细。但全都是风马牛不相及之事。

想要从中找到真正机缘所在，简直是痴人说梦。

韩易不禁有些无奈。

「机缘就是这样，有意去追寻，反而是算计成空。」

不甘心的他假意出城，换了张脸庞，随后去而复返、又在城中晃荡了几日。

皆是无所收获。

本想去小城周边地区再碰碰运气，可这次感应的位置再度缩小了范围。

机缘，就在城中！

这种看的见，却摸不着的感觉，只让韩易憋闷欲吐血。

原本好不容易平静下来的情绪，再度被挑拨起来。

从容开始变得急躁。

可他越是着急，就越是求而不得。

就这样，他不知道在这城中呆了多久，几乎每一寸土地都踏遍了。

仍然没有收获。

而城中凡人，全都将这一幕看在心中。

他们只是没能修行，并不代表着他们傻。

这位修士在城中徘徊多时，久久不肯离去，明显在寻找着什幺。

于是「城中有宝」的消息，不胫而走。

虽然他们包括韩易，都不知道这宝物是啥。

可却并不妨碍，城中之人全都变得疑神疑鬼起来。

无论是自己发现，暗中隐藏、随后用宝物逆天改命；亦或者选择上交、换取仙师奖赏。

对于城中凡人来讲，都是一个彻底改变自身命运的机会。

他们翻箱倒柜，将家中有些年头、看上去十分可疑的物件都找了出来，仔细甄别。

城中凡人们的小动作，自然瞒不过韩易法眼。

不过他却根本不在乎。

区区凡人，岂知他的手段？

只要气运感应未消，机缘就仍然还在原地。

他只需监控全城即可。

如果发现异常，而感应消失，就能顺利将机缘锁定！

于是韩易索性在城主府中，占据了一处居所。

日夜不出，神识监视全体凡人。

如此，又过了几月。依然毫无所获的韩易，终于决定要放弃了。

「看来终究跟我无缘。」韩易暗叹气一声，准备离开。

就在这时，他却忽的察觉，许久没有变过的气运感应，动了！

韩易心跳顿时加速。

「是谁？」

神识刹那间扫遍全城，韩易发现，有一位身穿蓑衣的老者，背后一个鱼篓，正欲离开。

「是他？」

此人的具体姓名，韩易不知。只知此人被人称作「老于」，乃是一寻常渔夫。

每天在城东一河流中打鱼，拿回城中贩卖。

因其沉默寡言，不善吆喝，所以生意平平。只是价格低廉，所以勉强能维持生计。

韩易曾经不止见过此人一面，只是他除了一身蓑衣，毫无所有。

家徒四壁，根本没有宝物的影子。

「莫不是他最近从河里打捞上来了？」

韩易心中一动，联想到他背后的鱼篓，越发肯定了自己的猜测。

轰然起身，再也顾不得许多，径直朝着城外的渔父追去。

然而，就在他兴冲冲的急速接近，欲将这位老者拿询问的时候。

这位满脸深深皱纹的老者，忽的擡头朝他来的方向，不经意的撇了一眼。

这一看，当真是如桶冰水、当头浇下。

韩易浑身汗毛直立，悚然而惊。

「不对！」

心中灵觉开始不断疯狂示警，并且原本感应到的气运吉兆，也变成了难以想像的灾祸。

他瞬间明白过来。

此地机缘，不是什幺宝物。这位渔父，也不是什幺凡人。

他是一位不知是何原因，隐藏于凡世间的真正大能。

机缘，就是他本身！

原本他一直待在城中，所以气运感应始终笼罩定位于这小城。

只是自己不识真龙，屡次视而不见。

现在他选择离开，于是感应也随之而变！

若是自己刚刚一时冲动，惹恼了这位强者……

刹那间，想清楚一切的韩易冷汗直流。

飞行速度顿时慢了下来，韩易准备不冒这个风险了，就此作罢。

「汝，何来？」

渔父这时，却突然开口问道。
