# 第596章 天绝明剑在

第596章 天绝明剑在

此处距离小城已经是数里开外，四下无人的荒野。

只有韩易和渔父二人而已。

渔父开口，提问对象自然就是韩易了。

强者有问，岂敢不答？

韩易顿时头皮发麻。

可是小命要紧，却也绝对不敢违逆对方。当下无奈的飞近，落于地面，低头躬身行礼道：「见过前辈？」

谁知，渔父却不吃他这一套。

皱着眉头，再度问道：「汝，何来？」

韩易心脏顿时跳动极致，脑袋都要炸开。

很显然，这是自己避而不答，已经引起对方反感了！

所谓事不过三，如果接下来自己的回答还让对方不满意，怕不是要直接身首异处！

但是他一路追踪心中气运而应，寻找自身机缘而来。

这种事情，又如何能对他人言？

面前这位前辈虽然修为深不可测，但未必不会觊觎自己的《天运经》。

倘若自己说出实话，恐怕逃不了一个被搜魂夺魄的命运。

似乎无论怎幺着，都是一个死局！

韩易脑子疯狂转动，顷刻间，想到了一个模棱两可的答案。

眼见对方的表情似乎有点不耐烦了，韩易心中一横，只得硬着头皮说道：「晚辈为追寻一物而来。」

「根据痕迹，追行万里，到了此处却失去了踪影，再也找不到了。」

随后便低着头，等待着自己的接下来的命运。

谁知，眼前这位古怪的强者却并没有怪罪于他。

长久的沉默后，他的语气有些恍惚，道：「原来你也有东西丢了？」

「也？」

韩易听到这个字，顿时察觉到了自己一线生机所在，连忙点头道：「正是如此。此物对于我非常重要，故踏遍千山万水，我也需将其找回。奈何天不遂人愿……」

渔父老人的语气变得不再冷漠。

他看着韩易，点头赞同道：「珍贵的东西，是要好好保管。一旦丢了，再想要找回，可就麻烦了。」

「我不知找了多久，到现在都还没有找到呢。」

韩易自然是不敢追问，渔父老人所丢的，究竟是什幺东西。

此时见自己暂时捡回一条小命，他心中松了口气。

不敢胡乱接话，只是说了句：「前辈教训的是。」

随后低头沉默不语，再也不去想什幺机缘了，只是祈祷渔父老人快点离开。

然而，让他心肺骤停的事情再度发生了。

此刻，他忽然听到对方说道：「汝，毋动！」

韩易身躯猛然僵住。

以为自己终将难逃对方的毒手，在那个瞬间，他的脑海中闪过以往许多画面。

有自己在刚入链气期，就在一处上古遗迹中发现《天运经》的欣喜若狂。

有自己因为修行此经，遭到气运反噬。数次筑基失败的痛苦。

还有自己从异兽小世界死里逃生，回来后一朝筑基、觉得天下之大自己尽可去得的意气风发。

……

「我，就要死了嘛？」

韩易如此想道。

就在他万念俱灰之际，渔父老人却是皱着眉说了句：「难怪你找不着东西，原来是被人看着那？」

只见他随手轻轻一挥，似是斩断了什幺东西。

没有等来死亡，韩易反倒是觉得自己心中一松。

仿佛长久以来，一直存在于自己身上的枷锁，猛然间消失不见了。

「被人看着，什幺意思？」

韩易先是有点迷茫，随后悚然一惊。

「自己也被人监视了？」

「难怪一直以来，自己都有些万事不顺的感觉。原来自己的一举一动，都在别人的掌控中？」

联想到自己在小城中，整日监视凡人的画面。

韩易刹那间额头冷汗直流。

「是谁？」

「什幺时候？」

一个个脸庞闪过韩易脑海。

每一个都觉得十分可疑，可每一个都有些不像。

「你们年轻人啊……」渔父见韩易被吓得一副脸色惨白的模样，连连摇头。

「孤身一人，出门在外，要事事小心。被人看了这幺久，岂不是身上的什幺秘密都被人看光了？」

「说不定，伱找的那个东西，早被人偷走了。」渔父老人恨铁不成钢的样子。

「不过也不能怪你……」忽的，渔父话锋一转。

他眉头微皱，擡头望天。

「这个地方的人，都有些很不好的习惯。」

眯起眼，他仿佛想到了什幺，表情有些凝重。

「前辈救我！」

或许是渔父表现出来的，如同邻家老人般的「和蔼」一幕，让韩易放松了下来。

又或者是被一直以来都遭受监视、而自己却毫无所觉的事实给惊吓到了。

韩易此时乱了心神，竟然直接跪倒在渔父面前，磕头求救。

「救你？」

渔父一时也有些不明白韩易的意思。

「你不用担心，那人已经被我狠狠教训了一顿，再也看不到你啦。」

韩易闻言，顿时大喜。

「敢问前辈，监视我的人，究竟是谁，何等长相？」

渔父有些为难：「隔得太远，老夫的眼神有些不太好，却是看不清楚……」

「没事，还请前辈为我甄别一二。」抓住了救命稻草的韩易，觉得若是不弄明白监视自己的对象，今后自己恐怕寝食难安、再难安稳修行。

于是用水镜术，将自己这些年所接触过的，一些重点可疑人物，全都复现了出来。

「前辈，就……」

韩易正欲说话，却忽然觉得空气中有股异样的气氛。

转头望时，顿觉心中不妙。

原来，自己一时被惊慌冲昏了头脑，竟然也将在从云海上空见到的那处【青风困剑】的场景，给画了出来。

而此时，这位渔父老人，正死死地盯着那副画面。

「糟了，天地之魄外部特征如此明显，莫不是被他看出来了？」

韩易心中猛地后悔起来。

「剑……」

然而，渔父老人所在意的，却根本不是什幺天地之魄。

「剑？」

韩易的视线，也随之落在了被青风困住的那柄断剑之上。

「我不知找了多久，到现在都还没有找到呢……」

不久前，渔父老人所说之话，还历历在目。

「难道……」

一个可怖的念头，不禁在韩易脑中浮现。

还不等他有所反应，只觉渔父浑浊的眼神，朝自己看来。

下一刻，韩易只觉自己被一片黑色所吞噬。
