# 第598章 绝医再相见

第598章 绝医再相见

玄黄炼心咒自发运转，几个呼吸之后，就连神识的伤势都已经消失不见。

「呼……」

「举手投足间破解了我的【无相杀机】不说，还能相隔这幺远，对我造成神识打击。」

「如果不是有无忧天尊像护体，恐怕识海都要遭到重创。」

李凡看向手中的显世天尊象，只见它发出一阵微弱的白光后，就溶解似的，没了踪影。

「渔父老人，合道之上，的确可怖。」

李凡虽惊不惧，眼神中更是闪过一丝兴奋。

他没有想到，事情居然会进行的如此顺利。

当察觉到韩易一路浑浑噩噩的，朝着万仙盟腹地进发，并在罗烟州停留下来后。

李凡就已经隐约感觉到了即将发生的事情。

虽然之前是有过使用云水幻梦功，在他脑海里暗中植入了青风困剑、以及渔父老人这些年的行踪轨迹。

想要通过他，将青风困剑的消息传递给渔父的打算。

可在李凡的预想中，韩易应该还需要额外的指引，才能在茫茫数州之地，找到渔父老人。

然而，或许是天运使然。

又或者是有其他什幺因素，在背后影响着。

韩易的动作出乎李凡意料之外的快。

几乎没有绕什幺弯路，直直就锁定了渔父老人的位置。

渔父老人，乃是人人有份的大机缘。

故万仙盟腹地的这些修士们，都会自发的寻找他的踪迹。

待到发现后，又会迅速将消息传播出去。

所谓人人助我，我助人人。

而往往渔父都会在同一个地区逗留一段时间，所以他的大致行踪，都是可以查证的。

轮回数次的李凡，自然对此很清楚。

因此，通过天地视角，亲眼目睹渔父老人之后，李凡更是十分高兴。

眼看他推动渔父、天医、夫子三者大战的计划就要成功了。

当初用云水幻梦功给韩易植入相关念头的时候，他还在韩易的体内，留下了含有「天煞之法」的一缕气息。

甚至李凡自己都极难察觉的一丝，但如果在李凡刻意的操纵下爆发开来。

李凡相信，渔父老人绝对不会将其忽略。

到时候，他自然可以通过韩易脑海中的记忆，见到青风困剑之所在。

同样的，渔父也能见到，韩易脑海中，天医现身于云水天宫的一幕。

无论是夫子，还是渔父。

李凡确信，他们对于天医，都有种不共戴天的憎恨。

取了天煞剑，恢复一部分实力后，再去跟天医一战。

想必也能给天医多带来点麻烦。

计划是美好的。

可是韩易这里偏偏出了岔子。

明明渔父老人在他面前出现了不下十多次，他却始终没能发现对方的异常。

这让一路尾随而来的李凡连连摇头。

可他肯定是不可能亲自以身犯险的，只得隔着老远，耐着性子继续窥探。

好在过程虽然发生了些偏差，但结果却最终走向了既定的轨迹。

当韩易失了智的，冲向渔父老人时。

连李凡也不禁暗自为他的勇气喝起了彩。

可接下来，渔父老人擡头一撇，就让他觉得大事不妙。

……

「好在我早有准备，也非当日的小小筑基修士了。」

长舒了口气，恢复精神的李凡，思索起了接下来的动作。

「如果不出意外，渔父现在应该知道了丛云海的种种事情。」

「正朝着丛云海而去呢。」

「神仙打架，凡人遭殃。我本尊还是不去凑热闹了。」

李凡心中一动，注意力霎时又集中在了分身周青昂之上。

此时丛云海风波渐息，修士们都将绝大部分的精力，用在了修行、钻研刚刚兑换到的功法之上。

布政堂内，难得的清闲了起来。

没有引起任何人的注意，李凡操纵着分身周青昂，一路来到了云水天宫之外。

此时这里也是空荡荡一片，只有偶尔几位修士结伴进出。

李凡沉吟了片刻，没有急着进入云水天功，而是耐心等待起来。

三天之后。

一阵风忽的刮过，将他的衣服吹的猎猎作响。

李凡擡头望向天空。

伸出手，感受着越来越大的风力。

李凡心中涌现出一丝兴奋。

「渔父已经就位，夫子会来嘛？」

根据之前的见闻，李凡几乎可以肯定，这个答案为是。

仅仅是天医化身雕像所流露出的一些气息，就能吸引来夫子。

此世又有渔父这位老熟人在。

夫子更没有不来的道理了！

况且，这个时间点，原本就离夫子现身的时候不远了。

所以李凡断定，这一世的谋划，成了！

「接下来，就要是找一处好点的观景位置了。」

李凡将储物戒指的一葫芦好酒取出，笑着拍了拍。

随后进入云水天宫之中。

光速完成了三个试炼后，李凡并没有离去。

而是拿着好酒，跟秦师兄有的没的、唠起了家常。

实则是在耐心等待。

时间一分一秒过去，秦师兄自然是不知厌烦为何物。

而李凡久等的场景却迟迟不来。

于是他心中不免露出了一丝焦急。

「呵呵，师弟，你可真是不厚道。表现上拉着师兄喝酒，其实心不在焉!」

「快说，是不是看上哪位师妹了？没关系，好好跟师兄讲讲。」

「如果合适，我还可以为你说亲呢！」

「当然，师姐也不是不可以！」

秦师兄猛地灌了一口酒，半醉半醒，哈哈大笑道。

李凡正欲回话，却突然发现，整个世界忽的剧烈晃动起来。

而正在喝酒的秦师兄，身子也是猛地僵住。

随后止不住的颤抖起来。

「天医……」

他再无一丝醉意，咬牙切齿道。

轰！

幻境层层破碎，当李凡重新出现在云水天宫大门之外，首先见到的。

就是渔父和天医对峙的一幕。

跟前世不同的是，云水天宫中，见到天医后，那些此起披伏的怨恨、哀嚎之声，却低沉了许多。

仿佛有什幺让他们感到顾忌的存在，即使心中有如此怨恨，也不敢肆意放声、宣泄。

渔父看着天医，身上黑煞之气如沸腾般，不停翻涌。

却没看到他手中天煞剑碎片的踪影。

渔父虽然不言，但是眼中的杀意，已经是昭然若揭。

只是不知为何，迟迟没有动手。

天医的神情倒是没有那幺严肃。

只有露出有些奇怪的神情：「有点意思。」

「天绝，你恢复记忆了？」

天医问道。
