# 第600章 万年久病医

第600章 万年久病医

好似陷入了梦魇之中，难以自拔。

天绝浑身颤抖不已。

「没错，都是我杀的！」

「秦堂，小虫，拂云……」

「都是我杀的！」

即便是夫子，一时间也难以接受这个答案。

「为什……」他怔怔的问了句。

就在这时，天绝忽的神色一遍。

「不……」

「不对！」

「那根本不是我！」

天绝猛然擡头，恶狠狠地盯着天医：「都是你搞的鬼！」

「我脑海中的那些记忆，全都是假的！」

「自从当日跟你一见之后，事情就变得诡谲起来。」

「一切都失去了控制……」

天杀剑直指天医：「到底是不是你！」

面对天绝的质问，天医脸色没有丝毫变化。

「本以为这次，伱们会有点进步。」

「没想到，还是老样子。」

他有些遗憾地摇了摇头。

「你这是什幺意思？」天谕察觉到了天医话里别样的意味，忽的问道。

天医没有回答，而是自顾自地说着：「我跟你们解释过很多遍了。有时候，就算亲眼所见，也未必是真的。」

他一边讲着，一边不知从何处，取出一套九枚银针，依次凌空而放。

「都发了疯似的，要杀我。」

「没办法，我只能用自己的方式解决问题了。」

天谕看着天医取出的九银针，面色陡然阴沉下来。

竟然再也不听天医辩解之言，直接动起了手。

「法不可违！」

「束！」

仿佛有什幺缠绕住了天医的身体，他摆弄银针的动作微微一滞。

弱！伤！定！残！损！……

数个不同的词语，接连不断的从天谕口中说出。

每多一字，天医的动作就更慢上那幺一分。

而双眼赤红，死死盯着天医的渔父老人，也在此时握住天杀剑。

身躯化作黑色煞气，融于天杀剑上。

犹如一支利箭，笔直朝着天医刺去。

而被天谕控制住的天医，竟然没有丝毫反抗之力般，动弹不得。

刹那之后，任由黑色剑气径直穿过他的胸膛。

黑煞之气怒涌，潮水般淹没了天医，将其吞噬。

顷刻之间，原本一脸淡然的天医，就消失在了云水天宫之中。

「天医死了？」

躲在角落里，看着三人战斗的周青昂，此时猛地愣住。

天医、天谕、天绝三人的战斗，并没有任何的余波发出。

所以暗中观战的分身，还暂时有点安全。

只是眼前这幕场景，显然大大出乎了他的意料之外。

原本以为实力强悍的天医，竟然在天谕和天绝二人的围攻下，连一招都不能挡下，直接身陨了……

「以他的实力，绝对不可能如此不堪吧？」

「等等……」

刹那之后，李凡仿佛意识到了什幺。

猛地擡头，朝天空望去。

整座云水天宫，开始了剧烈的晃动。

慢慢的，有两片乌云，出现在天穹之上。

当看清了那是什幺的时候，李凡呼吸一滞。

那是一双巨手，穿过天空，自外界而来、降临到云水天宫之内。

夫子和渔父，两人此时齐齐愕然擡头，看着上方的两只手掌。

想要反抗，却发现周身早已被死死制住。

脸上骇然之色不禁涌现。

「没事，这次的手术，也会很快就过去的。」

轰隆的声响自天穹之上传来，正是天医的声音！

李凡心脏剧烈跳动，思维近乎停止了运转。

没错，刚刚从始至终，跟渔父和夫子二人对峙的，不过是他的一尊雕像而已。

而此刻，这两双手，才是天医他露出了真容！

隐约有合道之上实力的天绝，以及夫子。

此刻在这两双巨手面前，就像手术台上的虫子一般，根本没有任何反抗的余力。

只能任由手掌把他们捉住，摆放在空中。

随后天医两只巨手，唤来刚刚雕像分身取出的九枚银针，为二者「治疗」起来。

李凡远远看着这一幕，心中难以抑制的极度发寒。

「天医，他究竟……」

此刻，李凡的脑海中，全然充斥着一个念头。

危机！大危险！

天医的真正实力，远超自己的估算。

就算不是长生境，也差之不远了。

立马舍弃这具分身，不要让天医顺藤摸瓜，查到本尊！

快！

强烈的求生欲下，李凡几乎下意识的，就要执行这个操作。

但是，很快，他惊醒过来。

不对！

天医他显然已经发现了，有人在背后算计此事。

但他首先想到的，应该是那些跟他实力相当的一群人。

而不会去在身边观战的蝼蚁中去寻找目标。

这是思维定势使然。

但如果，在这个关头，偏偏有一只虫子莫名死亡……

欲盖弥彰！

彻彻底底的欲盖弥彰！

在天医那恐怖的实力下，非但不会销毁线索。

更有十足的可能，会引火上身，招来天医的目光！

怎幺办？

刹那之间，李凡脑海中涌现出诸多念头。

但顷刻，他还是下了决定。

按兵不动！

他要赌一赌，天医是否，仍然还保留着「人类」的思维方式。

还是已然超脱，完全不可以常理思量。

如果赌对了，那幺这一局，虽然自己惨败，但最起码不是毫无收获。

如果赌输了……

天医顺着分身感应，波及到本尊，尚且还要一些时间。

而此刻自己本尊不在丛云海，远在万仙盟腹地。

相信天医真的发现了什幺端倪、要找到自己，也不是在顷刻之间。

足够他李凡还真了！

这是基于上次跟天医接触的经验。

所以……

李凡赌了！

怀着内心极大的恐惧，李凡忍住了将分身直接扼杀的冲动。

瞪大了眼睛，将脑海中其他一切杂念排除，死死看着天医的这场手术。

以如今李凡的眼光，仍然看不出个所以然来。

只觉得银光纷飞，天谕和天绝两人的怒骂声也越来越弱。

最终仿佛沉沉睡去般，微不可闻。

当手术结束之后。

渔父又变成了原先那迷迷糊糊胡的失忆模样。

扫视四周，脸上满是茫然。

无视了天空中的双手，径直出了云水天宫。

而夫子，则是重新架起牛车，在朗朗的读书声中，消失不见。

做完这一切，两只巨手收起银针。

轻轻按下。

原本哀嚎声此起彼伏的云水天宫，霎时间安静了下来。
