# 第601章 玄黄无战事

第601章 玄黄无战事

「快了。」

「再等等吧。」

天医呢喃声中，包括瀚海在内，云水天宫内的全部诡异，顷刻之间重新回到了它们原本的状态。

就像这千万年里，一直无人打扰时它们表现出的那样。

而在云水天宫中冒险的那些修士们，包括李凡的分身，也全都在天医双手的轻轻一按下，化作齑粉、灰飞烟灭。

丝毫抵抗的余地都没有。

实际上，分身周青昂，根本连自己是怎幺死的，都不清楚。

李凡本尊，只觉得天医巨手压下，自己便失去了分身那边的感应。

真正的毁灭你，与你何干。

「呼。」损失了分身，李凡却是整个人长舒一口气，放松下来。

「看来我赌对了。就算强如天医，也决计不会猜到，是他刚刚一脚碾死的那只蝼蚁，在暗中算计着他。」

但此刻，李凡的脸上，却没有任何得色。

因为天医在此战中表现出来的真正实力，已经到达了一种匪夷所思的地步。

在李凡原本的设想中，就算渔父疯疯癫癫、记忆不全，夫子身化诡异、实力大减。

但两者联合起来，怎幺着也能给天医带来点麻烦才是。

结果……

二者跟天医之间的实力差距，就像李凡跟他们的差别一样，似乎隔了好几个大境界！

根本不是天医的一合之敌。

以致于李凡所谓的给天医找点麻烦的算计，根本成了个自取其辱的笑话！

渔父和夫子，绝对算的上是长生之下的顶尖强者了。但仍然在天医手中，如虫豸般，被肆意摆弄。

这等实力……

「天医，他已经晋升长生境了？」

由不得李凡不这幺去想。

否则，根本无法解释，为何天医会这幺强悍。

「他所逆的，是什幺理？」

「悄无声息，不被外人所知。是否那位占据死生之理、导致蓝羽证道失败的，就是他？」

「天医跟万仙盟的关系，究竟又是什幺？」

「说起来，似乎从来没看见过天医代表万仙盟出手过。哪怕上一世，玄网和反抗修士战斗到最为激烈的时刻……」

有太多的疑惑，霎时间全都涌现在李凡心头。

原本李凡以为，自己这次最起码能摸一摸天医的底细了。

谁曾想到，关于他，知晓的越多，越觉得此人深不可测。

「不入合道，还是不要去招惹他的为好。」

李凡叹了口气，无奈暗自下了决定。

哪怕自己身怀【还真】异宝，在这绝对的实力差距面前，也只得暂时避其锋芒。

否则，夜路走多了，不是每次都这幺好运，能够不被他察觉的。

将心中的不甘、惊疑通通压下，李凡过了小半天，心绪才慢慢平复。

脑海中重新回放着分身在云水天宫内的见闻，李凡心中思虑又生。

「天医、天绝、天谕……」

「都是以【天】为始，又都是旧识。云水天宫众人，又统称呼他们为尊者。」

「很明显，他们都有一个共同的渊源。」

「玄天教？」

根据如今掌握的线索信息，李凡几乎是下意识的就得出了这个推论。

但他心中，又隐隐觉得不对。

在赵师姐幻境中，对于玄天教这上古时一统玄黄界的庞然大物，两人有过较为深入的交流。

玄天教，篡夺天命、执掌天权，以此镇压天下苍生。

教中魁首，往往以天王、法王自居。

而天医这群人……

似乎以天为尊。

那些跟随在夫子身边的读书声中，也一直在重复着「天法森严，尊规守矩」、「天法不可违」之类的话。

跟李凡所知的玄天教，不像是同一个来历。

「以他们这群人的修为，总不可能是石头缝里蹦出来的，一点痕迹都查不到。」

「究竟……」

李凡不禁陷入了沉思之中。

——

云水天宫内，发生了近乎惊天动地的一幕。

然而云水天宫之外的丛云海，似乎对这件事毫无所觉。

除了刚刚现世不久的云水天宫遗迹，再度莫名消失之外。

没有对丛云海产生任何其他的影响。

但玄黄界的顶尖强者，不止于天医一位。

寻常修士不得见闻，五老会的几位长生天尊们，必定会有所察觉。

而大风起于青萍之末，李凡最近一段时间，通过花费了大量贡献度、不断搜集那些会被常人忽略的信息。

终于查出了些端倪。

首先，天灵州大战之后，五老会境内，原本仍然还有一些修士驻扎的边境州域。

所有修士在短短几天之内，全都被召回。

仿佛真的，在今后很长一段时间内，都完全放弃了战争的打算。

再然后，就是五老会方面，居然主动派出使者，提议了一场双方之间的友好交流计划。

说是五老会、万仙盟之间因为互相对立，隔绝太久。

导致彼此之间，已经有些不熟悉了。

可以藉助大战之后的这难得机会，互通有无，友好交流。

对于这个提案，目前万仙盟官方还没有确切的答复。

不过五老会的态度，实在是值得令人玩味。

要知道，仗着自己有五位长生天尊，五老会方面向来是得理不饶人，能不讲道理、就绝对不会讲道理的。

但现在，居然破天荒的主动提出友好交流、缓和二者之间的矛盾？

不明所以的修士们，还以为是万仙盟在天灵州之战中，把五老会打服了。

但李凡知道，这一定是天医出手，被五天尊的有所察觉的原因。

「之前的战争，或许有试探传法是否仍在的目的在里面。」

「结果虽然没有引出传法，却使得天医现了身。」

「五老会如此忌惮，难不成天医真的已经长生境了？」

对此，李凡心中仍然有些疑虑。

因为根据他对长生境的浅薄认知，逆天地之理后，自身成为天地的一部分。

长生天尊的身上，属于「天道」的气息，应当是极为明显的。

和修士，就像是两个完全不同的物种一般，差别极易分辨。

但李凡几次所见的天医，不见「天道」。

反而「人」的气息，却是依然十分浓烈。

简而言之，天医看上去，还不像是长生境的强者。
