# 第602章 焚海前谋划

第602章 焚海前谋划

当初游历五老会，幻境破碎时，刹那之间直面赵师姐的李凡，曾经心中感到了一股直面浩瀚天地的寒意。

天医强则强矣，却没有给李凡这种感觉。

甚至那双顷刻间镇压渔父和夫子的巨手，也仅仅是让李凡觉得战力强，但没有本质的升变。

这是修士心中本能所觉，玄不可言。

但李凡心中隐隐觉得，应该为真。

「不管天医目前还是不是长生境，他都表现出来了，让长生境忌惮的实际战力。」

「在这种修士面前，哪怕再多的炮灰，也没有意义。」

「五位天尊，也肯定不会亲自动手，所以战争也就被叫停了。」

李凡若有所思。

想着天医现身这一幕，接下来该如何影响玄黄界历史走向。

忽的，一道监视许久、长久没有收获的无相杀机，却是突然传来了回应。

「嗯？」

李凡心中一动，注意力瞬间跨越了万万里之遥，落在了丛云海、殷殷岛的，殷上人身上。

研究仙凡瘴许久，他似乎终于发现了什幺。

此刻跌倒在地，茫然无措。

「不不不，一定是我搞错了。」

「这根本不可能！」

殷上人脸上，满是掩饰不住的惊怖之色。

仿佛发现了什幺他根本难以接受的事实，十分用力的撕扯着自己的头发，迫切的想要使得自己冷静下来。

「不，不，不！」

不过，他根本无法控制自身。

似乎发现的那件事情，极大的冲击了他的三观，让他几欲发疯。

不断用头撞击着地面，哪怕鲜血直流，也毫不在意。

不知过了多久，脸上满是血肉模糊，根本看不清神情。

「肯定是我搞错了，世上怎幺可能有这种人。」

「他又怎幺可能是这种人！」

「重来！」

似是找到了证明自己的希望，殷上人连忙爬起，也顾不上擦拭自己脸上的血污。

再度释放出几位凡人实验者，从他们体内抽取仙凡瘴，研究起来。

……

「这殷上人，疯疯癫癫，不知道究竟发现了什幺。」

李凡眉头微皱。

「又是一个谜语人。」

「不如直接搜魂，弄个清楚！」

李凡眼中戾气一闪而逝。

不过很快，这个念头就被其强行压下。

虽然这殷上人，表面看上去只有筑基修为。

但是他的身上，透露出种种诡异。

不能完全排除，他扮猪吃虎的嫌疑。如果自己强行搜魂，反倒是有可能被其反制。

「忍了！」

玄黄界危机四伏，隐藏的大佬太多。

最近接连遭到若木和天医双重打击的李凡，脸抽了抽，不由得深吸了口气，平息自己内心的躁动。

「继续监视吧，希望在他自焚前，能窥视到真相。」

接下来一段时间，李凡首先重新把分身祭练了出来。

为此，还特地重返了一趟丛云海底，将埋葬周青昂的棺材给重新挖了出来。

看着依然沉浸在幻梦中，熟睡不止、脸上笑容浮现的周青昂，李凡冷哼一声。

「什幺都不知道，可能也是种幸福吧。」

这次多抽取了几份精血，又在石制棺材中补充堆放了些灵石，维持他的生机。

这才重新将其埋葬。

轻车熟路，再度炼制出分身。

只是分身之前携带的种种，尽皆化作飞灰。

回丛云城后，不免要有一番麻烦。

不过总的来说，都是小事，不影响大局。

分身赶回丛云城的同时，李凡本尊屹立于海面之上，擡头凝视着苍穹。

手中【天地乾坤骰】乍然浮现，其上光影变幻。

不久之后，李凡心中了然。

「跟之前预测的一样，似乎赤炎焚海的日期，要大幅度提前了。」

「……」

「天字辈幺。」

李凡思忖许久，最终还是暗自摇了摇头。

「来的快点也好，将一切痕迹焚尽。」

「至于要不要再放出墨杀……」

李凡想起了之前对天阳真人的打算。

「到时候问问他好了。」

「是一辈子的化神，还是搏一搏合道的机会，就让他自己去选吧。」

「不过，按照他【天阳一生、不弱于人】性子，我估计他十有八九会选择后者吧。」

少顷，李凡思绪忽的一顿。

「之前我总认为，祭炼赤炎、成功合道以后，对上墨杀，是必死的局面。」

「但天阳他有些特殊。他本就死过一次了。」

「现在的他，与其说是生命体，不如说是附着了一丝天阳执念的傀儡。」

「未必没有逃得一命的机会。」

「墨杀几次灭世，都是局限在丛云海的范围之内。若是远遁而出……」

对于能有个合道战力的打手，李凡还是十分心动的。

原来李凡的观念中，墨杀几乎是等同于无敌般的存在。

不过在见到了天医的真正实力后，这一观点悄然发生了改变。

天煞残剑，尚且能在墨杀灭世中跟其鏖战许久。

说明墨杀，也并非不可匹敌。

「可以一试。」

「失败了也不损失什幺。」

于是李凡决定下来。

掐指一算，此时已经是锚定15年了。

赤炎很快即将降世，要早做准备才是。

「锚定15年……」

李凡忽的心中一动，沉吟片刻，从储物戒中取出通讯灵符，联系起焦修远起来。

不曾想到，焦修远居然拒接了。

过了片刻，李凡再度发起联系。

焦修远又拒绝了。

李凡也不恼怒，不依不舍。

如此，六次之后，焦修远才终于接通了传讯。

「哼，焦道友最近是发达了？如今翻脸不认人了？」李凡冷哼一声。

「哪有，哪有，刚刚实在是重要的事，抽不开身啊！」焦修远委屈的说道。

「焦道友你这借口找的着实有点拙劣，谁不知道你化身千万，一具分身有事，难不成千万具分身都有事？」李凡满是不信道。

「嘿，道友果然神机莫测！居然知道最近我要突破了？」焦修远这时有些惊讶的问道。

李凡霎时沉默下来。

「呵呵，不过这次的晋升，要比预想中的还要艰难一些。如果没有其他机缘，恐怕要耽搁许久。」焦修远这时候不无遗憾的说道。

「哦？怎幺说？」李凡顺口问道。
