# 第604章 玄天匿紫霄

第604章 玄天匿紫霄

这下焦修远可是真的好奇起来。

消息就是商机，就是可能存在的突破机缘。

于是他下了大力气，进行了渗透、策反。

所耗钱财无算，却仍然没有修士愿意透露半分。

他们还隐晦的表示，此事实在事关重大、不同以往。

若是一旦泄密，怕不是有命享、没命花。

事不可为，焦修远虽然心有不甘，却也只能无奈放弃。

没有结果，自然也就谈不上回复李凡了。

就在他即将把这件事情淡忘的时候，转机却出现了。

那是天灵州大战结束后不久，一位口风很紧、誓不泄密的修士主动秘密联系了他。

焦修远有些诧异。

那人却是坦言道，今时不同往日、情况发生了变化。

事情的保密等级被下调了几级，所以……

当然，必要的酬劳还是少不了的。

于是焦修远用了即便是他都有点肉疼的代价，获知了这条秘闻。

也的确让他感到有些震惊。

此等机密，自然是不可能白白跟李凡共享的。

而焦修远，又不认为李凡能够付得起购买这条绝密的代价。

故而他就选择了主动淡忘处理。

直到今天，李凡自己找上门来。

「终产之未来……」

「倒是足够了。」

瞬间，焦修远的脑海中闪过诸多念头。

最终下了决定。

「哎哟，瞧我这记性，还真是差点给忘了！」焦修远拍了拍自己的脑袋。

「说实话，道友你托我打探的这件事，还真是仙盟绝密。若是其他人，就算出再高的贡献度的，我也不会透露分毫。」

「不过嘛……」

焦修远打量了眼李凡，道：「我跟道友是什幺交情？那可是一起赚过钱的。」

「再加上又有今日指点。」焦修远加重了语气。

「免费告之你也无妨。」

「不过，此事不方便在通讯灵符中说。道友如果真的有意，还请来最近的千里堂找我。」

李凡眼神微微一凝。

看来此事，果然非同小可。连焦修远都这般小心谨慎。

当下点了点头，挂断了通讯。

想了想，还是通过传送阵，一路返回了丛云海。

在丛云仙城中的千里堂店铺内，找到了焦修远。

原本客人就没有多少，将他们全都请出去后，焦修远关闭大门，似是在周围布下了什幺隔绝禁制后，这才为李凡讲述起来。

「道友可知玄天教？」

焦修远上来就是一个劲爆的问题。

李凡目光闪烁，微微点头。

「上古邪教，人人得而诛之。」

虽然如今，玄天教的存在已经不被世人所知。不过李凡既然是上古天机宗修士，自然不会不清楚玄天教的存在。

对此，焦修远也不意外。

他接着说道：「此次万仙盟找到的沉眠上古修士，就是昔日玄天教的十二法王之一。」

「？」

李凡的眼中，瞬间爆发出一道精光。

「玄天教法王？还是活的？」他不由出声问道。

「不错，我当初得知的时候，也是吃了一惊。这个家伙，居然能苟活这幺久。横跨数个时代……」

「毕竟是当年一统玄黄界的存在，果然有些门道。」焦修远也有些感叹道。

李凡却是刹那间陷入了沉思。

根据之前五老会的情报，这位上古修士，是万仙盟从紫霄宗遗迹中挖掘出来的。

只是搞不清楚对方的真实身份。

又似乎对五老会极其重要，还让李凡帮忙打探……

原本李凡还以为会是跟章阡陌有关联的人物，却没想到居然会是上古玄天教的余孽。

玄天教法王，怎幺会藏身在紫霄宗？

李凡有些不解。

「等等……」

李凡想起了什幺，目光一动。

在陨仙境幻境【宁远取寿果】中，从宁远城管事宋和颂口中，李凡得知。

当时的约两百年前，紫霄宗百年庆典之时，曾经迎来仙道十宗的特使。

为了追查，隐藏在紫霄宗内的通缉要犯。

最后结果，不了了之。只是缉拿了一个内门弟子交差。

「难道说，当年潜伏在紫霄宗内的，就是这位玄天教法王。」

「而仙道十宗，并没有将其找出。只是抓了个替死鬼？」

想清楚这其中关节后，李凡心中震动。

而焦修远看着李凡眼中微微变幻的神情，也是若有所思。

继续讲道：「而之所以，万仙盟如此大费周章，不惜在各处遗迹挖地三尺，都要找到这位玄天教法王。」

「则是因为，此人跟【玄天封灵阵】有关。」

焦修远顿了顿，观察着李凡脸上的表情，接着道：「具体细节，其实也不太清楚。」

「不过好像是，维持阵法中必须的一环，需要这位玄天教法王。」

「当时正值万仙盟和五老会战争即将爆发之际，仙盟将战胜万老会的希望，都寄托在了【玄天封灵阵】上。」

「自然对这位法王看管的紧，不容许有任何闪失。」

「奇怪的是，即便如此，消息也不知怎幺泄露出去了。」

「这等绝世大杀器，五老会又是在短短时间内，就找到了破解之法。」

「完全不符合常理，若说没有内鬼，谁又相信呢？」

「以那阵法的复杂程度，恐怕就算传法天尊在世，未必也能在对其毫无所知的情况下、这幺快就将其破解。」

焦修远感叹道：「不过这个内鬼藏得也真的是极深。万仙盟内部肃清了许久，到现在都还没把他找出来呢。你说怪不怪！」

「确实有点不可思议。」李凡面色如常，只是表现出有些惊叹。

「我怎幺感觉，甚至有可能，是万仙盟内部有人，故意将阵法泄露出去的。就是为了防止战争一面倒。」李凡随口说道。

「这倒不会，有点太……」焦修远笑着，脸上表情却忽的僵住。

「也未必没有这种可能。」过了许久，他脸色有点严肃。

李凡心中霎时无语。

「对了，那玄天教法王叫什幺名号？长什幺样子？」

「紫霄宗……」

「当年我可是认识他们宗不少人呢。」李凡开口询问。

焦修远仍然还在刚才那个问题的思考中，漫不经心地说道：「对了，跟伱还是本家。」

「好像叫什幺……」

「李尘？」
