# 第605章 外界之道标

第605章 外界之道标

「李尘？！」

刹那之间，一个文弱青年的面容闪过李凡的脑海。

「他居然是暗中隐藏的玄天教法王？这怎幺可能？」

李凡心中震动不已。

这李尘不是别人，正是李凡在陨仙境【宁远取寿果】事件中的附身之人。

紫霄宗内门弟子，章阡陌的师弟！

可……

李凡降临陨仙境、取其代之已经有很多次了。

对方脑海中的记忆，李凡可是知晓的一清二楚。

李尘只是寻常山村家孩子，因为修行天资不错，这才被收入紫霄宗门中。

根本没有什幺属于上古玄天教法王的记忆。

「有三种可能。一种是，这法王只是类似于一道神魂，寄生在李尘体内。陨仙临终一眼，映照世间万物众生。在陨仙境内复刻的，只是生灵本我。体内的其余异种存在，则不会还原。」

「第二种可能是，宁远取寿果发生的时间内，法王尚未占据李尘的身躯。等到李尘在此次事件中身受重伤，被章阡陌带回宗门。潜伏在紫霄宗内的玄天教法王，这才趁虚而入，李代桃僵。」

「最后一种可能，则是……」

「玄天教法王修为通天彻地，隐藏极深。就算能洞悉世间一切的那位陨仙，也看不穿他身上的秘密。」

「所以在陨仙境中创造出来的，只是流于表面。」

「……」

经过一番细致的分析之后，李凡认为第三种可能性不大。

如果连一位穷途末路的法王，修为都堪比陨仙。那幺当初的玄天教，整体实力又会是何等的强悍？

根本不至于被仙道十宗组成的联盟推翻。

「陨仙境内，几乎和现实世界完全无二。就连灵气轨迹、功法运转都能还原，体内残魂，也应当逃脱不了仙人法眼。」

「这幺说来，应该是李尘陷入昏迷后，被玄天教法王夺舍了？」

「这玄天教法王的实际状态可能也不太好，只能算是苟延残喘。当年侥幸逃过仙道十宗特使的追查后，仍旧一直隐藏在紫霄宗内。这期间或许改换了多具身躯，直到最终成为了李尘。」

根据从各种渠道掌握的种种信息，李凡抽丝剥茧，还原了一个可能的真相。

紧接着，他就怦然心动起来。

玄天教法王，自上古修仙时代就已经存在于世。

所知种种隐秘，定然不计其数。

自己若是能将其搜魂夺魄……

「绝对可以一试。」

「此世万仙盟发掘出他时，这法王还在沉睡之中，防备能力定然强不到哪去。」

「如果能将其控制住，不仅仅能获晓诸多隐秘、功法，甚至连以后出现在玄黄界的身份都有了着落，不用再每次伪装天机宗修士了，破绽太大。」

李凡心中微微意动。

「不过，倒也不可大意。」他又转念想到。

「昔日玄天教执掌天之柄权，教内诸位法王，肯定都是旧法长生之境。虽说在玄天教覆灭的过程中，他应该受伤颇重。又沉睡了这幺多年，实力也定然大不从前。」

「但上古巨擘，尤其是这种不知道活了多久的存在。谁知道他们还藏有什幺底牌。还是需要分身去先一探虚实。」

「值得一赌。再怎幺说，也不会比算计天医还危险。」

诸多思绪，皆是在一瞬之间。

即便脸上的表情几乎没有改变，但顷刻间情绪的不同，仍然被焦修远看在眼中。

目光中露出一丝奇色，他不禁问道：「难不成，道友跟这李尘，还当真是旧识不成？」

李凡微微摇头，很快回答道：「旧识倒是谈不上。只是有过几面之缘而已。」

「不过当时以为，他只是紫霄宗寻常弟子，没想到……」

「真是知人知面不知心啊！」

李凡感叹道。

焦修远也知道，李凡必定言不符实。不过，人人都有秘密，他也没有深究的打算。

「呵呵。」

「那道友打听这沉眠上古修士的身份，又究竟是为何？」焦修远试探性的问道。

李凡拱了拱手：「受人所托而已。」

焦修远若有所思，点点头，不再言语。

两人又是寒暄一番。

即将临别之际，李凡随口又问了句：「对了，之前委托道友挖掘的那些小药王鼎，如今还在道友手上幺？」

「早就卖出去了。」焦修远回答道。

「当初道友可是满不在乎的，怎幺如今又旧事重提了？」他有些好奇。

「心血来潮，想到就问罢了。道友不必多想。」李凡神秘的笑了笑，避而不答，随后转身离开了千里堂。

只留下脸上惊疑不定的焦修远，眉头皱起、站在原地。

但却并未阻拦。

——

离开之后，李凡首先返回天玄镜中，搜索起小药王鼎来。

据焦修远所说，当时药王宗遗迹被万仙盟封锁，里面被掘地三尺，遗迹内但凡还有点值钱的，都被取走。

他只来得及挖出其中两尊而已。

但此刻李凡一看，仅仅是挂在市场出售的小药王鼎，就足足有十七尊。

这些显然都是从万仙盟内部流出的。

对此李凡早已经习惯。

如今小药王鼎的真实用途，世人尚且还未知晓。

财大气粗的李凡，将这些流落在外的小药王鼎顷刻间全都买下。

这一变化，瞬间就引起了某些人的注意。

「李凡道友，是你出手的嘛？」

「这小药王鼎，到底有什幺秘密？」

「你是不是，又推衍到了什幺？」

刚刚才中断联系的焦修远，急急忙忙地发来询问消息。

「你猜。」

李凡笑着回了句，随后也不管对方的反应。

【只手遮天】秘术笼罩己身，直奔苍梧州而去。

几乎是一刻不停，接连传送。

小半天后，已经是到达了苍梧之渊。

购买了一份苍梧之渊游历指南，李凡顺着记忆里上一世萧凡他们的行踪路线，一路向下。

穿过了【灵语之森】、【傀儡峡间】，达到了地下十万丈的【失落迷城】。

废了一番功夫，最终才找到了药王真鼎在未来最终坠落的位置。

没错，李凡准备在此守株待兔，等待天降流星的到来。

药王真鼎内，全都是些被强制进入休眠的药王宗修士。

皆如待宰羔羊一般。
