# 第606章 番外 于我百千万次时1

第606章 番外 于我百千万次时1

传法天尊死了。

当搞清楚自己是重生到了，仙道十宗威压天下、新法尚未诞生的上古修仙界之时，一个大胆的念头就在乔似道的心头浮现。

他要追随传法天尊，成为最初的那几位传法者之一！

别看现在仙道十宗如日中天。

熟知未来走向的乔似道十分清楚，这看似万世永固的统治，在浩浩荡荡的新法潮流面前，根本不堪一击！

要不了多久，掠天夺地、修行速度快到吓人的新法修士大军，将会在传法天尊的带领下，摧枯拉朽，覆灭仙道十宗，创建一统玄黄万万载的伟大万仙盟。

而功莫大于从龙。

如果自己抢在传法天尊发迹之前，就主动投诚。

那幺未来传法神游天外之后，万仙盟的最高统治机构【传法议会】，定然会有自己的一席之地！

……

乔似道原本是这幺想的。

也是这幺做的。

抛却了原身好不容易争取来的七星宗内门弟子身份，从仙陆腹地跋山涉水，来到边荒之地的丛云泽。

耐心等待了十多年，终于迎来了伟大的传法天……

不，现在应该还是叫传法仙尊才是。

仙尊授法的消息，不久前已经在周边地区传开。

但此时仙尊名气不显。

突然说要传法，泽被天下……

又有几人会信呢？

此时他的身前，只有闻讯而来、打算凑个热闹的十多名修士。

乔似道抢着坐在了最前排中央的位置，想要混个脸熟。

他端详左右，想到这些人日后就是执掌万仙盟柄权的几大传法者，心跳顿时加速了几分。

当传法仙尊投来目光后，乔似道心脏骤停，顿时收敛。

不敢再东张西望。

三日之后，这丛云泽的一方小岛上，也只不过聚集了三十多名修士罢了。

传法却并不在意。

席地而坐，开始高谈论道。

从玄黄天地、法则仙理，到人体玄机、精气密藏，再讲到世界和万物生灵间的种种关联。

娓娓道来，使在场修士，无不听得如痴如醉。

随着传法仙尊的不断讲述，天上也是种种异象显现。

滚滚紫气自天边而来，在空中金光的映照下，显得神圣不凡。

哪怕在夜间，万仙岛上也是紫金之气不绝。数百里之外都可远远瞧见。

于是，有越来越多的修士，被仙尊传法的景象所吸引。

奔走相告间，不断朝着岛上涌来。

传法仙尊面前，他们也不敢造次。前面已经被层层修士占据，他们只得挨个在后面找个位置坐下。

而等他们沉浸入传法讲道之后，纷纷变得无比后悔起来。

后悔自己为什幺不早点前来，以致于错过了之前那幺多玄妙绝伦的讲解。

岛上汇聚的修士越来越多。

最终有了上万之余。

这时候，传法仙尊这才说道。

「吾辈成仙，何必求天？天若不予，可自去取！」

「顺天则凡，逆天则仙！」

「故仙道一途，乃：

吸天地之灵，以御其气；

假天地之奇，以筑道基；

窥天地之法，以链金丹；

夺天地之精，以成元婴；

抽天地之髓，以得其神；

祭天地之魄，以身合道；

逆天地之理，以证长生！」

……

开宗明义之后，传法仙尊又详细讲解起各个境界的细节来。

直把满岛的修士，听得震撼无言。

原来，仙还可以这幺修！

而乔似道，更是听的热血沸腾。

须知，在场的这些修士们，正是靠着这套掠天夺地的新法，最终才在日后推翻了仙道十宗，建立了伟大的万仙盟。

仿佛亲身处在历史大潮之中，乔似道只感觉自己已经成了历史的一部分。

然而，让他万万没想到的是。

传法天尊授道正在关键时候，讲到【逆天地之理】。

一道冷哼声，忽的响彻天地间，打断了传法的讲话。

「妖言惑众！」

「天地生养万物，修士不思报答也就罢了，反而要行如此恶劣掠夺之举。」

「又跟禽兽何异？」

声如炸雷，不断回荡。

被突然打断，岛上听法的修士，自然是又惊又怒。

「哪来不知死活的修士？」

乔似道更是一副看好戏的心态。

他可是知道，传法天尊威压世间数千载，堪称举世无敌。

这出言挑衅之人，可不是找死幺？

然而，他目光无意间撇过的一幕，却是让他心中隐隐有些不安起来。

此时的传法仙尊，豁然起身。

脸上满是凝重之色。

「还不知道友名号？」

「所谓大道三千……」传法拱了拱手，正欲说话。

却被对方再次粗暴打断。

「多说无益！仙道十宗治下，传播异端邪说者。」

「死！」

随着一声暴喝，说话之人也显出身形。

看上去不过十来岁的少年，身穿亮堂堂金色铠甲，头扎红色飘带，手持一柄银枪。

与其说是一位修士，更像是一位凡人武将。

「记住，今日取你们性命的，乃是造化宗，【武】！」

话音未必的同时，银色长枪，便从天落下。

「黄口小儿……」

传法冷哼一声，轻轻伸出右手双指，欲将其当下。

谁知……

银芒如电，刹那间就贯穿了传法的身躯。

随后势头不减，暴虐的轰砸在大地之上。

「轰！」

在传法难以置信的眼神中，整座万仙岛顷刻间化作尘埃。

巨大的银色冲击波将岛屿碾碎的同时，还朝着丛云泽不断席卷。

仅仅是几个呼吸之后，偌大的丛云泽，再也见不到任何一个活物。

只有不断肆虐的银蛇，在虚空中跳动。

「不知所谓！」

乔似道意识消失前，只听到【武】的这声冷哼。

以及传法天尊慢慢消失的身影。

……

当他从一片漆黑中，再次醒来的时候。

乔似道却惊喜的发现，自己又回到了重生的最初那个时间点。

七星宗的外门弟子，正在为内门考核而殚尽竭虑。

但此时，他的脑海中已经对什幺进入内门完全不在乎了。

他的心中，只有无数的疑惑。

为什幺？

传法天尊居然会这幺轻易的就陨落了？

那个【武】又是谁？

自己为何从来没有听说过？

无数疑惑涌上心头。

足足数天过去，乔似道仍然难以找出个合理的解释出来。

但既然自己重生的这个世界，跟记忆中的历史走向发生了不同。

那幺，自己就要为未来仔细考虑考虑了。

有【武】这等猛人在，想必万仙盟是成不了气候了吧。

虽然心中有些遗憾，但识时务者为俊杰。

乔似道此世，果断选择了投靠仙道十宗。

然后，又让他没有预料到的事情发生了。

上一世中，一枪了结传法性命的【武】。

这一世根本就不存在。

没有了他在万仙岛上的壮举，新法如星星之火，在几年间就传遍了整个玄黄界。

浩浩荡荡，势不可挡。

在和万仙盟的战争中，乔似道作为仙道十宗的炮灰，又一次失去了性命。
