# 第2章 道生(求收藏！)

第2章 道生（求收藏！）

“跑！”

方青二话不说，扭头就跑。

当个体没有超凡之力的时候，强弱之辨其实很明显，就是瘦的打不过壮的，空手的打不过带刀的，一个人打不过一群人。

更何况，他自家知道自己几斤几两。

前世就是没学过格斗的弱鸡一个，还想干谁？

跑出一段距离之后，方青悲哀发现，追兵似乎越来越近了。

‘靠，我这身体太弱了。’

‘淦，救一下啊……’

‘老叔特意带我来，不会是专门用来挡枪的吧？’

方青感觉自己今天要交代在这里了。

‘果然……屌丝哪怕穿越了，依旧还是屌丝啊。’

他心中苦涩，忽然脚下一绊，眼前一黑，摔倒在一个路边沟里。

“这下真死定了……”

耳边听着越来越近的呼喝声，方青心中一阵绝望，就在这时，他脑海之中，忽然感应到一枚珠子。

“这……这是……”

他心中一动，身形瞬间消失不见。

片刻后，一群凶神恶煞的汉子追了过来，手里还持着长矛等兵器，举着火把乱照：“人呢？怎么不见了？”

……

哗啦啦！

大日高悬，风中带着点点咸腥味道。

大海一望无际，方青则保持着双手紧贴裤腿，头部后仰的姿势，漂浮在海面，一动不敢动。

是的，他不会游泳……

当时突然出现在海水中，差点吓死他。

还好记得看过的落水自救指南，保持着姿势不动，能让鼻子浮在海面上，不至于马上淹死。

反正一时半会淹不死，方青也就先不着急，先躺着研究自家金手指再说。

他闭上眼睛，就看到了一枚奇异的珠子。

这珠子呈现混沌色，四面放光，珠身周围氤氲一片，隐隐给人一种宇宙星河开辟之感。

珠子内部清浊不定，似有一门户。

“道生珠？”

一道信息传来，令方青知晓自家金手指的名称与功能。

“这不是我穿越之前在网上随手买的珠子么？当时还送了个手串来着……”

方青心中明悟，这‘道生珠’有三大功能。

第一是‘返本归元’，此珠先于天地而生，能回炼一切能量，化为最基本的‘元炁’，这‘元炁’又可化生万千，神妙非常。

‘用武侠的说法，就是可以将一切异种真气化为本源真气，再模拟天下各门武功心法？但我一门武功都不会啊……’

想要模拟什么真气、法力……自然必须先获得相应法门才行。

方青摇摇头：“第二大功能，就是带我脱离险境的‘穿越’了，也可以说是‘无所不至’，但目前只能在这片水域锚点跟我过来的地方来回穿梭……算是多了一扇传送门？”

“至于第三大功能，则是‘道生珠’自带的免疫天机推算、占卜等功效……名为‘如在算中’！”

所谓‘如在算中’，意味着道生珠还能为他‘编织’一层虚假的命格等身份信息，和光同尘，从而骗过推算。

如果单纯只是‘不在算中’，只是死物还好，但作为主人的方青，难免会成为信息黑洞，一开始或许不明显，但伴随着与修士的诸多交互，早晚会在周围一堆异常数据中露出马脚。

这个‘如在算中’就不同了，编织的虚假命运，会让占卜者获得‘合理的解释’。

“好！有此神物，足够庇护我的仙途了！”

方青睁开眼眸，神色振奋，然后就看到几只海鸥从自己头顶飞过。

他不以为意，开始尝试划水，学习游泳，查看四周：“水是咸的，莫非是大海？也不知附近有没有岛屿，或者有没有船只经过？”

至于鲨鱼或者体力不支之类的危险？方青不是很慌，反正他可以随时回到那个摔倒的小山沟里。

小半天之后。

方星开始感觉疲惫，他看了看太阳的方向，眯了眯眼睛，忽然神色一变。

只见不远处的方向，原本的海面之上，忽然多了三叉戟般的波纹，隐隐可以见到灰色的背鳍。

水下有几条巨大阴影，正在飞快接近。

“运气不佳，闪。”

方青心中一动，身形瞬间消失不见。

轰隆！

恍惚之间，方青仿佛看到了宇宙生灭、世界开辟……

无穷混沌气流翻滚，云蒸霞蔚，道生一，一生二，二生三，三生万物……

花鸟虫鱼、人间百态……

“这就是……无所不至的感觉么？”

方青眼前又浮现出道生珠，隐隐可见清浊之气翻滚，好似一扇门户。

……

古蜀地。

山沟。

晨色熹微。 ??

光芒一闪，方青的身形浮现而出，至于那些流民自然早已离去。

“呼呼……不枉我坚持半天。”

方青看了看天色，心中估算：“两边世界的时光流速应当差不多么？”

他看了看自家身上潮湿的衣物，不由苦笑一声，找了个空地，开始生火烤干。

毕竟如今可是古代，一旦着凉感冒可不是玩笑，他才刚见不少族人病死呢。

“嗯？”

就在整理之时，方青摸到胸前的仙历，不由叫了一声苦也。

打开一看，这原本就残缺不全的日历被浸泡小半天，早已毁掉大半，只有一些模糊不清的字迹，依稀可以辨认。

“一月【虚日】执岁……三日，闇星凌空，忌画符，炼丹……”

“三月【尾火】，八月【鬼金】？”

方青整理了一下能看的信息，复又叹息一声：“怎么浸湿了没有秘文或者夹层？还古人诚不欺我呢？古人就是在骗我啊……”

至于那几个能看清的【值岁】，倒是令他对这个世界多了许多理解。

“似乎……这些大能与人族日常生产祭祀活动，甚至山川河流走向，日月星辰运转，自然万物的变迁都息息相关？因此被记录，这是何等伟力？”

“并且，似乎与我学过的一些古代知识有些关联……二十八星宿？还是十二生肖？”

“唉……可惜我如今连修行之门都不得而入，怎么可能知道其中隐秘？”

思索一番之后，方青开始思考自己的未来。

“如今的我，太弱了……”

身怀重宝，却没有守护之力，有若闹市小儿持金。

“那逃难大部队，肯定不能回……独自去县城、府城？人多眼杂，不利于穿越，被看见我就倒霉了……”

“所以……干脆在荒郊野外先待一段时间，探索那边的世界，争取先获得一点自保之力？”

“反正那边是大海，有海水就有盐，物资不成问题，荒野求生么？”

“还必须先做一个木筏，一直被海水泡着不是个事，顺便学会游泳。”

方青咬牙切齿，又是一怔：“我好像忘了一个人……算了，老叔你自求多福吧，万一你出事，我肯定会为你报仇，不会自家改姓断亲的……”

……

三天之后。

山洞外。

烤肉的香味四溢，火堆之上，几根树枝上串着烤鱼。

方青不时旋转几下，撒上白花花的盐巴。

片刻后，他张开大口，一口咬下，眉头皱起：“有点烤焦了……又没有其它调味料，味道很一般……这种程度，比不上前世任何一家小摊的烤鱼，唉……”

强行填饱肚子后，他回到山洞内，堵好门，念头一动，天地立转。

眨眼间，便来到一块木筏之上。

木筏水汽隐隐，天上乌云渐渐散去，显然刚刚经历过一场暴风雨。

“大海真是变幻无常，幸好友谊的小木板没翻。”

方青满意地敲了敲自家木筏，跟着随波逐流。

他遥望远方，海天一线交界处，神情却有些焦虑：“我太高看自己了，以为看了几季荒野自己就能当荒野领主……结果就是没当几天野人就受不了了，再等两天！两天还看不到希望，我就要先去附近城池看看……”

或许是老天终究待他不薄，半个时辰之后，方青望着远处浮现出的一道黑线，脸上露出惊喜之色：“岛屿？！”

……

碧玉岛。

边缘海域，查老汉正带着自家孙女珠儿驾驶着自家小船出海。

海域危险，出海太远就有可能遇到妖兽，他家也买不起能劈波斩浪的大船，自家的说是小船，其实不过小舢板而已，只敢在靠近岛屿附近的海域晃荡，稍微远航就有可能舟毁人亡。

查老汉一边打理渔网，一边叮嘱着自家孙女：“家里粮食不多了，你等会多捞点海粮……老汉这次将祖传的赤龙木鱼竿都带来了，说不得能钓到一条宝鱼呢……”

他看着自家只有十来岁的孙女忙碌，心中有着期望：“再过三个多月，就到了碧海门检测资质之时，说不得珠儿当真有仙缘呢……即使没有仙缘，吃条宝鱼，也能气血奠基，当个武师力士……”

海外修仙界岛屿稀少，物产不丰，修士自然有灵米供应，但凡人就只能靠海吃海了。

好在凡人乃修士之根本，数量多了，当中总会出现修道奇才，因此有大灵植师专门培育出特殊的海藻、海草，渔民捕捞之后，晒干了就是粮食。

查老汉儿女早亡，只有一个孙女，宝贝得跟什么也似，如今最大的心愿，就是给孙女铺好路。

就在这时，准备挥杆的查老汉忽然揉了揉眼睛，似乎看到海面上飘过来某物。

等到靠得近了，才发现那是一个抱着木板的少年。

“这是……遭了海难？”

查老头连忙驱船靠近，又仔细看了看，见到少年身上的粗麻衣物，暗中松了口气，喝道：“那少年，还活着不？”

方青早在看到岛屿之时就舍了木筏，抱着块木板扑腾，果然没有多久就见到一艘渔船靠近，上面的老人发出呼喝。

“咦？”

他眨了眨眼睛，发现自己居然听得懂几个字。

原本来到异世界，语言不通才是常态，但他发现这老汉的语言居然跟巴语有些类似。

“莫非……”

方青心中一动，大声回答道：“还能喘气呢！”
