# 第3章 龙王诞(求推荐！ )

时光须臾。

三月后。

碧玉岛。

一处渔村。

方青上身精赤，正在晒网。

自从三个月之前被查老汉一家救起来之后，他就被对方收留下来，抢著给对方干活，主要是为了熟悉环境，练习语言。

这碧玉岛的语言虽然跟巴语有些相似，但终究还是有些不同，需要一一调整适应。

好在那查老汉以为他来自远方，各大岛之间路途遥远，口音有些变化很是正常。

方青对於自己身份的解释，当然就是老掉牙的失忆了，只记得名字......

毕竟，他人生地不熟，编不出什么好借口。

好在查老汉没计较，直接收留了他。

虽然根据方青观察，对方只是想多一个劳动力，或许还另有图谋。

「也多亏这里可以打海粮，凡人居然都能温饱...... 不差我一口吃的。」

「方哥哥，吃饭啦！」

就在方青感慨之时，一个小女孩捧著个缺了口的大海碗，一路小跑过来。

「谢谢珠儿。」

方青接过，就见到碗里一块块墨绿色的糕点，吃起来有些海苔加米饭的味道。

这是用海中的海藻做的食物，虽然味道一般，但饱腹还是足够的。

偶尔再捡些海货，论物资丰富程度，居然超过了他之前居住的三水坳，当然跟前世还是没得比。

「嘻嘻......」

珠儿穿着一袭大红短褂，头上扎著羊角辫，眼睛滴溜溜转得十分可爱，蹲在地上玩贝壳。

「珠儿你这么可爱，一定有修仙资质，能被碧海门选中，成为仙人的。」

方青逗弄一句。

经过这段时间的了解，他对这方海域已经有了些认知。

小寰海，碧玉岛！

小寰海属於『东海修仙界』的一部分，位于东南一角，其中有三家宗门，都有结丹老祖坐镇，守护子民，海中妖兽不敢犯。

而在这小寰海中还有星罗棋布的小岛，其上或有筑基大修坐镇，变成一方小势力，或有链气仙师守护，艰难生存。

『由於外海很危险，没有链气修士守护的岛屿，凡人根本无法生存...... 凡人跟修士杂居，因此很多消息都不是隐秘。』

方青望着岛屿深处，眼眸深邃：『而碧海门算是名门正派，每隔一段时间都会选拔有灵根的孩童入门...... 这是我的机会！』

他眼神炙热，虽然十四五岁大了点，但为了修仙，老黄瓜刷绿漆也无所谓！

『更何况...... 这里的修仙功法，就是我想像中那种有资质拿到就可以修行，不会被第一口炁的门槛卡住...... 渔村里面多有什么武林高手跌落大海，找到前人遗迹，或者穷书生从经书中翻到修仙秘籍，从此踏入修行，得道成仙的传说！』

相比较於古蜀那种高门槛修仙，方青觉得这里的修仙功法更適合他。

当然，最大的底气，还是在于拥有金手指的『返本归元』，哪怕走错了路子也不怕！

人生最大的乐趣，就是拥有悔棋的权力！

因此，碧海门的仙缘大会，方青志在必得！

黄昏，夕阳西下，金光万千。

「哈哈，小方，来搭把手。」

查家渔船，查老头提著一个木桶纵身而下。

方青接过，发现里面是挤在一起的海鱼。

「今天运气不好，只有几条青花......」

查老头摇头晃脑：「要是能抓到一条宝鱼就好了......」

方青知道，所谓的『宝鱼』，其实已经超出寻常鱼类，乃是『异种』，有许多药用价值， 甚至仙师们都用得上。

在凡人之中，更是价值连城！

『果然靠山吃山，靠海吃海...... 据说那些链气大修，日常修行多靠宝鱼...... 至于筑基大能？ 自然要吃真正的妖兽了......』

相比於妖兽，所谓的『异种宝鱼』，大概只是半妖层次，一旦成了真正的妖兽，普通渔夫遇到根本对付不了，很容易就船毁人亡，珠儿的父母据说就是这么没的。

「您老年轻时钓到过赤鳞鯛，肯定还能再钓一条。」

方青笑呵呵得，知道怎么说查老头最高兴。

他一边哄老头，一边开始出手，处理青花鱼。

这些青花鱼青鳞獠牙，姿态凶猛，甚至还想啃噬他的手指，尾巴拍打之间力气不小，很难对付。

念及此处，方青目光微沉，出手如电。

「红砂手！」

他手掌表面变得微微发红，抓住一条青花鱼，微微用力，就捏碎了鱼脑。

「好小子，这红砂手算是入门了。」

查老头见此，满意地点点头。

所谓的『红砂手』乃是一门三流武学，在碧玉岛並不算什么，大多数凡人都会学一两手功夫，强身健体。

这一片渔村的海民，最大路货的功夫，就是『红砂手』跟『千斤坠』。

前者是抓鱼的功夫，需要用一种海滩上特有的红砂修炼。

千斤坠则是轻身功夫，用来在船上固定身形。

方青要上船帮忙，老查头自然就将两门功夫传给了他。

「呵呵......」

查老头笑眯眯地摸出一支古铜嘴的烟杆，靠在船板上休息，看着方青将一条条青花鱼料理乾净，忽然开口：「小哥你来这里，也三个月了吧？」

「是啊，三个月了。」

方青手中不停，知道查老头的用意。

「你想去仙缘大会？ 虽然碧海仙门招收孩童，但你年纪大了些，又不是本岛人，很难办啊......」

查老头摇头晃脑地道。

「还请您老指点。」

方青收拾好青花鱼，上前恭恭敬敬地一礼。

他知道，这老渔民救了他，或许是一时心善，但收留他这么久，又传他武学，就不是区区心善能解释的了。

『此人必有所求，要利用我。』

『但有利用的价值，还是值得庆幸的，至少人家先投资了......』

方青神色不变。

旁边，珠儿眨了眨眼睛，上前帮爷爷敲背，语气中带着奶音：「爷爷，你就帮帮方哥哥吧......」

「去去！」

查老头气不过，狠狠剐了方青一眼，又将珠儿哄走，这才开口：「老夫这段时日不停出海，在岛屿附近的海域转悠，可惜没有钓到一条宝鱼......」

「如果有一条宝鱼改善资质，哪怕珠儿妹妹没有灵根，也可以顺势在仙缘大会之后练武......」

方青表示自己清楚。

「这宝鱼，一条起码价值上百银贝......」查老头叹道：「咱村里不敢去深海的老把式，一辈子能捕到两三条宝鱼，就值得称赞了，不过老夫知道一条路，再过几日，便是『海龙王诞』，祭祀之时，海龙礁必可吸引宝鱼前来！」

「海龙诞？」

方青神色凝重：「是怎么个章程？」

他知道，戏肉来了。

「所谓海龙王诞......」查老头神色幽幽，开始讲述：「就是咱们渔民的一场祭祀，需要赶海的老把式撑船，将祭品还有守护祭品的力士送到『海龙礁』上...... 等到夜里，大船离开，只剩下几个力士看管祭品，挨过一夜之后到了天明，便会有『万鱼朝拜』的奇景，其中必然有几条宝鱼，以你如今的手上功夫，还是大有可能捉到一条的。」

他说完，期待的目光直勾勾盯着方青。

「这事...... 必然十分危险，不知危险在何处？ 我有几个疑问，还请解惑。」

方青神色凝重。

「危险...... 自然是有的，不过往年都没什么大事。」

查老头一一解释，又神色肃穆：「小哥你头角峥嵘，必不是池中之物，小老儿以家名祖宗担保，只要你答应参加这海龙诞，便立即为你作保，让你落户这『打花渔村』，必可参加仙缘大会。」

『听起来...... 似乎危险不大...... 才怪！』

方青心中思忖; 『此地有碧海门在，肯定没有什么大妖敢放肆，但所谓的『海龙王』还是很可疑......』

『好在我听这个流程，只有在礁岛上的人才有危险...... 并且危险在夜晚，可以直接避过。』

虽然心中有所倾向，但他脸上依然浮现出为难之色：「这个...... 我要好好考虑一二。」

「这个自然，小哥你好好想想，仙缘可是难得的机会，以你的年纪，一旦错过今年，来年可未必能再报了啊。」

查老头笑了笑，这张老脸在方青看来，竟然跟老叔有些相似。

……

深夜。

方青检查一番周围，提著一桶红砂，用意念呼唤。

『道生珠！』

轰隆！

云蒸霞蔚，天地立交！

清浊之气翻滚，形成门户。

转眼之际，已是换了人间。

古蜀之地，山洞内。

方青的身影浮现，旁边还有几头豺狼尸骨，头颅凹陷，显然是被重手法打死的。

他摸了摸自家双手，有些沉吟：「我利用金手指『返本归元』的能力，将『红砂手』的内劲转化为『元炁』，竟然只有这么一点点？」

此时，方青如果內视『道生珠』，便可感应到在玄之又玄，不在体內，不在体外的某处，他原本修炼的红砂手功夫蓦然化为一颗比米粒还要小十倍的白色光点，让人几乎要忽略过去。

「好在，可以将『千斤坠』的功力同样转化，然后加在红砂手上...... 这才是我练功进步神速的原因。」

这三个月来，他虽然很少穿越回来，却一直在摸索金手指的用法。

比如'返本归元'！

方青心念一动，那一粒元炁又蓦然化为千斤坠的修为，令他双腿变得强壮有力，相当於那些练了半年的渔夫！

「这...... 绝了。」

他脸上一喜：「这么看来，如果我修炼大量低阶功法，然后全部洗点，或许能将一门武学飞快加点到巅峰，甚至出神入化的地步？」

方青想了想，又有些迟疑：「不过，其中效率与损耗，还有高深武学的瓶颈等问题，都需要考虑......」
