# 第4章 再现(求收藏)

沙沙！

方青神色沉凝，双手赤红，宛若利剑，不断插入木桶中的红色沙子里。

这些海砂来自渔村外的海滩，据说是某头妖兽泣血之地，一大片沙滩变红，百年不消。

而用这种红砂修炼‘红砂手’，进度堪称一日千里，胜过不少药浴。

噗噗！

方青额头浮现点点汗水，双手动作却没有丝毫变化。

伴随着指尖砂子不断流过，他手上的赤红之色渐渐加深。

“功力……又加深了一分。”

半个时辰之后，方青没有丝毫形象地躺在地上，大口喘着粗气。

“红砂手一天只能修炼两个时辰，但将其功力化去之后，我身体似乎承受能力更强，每天能加练半个时辰……”

这应当是‘返本归元’的一个小便利，方青暗暗记着。

短暂休息一番之后，他又站起身，开始扎马步，修炼‘千斤坠’。

这两门虽然只是三流武学，但方青依旧很珍惜，毕竟在之前的三水坳方家，那可是一门武学都没有的。

‘说起来……小寰海那边的武学，在这边居然可以通用，莫非是因为太基础，只是普通身体发力与劲道转化的缘故？还是金手指的大能？’

方青一直有些顾虑，比如两个世界的超凡体系是否兼容的问题。

不过有道生珠在，倒也没有什么。

更何况，他根本没得选！

“普通人的身体是有极限的，一天四个时辰的高强度练武，必须配合大补药剂与肉食！”

“更不用说，这些武学都各自有局限性，比如红砂手，一天最多修炼两个时辰，过了身体承受不住……”

“但我利用金手指，可以将修炼‘千斤坠’的时长经验都变成‘红砂手’的，几乎相当于经验值翻倍……当然，并不一定能完全转化，毕竟是两门不同武学，换成其它二流，一流武学，或许我修炼三流武学十个时辰，只能转化一流武学一个时辰的功力！”

“除此之外，修炼武学也是会遇到瓶颈的。”

方青默默记录自家各种转换之后的比例、状态，为日后摸索金手指的能力做准备。

“现在……我勉强算是有些自保之力，可以去找找老叔了。”

他看向山外，叹了口气。

之前有胎中之谜，少年懵懂，并不知道太多。

他只知晓这一方世界无比广大，光是一个‘古蜀之地’就超过前世大国的面积，而方家所在的‘巴郡’有许多城池，人烟繁盛。

“按照老叔之前透露，我们准备逃难去‘天府城’，这是离这里最近的大城，秩序稳固……他如果被追杀，手上又有一大笔钱，肯定往城池跑。或许可以去看看……”

……

天府城。

城门高大耸立，带着点时光斑驳之意。

入城之后，人流摩肩接踵，道路两边，成衣店、布庄、当铺、餐馆、酒楼、青楼、胭脂水粉铺……各类商铺鳞次栉比，几乎令人有目不暇接之感。

方青站在城门口，望着那一张张布告、海捕文书，眼眸一黯。

‘老叔也没说来了这里投靠谁……大海捞针啊。’

好在他这次来，找人只是抱了万一的指望。

见到老叔不在，他脚步一转，就走向勾栏……旁边的餐馆——天味楼。

虽然很想见识一下此世的服务行业，勾栏听曲一番。

但方青不得不承认，自己被酒香菜香捕获了……

对于一位荒野客而言，大吃一顿比什么都有吸引力，毕竟饱暖才能思那个啥来着……

“等等……小孩子才做选择，成年人应该……全都要。”

方青脚步再次一转，就走入一家勾栏。

“这位公子……可有相熟的姐儿？”

一名龟公立即迎了上来，脸上满是讨好的笑意。

“没有，给我叫几个姐儿来唱曲……顺带去隔壁天味楼，定一桌上好的酒席。”

方星摸出一块碎银子。

碧玉岛那边使用的不是银两，而是一种银质贝壳，但论购买力，却比古蜀这边低很多，方青对钱财并不在意。

掌握了两界通道的他，迟早会变成天下第一富豪。

……

“娟娟白雪绛裙笼，无限风情屈曲中……鸳鸯衾里挽春风……”

片刻后，包厢内，两名浓妆艳抹的女子一边唱曲，一边幽怨地看向客人。

经过沐浴更衣之后，如今的方青换了一袭宽松的青衫，整个人不说玉树临风，至少也是个翩翩少年——总比那些七老八十的老不修强多了。

奈何这位客人就真的只是听曲，连看都不看她们一眼。

方青当然不会告诉她们，经过前世熏陶，自己虽然没有吃过用过，但眼界还是很高的。

更何况，有更吸引他的东西……

肉！

红烧肉！

吃到嘴里，满嘴流油，更带着一种刚刚出锅的炝香气，米饭更是蒸得松香软烂，拌上肉汁绝对能连吃三碗。

还有青翠欲滴的小青菜、醇厚可口的鸡汤……

唯一不入方青眼的，只有那一道松鼠鳜鱼，鱼是的确吃到腻了。

‘勾栏之中，三教九流汇聚，是一等一的消息灵通场所……’

‘只是……不过相隔百里，竟然连我老家闹瘟疫都不知道么？’

方青一边扒饭，心中一边思索。

等到吃饱喝足，他又跟那两个幽怨的姐儿调笑一番，拒绝了对方留宿的邀请，走出勾栏，惬意地伸了个懒腰：“这才是生活啊……”

只可惜，跟查老头只请了一天假，目前还是要以碧玉岛那边为重的。

“天色不早，该出城了。”

方青走出城门，往偏僻小路走。

没有多久，忽然眉头一皱：“是谁？出来吧！”

话音刚落，他身后密林之中就闪出三条大汉，为首一人满脸麻皮，手中拿着一柄匕首，脸上带着冷笑：“跑了老的，还有小的。”

“麻老三？”

方青一下就认出这人，竟然是当初那一伙流民头头，围杀过自己的麻老三！

他不由十分吃惊：“你怎么找到我的？”

“嘿嘿……老子在城门口有眼线，你小子当真自投罗网，若是在城中，咱们还有些顾忌，如今……”

麻老三狞笑上前。

“你不对劲，很不对劲！”

方青却是脸色一沉：“我身上的价值，不值得你追查三个月这么久吧？还是说……此事另有隐情？”

“哼！”

麻老三虽然是反派，但话一点都不多，直接带着人冲了上来。

如果是三个月之前的方青，这一下只能束手就擒。

不过现在么？

方青双手赤红，倏忽间分化两掌，如若双龙出海。

砰砰！

两个麻老三的手下惨叫一声，胸口凹陷，往后一倒。

“嗯？会武功！”

麻老三身形一闪，手中匕首宛若毒蛇吐信，竟然也会一点粗浅的三脚猫功夫。

方青见到这一幕，嘴角微微一勾，右手一探，宛若入水抓鱼一般，抓住了麻老三握着匕首的手腕。

下一瞬，他脚下用力，千斤坠的劲道施展而出，右脚宛若铁锤，轰然落在麻老三的脚背上。

咔嚓！

刺耳的骨裂声响起。

麻老三神色扭曲，惨叫一声，倒在地上。

“走吧！”

方青提起麻老三，身形飞快消失不见。

……

荒野，一处山丘。

方青将麻老三随手一丢：“此地作为你的葬身之地，你觉得如何？”

麻老三虽然脸色惨白，额头还有疼痛导致的冷汗，却是满脸阴鸷：“老子没料到你有一身好武功，无话可说，死就死吧……只可惜家人死于贼人放瘟，没法复仇！”

“复仇？”

方青恍惚之间，才想起来麻老三其实跟他还有老叔一样，都是难民，甚至以前还是不算特别亲近的老乡！

“你是说……这瘟疫是人祸，不是天灾？”

他心中猛地一颤，想到了自己的家人。

“不错……我投靠了罗家，终于知道原来咱们本不用死，只是有黑痋门的贼人在我们老家行痋炼法，这才瘟疫蔓延，十室九空……但离开痋术范围，自然无恙。”麻老三咬牙切齿道。

“黑痋门？行痋？”

方青心中已经有些相信，不是超自然力量的话，根本没办法解释为什么离开瘟疫之地，大队伍中就没有瘟疫了。

“等等……这可是仙人之间的事情，你怎么知道的？罗家告诉你的？”

忽然，他又捕捉到一个重点：“是那个罗家么？”

罗家乃是真正的地方豪强，理论上而言，包括方家三水坳周围的一大片土地，都归罗家掌控。

而之前方家每年的‘月流光’祭器，都是卖给了罗家！

“不错！”麻老三惨然一笑：“我知道今天死定了，但你一定会向黑痋门复仇……告诉你也没有什么，我原本只是打算逃离家乡，但罗家的人找到了我，让我注意一下几家人，其中就有你们方家！”

“追查我们方家残余？做什么？”

方青更加疑惑。

“我也不知道，只是听到过模糊的几句……说你们方家命很好，等到瘟疫过去，还要继续培养文风之类……”麻老三眼神也有些茫然。

“命很好，培养文风？”

方青暗自记下，又将详情审问几遍复核，确认麻老三没有瞎编，这才一抬手，按在对方天灵之上，送对方上路。
