# 第5章 祭祀开始(求推荐)

碧玉岛。

海边，大浪淘沙，声势浩荡惊人。

方青的心情也如同这大海一般波涛汹涌，回想着之前从麻老三身上得到的情报。

“命很好……学文，家风？”

“采气法……仙人？”

诸多线索在他心中一一串联，变成一个猜想：“罗家能统治一方，八成家中是有修士的……只不过势力不如黑痋门，别人在他势力范围内放瘟也只能坐看……但对于我等凡人来说，却是个庞然大物。”

“百年前，我方家仙祖遇到的‘仙人’，不会姓罗吧？”

“罗家让我方家获得采气之法，让我家每年能获得银钱，然后开蒙学，养文风……接着为他家采气……这是在吃我家命格、还是文气？”

一念至此，不由毛骨悚然。

对于罗家来说，方家简直如同被豢养了百年的家畜！

“难怪我方家虽然家贫，但孩童都能识字，原来还有这个缘故！”

方青又解开一个心中的疑惑。

按照常理，哪怕家族有采气法进项，也不可能全砸在教育上。

“如此说来……这黑痋门门人行痋，反倒是打乱了罗家计划。估计罗家现在也有些自顾不暇，否则不会只让麻老三一个凡人来对付我们……”

“但是话又说回来，古蜀之地的修士都这么阴险么？一个布局就长达百年，甚至计划败落之后，哪怕我方家只剩下大猫小猫两三只，都锲而不舍地追查……为了杀人灭口，消除隐患？还是继续养猪？”

“与之相比，什么都摆在明面上说的碧玉岛，简直堪称‘民风淳朴’了。”

方青神色凝重：“古蜀那边……最近不能去了。”

罗家可是有修士的！

在麻老三死后，肯定会提升重视程度！

而如今的他，实力还不够！

“想要对付那边的修士，至少我得拥有法力吧？”

“百年恩怨，我方家失去的，绝不仅仅只是几百缕‘月流光’而已……肯定还有更重要的东西！”

方青握紧拳头，被圈养百年，这是何等仇怨？

有朝一日，他肯定要查出真相，一一给予报应！

“唯一的好消息，就是老叔上次没被抓到……希望他吉人自有天相吧。”

方青叹息一声，回到打花渔村。

……

一入村口，几个年轻人便迎接上来。

为首之人，身量很高，皮肤黝黑。

方青认得，这些都是村中混混，为首的名叫‘阮七’。

“方青……走就走了，为何回来？”

阮七见到方青，表情却有些难看。

“自然是见不得你们欺负孤儿寡爷……”方青摇摇头，这三个月来，他在渔村里顺带听到不少消息。

比如，每年‘海龙王诞’各家都是有额度与义务的。

若没有自己，查老头一家就不知道要付出多少代价了。

甚至……说不定就要被逼得家破人亡，这也是某种意义上的吃绝户。

“哼！我等着你死在海龙礁上！”

阮七眼神一厉，似乎想要动手，又有什么顾忌，只是冷笑。

方青与其擦肩而过，来到查老汉家。

“小哥，这几日外出，可是打探清楚了？别家不可能有老汉这条件好了。”

查老头摸着手中的铜嘴烟杆，脸上带着期待的笑，丝毫没有被逼到绝路之感。

‘这老头……倒是镇定。’

方青心中暗笑：‘如果我现在拍拍手说不玩了，也不知道他会不会吐血？’

不过，人家毕竟‘救’过他，结下善缘，肯定不能这么干。

“自然。”

他点点头。

“甚好，老汉立即带你去落户。”

查老头脸上浮现出一丝笑意，在身下的青石板上磕了磕烟锅：“万事有老汉打点，你尽可放心。”

他准备将方青落户在自己家中，这样让方青在龙王诞中出力就是名正言顺。

是的，所谓的‘宝鱼’，一开始就是查老头抛出的幌子。

他真正期望的，只是要方青代替他家去祭祀，那便足够了。

若能获得宝鱼，是意外之喜，若没有，也并无什么遗憾。

拥有宝鱼，珠儿或许仙缘大会之后会有个托底，但若自家在仙缘大会之前破败了，那就什么都没有了！

“嗯。”

方青什么都没说，轻轻颔首。

查老头转身离去，只是背过身之后，眸子骤然一黯，似是有些愧疚。

……

“起帆……迎龙王嘞！”

海龙王诞当日。

伴随着一个老渔夫苍凉高亢的声音，数十条小舟从‘打花渔村’中出发。

方青身上穿着蓑衣，脸上还涂着油彩，头上插了不知名的羽毛，心中吐槽：‘这打扮……简直了。’

不过此时，他一脸严肃地站立，看着旁边的‘祭品’。

这些‘祭品’里面有酒有肉，都是渔民难得的一点好东西，黝黑的酒坛子表面隐隐沁出一股药香。

更令他惊奇的是，开出数海里之后，又有一波波渔船，好似百川归海一般汇聚，变成一支大船队。

“这海龙诞……到底有多少人？”

方青见状，不由倒吸一口凉气。

“附近的黑鱼村、上红村、下红村……都来了。”

“哼哼……小年轻没见识，这‘海龙王诞’可是咱们碧玉岛的庆典……光是‘海龙礁’就有上百处呢。”

旁边，一个嘴唇单薄，皮肤黝黑的渔民嘲笑道。

方青认得，这人似乎是当初跟在阮七身后的几个混混之一。

“上百处海龙礁？”

他心中惊叹：“这规模……当真吓人，这碧玉岛也挺大的啊……不过想想也是正常，据说普通人中有仙缘的比例几乎是千中取一，一个村又能有几个适龄儿童？”

海龙礁！

这礁远远看上去，宛若一头巨龟趴卧，四肢伸展，爪缝之间形成优良的停泊港位。

此时，一艘艘渔船靠岸，诸多渔民形成长蛇，向着岛屿正中汇聚。

‘这岛也不小……’

方青抬着酒水，脚步平稳无比。

大部分渔夫都练过千斤坠，这是基本功。

大家脚步飞快，来到岛屿正中，只见一片湖泊，晚霞万千，波光粼粼，金液荡漾。

“到了……蟠龙泊！”

“祭祀……开始！”

几个老渔民吆喝着，一群人开始摆放祭品，搭建火堆、祭台……

方青注意到，大家的动作都飞快，似乎生怕晚了时辰，来不及跑一般。

‘夜晚……果然有大恐怖！’

他无心欣赏，只是默默盘算。

果然，等到祭祀结束，一群人迫不及待地跑路，只剩下几十个看守供品的力士面面相觑。

在方青眼中，自己等人与其说看守，更像是真正的‘供品’！

毕竟，在古老的年代，以人为祭是很正常的事情，俗称‘打生桩’、‘人柱力’等等……

夜色深沉，外界的黑暗宛若张开血盆大口的巨兽，几欲择人而噬。

方青见到这一幕，默默下定决心，出走几步。

“等等……你要做什么？”

之前同船的混混一直盯着方青，见到他要离开，立即大喝。

“随便走走……反正天黑之后没有船可以离开海龙礁，这是铁律……而只要祭品不离开蟠龙泊范围便可以，对吧？”

方青脚步不停，很快就消失在黑暗当中。

祭坛之上，巨大的火把明灭不定，照得方才开口混混的面庞宛若恶鬼。

他脸皮抽搐几下，冷笑道：“果然是外村人，祭祀之时，离开蟠龙泊……只会死得更惨啊！”

其他村子的力士不发一言，只是更靠近火把了一些。

夜色……更加深沉了。

一炷香过去、小半刻、半个时辰……

沙沙！

沙沙！

忽然，从四面八方传来沙沙声响，仿佛有什么巨物正挤压着砂石草地，令四周的灌木发出不堪重负的悲鸣。

“来……来了。”

祭坛之上，所有的力士都脸色惨白，他们或许不认识这声音的主人，但已经能从窸窣声中想象，到底是何等庞然大物在徘徊、靠近……

近了，更近了……

终于……

在混混几乎窒息的状态中，他看到了两点血红色的妖冶光芒，其迅速变大，好像黑暗中的两盏红灯笼！

嘶嘶！

“啊！！”

……

“不……不要！”

“海龙王……饶命啊！”

“我等一直虔诚供奉、供奉……”

另外一处荒岛之上，无数作为祭品的力士惨叫奔逃，却难逃巨口吞噬。

如果从云中俯瞰，就会发现，那其实是一条腰身比水桶还粗的大蟒蛇。

它将所有力士吞噬殆尽，又尾巴一卷，将作为祭品的酒坛卷起，风卷残云一般饮用，行动变得更加肆意而熏然，漫不经心地爬到一处山坡，开始对着天空中的明月吞吸吐纳。

丝丝缕缕紫色的雾气，萦绕在蓝色大蛇身周，越发令其显得如梦似幻。

“好！此蛇已经会吐纳灵机，总算是入了品阶，成了妖兽！”

云层之上，正悬浮着一片巨大青叶。

叶片尖部，正有一名蓝衫青年，望着这一幕，不由大笑：“一百零八处岛礁，咱们这一处成了，回去之后当有不少功勋赏赐……若是这小蓝给力，将来能激发体内一丝蛟龙血脉，成了二阶妖兽，说不得你我的筑基之望，就在它身上了……”

“叶师兄……”

在蓝衫青年身后还站着一名年轻弟子，面上带着不忍之色：“年年血祭，就为了饲养这一群有蛟龙血脉的海蛇么？”
