# 第6章 虬蛇(求追读)

“我知道，你是从渔村选拔上来的仙苗，有些不忍……”蓝衫叶师兄哂笑道：“但你不想想，若没有我们仙师，哪来的凡人？没有我们守护海岛，这些蝼蚁早变作妖兽之饵食了，更不用说，我们还赐下灵粮，让万民饱腹，这是何等功德？区区血祭，乃是白玉微瑕，不碍大局……”

叶姓青年双手张开：

“更何况……这些‘虬蛇’体内有一丝蛟龙血脉，突破二阶之后，有更大可能孕育妖核，这可是炼制‘筑基丹’的主材！如果没有它们，咱们碧海门要深入妖海杀多少二阶妖兽，才能好运得到一枚二阶妖核，本门那么多炼气弟子的道途怎么办？张师弟，你若违抗这个，便是违抗我碧海门的大局，哪怕你师父是筑基修士也保不住你！”

张师弟只能沉默，注视着叶师兄双手掐诀，嘴里念念有词。

法力涌动间，一枚奇异的血符就被激发，落入那山坡之上的虬蛇体内。

虬蛇不断挣扎，奈何实力不济。

它只是刚刚入阶的妖兽，相当于炼气初期修士，如何是叶师兄这炼气中期的对手？

更何况，还有专门血脉克制的‘御妖符’。

当即，其眼眸之中的凶光飞快消退，换成一丝温驯之色。

“哈哈，好蛇儿，跟咱们走吧。”

叶师兄大笑，驾驭青叶法器飞走。

疾风阵阵中，还有那师弟的话语依稀传来：“一百零八岛，都能成么？”

“师弟想多了，哪怕有我们特意让村民酿造的药酒，加上练武之人的气血相助，能十成都不得了……本门大部分弟子都是要无功而返的。而成了妖兽之后，再放养就难晋升二阶，必须带回本门，以‘化龙池’助之，才有几分指望……这还是拥有蛟龙血脉的虬蛇，普通妖兽晋升二阶，便相当于我们修士筑基，都是一道天堑啊……”

“那我听说，海龙诞之后，还有万鱼朝拜之奇景……原来是那些半妖宝鱼，感受到突破机缘，前来争夺么？”

“哈哈，师弟你果然天资聪颖，举一反三啊……毕竟那些凡人以身饲蛇，咱们总得给点好处，才能每年不绝啊……”

……

天色既明。

方青推开一块石头，离开昨夜藏身的地洞。

这地洞自然是掩人耳目所用，他昨夜离开祭坛不远，立即掘地三尺藏身，然后就借着‘道生珠’无所不至的能力，回到古蜀睡了个好觉。

“等等……这是什么？”

他正要离去，额头忽然就多出些冷汗。

只见在他藏身的地洞外，赫然多出一条奇异的‘坑道’。

在轨道之中，还残留着奇异的腥臭味，闻久了甚至感觉有些馥郁馨香。

方青又跟着轨道走了几步，就来到蟠龙泊，见到一地狼藉。

诸多祭品东倒西歪，酒坛破碎，里面的药酒不知所踪。

那些力士更是如此。

在地上，他捡到几片破碎的蓝色鳞片，在阳光下刺目闪光。

“好硬！”

只是略微试探一下，方青就知晓，自己肯定弄不碎这鳞片。

“这些力士当中，有高手啊……可惜，最后还是我活了下来。”

他摇摇头，又看向那比水桶还粗一圈的轨道，大概明白了什么：“蛇道……妖蛇么？”

“如果是蛇类妖兽，凡人武者万万不是对手的。”

“甚至……其昨夜都发现了我的藏身之地，代表这蛇妖有优秀的追踪探索能力……如果不是我本人真的不在岛上，恐怕凶多吉少……查老头，这人情你可欠大发了。”

就在方青喃喃之际，清晨的第一缕阳光，终于照耀蟠龙水泊。

哗啦啦！

一片波光粼粼，宛若海浪涛涛。

那不是海浪，而是鱼的脊背，无数大鱼挤在一起，形成了‘万鱼朝拜’的奇景！

“这水泊……肯定有水道跟大海相连……才有这么多海鱼……”

方青喃喃一声，眼神忽然一凝，准确捕捉到了大量鱼儿当中的几条异种。

其中一尾，鳞片赤红如火，正是宝鱼——赤鳞鲷！

还有一条，额头长着第三只眼睛，乃是‘三眼鲷’。

“‘小青龙’、‘多宝鱼’、‘秋杀刀鱼’、‘金尾斑’……”

方青吞了口唾沫，感觉查老头教导的宝鱼知识太少，自己竟然有些认不过来。

“赶紧！”

他眼眸有些发红，立即来到水泊边上，一个猛子扎入水里，硬生生‘挤入’鱼潮当中，脸上充满了丰收的喜悦。

方青的水性一般，好歹学了几个月，勉强能用。

关键此时在鱼潮之中，完全是随波逐流。

他奋力划水，向几条宝鱼靠近。

‘这比游泳耗费体力多了……’

方青感觉身上无一处不痛，忽然！眼角余光捕捉到一缕赤红！

“赤鳞鲷！”

他出手如电，双手尽作赤红之色，准确抓住了那一抹赤红。

滑腻！坚硬！

随之而来的，还有一股磅礴巨力，令方青几乎以为自己抓到的不是一条鱼，而是一头牛！

哪怕他已经万分小心，但水中手感终究与陆地不同。

那一条赤红鲷猛地一挣，立即逃脱红砂手的桎梏，汇聚向鱼群。

“淦……再来！”

方青立即转身，抓向另外一条‘小青龙’……

……

“快……再快点！或许还能赶上万鱼朝拜！”

查老汉混在人群中，甫一上岛就跑向蟠龙泊。

他脸上有些羞愧，又有些期待。

那个年轻人……希望能活下来吧。

阮七混在人群中，心思却更多。

众人来到蟠龙泊，就见祭坛一片狼藉，湖泊中万鱼已经散去，只有一个少年，浑身湿透，手中还抓着一条小青龙。

“方青？！”

查老汉的声音中满是惊喜之色。

阮七脸色则是阴沉无比，特别是在没有见到自家小弟之后，更好似要滴出水来。

“运气不错，不仅活了下来，还抓到一条小青龙……”

方青举了举手中的青色海鱼，展颜一笑，露出洁白的牙齿：“正好回去给珠儿加餐……”

……

打花渔村。

方青望了望天色，准备吃饭。

正餐依旧是那种海藻做的糕点，偶尔能加点鱼干。

就在这时，查老汉走了进来，手里还捧着一只青花瓷大碗：“方青……唉，老汉无话可说，这是‘青龙汤’，加了不少名贵药材哩，你喝了吧……”

方青接过，脸上浮现出微笑：“查老伯，你太客气了，这是之前答应好的，我怎么会贪图珠儿的东西？”

“珠儿她有，太多则虚不受补……你喝了青龙汤，至少能长三年功力，自己出海都能过活……”

查老汉又摸出一只钱袋，里面有几片银贝：“这些当做你的盘缠，万一没被选上，就离开此地吧……阮家阿七这次吃了闷亏，老汉担心他会找你麻烦。”

“多谢。”

方青见着查老汉的神色，没有拒绝，接过‘青龙汤’。

这汤主要是鱼汤，里面还有些草根茎叶，喝起来味道十分一般。

他皱着眉头喝完，小腹没有多久便升起一股暖流。

“喝！”

方青握了握拳，当即摆开架势，修炼‘红砂手’。

一遍！两遍！三遍！

原本两个时辰之后就全身酸痛的桎梏，这一次并无丝毫呈现。

他仿佛打破了某个桎梏，废寝忘食地一遍遍练习着‘红砂手’……

等到回过神来的时候，已经月上中天。

“好强！”

方青看着自己返璞归真，变得白皙细腻的双手：“如今的我，可以打之前的好几个我……这就是宝鱼？按照查老伯所说，可抵三年功力？”

他心念一动，红砂手的劲力瞬间化为‘元炁’，又转化为‘千斤坠’的功力。

此时，方青能发现，自己的‘元炁’已经有了半粒米大小。

“千斤坠！”

他千斤坠施展开来，大腿一下变粗，脚下宛若生风。

千斤坠是一门笨功夫，但修炼精深之后，反而向着灵巧转化。

此时的他心念一动，身体就好像一溜烟，直接窜出了差老汉家，来到一处无人的礁石滩。

进入一块海水半围的礁石洞中后，方青沟通道生珠，回到古蜀之地。

……

山洞内。

望着被穿了鱼鳃，鱼身紧绷成半弓状，却依旧活蹦乱跳的两条宝鱼，方青满意点头：“不愧是半妖，生命力就是顽强……当然，我的捆鱼手法同样有功劳。”

这次机会难得，他当然不只抓了一条宝鱼，剩下两条则是被转移到了这里。

“唉……这烤鱼，多久没吃了。”

方青叹息一声，摸出剖鱼刀，先对付‘三眼鲷’。

这种宝鱼最值钱的部位是眉心的第三只鱼眼，有明目之效。

方青切下一块白生生、半透明的鱼片，想了想还是吃不惯生鱼片，拿火烤了，吃在嘴里有种微微酥麻之感。

“这三眼鲷，吃下去之后的热流居然冲上头部……跟之前青龙汤又不太一样……”

片刻后，他摸了摸肚子，又看向最后一条‘金尾斑’，这条宝鱼有些类似东星斑，但尾巴是金色的。

方青想了想，将其尾巴跟鱼头切下来，炖了一锅鱼汤。
