# 第7章 仙缘(求收藏)

「呜...... 好吃。」

这鱼汤，只是撒了一点毛毛盐，味道却与之前截然不同。

除了鱼的鲜味之外，还带有一种甘甜的口感，好似山间清泉，沁人心脾。

更关键的是...... 鱼汤下肚，源源不断转化为功力，甚至令方青都有种自己要被撑爆的感觉。

『一口气吃了两条半宝鱼，的确有些虚不受补......』

『换成别人，只能以『泄』字诀，将多余药效排出体外...... 但我不同。』

方青深吸口气，道生珠滴溜溜一转，自家功力瞬间又化为精纯元炁。

剎那间，他体内空空如也，宛若海绵一般，疯狂吸纳著药力。

等到功力积蓄到了某个临界点，其又被转化，令方青一直维持著'渴望'的状态。

等到东方既明之际，他长出口气，内视『道生珠』。

只见道生珠内部，正有半缕奇异的'元炁'，云蒸霞蔚，氤氲有光。

「半缕？」

「按照我方家采气诀所记载，百缕成丝，百丝成道...... 距离一道距离还十分遥远。」

「就是不知道完整的一道元炁，能不能当成古蜀服气境修士入道的第一口真炁来用...... 等等，哪怕可以，但我也没有修炼『元炁』的功法啊......」

方青摇摇头，将这点杂念抛诸脑后，开始尝试转化红砂手功力。

这一次，有着自己主动控制，体內劲力雄浑无比，又没有丝毫溢散风险，可以从容冲关。

噼里啪啦！

他身上骨节炸响，整个人都似乎拔高了几分。

「喝！」

方青随手一撕，身上的衣服就如同纸张一般碎裂。

他望着自己豹子一般健美的体魄，那隐隐有型却并不臃肿、反而更有线条感的肌肉，不由点点头：「这才是真正的我么...... 之前的身体，还是太过羸弱了。」

之前的方青，十几年小农生活长大，没吃过什么好的，不仅瘦小，而且元气有亏。

哪怕后来练武，都弥补不了多少。

但他感觉这一次之后，自己所有的先天不足，都被补全了！

不仅如此！

方青伸出右掌，按在旁边的青岩之上。

并不见他怎么用力，但当手掌拿开之时，却可以看到一个清晰的掌印，边缘处光滑无比。

「好！ 红砂手大成...... 起码相当于苦修十年的那种，还是大补药肉不缺的富豪之家弟子。」

他收回手掌，满意一笑。

虽然世俗传说之中，再强的武林高手都不是仙人对手。

但以此修为，在打花渔村中自保，却是足够了。

方青可没有忘记，还有一个阮七，对自己念念不忘来著......

「暂时也不用如何，只等仙缘大会便是。」

他深吸口气，又看向外界：「至于古蜀这边，还是要蛰伏......」

......

楚山镇。

这个普通的小镇今日有些不同寻常，镇民们早早就在老镇长的带领下，将唯一一块青石板铺就的广场打扫得乾乾净净，特别是那一处高台，简直一尘不染。

毕竟，这是为了迎仙哩！

仙人落脚的地方，怎么能有尘埃呢？

而天还没亮之际，就有四面八方的父母，或者乘坐马车、牛车、或者步行，带著自家適龄孩童来到这里。

虽然，早来数个时辰并不能影响仙缘大会测灵的结果，但他们就是一厢情愿如此。

「孩子...... 不少呢。」

方青混在打花渔村的队伍中，因为年纪最大，俨然成为了孩子王。

珠儿跟在他身后，有些期待，又有些紧张。

「当然...... 每次仙缘大会，都有几千孩童呢。」

旁边的查老汉背着烟袋，神色中有些缅怀：「老汉当年...... 也是来过的。」

说到后面，他声音变得低沉，神色也有些黯然。

很显然，不管是查老汉，还是他的子女，都没有『仙缘』！

「这修仙资质，究竟是什么？ 灵根么？」

方青有些好奇，又看了看队伍中。

阮七早已过了年龄，也没有测灵的亲戚，并不在队伍中。

并且，这段时日他深居简出，没有给对方找麻烦的机会。

事实上，要不是为了安稳过渡，凭藉方青如今的武功，已经能轻易碾死对方。

「哈哈...... 老汉倒是听镇长讲过，人乃万物灵长，天生五行俱全...... 每个人都有修行开慧的可能，只是绝大多数人的资质低劣无比，等同於无...... 而能稍微脱颖而出的，便是身有仙缘了，这仙缘资质，还分上下几等，老汉倒是不太清楚了。」

自从抓到小青龙之后，查老汉对方青可谓推心置腹，问什么回答什么。

「原来如此。」

方青点点头，跟着众人来到青石广场之上，占据一个角落。

伴随着日头不断升高，广场上的人也越来越多。

「来了！」

忽然，就听有人惊呼一声。

方青抬头，只见一艘青叶法舟横空，从船上飞下来数道五光十色的光华。

光华之中包裹的，或是宫装女子、或是蓝衫青年，一个个仙风道骨，更带著一种难以言喻的强大气势。

其中一位少女，只是好奇的目光扫了一眼，竟然就令人不敢对视。

『好强！』

方青微微低头：『我如今已经算是世俗中的武林高手了，面对修仙者，竟然感觉自家如同螻蚁...... 不过没办法，人家能飞嘛。』

『万一我没有资质...... 那就去想想其它办法！』

『我拥有两个世界的积累，一定可以走上巅峰！』

他握紧拳头。

这时，就见镇长等高层满脸諂笑地上前，讨好几句之后，立即有民壮敲锣，高声道：「仙缘大会现在开始...... 各家按照户籍，叫到的上前测灵......」

「楚山镇...... 霍三东！」

一个长相富態，穿著绸缎衣服的小胖子立即上前，被带上高台。

一名蓝衫青年手中捧着块八卦石盘，一掐诀。

嗡！

一道光华自八卦石盘中浮现，罩定小胖子。

石盘之上，骤然爆发出五色光辉，只是十分微弱。

「资质...... 无，下一个。」

蓝衫青年面无表情地宣布，似乎对此早就习以为常。

「呜呜...... 娘亲......」

小胖子哭着下去，就听镇长继续点名：「楚山镇...... 王二丫！」

王二丫装束打扮就比之前的小胖子差了一点，但看起来也是衣食无忧的优渥之家。

「资质...... 无！」蓝衫青年照例掐诀施法，看著石盘，面无表情地摇摇头。

王二丫当即嘴巴一撅，眼角通红，却依旧行了一礼，这才跑下高台，被父母搂进怀中安慰。

「宋六缺...... 无资质！」

「张大胆...... 无资质......」

伴随着蓝衫青年一个个宣判，广场之上的啜泣之声四起，气氛也变得越来越凝重。

终於，在过了上百孩童之后，青年眼眸一亮：「李鱼蛋...... 灵根五行偏木，中等资质...... 合格！」

人群轰然一动，不少镇民直接向著那小孩贺喜：「恭喜仙人老爷......」

方青看向那李鱼蛋，就见他身上衣服满是补丁，人也瘦小黝黑，傻在那里，看不出如何精明的样子。

倒是其父母将其一把抱住，涕泪横流。

『这资质...... 果然什么规律都没有，就是看命啊...... 等等，命？』

方青心里一动：『麻老三说过...... 我方家，似乎...... 命不错？』

等到李鱼蛋之后，又是一连串不合格。

那位蓝衫青年一连检测数百人，这才法力不支退了下去打坐，换成一名宫装女子，队伍也排到了镇子之外的渔村。

其间，又有两个具备资质的孩童出现，只是都是下等资质。

方青身有武功，耐心过人，一直等到了下午。

高台之上，一名穿着碧海门服饰的中年人脸上带著一丝疲倦，麻木道：「下一个......」

「打花渔村...... 罗平......」

「打花渔村...... 方青！」

终於，听到了自己的名字。

方青并未遮掩什么，脸上带著少年的期待与紧张，一步步上了高台。

「咦？ 气血不错...... 看来凡俗的武功算是练到炉火纯青了。」

蓝衫中年点点头，一掐诀：「起！」

灵力涌动，一股莫名气机将方青笼罩。

方青目不转睛，盯着八卦石盘，只见石盘之上，黑白赤黄青五色交替闪过，最终黑芒爆闪，足足长出数寸。

「嗯，灵根五行偏水...... 资质中等，合格！」

蓝衫中年略微颔首：「这位师弟，我名『魏古通』，今后我等都是碧海门下了。」

「见过师兄。」方青连忙抱拳，走到新晋弟子行列中。

「这位师弟...... 我是你师姐，宫素素......」

正在调息的宫装少女睁开眼眸，冲着方青微微一笑，态度与那几个下等资质完全不同。

方青正要应付几句，忽然就听见中年人的惊呼：「上...... 上等资质！」

「嗯？」

方青与宫素素看去，就见查珠儿正手足无措地立在高台上，台下的查老汉则是激动到几乎昏厥过去。

「上等资质？！」

「除了异品与天品之外，上等资质已经是拔尖了，日后说不得有筑基之望！」

方才没有开口的一名碧海门弟子眼眸炙热，满脸堆笑地越过方青：「这位师妹...... 欢迎加入碧海门。 我名『阚子孟』......」

宫素素再顾不得方青，同样围住了查珠儿，脸上洋溢着温柔的笑容。

方青见到这一幕，只觉得非常有趣，心中却是松了口气：『无论如何...... 拥有修仙资质，太好了。』
