# 第8章 入门(求推荐)

呼呼！

劲风呼啸当中，一艘青叶舟撕裂云霄，向碧玉岛内陆破空而去。

甲板之上，方青望着笼罩法舟的一层青色护罩，感受不到丝毫风刀刮面之感，不由啧啧称奇。

在他身后，还跟着一个小尾巴，正是珠儿。

此时，已经是仙缘大会之后的第三天。

诸位碧海门弟子给了他们这些通过测验的灵根子一天时间处理家事，然后就出发向碧海门山门而去。

‘说起来……这修仙之贵，当真令人不可思议。’

方青心中暗叹，想到昨晚的事情；‘听闻我与珠儿检测出灵根资质，打花渔村那边立即就有回应——阮七已经被祭了海龙王，据说还是其父兄亲自动的手！’

‘当然……这其中影响更大的，或许是珠儿，毕竟是上等资质。’

他看向身后粉雕玉琢般的小女孩，嘴角露出一丝笑意。

这珠儿离开亲人，前往宗门，自然十分害怕，亲近自己这个唯一的熟人，也在情理之中。

而得益于此，自己在宫素素、魏古通、阚子孟等弟子面前，也能有几分薄面。

“珠儿妹妹。”

就在这时，宫素素走了过来：“马上就要到本宗山门了……这一次诸多寻灵使，恐怕没几个能超过我们这一路了，这都多亏了你啊。”

“寻灵使，还有许多路么？”

方青有些诧异。

“这个自然，我碧海门世代有结丹老祖坐镇，威震八方……哪怕岛外那些筑基势力，都会送嫡系弟子前往宗门。”

宫素素傲然回答，又意有所指地瞥了方青一眼。

很显然，方青的户籍不是什么秘密，不过碧海门并不在乎。

“宫师姐，关于修仙之事，我与珠儿妹妹还不太了解……不知可否解惑？”

方青抱拳，诚恳道。

“这个自然，我知无不言，其实这些进入宗门之后，自然会有相应书籍发放，不过可以先说一些……”

宫素素想了想，道：“天地有灵气，我等修仙者身具灵根，便可以汲取灵气修炼……而灵根又分为不同等阶，比如方师弟你，可称中品水灵根，珠儿师妹则是上品水灵根……灵根越好，修行速度越快，将来破关之时遇到瓶颈的可能也越低……至于传说中的天品灵根，更是据说结丹之前都毫无瓶颈的。”

“而修仙之分，又有炼气、筑基、结丹、元婴等境界……元婴这等大神通者在小寰海早已绝迹，结丹便是一门老祖……本门有七大内岛，每岛的岛主都是筑基后期之上的大修士……我等弟子若能拜入一岛，名列真传，将来便筑基有望，一旦筑基，便可享三甲子阳寿，结丹老祖更是寿五百……”

经过宫素素的讲解，方青对于小寰海修仙界跟碧海门，终于有了个大概的认识。

“我与珠儿妹妹，多谢师姐解惑。”

他诚恳道谢，又询问道：“只是仙途艰难，还请师姐指点迷津。”

这其实很鸡贼，相当于将自己跟珠儿绑在了一起。

宫素素意味不明地笑了笑，开口道：“你们入门之后，首先便是拜过祖师，领取弟子身份令牌等杂物，然后便要选取功法……大部分弟子，都是从外门、杂役做起，再到内门、真传，不过，师姐这里倒是有条路子，可以直接拜入‘丹岛’，成为内门弟子……要知道这修仙百艺之中，符箓等小道有的是散修钻研，早已烂大街，唯有炼丹、炼器、阵法等大道才能积蓄足够资粮……”

方青归纳总结一下，大概意思就是碧海门弟子同样竞争激烈，想要修仙，就得有一技之长。

而画符、灵植、饲养灵兽等手艺竞争者太多，早已变成一片红海。

倒是炼丹炼器、还有阵法等技艺，算是高附加值高要求……只要舍得钻研，出成果后就能赚取大量灵资，助力修行。

“多谢师姐成全，我跟珠儿妹妹必然记得此恩情。”

方青连忙道谢，能学炼丹，总是不错的。

虽然他也清楚，自己只是搭头，宫素素真正在意的，只有珠儿！

轰隆！

就在这时，青叶舟来到一片碧绿大湖。

这湖宛若明镜，深邃广阔，内里似乎有无数蛟蛇翻滚。

而在湖泊正中，则有七座大岛，按照特定阵势排列，上面有的满是金碧辉煌的建筑，有的则被一层薄雾笼罩，看起来当真是一片仙家圣景。

“这便是我碧海门山门了。”

宫素素将飞舟停在一片白玉广场之上，她略微昂起比白玉更加白皙细腻的下巴：“现在……下等资质的仙苗，去外门举行入门仪式……中等资质的仙苗跟着几位师兄走，珠儿妹妹，你等等。”

等到方青等弟子离开之后，宫素素望着怯生生的珠儿，脸上笑容越发柔和：“怎么样？你的这个半路哥哥，只想着拿你当幌子要好处……你要知晓，你入门之后，能真正依靠的，只有师父与师姐……还有你爷爷，我已经安排人去接来，会比我们晚一点到。”

“爷爷？”

珠儿眼睛顿时亮起：“只要姐姐你将我爷爷接来，我什么都答应你。”

“好，很好。”

宫素素大喜，又看向方青的背影，笑容越发玩味：‘我承诺了，自然会帮你成为内门弟子，进入丹岛……但炼丹可不是容易的事情，特别是最开始，炼废几池就要破家，这可是你自己选的，不是师姐坑你……’

‘中等资质不差，但将来筑基可能还是太低……珠儿倒是颇有希望。’

‘既然如此，就要让她更加亲近我，顺带为其斩俗缘！’

……

方青自然不知道背后宫素素在蛐蛐自己。

他跟着一干中等资质的弟子，来到一处大殿。

这殿堂巍峨雄伟，两边有炼气弟子把守，带着一种威严肃穆之感。

匾额之上，书写着‘瀚海殿’三个大字。

走入瀚海殿，便见台阶之上矗立着几位修士，一个个都渊渟岳峙，阚子孟等弟子见到，立即行礼：“拜见掌门、长老……”

又转过身，对这些新晋弟子道：“这位便是本门掌门——令狐师伯，还有万宝、天刑两位长老……还不速速行礼！”

“见过掌门、长老。”

一干弟子连忙跟着行礼。

“罢了……尔等资质不差，入门之后，该当勤勉用功，不负修行……”

身穿蓝衫，面容清癯的令狐掌门开口勉励几句，接着就让万宝、天刑两位长老带着一干菜鸟举行拜师仪式，主要就是参拜祖师爷。

巨大的祠堂之内，一行行牌位罗列而上，不少还在闪烁灵光。

最上方的，则是一幅画轴。

在绢布画上，有一蓝衫青年，面如冠玉，双手背负身后，面朝大海。

大海之中有一条青色恶蛟，正俯首称臣。

“本门开派祖师，乃是‘碧海真人’，当初……真人来到小寰海，斩杀了兴风作浪的三阶上品恶蛟，这才开创咱们碧海门基业……”

万宝长老面色红润，三缕长须自然垂落，看着就是鹤发童颜的得道高人形象，照例吹捧碧海门的各位先人一番，这才开口：“凡本门弟子，入门后都可以凭借身份令牌，来我‘万宝岛’天书阁，领取基础功法一份，杂物若干……除此之外，还会发放一百贡献点，咱们碧海门的修炼、日常，大多需要消耗贡献点，尔等当小心使用……”

万宝长老之后，就是面容冷峻，不怒自威的天刑长老：“本门戒律，有七大戒八十六条，一戒欺师灭祖、二戒同门相残……”

方青认真听着，目光却不由落在那碧海祖师伏蛟图上。

‘能降服三阶上品妖王，碧海祖师恐怕结丹圆满了吧？就是不知有没有突破元婴境界，享寿千年？’

‘这边的修士，到了古蜀之地，又不知是何等表现？那些炼气中期、后期的弟子，不知能否灭了罗家……或者，需要筑基大修？’

繁杂的入门仪式一直持续了数个时辰，方青才带着入门大礼包，来到湖畔。

这是低阶弟子入住、修行所在，灵气稀薄，不如湖心七岛，但面积十分广阔，修建了不少湖畔山庄，哪怕刚刚入门的弟子都能分到一处独立屋宇。

进入木屋之后，方青先看向自家新手大礼包。

里面有身份令牌一枚，碧海门的蓝色制服两套，辟谷丹一瓶，青叶法器一件，精钢匕首一把……

“这入门福利，倒是还可以。”

他刚刚想躺下休息，却听见敲门声，来到屋外，就见一位亭亭玉立的少女。

“这位师兄，我名于桃花，中品土灵根……都是刚刚入门的弟子，又是邻居，正好有一位‘华连华师兄’举办了一个聚会，不知可愿赏脸？”

少女俨然一笑，开口邀请。

“华师兄么？自然要去的。”

方青想了想，直接答应下来。

来到新环境之后，各种小圈子兴起，本就是人之常情。

哪怕大学，都有同乡会来着。

他跟着于桃花来到一处小亭，就见亭子里已经坐着几名新晋弟子，还有一桌酒菜，阵阵香气不断四溢。

‘刚刚入门就能搞到一桌美酒佳肴，这位华师兄看来有点人脉……’

方青了然，这是对方在展示自身实力。
