# 第9章 水经注(求推荐)

华师兄仪表堂堂，待人接物更是没的说，每一位前来的弟子都要上前寒暄几句，周旋在不同的人之间，却没有冷落任何一位。

片刻后，小亭中的位置已经坐满。

“诸位……我等都是新晋弟子，日后该多加亲近才是。”

华师兄举杯，一口饮尽。

“这个自然……”

众人连连称是，一名脸上带着点雀斑的少年就恭维道：“华师兄姓‘华’？莫非出自飞鱼岛？”

华师兄脸上当即有些得色：“不错，依仗祖上余荫，侥幸拜入本门……”

“飞鱼岛，是何处？”

一名女弟子问出方青心中问题。

“哈哈，这位师妹想必是世俗出身，这飞鱼岛可是筑基仙族‘华家’所在岛屿，有二阶灵脉，盛产‘飞龙丝’、‘宝目鱼’……”

另外一名相貌老成些的弟子解释道，又看向华师兄：“想不到华师兄竟然是筑基仙族出身，日后必然前途远大。”

“唉……仙道艰难，我也是步步惊心。”

华师兄苦笑摇头：“再说……我等虽然名为仙族，但比起结丹修士代代不绝的碧海门，又算得了什么呢？”

宴席继续，方青却发现气氛有些不对。

众人很快就按照出身，划分成几个小圈子。

筑基仙族出身的华师兄自然是众人焦点，独领风骚。

除此之外，出自炼气家族的弟子同样有些傲气，奉承华师兄的同时，隐隐排斥散修出身跟方青这种世俗出身的弟子。

当然，这些表现都很轻微，再加上华师兄又不傻，尽力调和之下，这些涉世未深的弟子少有几个察觉。

因此宴席上看起来还是一片融洽，宾主尽欢的样子。

方青闷头喝酒吃菜，倒也十分惬意。

不知不觉，就到了宴席终时。

“为兄便送到这里，恭祝各位师弟师妹仙道长青……”

华师兄送各位师弟师妹出来，光芒万丈。

而方青则混在几个凡俗出身的弟子当中，跟着一起还礼，十分不显眼。

就在这时，一道流光飞来，呈现赤红之色，带着潋滟缤纷的流苏。

赤红之光落下，化为一道红绫，系在一位肤如凝脂、眉目如画的少女腰上。

她目光环视一圈，问道：“谁是方青？”

在华师兄、于桃花等人诧异的目光中，方青硬着头皮上前，行了一礼：“在下方青，见过这位师姐。”

“嗯，我乃丹岛‘花灵素’，奉命带你前往丹岛，晋升内门弟子，走吧！”

花灵素一抬手，那道红绫宛若活物一般上前，缠绕着方青的腰，带着他出入青冥，消失无踪。

“方师弟……不，方师兄当真藏得好深。”

一名弟子不由咋舌，又偷偷看向华师兄。

只见华师兄脸上表情不变，笑容更增：“没想到方师弟还有这等门路，日后咱们更要多加亲近才是……”

一干弟子想了想，他们距离丹岛太远，还是奉承这位华师兄为重，连忙又换上谄媚的笑意……

……

方青登高望远，就见一处浓雾飞快散开，现出一座小岛。

这小岛之上奇峰突起，有许多宝光十色的建筑，似乎还有不少温泉泉眼。

当然，更多的地方依旧被浓雾禁制笼罩，看不真切。

“方师弟，我们丹岛以水法炼丹为主，你拜入丹岛，为内门弟子……按理说可以拜一位长老为师，不过如今并无长老有收徒之意，你可凭借自身弟子令牌，在每月初一、十五之际，于‘丹鼎台’聆听各位师兄师姐讲述修炼与炼丹之道，有时各位长老也会前来讲道……”

花灵素落下遁光，为方青解释。

“水法炼丹？不是炼丹炉那种么？”

方青印象中，炼丹似乎少不了火。

“火法炼丹自然也有，但在咱们碧海门还是以水法为主……出过不少炼丹大师。”

花灵素笑起来脸上带着点酒窝：“并且……相比于火法，咱们水法炼丹药效更加温和，丹毒更少，甚至以本岛独特的‘寒热双泉’淬炼，一次能处理的药材更多……”

当然，火法炼丹过程更快、更加适合炼制大部分火属丹药的事情，花灵素就不说了。

“再说……水法炼丹，还更加适合咱们水灵根修士。”

这最后一点，令方青大点其头：“师姐说得不错……咱们水法炼丹，就是比火法炼丹强！”

方青一直信奉屁股决定脑袋理论，既然他是水灵根，丹岛又是水法炼丹盛行，那没有什么好说的，水法炼丹就是好。

如果他是火灵根，又拜了一位火法炼丹大师，那水法炼丹就是邪门歪道！

“好了，此处便是你的洞府。”

花灵素将方青带到一处洞府外，准备离去，又转过身：“炼丹乃修仙百艺难度名列前茅的技艺，师弟可先去天书阁借阅药典开始熟悉药性，不可盲目开炼……”

“多谢师姐提醒，师弟醒得。”

方青抱拳感谢。

他隐隐也觉得，炼丹并非简单之事，不能盲目行动。

不说这里，只是前世，盲目跟风的都是韭菜，任何行业没有打入内部学习三年就盲目投资的，早晚被坑得渣都不剩。

“嗯？此地？”

进入洞府，方青环视一圈，就见地方不大，就几间石室，布置也十分简陋，只有石桌石椅几件家具。

但不知为何，在此地就感觉心神通明，浑身舒畅。

“莫非……这就是二阶灵脉的效果？如果我有修仙功法，这种感觉一定更加强烈……”

方青想起之前见闻，世俗界灵气稀薄，湖畔山庄就有一阶灵气环境，足够炼气期的弟子修炼。

而内湖七岛，最差都有二阶灵脉，在此地修行，肯定比湖畔山庄更加进步神速。

“功法！刚才忘记问一下这方面的事情……不过这位花师姐除了最后提点一句，总体态度也是一般，难道是不太看得上我这个走后门的？又或者……觉得没有什么可说的？”

方青摸了摸下巴，开始对明天充满期待。

……

翌日。

万宝岛。

方星下了船，望着远处被各色禁制包裹的天书阁，脚步不停：“终于……”

靠得近了，才能越发感觉天书阁的巍峨，其通体以一种沉香木打造，散发出宁神香气。

走入第一层，就见各色书架环绕，上面满是各种线装书籍。

“天波功？气鲨劲？神行十二变？都是二流甚至一流武功，嗯？居然还有‘神武秘典’？这不是世俗武林传闻中的绝世武学么？”

只是扫了一眼，方青就暗自惊讶。

大量的杂书好似不要钱一般堆着，任凭弟子观看。

“这位师弟是新入门的弟子吧？”

就在这时，一名碧海门弟子迎上前来：“我乃守阁弟子，接了为各位师弟师妹讲解的任务……这天书阁共分九层，第一层乃是世俗武学、地理、机关术、几乎无所不包……凡是本门弟子，可以随意翻看借阅，第二层就涉及修仙功法，每位弟子只能借阅一本，第三层唯有内门弟子可以进入，里面的功法与各类秘术、典籍都是精品……至于四层往上，则只有筑基修士或者真传弟子才能入内了。”

“原来如此，多谢师兄指点。”

方青拿出自己的弟子令牌，亮出昨日刚刚被花灵素打上去的一枚灵丹印记：“我想去第三层，不知有何推荐？”

“原来师弟竟然是丹岛内门弟子，当真失敬失敬。”那守阁弟子神情顿时从漫不经心变得笑容满面：“我名曾蜀，大家日后都是同门，不知师弟灵根如何？”

“中品水灵根。”

方青回答，顺带转了十贡献点过去。

功法选择是很严肃的事情，哪怕他有无数次反悔的权力，但却不好暴露，明面上的功法还是越杰出越好。

在这方面，花点小钱并没有什么。

曾蜀没想到这位师弟这么上道，笑容更加真诚几分：“三楼中的基础功法都是精品，适合水灵根的有《白水诀》、《观沧海》、《水经注》……这其中，《白水诀》原本是‘白玄岛’吴家的传承功法，据说修炼出的灵力虽然是水属性，但又带着一股寒意，斗法之时敌人一不小心就会被冻僵法体，吃个大亏……”

“《观沧海》乃上古功法，以法力雄浑闻名，据说修炼的师兄师姐同境界之时法力都会比其它修士多上那么一两成……”

“《水经注》则是从本门碧海祖师的主修功法——《碧海功》中衍生而来，若能以此筑基，便可毫无损耗地转修《碧海功》……”

……

得了好处的曾蜀，当真事无巨细，讲解得异常详细。

‘潜力……这个很重要。’

方青听完，心中已有决定：‘白玄岛吴家只是筑基家族，《白水诀》没有后续结丹篇章……《观沧海》同样是一部古功法的残篇，据说名气很大，但本门没有后续。’

‘虽然这两门功法都有特性，而《水经注》只是平平无奇，但胜在瓶颈少，将来还可以无缝衔接。’

若是那种只在意筑基的，选择哪一门功法没有多少区别。

但对方青而言，筑基肯定不是终点，选择碧海真人严选的《水经注》，显然不会有错。

哪怕另外两门功法或许日后另有机缘，但显然还是本门的机缘，更加适合他。

“就《水经注》吧！”
