# 第10章 炼气(求追读)

丹岛，洞府。

方青盘膝而坐，望着面前几本崭新的书籍。

其中一本，赫然是《水经注》，从‘引灵入体’的第一层，到炼气九层大圆满，乃至如何筑基的部分都有。

这是他借出原本之后，先发誓不得外传，然后在天书阁自己一笔一画抄录的。

‘据说筑基之后，可神识离体，什么功法都用玉简记录，轻易一扫就记住了，便没有这么麻烦……’

方青摇摇头，看向另外几本药典丹经。

《灵药大全》、《飞瀑丹经》……

这几本也是曾蜀推荐，乃是水法炼丹的基础。

方青准备先背熟，然后熟悉药性再说。

至于炼丹？自然要往后排。

“当务之急，还是先修炼入门，否则出门都不方便，无法使用法器……还得如同凡人一样坐船。”

方青翻开《水经注》第一页，就见一幅人体经脉图。

“我的身体，乃是古蜀世界的，希望没什么问题吧。”

他暗自牢记，又看向后面的功法口诀。

修仙入门第一步，便是‘冥思坐忘’，于打坐入定之中，汲取天地间的一缕灵气。

能将那一缕灵气完整吸纳入体，在经脉穴窍之中运行，最终归入丹田，成为法力，那便是完成了‘引灵入体’的功夫，成为一位炼气一层修士了。

当然，说起来简单，做起来却是十分困难。

方青光是要记住那一幅经脉图，就花费不少功夫。

而口诀之中的诸多专业术语，更是令他头大，不得不再去天书阁，借阅了许多医书、道经，再加上每月初一、十五去听公开课，厚着脸皮请教师兄师姐，一直过了月余，才总算将第一层的口诀融会贯通。

……

“唉……相比起来，果然那些筑基仙族、炼气世家出身的弟子，这方面就有优势，直接遥遥领先。”

方青盘膝而坐，望着自己弟子令牌上的贡献点，十分感慨。

新晋弟子入门，照例有一年的适应期，但日常花销、乃至请教问题……不出贡献点是不可能的。

如今算起来，就有些紧巴巴的。

“还是赶快修炼入道，成为炼气期修士，就可以去万宝岛接任务，赚取贡献点，再兑换灵石、灵药等修炼物资了……”

洞府之外，月色如水。

一块明黄蒲团之上，方青盘膝而坐，默默运转感应灵气的口诀。

自从确认完全掌握《水经注》第一层口诀之后，他每天都盘膝打坐，尝试感应虚空中的灵气，并且已经隐隐有所把握，昨天差点就完成最后一步，奈何情绪太过激动，功亏一篑。

“今天，我必然成功！”

方青心中抱着一股信念，进入无私无我的坐忘之境。

就在物我皆忘之时，他感应到了虚空之中，那丝丝缕缕的凉意。

按照口诀默默运转，那凉意自眉心穴窍灌入体内，一路过脊椎大龙，游走四肢百骸。

紧接着，他似乎从口鼻呼吸转为先天胎息，全身毛孔一下打开，贪婪地呼吸吐纳着灵气。

轰隆！

大量灵气在他体内运转，数个大周天之后，终于冲入腹部一处神秘所在。

“丹田开辟，法力诞生！”

“引灵入体，成了！”

感受着丹田之内一丝冰冰凉凉的黑水法力，方星睁开双眸。

“这……”

刹那之间，他发现自己的眼睛好似近视戴上眼镜，整个世界都变得清晰不少。

除此之外，他的耳朵微微一动，能听到数丈之外小虫爬动的沙沙声。

“修仙者耳聪目明……果然跟练武完全不同，更加类似……人体进化？”

“我如今也算炼气一层的修仙者了。”

“接下来，就是不断积蓄法力，等到一层圆满，就可以尝试突破至炼气二层……”

“第一层口诀需要揣摩一个月，是因为我没有基础……如今补全之后，靠着自己参悟，偶尔去请教师兄师姐，将《水经注》功法吃透问题不大……”

“并且，有了法力之后，就可以修炼法术、祭炼法器……真正超凡脱俗了。”

方青满足一叹。

如果是在古蜀世界，还不知道要蹉跎到什么时候，不像这边，几乎是一路保送，令他不得不感慨此地民风淳朴。

不过，虽然身上就有一件青叶舟法器，《水经注》最后也附录了几道炼气期的术法，但方青最关注的，还不是这个。

“道生珠！”

他心念一动，道生珠滴溜溜一转，丹田之内，那一缕黑水法力瞬间消散，化为最为纯粹的‘元炁’。

“嗯？论转化率与质量，简直比我苦修十年的红砂手功力还要高！果然，法力就是比劲力高级么？”

方青略微运转，将法力尽数转化为红砂手功力。

刹那间，他的手掌由白转红，又由红转白，轮转七次，隐隐有莫名气劲形成。

“罡劲外放……世俗武林中已经几乎绝迹的先天武师？”

方青略微一掌拍出，罡气外放，竟然凌空跨越三尺，打在闭关室的石璧之上，令石粉簌簌而下。

“并且……还是以红砂手这烂大街的三流武学成就的武道先天？”

“可惜，对修仙者而言，先天武者不过是大点的蚂蚁……一个法术就解决了。”

他再次运转道生珠，将全身功力转化为《水经注》的黑水法力，却感觉自家法力只是增长了微不足道的一丝丝。

“大概相当于我数日打坐的功力……这可是十年红砂手功力！”

“果然，在修仙的世界，练武没前途的。”

“至少……我所接触的武道，完全被碾压了。”

……

数日后，丹岛。

洞府前，方青神情激动，从怀中摸出一片绿叶形状的法器。

这是碧海门发给弟子的制式法器——青叶舟，只能缓慢飞遁，算是一阶下品。

他花了一晚上的时间，终于将这一艘法器祭炼成功。

“起！”

方青双手掐诀，这一片青叶不断变大，最终化为半丈长，数尺宽的一叶扁舟，悬浮在半空。

他一个纵身跳上青叶舟，然后就开始摇摇晃晃地尝试飞行。

一开始，方青的飞行轨迹十分混乱，有几次差点掉下来，幸好也没飞太高。

“这自由飞翔的感觉，就是跟坐飞机还有被他人带飞不一样。”

方青渐渐熟悉之后，青叶舟的速度就不断变快，开始玩些花样。

正着飞、反着飞、斜着飞、倒着飞……

偶尔，他一个疾冲，就进入云层，从另外一头出来。

“哈哈……乘风而行，果然痛快，只可惜，我的法力不多了。”

方青感受着丹田内稀薄的法力，摇了摇头，看准方向，降落在万宝岛上。

此岛修为最高的万宝长老，已经有筑基后期修为，其执掌的‘庶务殿’，更是碧海门诸多弟子无法避开之所。

庶务殿就在万宝岛最大的平地上，乃是一处青铜古殿，十分巍峨高大，开了八扇门，此时每一处门扉都有大量弟子进出。

方青走入其中，立即就被热闹的景象吸引。

不少碧海门弟子，甚至直接在路边摆摊，用灵石交易或者以物易物。

而在青铜广场之上，十数根巨大的青铜柱参天而起，上面正有各色符文闪烁光华。

【湖畔荒字十七号药园，招募一位灵植夫，需要小云雨术大成，待遇：一年三百贡献点。】

【长期招募灵农，待遇：一年一百贡献点。】

【通缉令：海狂三煞，炼气后期或炼气圆满修为，一颗头颅悬赏一千贡献点……】

【长期收购青龙鲤，报酬从优……】

……

方青扫了眼，就见到各种各样的任务、悬赏。

这些有的是宗门所颁布，有的是各位长老、弟子私人颁布，令人目不暇接。

“镇守、悬赏类任务……需要斗法，我目前还是小虾米，干不了。”

“只能先看看生产建设类……灵农的报酬也太低了吧？”

方青看向炼丹类的，倒是报酬丰厚，可惜他一点炼丹法门都不会。

找了一圈，勉强找到一个类似的：

【任务：炼制三百束‘碧灵丝’，任务报酬：若雇主提供原材料，则为两百贡献点，若自备原材料，则五百贡献点……】

方青继续看下去，才知道这种‘碧灵丝’，需要用一种名为‘天青麻’的灵植，在寒泉之中洗涤、炼制而成。

其质地柔韧，轻薄透气，乃是炼制内甲、纱巾类法器的极佳材料。

而碧海门最好的几口寒泉都在丹岛之上，作为丹岛弟子，还是可以去蹭一蹭的。

“这应该是专门给丹岛弟子的福利吧？”

“这还说什么？接了。”

方青当即拿出自家弟子令牌，前去接取任务，顺带领了几捆‘天青麻’，一路扛着回到洞府。

由于没料到回程的时候要带上原材料，导致青叶舟负重过大，差点法力不济，半路摔进湖里……
