# 第11章 三年(求收藏)

翌日。

清晨。

方青扛着一捆天青麻，来到丹岛一处山峰。

此峰极其灵秀，更带着一股清冷之意。

在山峰之上，还有一道瀑布，宛若玉带一般垂落，形成一处寒潭。

于此寒潭周围，又有一眼眼寒泉，好似珍珠串联。

不时就可以见到几名丹岛弟子，在用泉水洗涤、淬炼药材。

“水法炼丹的第一步，乃是萃取……将各种药材萃取精华，化为药液，耗时较长……”

方青虽然没有真正上手，但看过不少，也能说点门道。

“光是第一步萃取的手法，就有‘沉、分、合、聚’四大流派……真正钻研下去，简直无穷无尽，博大精深……”

“并且，水法炼丹最重要的道具，并非丹炉，而是一口好的灵泉……那些成为炼丹师的师兄师姐，都耗费重金，在自家洞府内布置了灵池或者灵泉……”

这灵泉关乎地下水脉，需要专门的地师堪舆、阵法师布阵，不仅耗资巨大，一旦建立，就难以搬迁。

相比较而言，火法炼丹的丹师若是遇到事情，大可以将丹炉卷了跑路，而水法炼丹修士就没法连夜扛着泉眼跑了，算是一个小小缺憾。

“丹岛之上最好的泉眼，有三阶等级，属于那位丹岛之主，也是碧海门第一炼丹师……剩下的二阶泉眼也被筑基长老们占据，极少数落在真传弟子手中。”

“野外的泉眼，大部分不入阶，小部分算是一阶……”

那些一阶灵泉，自然有弟子占据，尝试炼丹。

好在方青并不准备炼丹，只是浣纱而已，对于灵泉的五行均平、乃至寒热属性都没有要求。

他随意找了一口无人问津的泉眼，将天青麻放了下去。

“嘶……”

双手甫一入水，方青就感觉一股寒意沿着手掌皮肤一路往上。

他连忙运转法力，保护双手，这才好受一些。

“难怪没人看上这口泉，炼丹水讲究温和柔顺，这寒气有点爆烈……哪怕我用法力保护自身，恐怕也支持不了多久，是个苦差事啊。”

方青也清楚，真正钱多事少的工作，轮不到他来，只能继续埋头苦干。

将天青麻浸入寒泉之后，伴随着时间流逝，原本的天青麻就渐渐散开，化为丝丝缕缕的线条。

这时候再用法力淬炼、收集起来，便是一束‘碧灵丝’。

成品的碧灵丝半透明，比蚕丝还要纤细，又带着点点碧绿灵光。

方青只是干了片刻，就有些法力不支，不得不在一旁打坐，恢复法力。

“碧灵丝炼制的‘碧灵内甲’，在本门大大有名，乃是一阶上品法器……”

“看这架势，我哪怕干完这些，恐怕连‘碧灵内甲’的一半材料都够不上……”

“遍身绮罗者，不是养蚕人啊……”

休息片刻后，方青摸出一颗辟谷丹服用，准备继续干活。

这时候，四周的灵泉也渐渐多了些弟子。

“方师兄？”

一个清脆的声音响起，带着童音。

方青望过去，原来是珠儿，身边还跟着宫素素与花灵素。

“珠儿师妹。”

他脸上露出一丝笑意：“好久不见，最近如何？”

珠儿身高长了不少，脸上的亲近之意却比之前淡了，道：“珠儿还好……”

“珠儿师妹已经被我师尊‘浮云子’收为弟子……十年之后，真传有望。”

宫素素在旁边道，又瞥了眼地上的天青麻：“方师弟这是在……浣纱？嗯，虽然研究炼器有些不务正业，但也不失为一个妥当之法。”

几人寒暄一番，珠儿就告辞离去。

只是离别之前，将一只灰扑扑的巴掌大小口袋塞给方青。

“嗯？这是……储物袋？”

“本门之中，一般只有炼气中期、甚至炼气后期弟子才能配备啊……”

方青法力炼化，感应到其中大概一个立方米的空间，不由大喜。

总算不用天天扛着麻袋到处跑了。

哪怕这个储物袋只是最小的一方，但也足够他使用了。

在储物袋里面，还放了几块下品灵石。

方青见到这一幕，却是有些沉默了。

……

“珠儿师妹……”

查珠跟宫素素走远之后，花灵素想了想，还是开口：“方才那储物袋？”

“我已经有了师尊赐予更好的，那一只下品储物袋，就送给方师兄了。”

查珠儿小手拍了拍腰间的小香包，脸上笑容变淡：“我家爷爷总说，之前海龙王诞利用人家挡灾，十分对他不起……这一次之后，就是两清了。”

“嗯，师妹你前程远大，是不必多沾因果。”

宫素素点头，查珠的转变，令她很是欣喜。

至于一只下品储物袋跟几块灵石？还真没放在心上。

……

修炼无岁月。

转眼间，便是三年过去。

碧海门，丹岛，洞府内。

方青身材长高不少，正盘膝而坐，周身灵力明灭不定，显然正在冲关！

轰隆！

不知过去多久，他感受到丹田气海之内，玄色的黑水法力沸腾，欢呼咆哮着冲入另外一圈经脉之中，令丹田扩大深邃许多。

“终于……炼气三层了！”

方青睁开双眼，眸中有精光一闪：“这速度在中品灵根中算不快不慢……比珠儿那种上等资质还是差了一点。”

根据他得到的消息，珠儿如今都已经炼气三层圆满，准备冲刺炼气中期的瓶颈了。

而对于上等资质而言，炼气期的修行，基本是没有瓶颈的，突破概率很大。

想到珠儿，就想到这三年的时光，方青神色不由渐渐变得平静。

“珠儿与我渐渐减少联络，自然而然……对她对我都好。”

叹息一声之后，他更多考虑的是自家道途：“炼气初期的修行最为简单，饶是如此，我也花了一年才炼气一层圆满，突破二层，又两年将炼气二层法力积蓄圆满，突破至炼气三层……想要将炼气三层积蓄圆满，或许需要三年？”

“并且，虽然我中等资质，突破至炼气中期没有多大问题，但炼气后期就不好说了……炼气期的修行，是一层更比一层难的。”

“而根据经书记载，修士最佳筑基年龄，还是在一甲子之前！若是六十大限之前还没法筑基，虽然并不是说永无筑基机会，但概率就会大大降低了。”

方青估算一番，哪怕没有瓶颈存在，对自己能否在六十大寿之前修炼至炼气九层大圆满，还是有些忐忑。

“果然……还是要加大资源投入，乃至服用丹药。”

这三年，他主要依靠自身苦修，已经明白自己不是什么天才。

“想要丹药，就要赚贡献点……在宗内的一些普通任务，只能让我勉强生存，想要暴富……除非成为炼丹师、乃至接取更加危险的任务。”

不论是缉捕凶徒、还是加入捕鱼队，都有丰厚的报酬，却也十分危险，为方青所不取。

“这三年下来，我除了修炼与打工之外，就是阅读药典，辨认药性，去丹鼎台听课……”

“控水法也练成了一门，再加上积累下来的贡献点，勉强可以凑够一份炼制‘玉华灵水’的原材料……那就试试吧，若是发现在水法炼丹之上有些天赋，就可以凭此赚取灵资，不必外出冒险。”

半天后，一处灵泉旁。

方青深吸口气，一拍腰间储物袋。

法力光芒波动之中，三只玉盒浮现而出，次第打开，都是炼制‘玉华灵水’的原材料。

“补气草、合神花……还有最关键的主材，玉华宝鱼的鱼汁……”

方青重新检查了一遍，确认自己倾家荡产买来的原材料质量上乘，不由点点头。

这小寰海的炼丹之法，充分发挥了靠海吃海的精神，海中灵物与海兽材料占据很大的比重。

“这玉华灵水较为适合炼气初期修士增进法力，特别是水灵根修士……这丹方、材料……将我这几年剩下的积蓄都砸进去了。”

方青脸色有些难看，很快平复心情，双手掐诀。

哗啦啦！

黑水法力涌动，灵泉微微泛起波澜，很快化为一个漩涡。

“第一步，先萃取补气草……”

方青将补气草丢入泉水，双手掐诀，让那漩涡将补气草吞噬，继而……粉碎、旋转……

这是他修炼的一门控水法——玄元三转！

水法炼丹的手法之中，控水法极其重要，又以三、六、九为不同层次。

据说，珠儿的那位师尊，浮云子便是一位二阶炼丹师，掌握‘六漩飞星’的控水法。

而那位丹岛之主，碧海门第一炼丹师，则将控水法修炼到了‘九龙合璧’的境界，水法炼丹之时，整个寒泉峰的灵泉九曲十八弯，每一次激荡流转，都会令药液纯粹度更上一层楼。

并且，水法炼丹是出了名的声势浩大，还可以召集诸多炼丹师相助。

每当碧海门有什么大型炼丹任务的时候，整个丹岛都好像庆典一样，药泉洗涤全峰……

思绪之间，方青双手掐诀，令漩涡旋转速度不断加快。

渐渐地……那一团青色药液竟然开始分层……

‘这……莫名有种离心机的既视感。’

方青心中吐槽一句，飞快将最精华的药液收起，紧接着投入‘合神花’……
