# 第12章 车队(求推荐)

三天时光，须臾即逝。

方青望着面前隐隐泛黑的泉水，却是一脸郁闷：“要失败了……”

说实话，第一次炼制灵水失败，完全在他预料之中。

但不知道哪里失败，就很令人头疼了。

“火性千变，所以控火很难……但水性潜变，当你发觉不对之时，就如同堤坝崩塌，积重难返，其实错误之处早已埋下……关键还不知道在何处。”

方青苦恼地抓了抓头发，这就是没有一个老师耳提面命的痛苦了。

接下来，要么花大价钱请某位入阶炼丹师指点一二，要么就自己砸钱，购买更多材料堆熟练度。

可惜，这两者他都做不到。

“唉……一朝炼废，积蓄全部鸡飞蛋打了啊。”

方青叹了口气，眼神却渐渐变得坚毅起来，从储物袋中取出飞舟，直奔万宝岛的庶务大殿。

青铜大殿之中，诸多弟子人来人往，如同往日一般喧嚣。

他转了几圈之后，便开始寻找合适的任务。

“方师弟？”

就在这时，一个温和的男声响起。

方青望过去，就见是华连华师兄，旁边还站着于桃花。

这两位同样入了内门，不过一个在万宝岛，一个在阵岛。

“华师兄、于师妹……”

方青打了招呼。

“怎么？师弟准备接任务？要不要加入我的捕鱼队？”

华师兄笑道：“我租了一艘双牙大船，足可进入深海。”

如果方青没有其它计划，加入捕鱼队的确是个不错的主意。

不仅可以锻炼斗法水平，更有源源不断的妖兽鱼肉可以吃。

哪怕效果比丹药差一些，日积月累下来，也是非同小可了。

“多谢师兄好意，不过我还是喜欢单独行动。”

方青直接拒绝，接了一个出宗门的任务，匆匆而去。

望着他的背影，于桃花则是有些不忿：“不过是运气好傍上一位有望真传的弟子……华师兄，我们不是已经打听过，那查珠师妹已经渐渐与其疏远了么？为何还要如此客气？”

“只是表面功夫而已，又不损失实际利益，客气几句算什么？”

华师兄笑得十分玩味：“说不准……这位方师弟日后能翻身呢，毕竟是中等资质，不是那些下等可比……”

……

方青随意接了一个采购宝鱼的任务，然后就出了碧海门山门。

这种采购任务需要跑许多渔村，十分繁琐，并且收益不大，一直是鸡肋。

不过对于他而言，有个光明正大的借口可以出门，就是最好的任务。

方青驾驭青叶舟，飞了一天一夜之后，这才落在一片荒野，找了个山洞休息。

伴随着心念一动，天地立变，他已经来到古蜀之地！

“与其去冒险捕捉海中妖兽，还不如探索古蜀世界……毕竟，明显这边的收益更大！”

他眼神幽幽，开始盘点自身家底。

“修为，初入炼气三层……练成了控水术、水箭术、御风诀、天眼术……”

“一只储物袋，里面还有两瓶辟谷丹、一张攻击力最强的‘金刃符’、一张‘土墙符’……法器还是只有代步的青叶舟。”

“怎么看怎么觉得穷酸，连一件攻击法器跟防御法器都没有……”

方青叹息一声。

哪怕他不选择倾家荡产地炼丹，身上积蓄也不够购买一件下品攻击法器的。

并且，冒险炼丹，是为了获得稳定的生活。

如果有的选，他肯定会选择苟在碧海门，一直修炼到瓶颈，这才来此界探索机缘。

而此时，就已经差不多是绝境了。

如果还待在碧海门，他已经能看出将来的轨迹，多次炼丹失败，倾家荡产，甚至耽误修行，最终筑基无望……

为了筑基希望，必须搏一搏！

“更何况……我只是初步探索一番，只要能找到修士，乃至坊市中的交易渠道，谨慎一些，都能利用两界，获得巨大的财富！”

……

“疾！”

山林内，方星随手一指，一道水箭飞出，宛若电光火石一般，没入一头吊睛白额大虎额头。

那大虫一声不吭，倒在地上。

“碧海门那边的法术，在这边居然能用……”

方青收回法诀，略有些惊讶：“这样一来倒是方便不少……虚空中也能感应到灵气，但莫名就是感觉有些不对。”

在他感应之中，此地灵气稀薄，并且与碧玉岛那边隐隐不同，金火灵气大盛。

“莫非是古蜀地处内陆的缘故？还是两个世界的原因？”

“罢了……这么高端的问题我肯定弄不清楚，还是先接触此方世界的修仙者再说，在此之前，需要做好伪装。”

方青心念一动，他丹田之内的法力尽数消失无踪，大部分化为‘元炁’储存，只有几缕落下，变成‘神武劲力’。

这一门‘神武劲力’出自‘神武秘典’，乃是一门绝世武学，方青这三年中学习之余顺手看的。

此时，哪怕面对一位筑基修士，也只能看出他乃是凡人，还是一位先天大宗师，身上没有丝毫法力存在。

“嗯……作为凡俗武林高手，行走江湖也是足够了。”

方青摸了摸自己脸庞。

如果说三年前，自己还是个少年的话，如今则是变成一位长身玉立、剑眉星目的青年侠客。

哪怕罗家三年前对他下了通缉令，如今画像肯定也不像了。

……

“这巴郡，怎么这么乱？”

方青随手一掌，拍死了一名想要抢劫的乱兵，皱起眉。

自从扮作青衣侠客上路以来，这已经是第三波劫匪了。

而从对方口中，他也得知了许多消息。

自从三年前巴郡闹瘟疫后便一直没有安定下来，不知从何处跑来一股乱兵，四处攻城略地，造成流民无数，盗寇横行。

方青之前去过的‘天府城’都已经破败，几乎变成一座死城。

“大疫三年，又有兵灾……大疫乃是黑痋门所为，兵灾呢？”

就在他思忖之际，前方又有喧哗声传来。

方青大步上前，上了一处山坡，就见下方一群骑士，正围住一支车队猛攻。

而车队虽然人少，大部分都是妇孺，却有几名武功还算不错的青年少侠，仗剑相护，匪骑一时拿之不下。

“这些匪徒，看起来同样是溃兵出身……动静之间，隐隐有军法……分成几波，在消耗那几个武林高手的体力，一旦等到对方内力不济，只怕就要遭殃。”

方青作为旁观者，对局势可谓洞若观火。

“啊！”

果然，不到片刻，就有一支冷箭穿过剑光，贯穿一名年轻侠客的胸膛。

年轻侠客口中吐出血沫，不甘地倒在地上。

“三弟？”

为首的青年侠客见状，简直目眦欲裂：“你们拖住……我去刺杀敌首！”

他手中三尺青锋飞舞，隐隐传出龙吟，将周身守护得密不透风，竟然单骑冲阵！

‘嗯，遇到绝境，没有逃跑，反而殊死一搏么？算是条汉子！’

方青暗自颔首，谨慎起见，转化一丝法力，默默运转起‘天眼术’。

这是碧海门修仙者都会修炼的一个灵目法术，可以观察灵力与法力波动。

当然，在高阶修士面前，其实没什么用。

但此时，他惊咦一声，竟然在车队之中，看到了几点淡淡的灵光！

“有灵力波动，但不是修仙者，而是灵物么？”

“终于……找到线索了。”

他心中一喜，又见那侠客怒吼一声，已经冲到乱骑首领所在之地。

“好剑法！”

那首领长啸一声，手中一柄鬼头大刀横击而至。

乒乓！

刀剑相击，侠客顿时心中一惊：‘不好……此人功力，居然胜过我！’

“哈哈，小崽子武功不行，还学人路见不平……将自己搭进去了吧？”

首领大笑，鬼头大刀闪烁一片黑光。

只是十几招过去，就挑飞侠客手中长剑。

“我命休矣……”

那侠客脸色惨然，正要领死，忽然耳边就传来一声巨响。

啪！

鬼头大刀轰然落地，旁边还有一枚不断旋转的松果。

“这……”

侠客向松果飞来的位置望去，就见到令他难以置信的一幕。

一名戴着斗笠的青年，正闲庭信步向自己走来。

四周乱匪呼喝，不论是刀枪还是羽箭，竟然都无法靠近对方三尺之地。

就如同对方身周三尺，有着一道‘气墙’一般！

“仙人？”

乱兵首领同样面色大变，又飞快摇头：“不对……是震古烁今的武道大宗师……娘嘞，这人哪怕打从娘胎里练武，能练到这种程度么？”

他想也不想，直接抱头鼠窜。

奈何方青脚步轻轻一点，就追到此人身后，右手屈指一弹。

刺啦！

一道罡劲笔直如枪，正中这首领背后，炸开一个血洞。

“首领死了！”

“快跑！”

“那不是人，是怪物！”

四周的骑兵见到首领身亡，方青又‘刀枪不入’，吓得落荒而逃。

“你没事吧。”

方青看向那侠客，对此人观感还算不错。

他虽然自诩不是什么好人，但见到此等侠义之辈，还是十分敬佩的，喜欢跟这种人交朋友。

毕竟，哪怕是小人，也希望自己的朋友都是好人啊。
