# 第13章 浮舟坊(求收藏)

“在下李如龙，见过前辈！”

李如龙国字脸，脸上线条刚毅，郑重上前道谢。

虽然方青看起来比他还要小几岁，但显然是驻颜有术的老怪物，不可等闲视之。

“前辈？”

方青摸了摸自家脸庞：“我与你年纪差不多，叫我方水便好……”

“年纪……差不多？”

李如龙瞪大双眼。

方青憨笑着摸摸头：“我小时候跌落山崖，找到一位前辈衣钵，旁边还有一株红果树，吃了之后功力大增……”

这是他给自己编造的来历，憨厚小子形象可以令人轻视，并且也能解释为何他基本啥都不懂的情况。

更关键的是，这个‘方水’的身份，被‘道生珠’庇护，挂上了一层‘如在算中’的效果，不惧人追查、推算。

“竟然……如此么？”

李如龙感觉自己在听话本小说中的故事，但心中又是一动；‘不过，此人一见面就泄露底细，的确像是涉世未深的样子……’

两人一起回到车队，李如龙就给方青一一介绍。

他这一伙人原本有七位，乃是七位古蜀的武林世家子弟，尽皆意气相投，因此义结金兰，号称‘蜀山七剑’！

只可惜今日锄强扶弱的一战，直接死了三个！

还剩下李如龙这个老大，还有老二刘完素，老六朱震亨、以及最小的七妹郭天虹。

此时一个个都挂彩，李如龙反而是状态最好的一个。

“多谢……方前……方兄弟相救。”

刘完素一袭青衫，是个如玉公子形象，此时却浑身浴血，朱震亨断了一臂，唯有郭天虹稍微好一些，却也是脸如金纸，受了不轻的内伤。

“不必客气……”

方青客气两句，就见到车队之中，一位当家主母走了过来：“妾身蒲非灵，出自郁林蒲氏，多谢各位相救。”

说罢，便是盈盈一礼。

当下，又连忙吩咐医者上来给众人包扎，再清理死尸，继续上路，一切都打理得井井有条。

蜀山七剑，不对，是四剑都有伤在身，在蒲夫人的盛情邀请之下，只得上了马车调养。

而方青也应承下来，将对方护送至下一处城池。

……

数日后。

夜晚，月色如水。

篝火堆旁，李如龙正陪着方青喝酒。

经过这段时日相处，他确信这位‘方水兄弟’的确是个不谙世事的好运少年。

并且，还有着远大的志向。

“你想求仙？”

李如龙又抿了一口酒水，眼神直勾勾盯着方青。

“这个自然……我家里还有一本仙历呢，仙人肯定存在，只是找不到……”

方青老实回答。

“仙历我也看过……据说一些世家大族之中，还有秘传版本……”

李如龙眼眸之中同样有着渴望。

毕竟，谁不想成仙呢？

“实不相瞒……我们兄弟七人闯荡江湖，同样有着求仙之意，却没有想到……”

李如龙说到这里，不由黯然。

两人一场大醉，各自回了马车休息。

殊不知方青放下车帘之后，神情一下变得清醒无比，嘴角带着若有似无的笑意。

他将法力凝聚双耳，听力一下提升。

远处，马车中。

蒲非灵正盘膝而坐，对面还有一位少女，圆脸微肥，显得珠圆玉润。

“娘亲……那个方水，真的没问题么？”

此时，少女疑惑着开口。

“他……应当如自己所言，是一位好运吞了灵果的世俗武夫！”

蒲非灵脸上有着笃定之色：“我报出‘郁林蒲家’之名试探，如果他真的是修行中人，不可能不知道紫府仙族大名……并且，这几日我特意试他，没有发现破绽。”

方青偷听到这里，嘴角微微一抽。

他是真的不了解此方世界的修行，只能说本色出演，试探了个寂寞……

“原来如此……这次我家遭难，那蜀山七剑跟方水都出了力，该当报答一二……”

少女沉吟片刻：“娘亲，能不能？”

“不能！”蒲非灵神色立即变得严肃无比：“娘只是蒲家旁支，当年早早嫁人，在本家哪还有什么面子？这次特意将你改为蒲姓，就是为了回去认祖归宗……若你身具资质，能服气修行，那所有灵资都要为你准备，你可知那入道的第一口‘真炁’有多贵重？哪怕本家修士都要辛苦采气数年十数年才得一道……你自己都顾不上，还想提携哪个？”

少女顿时不说话了。

这时，又听蒲菲灵道：“更何况……那蜀山七剑我看也未必身具修仙资质，倒是那个傻小子幼年能有奇遇，或许有些命数在身的，当可结个善缘？”

“娘亲的意思是？”

“扶人入道，我们没有那个能力……但指点一二不难，算算日子，浮舟坊将开，又正好在附近，可让他们去碰碰运气……至于灵资？我们自然一件都不会出。”

蒲非灵笃定道。

却不知，母女二人自以为隐秘的谈话，早已全部落在方青耳中。

他听完全部，却是突然笑了：“燕雀安知鸿鹄之志？还拿腐鼠来诱惑我？”

虽然车队中有几件灵物，但并不入方青的眼。

哪怕足够珍稀，又怎么比得上低调顺利融入此界的修仙界？

“郁林蒲家么？紫府？听起来是个大势力，要尽早规避……”

“那个浮舟坊市，倒像是个不错的去处……”

……

云英城。

此城位于巴郡南端，再往南就出了巴郡范围。

越是靠近此城，方青就越是有秩序渐渐恢复的感觉。

城外。

“我就送你们到此处了。”

他看着蒲家母女的车队正在排队入城，直接开口道别。

“恩公救命之恩，感激不尽。”

蒲非灵带着女儿行了一礼：“我们母女铭记大恩，恩公之前所说，想要求仙？妾身倒是知道些线索……”

“嗯？”

听到这个，李如龙等四剑也来了兴趣：“还请蒲夫人解惑，我们同样有求仙之志。”

“距离此城不远，有一‘浮舟坊’，其中据说有修士做些营生……”

蒲非灵取出一块木质令牌，此令牌通体明黄，似乎是用木头雕琢而成，正面刻着一个‘蒲’字：“浮舟坊虽然不对凡人开放，但若几位出示此令，应该会给蒲家一个面子。”

“多谢夫人。”

方青当仁不让，接过令牌，转身就走，丝毫不拖泥带水。

“多谢夫人指点，若我等求仙有成，日后必有报答。”

李如龙抱拳行礼，连忙带着蜀山三剑，追赶方青的脚步。

“没想到……那蒲家夫人看起来柔柔弱弱，却知道仙缘。”

路上，年纪最小的郭天虹终于忍不住，开口道：“说不定当初我们救人，她还在暗中看笑话呢。”

语气之中，明显有些不忿。

“七妹，不可如此无礼。”

李如龙连忙阻止：“我知道三弟他们的死，令你很介怀，但逝者已矣……”

几人顿时沉默，继续赶路。

终于，一处浓雾笼罩的山峰，出现在方青眼前。

“浮舟坊……原来是说此地云气形似浮舟？”

方青早已转化法力，此时就是个凡人，望着天穹之上的云气，感慨道。

“也不知我等能否成仙？”

李如龙等人见到梦寐以求的仙缘近在眼前，一个个虽然努力保持平静，胸腔的一颗心却几乎要跳出来。

“成仙……哈哈，成仙有什么好？”

就在这时，一个苍老的声音忽然从旁边传来。

方青望过去，就见一邋遢老道漫步而来，脸上带着戏谑之色：“哪怕成了仙人，依旧要给上面的仙人当牛做马……不，都不是仙人，而是魔头！一个个放瘟的放瘟，杀人取血气的取血气……将好好一个巴郡之地，弄成什么样子？”

‘放瘟？莫非指的是黑痋门？那杀人取血，莫非就是指那些乱兵？’

与惊诧莫名的李如龙等人不同，方青是知道一些真相的，立即就有了联想。

这巴郡之地迟迟平定不下来，又有大量人口死亡，看来另有隐情。

‘这巴郡的修行者，似乎更加偏向……魔道？’

方青在碧海门中摸爬滚打三年，当然也知道了一些海龙王诞的内情。

毕竟任务都挂在庶务殿呢。

他现在只庆幸接取任务的都是一些炼气弟子，无法神识外放，明察秋毫，当初在岛上的监视者自然也不会发现自家不对劲。

‘并且……哪怕碧海门要喂养妖兽，都只是偶尔弄死一些凡人，还要搞祭祀海龙王的名头遮遮掩掩……哪像这边，直接屠城这么明目张胆么？’

方青一瞬间想了许多，就听李如龙喝道：“你是何人？”

“哈哈……世人都晓神仙好，唯有良心忘不了，帝王将相今何在？枯骨一堆坟没了……”

邋遢老道望着李如龙，眼神似有些怜悯，自顾自走入浓雾。

刹那之间，身形便消失不见。

“竟然也是位仙人。”

蜀山四剑中的刘完素诧异道：“怎么如此不修边幅？不对，特立独行？”

“可能仙人有仙人的审美吧。”

方青心中警惕，摸出蒲家令牌，走入浓雾。

没有多久，一处牌坊就出现在五人眼前。

牌坊之上，书写着‘浮舟坊’三个龙飞凤舞的大字，后面有影影重重的建筑。

一名葛衣汉子正依靠在牌坊之上假寐，忽然睁开双眸，看向方青几人：“凡人？来我浮舟坊市何事？”

“我等前来求仙缘，还请仙长行个方便。”

方青上前一步，递过令牌。

“蒲家？”

葛衣汉子神色一变，继而开口：“好教你们知晓，本坊市虽然有仙缘，你们却是凡人，哪怕有蒲家面子，想要进入，还必须验资。”

“这个无妨，我家颇有资产。”

李如龙自信道。

“非是世俗金银俗物，而是灵资，也就是灵物！”

葛衣大汉摇摇头：“若无灵物，你们进了坊市也无法交易，不如从哪来回哪去吧……”
