# 第14章 轸水与箕水(求追读)

“灵物？”

哪怕蜀山四剑都是凡人中的富豪，听到这个要求，也都傻眼了。

“不知何种物品，可称得上灵物？”

郭天虹上前，盈盈一拜道：“还望仙长怜悯我等，告知一二……”

“灵物便是灵异之物，并不拘泥于一形……这浮舟坊市还会再开三日，就看尔等机缘了，去吧。”

那汉子显得有些不耐烦，轻轻一拂袖。

呼呼！

清风呼啸，落叶纷飞。

当李如龙再回过神来之时，就发现自己等人已经来到山下。

朱震亨经历了断臂丧友之痛，又得仙缘……心情激荡之下，得而复失，简直要抱头痛哭，跪在地上连连磕头：“求仙人怜悯、仙人怜悯……”

“唉……”

李如龙叹息一声，拉起朱震亨：“如今多想无益，还是去找灵物吧……什么百年人参、灵芝……都可试试。”

“还有那蒲家母女，手上肯定有。”郭天虹阴恻恻道。

“七妹！”

李如龙连忙喝止。

这第一是他不想恩将仇报，第二则是人家能拿出仙缘令牌，背后关系非同小可，不能让七妹惹了大祸。

更何况……这种事私下讨论就罢，如今还有一个外人呢！

方青摸了摸鼻子：“我也要去找灵物了，诸位山高水长，后会有期。”

“后会有期！”

李如龙抱拳相送。

等到方青身影彻底消失不见，刘完素才道：“此人吞服的果子，必然是灵物，不知还有没有？”

此言一出，几个侠客都眼珠转动，又是一叹：“武功太高了……”

……

“呵呵……果然，为了求仙，恩人可以杀、什么都可以出卖，不知道到了最后，会不会兄弟反目？”

远处，方青听了，却不以为意。

他只是看重李如龙的人品，才略显得亲近一些。

至于对方那三个结义弟妹，是真看不入眼。

“还有三天么？”

方青施展身法，一路疾驰。

直到远离人烟之后，才找了个山洞，运转法力，掐了个手诀。

一道光芒莹莹，落在墙壁之上，飞快消失不见。

这是所有修士都会的一个小窍门，用在闭关之时设置，当有他人闯入之际便会示警。

做完这一切之后，他沟通道生珠，又回到了碧玉岛。

……

三花渔村。

码头之上，大量渔船正在忙碌，不少渔民在晒网、整理鱼获。

就在这时，一艘青叶舟从天而降，落在半空，其上一位蓝袍青年，玉树临风，好似神仙中人。

“拜见神仙！”

“有仙人老爷来了！”

一干渔民连忙跪地行礼。

“罢了……最近可有宝鱼？”

方青直接开口。

“启禀仙人老爷，本村最近没有人捕到宝鱼，倒是听说三山渔村有人钓到一条秋杀刀！”

片刻后，一名村长模样的老渔农上前，恭敬回答。

“嗯，不错。”

方青又问了路，甩下一枚银色贝壳，驾驭青叶舟离去。

他出宗的任务，就是收购宝鱼，为此还领了许多金银之物。

当然，这种半妖鱼，一次需求的数量很多，十分繁琐，又没有多少贡献值奖励，很少有弟子愿意这么跑，耽误修行。

但对方青来说，却是正好假公济私。

他赶到三山渔村，那好运的渔夫还未发卖、也没有吃掉。

方青见了大喜，当即甩下一百二十银贝，买下这一条‘秋杀刀鱼’。

……

浮舟坊。

牌坊之下，那汉子睁开双眸，又见到了方青：“是你？！”

“见过仙人，不知这鱼儿，可否充当灵资？”

方青展示了一下手上的秋杀刀鱼，当然，已经是死鱼，连鱼脑都被切掉了。

只剩大半条银光发亮的鱼身，带着股锋利之气，宛若亮银长刀。

“哦？竟是【轸水】灵物？倒也难得……可以进入坊市。”

汉子脸上有些惊讶，点点头。

“什么是【轸水】灵物？”

方青有些好奇。

“【轸水】者，位在辰巳，水归东南，别名【大海水】。”

那汉子回答一句，直接摆摆手，显然懒得多说什么。

‘【轸水】？【大海水】？所以，【轸水】灵物就是海产品的意思？搞这么玄乎干什么？为了逼格么？’

方青心中吐槽，面上还是恭敬一礼，提着秋杀刀鱼进入浮舟坊。

这‘浮舟坊’当真不大，只有零星几个商铺，一些相貌各异、奇装异服之人正摆着摊位。

他观察一番，发现大多是以物易物，并且看起来这些修士大多修为不算太高。

方青在碧海门中可是见过筑基大修的，这些修士虽然给他危险的感觉，但似乎比起筑基修士来还是差了那么一些。

‘看起来……是碧海门那边炼气交易会的级别，不错不错，很适合我。’

他心中一动，陆续尝试围观交易、或者上前讨价还价。

半个时辰下来，就对手中秋杀刀鱼的价格有了些了解。

‘居然……还挺高？！’

‘在碧海门，这种半妖鱼，也就炼气初期修士能看上……’

‘等等，此世灵气好像有些稀薄，灵物出产同样稀少？所以有溢价？’

‘但是道法相当精妙……那守门人之前一拂袖，有清风落叶异象，我看不懂……’

带着一些思考，方青终于来到一处摊位前。

这摊位十分简陋，像是个算命摊子，挂着一杆黄幡，上面写着‘测灵、算命’。

摊位后坐着一个老瞎子，眼眸所在位置黑洞洞一片，看起来分外吓人，面前摆着一只暗黄骨碗。

“这位老先生，请了。”

方青坐下，行了一礼。

“呵呵……难得见到有凡人前来，看来今日合该老瞎子开张。”

老瞎子笑了笑，露出一口难看的黄牙：“你就叫我老瞎子好了，想要修仙？必先测灵、看命……”

“不知……费用几何？我只有这一条【轸水】灵物了。”

方青将秋杀刀鱼放在摊上。

虽然这对他来说没有什么，但肯定要装得十分珍惜。

老瞎子上手摸了摸，点点头：“这一份灵资，为你测算一次命格、资质……顺带有什么问题都可以问老瞎子，实不相瞒，这浮舟坊之中，论看相算命，没有人可以超过老瞎子了。”

方青不置可否，毕竟王婆卖瓜，自卖自夸。

老瞎子冷笑一声，指了指自己的眼睛：“你不信？老瞎子年轻之时，曾闯荡西极，进入‘密藏域’，将一双招子丢在那边，却也带出这骨碗法器，测灵断命，无有不准……”

“什么是密藏域？”

方青听不懂，直接开口询问。

老瞎子怔了怔，苦笑道：“密藏域位于古蜀之西，你只要知道，那是一处大黑暗、大恐怖之地便是了……”

他顿了顿，继续道：“要你整条灵鱼，是有些多了，但你要知道，你只是凡人，手持灵物，如闹市持金，若不花光，老瞎子怕你一走出这坊市，便要遭难！”

这个提醒倒是真的，方青点点头：“就这个价吧。”

“甚好，你将手伸到灵碗之上。”

老瞎子让方青伸出双手，最后又捧起黄碗。

咕噜噜！

方青再看那骨碗，只觉得有些膈应。

但念动之间，骨碗之内发出咕噜噜的声音，竟然有水流涌出，好似碗内多了一口小小的泉眼，正不断外冒喷泉。

呼呼！

除此之外，又有一股清风徐来，围绕在骨碗之上。

“嗯，你乃【箕水】之命，气成豹格……虎从风，豹也从风！”

老瞎子开口断命：“【箕水】好风，乃蒙泉之水，又可为趵突水，别名【喷泉水】，此命者有口舌之利，主能言善辩……”

“君子豹变，其文蔚也……你若想养命，必须多读书、学文，以养自身文气……”

方青听了，心中大颤，又想到了三水坳、方家……

他定定神：“所以……我有修仙资质？”

“自然是有的，你若修【箕水】，再辅以文气、文风养命，可相得益彰……除此之外，【轸水】、【参水】、【壁水】功法也可。总体而言，水德功法都可……当然，前提是先服一口水行真炁入道。”

老瞎子叹息一声：“真炁宝贵，一份灵物远远不够……老道手上倒是有几份采气法可以送你，以偿灵鱼之资，只是采气最后一步，必须修士法力才能‘合气’，这就全看你运道了。”

方青听了，面上露出失望之色，心中却是一动。

‘我身有法力，或许可以完成最后一步，不需要其它修士出手？’

‘这老瞎子看起来倒是个实诚人，可以多问问修行界的事情。’

他想了想，开口询问：“我只能修水德功法？【箕水】也不知厉不厉害？”

“哈哈，修士之间主要还是看道行，你境界高，自然无往不利……不过各大道统之间的确也有生克，金火道统乃当世显道，你避开就是……”

老瞎子哈哈一笑。

“火克水？！这不对吧？为何金火就是显道？”

方青瞪大眼睛，这明显跟他在碧海门所学不一样，纯纯倒反天罡。

“你不看仙历？【牛金】、【尾火】、【亢金】、【翼火】……十二【值岁】交替，主宰天地，尽皆归属大日与金火道统，出过难以想象的大能，因此金火道统乃是显道！”老瞎子声音中带着一丝颤抖。
