# 第16章 四年(求推荐)

四年后。

丹岛。

洞府内，方青望着手中玉瓶。

打开之后，可听从瓶身中传出呜呜风声，又有泉水叮咚之音。

在瓶子内部，有一道清澈透明、润泽发亮的真炁，正是位列五阶中品的‘地泉淬真’！

“不容易啊……”

方青感慨一声。

原本，他估计两三年就可以完全炼化一道‘地泉淬真’，这本来没错。

但方青忽略了寒泉争夺、还有任务的拖累。

碧海门付出灵脉、功法、资源培养弟子，自然是要弟子卖命的，除非有背景关系，还可以选择轻松一点的任务，否则就只能硬扛了。

方青作为新入门弟子，只有一年适应期，其后每年都有强制任务。

好在如今碧海门并未跟其它势力开战，否则强制任务的死亡率将直线上升。

饶是如此，方青侥幸混过前几次任务之后，也在两年前翻船，被编入宗门捕鱼队，进入深海捕猎妖鱼，一不小心就受了点不轻不重的伤势，还耽误修行。

原本他估算自己三年时间能将炼气三层的法力修炼圆满，结果就是四年过去，距离三层圆满还差了那么一点。

“接下来，还有炼气初期到中期的瓶颈……瓶颈之后，炼气中期修行动辄一层五六年，炼气后期更不必说……”

“以我的年纪，想要赶在最佳筑基时间的甲子大限之前，突破到炼气九层大圆满，已经越来越困难了。”

“这便是长生之难么？稍微遇到一点挫折，立即就前途暗淡……”

当然，他修炼速度慢，也是因为没有使用资源的原因。

这四年的贡献点，除了维持最低限度的生活必须，其它都被方青储备起来，准备购买几件两个世界都有的、在古蜀那边溢价更高的灵物，进行转卖。

当初在浮舟坊市之内，方青见识了不少灵物，有的在碧玉岛没见过，但有的还是有相似甚至相同灵物的。

并且，相同灵物在两个世界的价值大不相同，里面很有溢价空间。

“易容法诀也练得差不多了……花了我足足四年。”

“是时候去赚取大量资源，提升修为以及炼丹术了……”

只要成为入阶炼丹师，宗门的强制任务也会随之变成炼丹任务，不会让炼丹师这等生产型人才去冒险猎妖。

心念一动，方青取出青叶舟法器，来到庶务殿。

大殿之内，依旧人声鼎沸。

甚至，比往日人还多些。

“哈哈……宗门化龙池任务增多，明显有一批一阶上品虬蛇将突破二阶了……”

“也不知能出多少枚二阶妖核，天鼎长老又能炼制出多少枚筑基丹……”

“按照常规，筑基丹十年发放一次，真传弟子优先兑换……这一届真传弟子人数不少，若是宗门自产的二阶妖核数量不足，恐怕就会开动五牙大舰，进入深海捕捉二阶妖鱼，杀妖取核了……此种任务，伤亡率只比宗门大战低一些，肯定会强行摊派下来……”

……

听着四周议论纷纷，方青的面色也变得十分凝重：“筑基丹……二阶妖核……”

这种事暂时跟他没关系，但若宗门自产的二阶妖核不够，要进行‘深海大捕捞’，那他就极有可能变成炮灰了。

“必须马上行动起来。”

方青来到弟子摊位上，开始购买自己选中的几种灵材。

“嗯？有一些修仙物资价格上涨……特别是精品法器这种能临时提高战力的，跟筑基丹之事有关么？”

他来到一处售卖丹药与灵草的摊位上，看到一株碗口大的奇异花卉：“这一株‘烈阳花’如何售卖？”

“二十贡献点拿走。”

摊主是一位炼气中期修士，正在看书，头也不抬地回答。

这种‘烈阳花’只能炼制一些初级的阳属性丹药，不值什么钱。

但在古蜀那边，由于大日灵物稀少，溢价尤其高！

方青上次就在浮舟坊市中看到过一株，乃是一家药铺的‘镇店之宝’。

“买了。”

他买完灵草，又看向那些灵丹，见到其中一枚‘黑水丹’，心中有些意动：“这是……黑水丹？师兄是炼丹师？”

“不错，黑水丹特别适合辅助水灵根修士炼气初期到中期的突破……”

那摊主青年放下手中书卷，眼中灵光一闪：“我看你距离炼气三层圆满不远了，要不要来一粒？”

“这……”

方青心中思忖。

他是中品水灵根，按照常理而言不会被这种小瓶颈难住。

但会耽误他多少时间，可就不好说了。

而服用‘黑水丹’冲关，的确是节省时间的好主意，前提是有足够多的贡献点！

“不知售价几何？”

“只要两百贡献点。”

“打扰了！”

方青转身就走。

“哈哈……徐师兄你看走眼了，这位方师弟囊中羞涩，只怕买不起你手上的黑水丹。”

这时，旁边走过来一名蓝衫修士，开口嘲讽，赫然是李渔素。

“李鱼蛋，你叫我什么？”

方青一下停住脚步。

“方师弟，怎么？本门同辈修士之间的称呼，以实力为尊，我已经炼气三层圆满，眼看就要闭关破入炼气中期，还叫不得你‘师弟’么？”

李渔素开怀大笑。

“鱼蛋师弟你可是看漏门规了？虽然有此规定，但同一层修为者，还是按照入门先后排名的，因此在你突破炼气四层之前，我还是你师兄。”

方青也不知道为什么，明明当他断开跟查珠的联系之后，来自宫素素那若有似无的恶意都消失不见了，这个李渔素却依旧不依不饶。

大概，这就是少年曾经的嫉妒吧？

虽然可笑，但人之所以为人，有时候就是会做出一些无厘头的事情。

“哼，我不跟你争论这些……宗门即将进行‘大捕捞’，远洋船队之中，你一定榜上有名，我等着你！”

李渔素快意地笑着。

“那你就等着吧。”

方青转身就走，懒得与此人争吵。

不远处，华连与于桃花同样看见了这一幕。

“华师兄……你似乎看走眼了呢。”

于桃花嫣然一笑：“这个方青，小时了了，大未必佳……倒是那个查珠，听闻已经炼气五层修为了？假以时日，炼气后期的门槛绝对困不住她……”

“的确是天之骄女……”

华师兄赞叹一声，目送方青离去，良好的家风，令他算是少有在方青落魄之时也状态如旧的人了：“至于那位方师弟，试玉要烧三日满，辨材须待七年期……如今我等入门已经七年，似乎的确有些平庸了……只是越是如此，我等日后见到，越要笑脸相迎，不能徒惹怨恨，你看那李渔素，一朝发迹，就折辱前师兄，名声又好到哪里去了？在宗门之中，名声很重要，否则哪怕成了真传，又找谁去借筑基丹那一大笔贡献点呢？”

“筑基丹啊……这一次轮不到我们，下一个十年也不是我们这批弟子的舞台，但我相信华师兄，将来肯定会位列真传、名动碧海的。”

于桃花痴迷注视着华师兄，眼眸中似乎有某种光。

……

“这一次捕鱼队，会比上次更危险！”

洞府中，方青神色凝重。

李鱼蛋的一些言语，他根本不在意，甚至还挺喜欢听的，毕竟对方有个筑基师尊，能听到许多宗门情报，会无意泄露出来。

而知道这事之后，就必须马上做出应对！

“没多少时间了，要尽快突破炼丹技艺……”

他从储物袋中摸出一张明黄符纸，贴在洞府大门之上，又挂上了闭关的牌子。

此乃‘护身符’，可守护修士闭关。

甚至，哪怕遇到神识强行闯入，也会自动化为灰烬，给修士提醒。

做好防护措施之后，方青双手掐诀，开始习练‘易容术’。

伴随着他嘴里念念有词，方青脸庞之上的皮肉仿佛活了过来一般蠕动，眉眼只是微调，就仿佛换了一个人。

不仅如此，他身上的气息也开始变幻，隐隐与本地修士不同，而是带着点服气道修士的特质。

“可惜，只是勉强模拟的样子货，一旦真正动手，施展法力就会立即告破，并且，若是遇到筑基修士，或者那边的道基大修……恐怕同样难以隐瞒。”

“四年的努力、还有碧海门的精品秘术……也只有这水准了。”

“就这样吧，明天立即接取出宗门的任务，然后就去冒险，算算日子，今年的‘碧落坊’也将开了。”

自从知道高阶修士的神识之能后，方青就尽量避免在宗门内施展‘道生珠’。

“听闻筑基之后，不仅能独占一峰，还可以布置二阶阵法守护洞府……哪怕结丹老祖，都很难不知不觉地探查阵法之内的隐私……可惜，距离我还有点遥远。”

……
