# 第17章 观黑陵书(求收藏)

碧落坊。

此坊市位于一片碧湖之上，由十数条大舟组成，一直漂泊不定，沿着水脉交易。

方青上次在浮舟坊市，就打听过巴郡附近一些坊市的情况，对此算是了若指掌。

这一次，他施展易容术，变成一名面容阴鸷的中年，模拟出服气道的法力波动，来到碧落坊。

“这位道友，请了。”

果然，看守的修士再也没有凡人时候的刁难，直接拱手一礼：“道友好生面生，可是散修？”

“正是，我欲为家中晚辈购买功法。”

方青声音略带一丝沙哑。

“功法么？书船之上颇有一些典籍……若道友能等，晚间还有一个同道之间的交流会，应当有不少功法流出。”

守船人轻笑一声：“在下便预祝道友心愿得偿了。”

方青点点头，并未第一时间去那一艘书船，而是在另外几艘船上逛了逛。

“嗯……这里同样是以物易物为主。”

“我还以为会跟炼气道的碧玉岛那边一样，挖掘灵石作为一般等价物呢？莫非……此地灵物已经匮乏成这个样子了？还是碧玉岛物产太过丰富？”

他转了一圈，发现本地修士果然很穷，一件普通法器都能当‘镇船之宝’，各种灵物也极其稀少。

丹药、符箓更是如此，不仅数量少，种类更少。

而最为珍稀的，则是一道五阶上品的‘阴尸炁’，这一道真炁一看就不是什么正道货色，要价却极高，那船上的强大修士也最多，甚至只是目光一扫，就给方青一种如芒在背之感。

‘什么破地方？’

他吐槽一句，来到书船。

“这位道友，欢迎来到‘九川水阁’，不知想购买何书？”

一名肤如凝脂，头上戴着翠玉钗子，脸上带着些书卷气的美妇人迎接上来，巧笑嫣然地开口。

“为家中子弟，选购【箕水】功法……”

方青坦然回答。

他如今已经有了‘地泉淬真’，只差一本【箕水】功法，就可以尝试服气入道，成为服气道修士。

这【箕水】功法虽然不算太过难得，但浮舟坊的老瞎子没有，并且其声称哪怕有，当初方青一条秋杀刀鱼，在测命、解惑、又送了一本采气法之后，也是万万买不起的。

“【箕水】功法？”

美妇想了想，答道：“本水阁之中，只收藏有一部，名为《观黑陵书》，修道基‘久甘霖’……”

“只有一部？”方青眉头微蹙，旋即又舒展开来。

虽然没得选，但他有道生珠，问题不大。

“服气入道，乃是选定道途的大事，自然需要好好思量……”美妇似乎对此很是理解：“毕竟道统一旦选定，无法更改……甚至第一口真炁就决定了日后的法力品质，道基若是驳杂，想要纯化难之又难……”

‘与炼气道可以付出一定代价转修功法不同，服气道竟然如此苛刻？’

方青心中略微有些惊讶：‘哦，原来我可以随便换啊？那没事了。’

“本水阁之中，倒是也有几本【箕水】功法残篇……道友也可以看看，但若无机缘，找不到后续，只怕一辈子都会被困在服气境……”

美妇诚恳道。

“我欲先阅览一番。”

方青沉吟一番，脸上露出踌躇之色。

“这个自然……本水阁的所有书籍之上都有禁制，只能翻看前三页，道友可自行翻阅……再到妾身处购买解封。”

美妇微微一笑，自顾自坐到一处藤椅上，开始品茗看书。

方青面无表情，来到一处书堆之前，目光一扫：

《问剑书》、《观侯涛斩蛟有感》、《素问》、《巴郡地理志》、《全命经》、《长生诀要》、《梅花易》……

‘嗯？还有地理书与杂记？应该不值多少钱，可以买下，增加阅历与文气……’

‘功法大多残篇，真正能修炼到道基境的都少……看开头，都是没有紫府篇章的，这也正常……小小一个坊市，怎么可能有紫府功法售卖？’

‘若我没有道生珠，购买这种低劣功法，恐怕日后就是一辈子服气境的命，哪怕侥幸铸就道基，也无法窥视紫府……真是一个惨！’

‘嗯？’

他先看了几本【箕水】功法残篇，确认跟美妇说得一模一样，又无意来到一个书架。

这书架之上，却是一本本的采气诀要！

“地泉淬真、寒潭鹤炁、天风落玄……大日紫炁？！”

方青目光在最角落一本灰扑扑的册子上短暂停留，心中一动：“竟然有大日紫炁的采气诀？”

不过，他目光很快扫过去，心中一动，抽出一本采气法：“月流光？”

翻开之后，果然开头跟三水坳方家世代传承的采气法一模一样。

“月流光……位列六阶上品……”

“罗家修炼的莫非是这月流光？不过这等情报，我再多跑几个坊市，肯定能查探出来……”

方青心中一动。

罗家的仇怨，他一刻都没有忘记。

甚至因为自身弱小，被逼得大部分时间都躲在碧玉岛那边，更是刻骨铭心。

“道友对这些采气法感兴趣？”

美妇不知何时靠了过来，身上带着一股馥郁馨香。

“家中子弟众多，总得多走几条道途，免得被克制。”

方青摇摇头：“人各有天赋，也不能强求。”

“道友为子孙计，这份心意令妾身敬佩不已……”

美妇笑了笑：“若道友购买那本《观黑陵书》，妾身可做主，送道友几本采气法诀。”

‘果然，这采气法不值钱……’

方青心中吐槽，脸上却露出意动之色：“几本采气诀可不够……还要添上几本杂书。”

他一边说，一边随手捡了几本采气诀，又来到旁边的书架，拿了几本地理志跟人物传记。

“道友……添头可没这么多……”

美妇见到这一幕，神色有些难看，又见方青拿起一本卦书询问：“此本《梅花易》，涉及推演之术么？”

“这个自然，道友对推演卜算有兴趣？若真的要修习此术，那妾身倒是真的要佩服一下的。”

美妇言喻中带些揶揄，然后就见到方青甩出一只玉盒：“此物……兑换《观黑陵书》，附带这些杂书，应该绰绰有余吧？”

“这是……”

美妇打开玉盒，就见到一朵碗口大小的奇花，有热浪扑面而来，不由大惊：“烈阳花？此物兑换这些书籍，倒是绰绰有余了……”

“那好，我再挑几本。”

方青闻言，立即老实不客气，随手又捡了几本杂书，那一份大日紫炁采气法也混杂其中。

“这……”

美妇知道一时失言，不由满脸苦笑，等见到方青拿的都是不值钱的货色，心中又松了一口气。

“这占卜推演之术，很难么？”

就在这时，方青忽然询问。

“不是难不难的问题。”美妇见到方青转移话题，不再拿书，立即解释道：“道友需知，无论何种推演占卜之术，都是询问天机……但本界大神通者太多，天机早已混杂一团，我等服气修士，哪怕修习一生，只怕都占卜不准几次……除非那些专门铸成占卜易数类道基的道基修士，才能勉强获得一些征兆，只是还需解读，多有错漏……唯有紫府神通，或许才能遍览因果，如反掌观纹，只是这也是看下修因果，同阶稍微干扰，就很难得手……”

方青大概理解了，就是占卜之术太难，并且防守容易、进攻困难，吃力不讨好。

哪怕是专门修炼相关道基、神通的……也必须到了道基，才能有些准确卦象，只是还需要自己判断，唯有紫府，才能将详细情况都推算清楚。

但即使紫府，也只能算算道基、服气……遇到同阶干扰就要抓瞎。

再加上占卜之术入门艰难，的确是个鸡肋。

但他有道生珠，又有‘如在算中’的大能，对于占卜之术自然颇感兴趣。

“这本《梅花易》，也算个搭头吧。”

方青拍了拍手中的《梅花易》，笑道。

“可……但只有这些了。”

美妇连忙答应下来，似乎生怕方青反悔，立即将这些书籍抱到柜台，开始一本本解封。

片刻后，方青走出碧落坊，脸上带着一丝满足之意。

‘很好……接下来只需要找个地方突破，我就是服气道的修士了。’

‘希望这五阶中品的‘地泉淬真’不要让我失望……’

方青一拍储物袋，青叶舟飞出，化为一片绿叶，载着他不断远离碧落坊。

“道友请留步！”

就在这时，身后有声音传来。

方青回头，便见一个黑衣大汉，脚踏飞梭，速度比青叶舟要快上不少，见到他回头，黑衣大汉当即抬手，右手之上一道强光爆闪。

“不好！”

方青暗叫一声，双目就一阵刺痛，流出眼泪。

而在这时，那大汉双手一搓，一团团土岩飞砸而来，目标赫然是青叶舟。

轰隆隆！

大量砂石凌空炸开，现出一面土黄色的围墙。

只是此时，这围墙已经四分五裂，转眼间炸成点点土黄色灵光散开。

“居然还搞偷袭？如果不是我暗中扣了土墙符，这次不死也要重伤！”

方青揉了揉眼睛，看到这一面在炼气中防御堪称上佳的土墙被岩石轻易击碎，更是咬牙切齿：“这劫道的修为不俗……”
