# 第18章 清泉微风(求追读)

“竟然还有符箓？当真是个肥羊！”

黑衣大汉见到方青施展符箓，脸上露出惊喜之色，驾驭飞梭不断靠近。

“水箭术！”

方青一抬手，几道水箭飞出，被大汉轻易挡下：“哈哈……法力羸弱，竟至于此？你不会是用下三阶杂气入道的吧？”

他原本还有些担心，此时却放松不少，大手一张，一道黑烟化为巨掌，就要来擒拿方青。

就在这时，方青手中浮现出一道淡金色符箓，猛地激发。

刺啦！

虚空中金光一闪，汇聚成一道金刃，正是‘金刃符’！

但是，与碧玉岛上那些不同，这一道金刃不仅变得更加修长，表面甚至泛出一些古朴的纹路，宛若天刑之刀，猛地一斩！

噗！

那一只漆黑大手被直接斩开。

刀光去势不减，掠过黑衣大汉的脖颈。

他还未说什么，一颗首级就掉了下来。

‘果然……此世金火为显道，金属性符箓的攻击力也会暴增许多……’

‘等等，原来哪怕是炼气道的符箓，在这古蜀世界，也会受到影响么？’

方青驾驭青叶舟，一把抓住大汉的尸首与飞梭，迅速离开此地。

不久之后，又有数道遁光飞来，略微盘桓几圈，就向方青所在追去。

只可惜，这些修士注定无功而返。

……

碧玉岛。

“破地方，什么破地方！”

方青破口大骂，要不是他刚好有一张金属性符箓护身，这一次就要死在劫修之手了。

“日后身上还是要多备金火属性符箓，在古蜀那边性价比最高……还好我跑得快，那些修士有种追到这边来，我倒是要佩服一下了。”

碧玉岛毕竟是碧海门的地盘，没有人敢在岛上劫杀碧海门弟子。

他喘息几下，又开始翻找那修士尸体，进行捡尸。

“这人……真穷！”

片刻后，方青脸上表情更加郁闷。

摸尸的结果很不好，这劫修相当穷，全身上下除了一件飞梭之外就没有其它法器。

怀中也没有什么修仙秘籍，只有一瓶丹药。

拔开瓶塞之后，一股血腥味扑鼻而来。

方青用自己半吊子的炼丹术略微鉴定一番，就确认这丹药适合炼气初期修士增进法力，但用的是魔道手段炼制，期间掺杂了不知道多少活人精血。

如此血丹，他自然是敬谢不敏的，只能先收好，看看日后能否找个机会卖掉。

“那个劫修还有同伙，我先躲两天，然后再去古蜀突破吧。”

方青虽然已经有功法与一道真炁，但毕竟是服气道之物，在碧玉岛这边突破，不知道会不会有什么麻烦。

因此，他选择稳一手，去古蜀那边突破。

等待的这点时间，他刚好可以先熟悉一下功法，再看看其它杂书。

方青先拿出《观黑陵书》这一本【箕水】功法，从头开始通读一遍。

有着碧海门这边打下的基础，还有购买的几本杂书上的修道知识参照，他总算不用去求人请教，自己就能看懂。

“原来服气道将第一口真炁划分九阶三十六品，还有许多深意……服气道修士难以改变道途，第一口真炁异常重要，直接关系日后成就。”

“下三阶的真炁，一辈子道基无望，甚至平时斗法都要差上许多。”

“中三阶的真炁，则还有铸就道基的希望……而唯有七阶以上的真炁，将来才能冲刺紫府！”

‘地泉淬真’只是五阶中品，代表将来道基有望，紫府基本不用考虑。

除非运气特别好，找到能纯化道基的天地灵物。

“当真是个严密如同罗网的世界啊……不过我无所谓，反正可以随意化去、转换功法。”

“就先随便用【箕水】顶顶，日后爷不玩了，直接修大日紫炁！九阶上品，岂不是绝顶根基？”

方青美滋滋想着，随手翻开一本《梅花易》。

片刻后，他放下这本卦书，一脸沉凝。

我是谁？我在哪里？我要做什么？

作为易经洗髓过一次的修仙者，方青原本以为自己已经算是凡人中的天才了。

但观看《梅花易》，让他有了重新回到大学，高数挂科的体验。

事实证明，哪怕再怎么逼，数学该不会就是不会！

卜算之法同样如此！

不是真正天赋异禀之辈，连入门都困难！

“入门难，卜算难……低阶之时几乎没用，难怪没什么人修这个。”

“如果不是我有道生珠的‘如在算中’，我也不想修卦术……”

……

数日后。

巴郡，一处山洞。

方青用巨石堵住洞口，又贴了一张‘护身符’，在一处石床上盘膝而坐，《观黑陵书》的口诀内容仿佛一道清泉，自他心中潺潺流过。

在他手边则有一只玉瓶，里面装着‘地泉淬真’。

“开始吧。”

方青拿起玉瓶，默默运转法门，张口一吸。

那一道如同地脉清泉般的真炁顿时化为一道白色匹练，落入他口唇之间，消失不见。

哗啦啦！

山泉撞击青石之声乍起。

方青感觉自身如同干涸的大地，正贪婪地汲取着这一道真炁。

每当他默默运转口诀，‘地泉淬真’便沿着周身经脉运转，搬运大周天，进入空无一物的丹田……

在突破之前，为了保险起见，他自然早就将一身炼气道的黑水法力全部化为‘元炁’，储藏在道生珠中。

此时的他，就是个凡人。

而伴随着‘地泉淬真’进入丹田，蓦然化为一道【箕水】法力。

这一丝法力游走，好似龙蛇蛟影，又隐隐具现一枚符箓种子，形成漩涡，此乃法力本源。

“第一道根本法力成了。”

方青继续运转功法，就见在这法力漩涡激荡之下，源源不绝的【箕水】法力涌现。

咕噜噜！

山洞之内，他盘坐的石床底下，大地忽然裂开，一道喷泉涌出……

山洞之中，不知何时多了呜呜风声……

“这是……异象？！”

“不对，是意象！”

方青睁开双眸，感受着真炁对身体的改造，又看了看山洞中的清泉、微风……心中若有所思：“这服气道的修士，法力中带着一种特质……我以五阶中品的真炁奠基，如今的【箕水】法力比普通炼气道的水行法力要强不少……若是七阶以上的真炁奠基，法力品质又该何等玄妙？”

“如此看来，服气境修士恐怕普遍比炼气境修士强一筹……道基修士有自身道基，搞不好比筑基修士也强许多……至于紫府与结丹？只怕差距会拉得更大……”

他站起身，随手掐诀。

呼呼！

一道青色的风刃浮现，这是他一直苦修，却迟迟没有入门的‘风刃术’。

“【箕水】好风，因此对我修炼风属性法术颇有助力……”

“法力特质，似乎并不如此简单……”

方青忽然摸了摸自己下巴。

晋升服气一层之后，他冥冥之中突然多出种种明悟，自己的话语能更加令人信服。

‘这……还带天赋法术的么？这种能力，可以称之为‘口舌之利’！’

‘【箕水】法力，当真令人不可思议。’

方青暗自思索：“当然，这个能力能让我话语更有说服力，但若敌人不听我说，自然什么用都没有……并且，伴随着修为增长，说服力自然更强……若是能铸就道基，说不定能劝说普通炼气修士自尽？”

他再次掐诀，【箕水】法力化为水箭。

山洞之中，蓦然多出一股风啸之音。

“有风之助，水箭术威力至少上涨三层……”

啪啪！

水箭打在岩壁之上，乱石纷飞，当中又夹杂着点点水润痕迹。

方青过去查看，就见龟裂的岩壁之上，仿佛被某种冷泉侵蚀了一般，浮现出湿润痕迹。

“还有‘水蚀’的特性么？”

“不过，最关键的还不是这个！”

“见证奇迹的时刻到了！”

他深吸口气，沟通道生珠！

刹那之间，他原本化为‘元炁’的黑水法力滚滚而下，被轻易转化为【箕水】法力。

噼里啪啦！

方青体内，【箕水】法力运转，显化清泉微风意象，刹那间连破两重关，达到服气三层的境界！

“这实力……若再遇上那劫修……呃，对方好像是土属性功法……我无话可说。”

他吐槽一句，又将【箕水】法力全部化去，转为黑水法力。

哗啦啦！

刹那之间，方青丹田之内，黑水法力满溢，虽然没有【箕水】法力的意象，却汹涌澎湃，直接抵达炼气三层圆满的境界！

不仅如此，更多的元炁转化，令黑水法力愈发汹涌，向《水经注》第四层的功法经脉发起冲击。

在此等磅礴法力帮助之下，那区区小瓶颈简直转眼即破。

轰隆！

刹那间，方青突破至炼气四层！

不仅如此，炼气四层的法力还在不断汇聚，直到将这一层修行填满大半，这才缓缓停住。

“炼气中期，终于成了！”

方青微笑握拳，感受着体内的黑水法力：“两道功法叠加……简直无往不利，只不过，元炁总量就那么多，转化之下，一个只有三层、一个却有四层……代表的是法力质量上的可怕差距。”

虽然【箕水】法力只有服气三层，但方青莫名感觉若是相斗起来，不算外物的话，自家的黑水四层法力，还真未必打得过……
