# 第19章 筑基丹(求收藏)

碧海门。

寒泉峰。

方青找了一汪泉眼。

这一汪泉眼灵气不足，未入品阶，但在他【箕水】法力感应之下，却带着一股勃勃生机，拿来合药是上算之选。

「果然，这【箕水】意象，还有许多可以发掘之处......」

方青原本只是打算以炼气中期修为，再次尝试水法炼丹。

但今日灵机一动，转化【箕水】法力，却是有额外的惊喜。 「果然，这【箕水】意象，还有许多可以发掘之处......」

啪！

他一拍腰间储物袋，三只玉盒飞出，里面是补气草、合神花、玉华宝鱼鱼汁，都是炼制'玉华灵水'的材料。

服气成功之后，方青混迹古蜀世界巴郡诸多坊市，低买高卖，做了两界奸商，淘换到一批贡献点，又尽数购买了炼丹笔记、原材料等物，准备狠狠氪金，提升自己的炼丹技艺。

「去！」

方青先萃取补气花。

他运转控水法诀，令灵泉升起漩涡。 他一拍腰间储物袋，三只玉盒飞出，里面是补气草、合神花、玉华宝鱼鱼汁，都是炼制『玉华灵水』的材料。

这一次，方青感受到明显不同，以往诸多晦涩之处，在他的【箕水】法力之下，简直迎刃而解。

服气成功之后，方青混迹古蜀世界巴郡诸多坊市，低买高卖，做了两界奸商，淘换到一批贡献点，又尽数购买了炼丹笔记、原材料等物，准备狠狠氪金，提升自己的炼丹技艺。 虽然依旧是玄元三转的手法，但莫名之间，就是有一种'六漩飞星'的韵味。

『【箕水】别名【喷泉水】，灵泉归属其中，因此我对泉水的掌控之力大增么？』

方青心中隐隐有所明悟。

此时，他的状态简直好到无以复加，料理完补气草之后，又开始淬炼合神花、玉华宝鱼鱼汁。

旋即，是各大药液的融合、温养......

水法炼丹的诟病之处，就在于炼丹时间很长，远超火法炼丹。

时间过去许久，方青面前的那一口灵泉已经完全化为药池，隐隐透出一股异香。

「很好，到了这一步，只需要慢慢等待药性沉淀，以及最后一步萃取灵水就可以了。」

方青吐出口长气，眼眸中带着一丝兴奋，盘膝而坐，开始默默等待。

『【箕水】别名【喷泉水】，灵泉归属其中，因此我对泉水的掌控之力大增么？』

「按照丹书所言，这一步需要两到三日，还好不用跟火法炼丹一样，日夜守着炉火...... 但也很耗费精力。」 方青心中隐隐有所明悟。

……

「咦？ 这药香？」

「其色如碧，其气澄清...... 看来那一池灵药要成了，应当是玉华灵水，不知是哪一位师兄师姐？」 旋即，是各大药液的融合、温养......

寒泉峰是公共区，丹岛弟子不少，立即有人发现异常，惊叹道。

水法炼丹的诟病之处，就在于炼丹时间很长，远超火法炼丹。 「那人...... 似乎是方青？」

「哦？ 那个走后门的弟子？」 时间过去许久，方青面前的那一口灵泉已经完全化为药池，隐隐透出一股异香。

「嘘...... 人家能炼成一阶灵水，已经可算入阶丹师，日后地位大不相同了，还是要谨慎一些，小心祸从口出。」

「啧啧...... 听闻此人跟浮云子大师门下的李渔素有些不对付？ 那李渔素却是运气不大好，之前说是闭关突破炼气中期瓶颈，却失败了，折损了不少元气......」

李渔素？ 应当是中品灵根吧？ 竟然还会在炼气中期的小瓶颈困住？ 看来其中等资质，评定得分外勉强啊......“

......

四周议论声并没有掩饰，尽数传入方青耳中。

『没想到还有那李鱼蛋的消息？』

听到此人突破失败，他倒是感觉心中畅快，站起身，向著四面行了一礼：「各位同门...... 我这一池灵水还未炼成，还请先饶过小弟，等到灵水炼成，必有所报。」

「哈哈...... 我等离远些，莫要扰了灵泉丹气。」

一干师兄师姐莫名觉得方青说话很有道理，避让出一定距离。

方青冷眼旁观，知道是自己'口舌之利'起了效果。

『嗯，修为比我高、意志较为坚定的...... 对语言的抗性就强一些。』

『并且...... 语言说服，最终还是要著落在实际利益或者拳头上的，若许诺重宝报答之类，口舌之利的说服力还要上涨不少......』

两日之后，方青眼神一亮，双手掐诀，一道道法力打入面前药池。

只见原本清澈的药池，如今已经分成泾渭分明的数层。

最上一层青碧如玉，只是略微一闻，就令人感觉体内法力微微躁动。

「果然是增进法力的丹药......」

方青笑了笑，从储物袋中取出十几口青皮小葫芦。

这些小葫芦只有婴儿拳头大小，正常人手掌可以完全握住，乃是专门用来装灵水的容器。

「起！」

他伸手一指，一道『玉华灵水』飞出，落入一口青皮葫芦内，飞快灌满，又被方青塞住。

片刻后，一排十二口青皮小葫芦依次排开。

这就是水法炼丹的另外一个特点，虽然耗时久，但量大！

「恭喜师兄，炼制成功！」

四周，一干丹岛弟子纷纷贺喜，有的则是神情黯然，显然想到自己的炼丹大业......

「多谢各位师弟师妹...... 这玉华灵水对我效果不大，见者有份，我只需留一葫芦即可。」

方青站起身，向四周抱拳。

炼丹师将炼製成功的第一炉丹药送给道友，乃是古风。

如今这些师弟师妹得了好处，又受了『口舌之利』的影响，顿时觉得方青乃是个可交之人。

那李渔素的胡言乱语，未必可信！

「恭喜方师弟，成功入阶。」

这时，一位面容俊秀，头发半黑半白，身上带着一股药香的链气中期弟子上前，笑着恭贺：「在下胥乌素......」

「原来是胥师兄。」

方青感受到对方比自己深厚的法力波动，连忙行礼。

「我观你手法，虽然有些稚嫩，却浑然天成，乃是野狐禅吧？ 正好不久之后，本岛岛主天鼎长老要开炉炼丹，师弟还是尽快完成认证，然后跟着天鼎长老，能学些皮毛，都能受用一生了。」

胥乌素提醒道。

「嗯。」

方青也有这个打算，至少，肯定要跟宗门报备，自己正式入阶，成为炼丹师的事情。

这样的话，强制任务就不用出宗门冒险了。

让宝贵的生产型人才去当填线宝宝，并不是一个成熟势力应该干的事情。

『这里的师兄师姐说话好听，哪怕李渔素那种，也只是排挤我，不会劫杀我...... 比那破地方强多了，我超喜欢这里的，最好能一直在宗门内炼丹，不外出了......』

丹岛，大殿。

方青特意转化了四层黑水法力，前来报备。

他准备顺带展露自己链气中期的修为，免得扮猪吃老虎最终真的变成了猪，被人彻底看扁。

这丹岛主要负责管理宗门炼丹师，大殿之中也颇有一些弟子。

负责给新入丹师登记的，正巧还是方青的熟人。

「是你？」

宫素素见到方青，有些吃惊。

「不错，师弟侥幸在寒泉峰炼出一池玉华灵水，特来报备。」

方青微笑着取出一口青皮葫芦。

他是在大庭广众之下炼的丹，因此底气很足。

『想不到...... 此人沉寂七年，还能一朝爆发？』

『此人财力不丰，应当没有几炉炼制材料才是，难道他在水法炼丹之上的天赋，竟然如此高？』

宫素素心中诧异，却还是给方青办好了手续：「师弟，如今你就是本门入阶丹师，除了在庶务殿之外，还可以在此地接取炼丹任务...... 七日之后，本岛岛主『天鼎长老』将莅临丹鼎台亲自讲道......」

「多谢师姐提醒。」

方青拱手，拿回弟子令牌，告辞而去。

「嘻嘻...... 师姐，可有感觉后悔。」

旁边，花灵素见到这一幕，脸上浮现出两个好看的酒窝。

「并无...... 毕竟我们与这位方师弟也没有什么冲突，只有李渔素那个傻乎乎的，直接打明牌......」

「当然，我等乃是筑基长老的弟子，这人哪怕成了炼丹师，又能如何呢？ 门规之下，我们奈何不了他，他更奈何不了我们......」

宫素素道：「我如今只在意珠儿师妹的修为进境。」

「珠儿师妹一向用功，我看将来的确有几分筑基指望。」花灵素郑重道。

「筑基啊...... 精气神三关，一关一重天，若有一枚筑基丹就好了...... 真传！ 真传！！」

宫素素眼眸中，浮现出强烈的向往。

……

七日时间一晃即逝。

丹鼎台。

方青终於见到了那位丹岛之主，天鼎长老。

这位筑基修士乃是白须白眉的老者形象，一袭麻衣，边角处有不少烟燻火燎的痕迹。

此时，他温润的眸子扫过一干丹师，开口道：「今日...... 老夫将讲解『筑基丹』丹方，还有炼制时的手法与注意事项...... 尔等要好好参悟，半月之后，寒泉峰封闭，所有入阶丹师都要协助老夫，参加宗门的筑基丹炼制任务，此次炼制任务，视为完成一次宗门强制任务......」

「筑基丹？！」

不少弟子眼眸大亮，就连方青都下意识挺直了腰背，双眼发亮：「筑基丹？ 竟然是筑基丹？」

链气大圆满之后，就可以冲击筑基期！

筑基修士寿元接近两百年，堪堪比拟古代一个王朝从兴起到衰落覆灭了。

更何况，还法力高强，能雄霸一岛！

这是所有低阶弟子的梦想！

只是筑基艰难，若没有『筑基丹』之助，一旦失败更是身死道消，因此难住了不知道多少天才弟子。

「筑基丹丹方，主材只有一道，为二阶妖核...... 妖核妖力要求饱满无缺，本门擅豢养虬蛇，因此二阶妖核灵力以水行为主，最适合修炼水属性功法的修士筑基...... 若要给其他链气圆满修士服用，炼製之时手法就要有相应变化......」

天鼎长老声音清楚传到每一位弟子耳中。
