# 第20章 真传(求推荐)

「二阶妖核、碧龙参、百年石乳......」

方青全神贯注，聆听着筑基丹丹方，心中盘算：「除了二阶妖核之外，其它的辅助材料倒是不算特别珍稀，最多年份要求高一些，还是有凑齐希望的。」

他自家乃是中等资质，一枚筑基丹未必够筑基，因此要有备无患。

「筑基有三关——精气神，筑基丹针对人身三宝，补天不足...... 因此辅材之中，最重要的是其中一味『三才花』，有转化三宝之效，针对修士不足之处进行弥补，以助筑基......」

伴随着天鼎长老详细讲述，方青却是心中大动。

『这筑基丹专门针对筑基过程，因此炼製过程之中，也涉及部分筑基之秘......』

『精气神么？ 我的『气』有两套功法在，全修满的话应该没问题...... 那就是精与神了？』

『精乃身体强度与气血，神乃精神力，甚至是神识......』

『可以找找相关炼体功法、还有神识功法......』

方青沉浸其中，听得如痴如醉。

实际上，也只有水法炼丹，才有这样的好事。

因为他们这些丹师，都可以辅助天鼎长老，进行一些材料的预处理。

天鼎长老需要他们出力，因此提前给出筑基丹丹方与炼製手法。

若是换成火法炼丹，参加人数越多越容易出错，往往是一位炼丹师从头干到尾，就不会有这种好事了。

「今日讲道已毕，半月之后，寒泉峰开炉。」

数个时辰过后，天鼎长老一拂袖，化为一道流光遁走，只留下一地意犹未尽的炼丹师。

「炼制筑基丹竟然有这么多需求与门道，的确很难啊......」

方青颇为感慨。

筑基丹按照链气道的划分，乃是二阶丹药，理论上而言，一般只有筑基修为的二阶炼丹师才能尝试。

但世间总有超出想像的奇才，比如能在链气期之时，就炼製二阶丹药的炼丹师！

「万一将来我筑基不成，恐怕就得走这条道路......」

「等等，似乎还有古蜀那边，可以期待一下...... 但莫名感觉，服气道晋升道基，可能比筑基成功更加艰难。」

方青如今也算两界交易的行家里手了，对于古蜀与碧玉岛这边的分别算是了然于胸。

古蜀那边道法玄奇，但修仙物资并不丰富，或许金属性与火属性材料会多一些？

而碧玉岛这边，功法如何还不明确，但修仙资源极大丰富。

「这边还有筑基丹可以期待，搞不好那边连辅助突破道基的丹药都没有，怎一个惨字了得？ 等等...... 有一样材料，似乎还是较为充足的。」

方青想到自己上次缴获的劫修血丹，又想到巴郡的乱兵屠城，不由沉默......

……

半月后。

寒泉峰已经彻底封闭，那些没有成为入阶炼丹师的弟子都尽数消失不见。

方青站在山脚，神色肃穆，望着四周的入阶丹师。

在他附近的，都是刚刚入阶的丹师，再往上则是一阶中品、上品丹师。

于山腰泉眼处，则矗立著几位筑基修士，赫然是二阶丹师，浮云子也在其中，是个书卷气很浓的中年人。

最后的峰顶，自然是天鼎长老，统摄一切。

「筑基丹炼制...... 开始！」

伴随着一道浑厚的神识传音，炼丹大业开始有条不紊地进行。

「各位...... 尔等协助我，先祭炼『玄霜水』！」

方青看向自家的小组长，正好是胥乌素。

此时，胥乌素神色凝重，双手掐诀。

一道道灵泉水不断汇聚、精淬......

「喝！」

他同样双手掐诀，开始控水。

他们这一组要炼製的『玄霜水』，是处理碧龙参的三味灵水之一。

因为碧龙参药效太强，普通的一阶灵水根本无法化去，因此需要特製的灵水。

根据筑基丹的丹方，需要炼制三种不同灵水，才能将其药效完美分离、萃取出来。

而他们这些链气弟子忙活小半月，才能练成一斗『玄霜水』左右，还必须经过山腰的二阶炼丹师鑑定，品质无差之后，才能合成为二阶灵水，再开始进行碧龙参的萃取，这同样是山腰那些二阶炼丹师的工作。

如此层层分割，天鼎长老就只需要处理最难搞的二阶妖核，以及各种药性的最后融合便好，可谓大大减少工作量。

并且，可以将数枚妖核一起炼制！

哗啦啦！

方青就见一道道灵泉升腾，九曲十八弯，浓烈的药香溢散，似乎一道药泉，浸泡整座寒泉峰。

他们分工合作，宛若古老的流水线，他则是变成了进厂打螺丝的......

……

数日后。

『一开始还觉得有趣，现在就很无聊了。』

方青又完成一份『玄霜水』的处理，望向旁边的胥乌素。

只见这位炼丹师正盘膝而坐，刚刚恢复完法力，见到方青望过来，露出和善的笑意：「师弟你的控水之法当真精妙，竟然隐隐令为兄仿佛看到二阶炼丹师的韵味，将来前途必不可限量。」

「哪里哪里......」

当著二阶炼丹师的面，方青自然早已将法力全部转化为黑水法力。

论控泉之能，远远不如【箕水】法力还在的时候。

当然，因为之前沉浸其中，他的控水法诀的确大有进步，这种本身的经验进步，是不会因为换了法力而消失的。

「对了......」

方青问到自己最关心的问题：「这次炼丹，不知能成几枚？」

筑基丹的问题，永远是这些链气弟子中的热门。

水法炼丹虽然时间漫长，但过程中却可以偶尔休息一下。

附近几名弟子都凑了过来，虽然都是底层弟子，但各自都有关係，稍微凑一凑就将真相猜得七七八八。

「我有一位本家堂姐，在化龙池当值，据说这次宗门之中，成了十几条二阶虬蛇呢！ 只可惜其中有几条并无妖核...... 最终只取出八枚。」

一名丹岛弟子开口道。

「八枚二阶妖核么......」

胥乌素点点头：「筑基丹乃是二阶丹药，普通二阶丹师出手，能维持一枚二阶妖核出一枚正品筑基丹的成绩，已经算是合格，稍微好一些的，能在一枚正品之外，再多出一枚劣品...... 极少数能出二枚正品筑基丹的，便是二阶炼丹大师！」

「本门天鼎长老技艺非凡，一枚妖核能稳定出二枚正品，偶尔多出一枚劣品...... 甚至有时候状态好，能出三枚正品！」

其他弟子纷纷頷首，一名女弟子笑道：「真传弟子们心高气傲，不可能接受劣品丹药...... 我倒是希望天鼎长老稳定出二正一劣，如此，就有八枚劣品筑基丹，可以供我等争夺......」

「劣品筑基丹虽然也能护持筑基失败不死，但筑基成功率就低了些，我等还是争取成为真传弟子为好。」

胥乌素摇头，显然不看好这种。

『也就是说，这次出丹正品在十六枚到二十四枚之间？ 劣品最多八枚？』

方青心中一动：「本门真传弟子，有多少？」

「二十五位，本门真传弟子，一人上，一人走，只保留二十五个席位。」

胥乌素对此很是了解：「这二十五个真传弟子当中，每十年一次斗法大会，前十名弟子可名列真传，还有十个名额，给修仙技艺惊人的弟子，最后五个席位，则是长老会推举......」

「斗法夺魁，名列真传，我等无话可说，修仙百艺真传， 需要将一门修仙技艺修炼到至少准二阶甚至二阶才能获得通过...... 唯有最后五个长老会推举名额，唉......」

一名女弟子叹息。

很显然，她三个哪一个都没多少指望。

方青听了，却是若有所思：

『一个宗门想要发展，斗法强人很重要，与此同时还需要生产型人才...... 各给十个筑基机会，倒是理所应当。』

『最后五个长老会推举名额，看似明目张胆走后门，实际上却是拉拢大多数......』

在这修仙世界，那些链气弟子从来都不是多数！

掌握高层力量的筑基以上修士，才是大多数！

人必有私！ 开这个口子，反而能团结大部分筑基长老。

并且，如此推举选出来的人才，若是能筑基成功，当个碧海门掌门备选都够格了，治理手段自然有心腹智囊，就凭能团结大多数筑基长老拿到投票，治理宗门就没有多少问题。

『这个长老会之中，结丹老祖一人就能顶不少筑基投票了吧？』

方青想了想，觉得这个真传制度还挺合理的。

当然，对他就相当不利。

至少长老会投票的五个名额，那是想都不用想。

「斗法与炼丹术么？」

他心中暗自思索，若不动用服气道的手段，自家实力能多强？

『嗯，若是我服气境与链气境双双九层，斗法夺魁，未必没有希望？』

『除此之外，精研炼丹术，同样有希望。』

「还有...... 这真传弟子志在筑基，因此年过六十，或者服用过筑基丹失败者，一般都不准加入竞争。」胥乌素补充道。

「那便是需要至少二十五枚正品筑基丹？」

一名弟子算了算：「哪怕天鼎长老完美发挥，也还差了一枚......」

「的确...... 因此本次炼丹之后，宗门大概率会开启『大捕捞』......」

几名丹岛弟子幸灾乐祸地笑了：「幸好我们辅助炼製筑基丹就算宗门强制任务，否则这一次当真不好过的......」
