# 第21章 骨符灵体(求收藏)

三个月后。

寒泉峰。

「起！」

伴随着天鼎长老轻喝一声，一粒粒蓝光自最顶峰的寒泉之底浮现，璀璨宛若宝石。

「合！」

他手诀一变，寒潭之底蓦然多出九条水龙，喷吐冰雾，将那一粒粒蓝光冻结，化为拳头大小的冰块，浮出水面。

「筑基丹...... 终於炼成了。」

山脚下，一干链气中期弟子哪怕可以偶尔打坐恢复元气，此时也是疲惫万分，形销骨立。

唯有胥乌素，强打精神，发了一道传音符。

没有多久，传音符回来，他听了几句，脸上就露出笑意：「本次，天鼎长老炼制出二十枚正品筑基丹......」

「嗯，与上次相比，天鼎长老的炼丹之术又精进不少啊。」

「这次炼丹著实疲惫，我等回去要好好休息几日......」

一干弟子纷纷告辞。

方青同样准备离去，不过又被胥乌素拉住，说了几句话。

『此人...... 大概想拉拢我？』

洞府內，方青回忆胥乌素与自己的交际，不由心中一动：

『我这炼丹术，有如此价值么？』

『还是，他是浮云子一脉的对头？』

『罢了，想这些都没用，明日去庶务殿，早早准备金火符籙、还有各种灵物才是正经......』

『链气中期之后，修炼速度又慢了许多，还需要丹药之助。』

翌日，方青召唤出青叶舟，先去了最近的丹岛丹殿，接了几个炼制玉华灵水的任务。

这种灵水比较適合链气初期修士服用，他链气中期之后，需要服用更高的一阶中品『参绿灵水』。

此种灵水主材乃是『碧气参』，不仅原料更贵，关键炼製手法更难，如今的方青还挑战不了。

因此，他只能先炼制'玉华灵水'，然后换取贡献点，再去兑换'参绿灵水'，白白受一重剥削。

『也就忍这段时间，等我再多跑几次古蜀，肯定要购买大量碧气参，将『参绿灵水』的熟练度提升起来。』

方青下定决心，又来到万宝岛庶务殿，就见一片哀鸿遍野。

「哦？ 看来宗门强制任务已经发下来了，如今都在抢购保命法器与灵丹符籙？」

方青游走其中，倒是颇有几分闲情逸致，还能趁机捡个漏。

当然，说是漏其实也算不上，这些仙门弟子一个比一个鬼精，自己看不透的物品，要价一个比一个高，吹得一个比一个猛，什么元婴遗宝都敢说。

方青的捡漏，只是趁著几样原材料跌价之时，开始进货而已。

『古蜀之地金火为当世显道，金德与火德灵物较多...... 当然，还是没碧玉岛这边多......』

『想要倒腾两界灵物，就在两界都有的灵物中，将土、木、水等属性灵物卖过去，换成金火灵物倒腾过来...... 能赚不少差价。』

『当然，价值高的也不是没有，比如『大日紫炁』，在这边采一道，那边搞不好能卖个天价！ 但就怕有命拿没命花...... 我也没有修炼大日紫炁的功法......』

并且，大日紫炁虽然采集方便，只需要每天朝阳将升未升之际，对着东方采集大日元气合气就可，但要想完整采集一道，至少需要数年时光。

「这不是方青师弟么？」

就在方青闲逛，偶尔出手之时，一道声音传来。

他转过身，就见到了华连。

这飞鱼岛华连就是万宝岛本岛弟子，任职庶务殿，算是得了个肥差。

并且，知道许多任务隐秘消息，待人接物也很不错，与方青的联系一直没断。

「近日，听闻方师弟成功晋升成为一阶下品丹师，不知这次前来，可是要购买药材？ 我知道几家摊位，玉华灵水的原材料最为物美价廉......」

华连脸上带著令人如沐春风的笑意。

「多谢华师兄，我还想採购一些金火属性的符籙护身，不知可有渠道介绍？」

方青没有放过这个地头蛇，提出自己要求。

「金火属性符箓？ 这金属性倒也罢了，火属性符籙在大海中天然就要弱上三分，遇到水属性功法修士又要再弱三分...... 本门修行者极少的。」

华连蹙眉，又想了想：「我记得有一位内门弟子，正好乃是中品火灵根，又有适宜画符的体质，不得不钻研此道，摊位就在不远处。 因为有些滞销，价格比较便宜。」

「多谢师兄。」

方青要的就是便宜的火属性符箓。

虽然在这小寰海火属性符籙吃瘪，但换个环境就很猛了。

他对上次那张大发神威的金刃符，印象颇为深刻。

「我看师兄法力浑厚，恐怕即将突破链气五层了吧？ 十年之后的真传弟子斗法，未必不可以争一争。」

方青话捡好听的说，反正说假话又不要钱。

「十年之后的真传大比，我一点信心都没有...... 倒是二十年之后，修为应当突破链气后期，或许可以试一试。」

华连却是知道自己几斤几两，苦笑一声回答。

「不是还有修仙百艺的真传位置么？」

方青问到了自己最想问的。

这位华连师兄出自筑基仙岛，又是万宝岛弟子，消息灵通，或许有更多情报？

「修仙百艺弟子？ 这个只怕比斗法更难啊......」

华连摇摇头：「不论阵法、炼丹、绘制符籙...... 都需要成千上百次失败才能进步，若是家底不厚，又能尝试几次？ 因此能醉心修仙百艺者，背后都必须有个势力支撑...... 说白了，还是那些大人物的自留地，我等外来的，还是拼一拼斗法好了。」

『这倾轧，竟如此严重么？ 连华连这个筑基家族弟子，都觉得自家只能卷斗法真传？』

方青吃了一惊，连忙询问详细情况。

「这修仙百艺也有高下之分，灵植夫与炼丹师能一样么？」华连冷笑道：「若是阵法师，准二阶就足以通过评定，炼丹师就需要二阶水准，制符师二阶下品都有些危险...... 灵植师？ 起码要二阶上品才有通过考核的可能...... 而这考核者还是本门长老，标准都在人家手里，除非技压群雄，毫无争议，否则的话......」

「这么说起来，我等毫无背景势力的弟子，真正能竞争的，只有斗法的十个名额？」

方青喃喃道。

「嘿嘿...... 虽然也有那些本门筑基后裔钻研斗法技艺，但毕竟在玩命之上，还是要输我们一筹的......」

华连话语随意：「到了。」

『这位华师兄也是筑基家族弟子啊，怎么一股子亡命徒的气质？ 比散修还散修......』

方青心中默默吐槽，望着前方一个摊位。

摆摊的是一名赤眉青年，摊位上摆放著十几张火属性符籙，从四周没什么人来看，生意不咋地。

「一阶下品火球符、中品烈火符、上品火云符？」

方青看了看，顿时就有些心动。

「这位霍天火霍师兄，乃是内门弟子，身具『骨符灵体』，一手画符之术，连那些筑基长老都赞不绝口的。」

华连介绍道。

「霍师兄，小弟想买几张符籙。」

方青连忙行礼，然后开始扫货：「给我一张火云符、烈火符跟火球符也来几张......」

「大主顾啊......」

霍师兄脸上一喜：「我给师弟你算便宜些......」

方青又聊了几句，就开始打听：「不知师兄这里，可有二阶符籙售卖？」

古蜀那个破地方太过危险，没个强大的保命底牌不放心。

「二阶符箓？」霍天火哑然失笑：「这可相当於筑基长老一击之力了...... 筑基长老何等强大？ 一滴法力就相当於我等链气圆满修士全部法力，因此一击之力可怕无比，哪怕有二阶符籙，你个链气四层的，法力抽乾了都施展不了...... 如果是链气后期，倒是还可以尝试一下，但若未练成神识，也容易伤人伤己、乃至同归於尽......」

「神识？ 神识不是筑基修士独有么？」

方青并不介意展示自己的无知，只要能听到更多有用的消息。

并且，他有著『口舌之利』的天赋，言语诚恳，令人家更容易告诉他情报消息。

「神识自然是筑基修士独有，但一些天赋异禀、或者有奇遇的链气修士，同样可以在链气期就凝练神识...... 不然，那些链气期却掌握二阶技艺的真传弟子怎么来的？」

霍天火笑了下：「链气期若是能练成神识，好处很多，不仅能辅助更快掌握修仙百艺，突破筑基之时也会增加那么一两成指望...... 奈何此法太难，也没有固定路径，宗门为防止大多数平庸的链气弟子白白内耗，所以一般是不说的。」

『原来...... 想要提前掌握二阶技艺，必须要有神识么？』

方青当即放弃购买二阶符籙的打算，而根据霍天火所说，哪怕他有二阶符籙，那价格方青如今也买不起。

『一阶上品符箓...... 应当也足够了。』

走出庶务殿之后，方青吐出一口长气：「接下来...... 就是不断积累，争取突破链气后期、同时练成神识！ 还有炼体......」
