# 第22章 飞剑与异火(求追读)

古蜀之地。

方青一袭青衫，宛若踏青的世家弟子。

「炼体功法、神识...... 难啊......」

他望着天穹大日，感受着那刺目的光华，忽然叹息一声。

这几日以来，他打听了不少关於那些百艺真传弟子的事情，发现他们能练成神识，有的是自身功法特殊、有的是机缘巧合吞服了什么奇花灵果、有的是遭遇生死危机，自然突破......

甚至可能编了假话骗人，主打个无一定之规。

而炼体功法么？

「天书阁之中，倒是有不少锻体之术...... 最出名的乃是『黑水法身』，号称『黑水涛涛，荡涤天下』！ 修炼大成之后，甚至能凭藉肉身硬抗二阶妖兽！ 但兑换太贵...... 修炼还需要许多珍贵辅助材料。」

方青想到当日天书阁『曾蜀』的言语，脸色依旧一黑; 『穷鬼不配炼体么？』

『罢了，虽然我不穷，但的确财不宜露白......』

『我也不用钻牛角尖，古蜀这边道法玄奇、碧海门那边资源充沛...... 我要合理利用两界优势。』

他这次来，主要是为了赚取一笔贡献点，砸在炼丹上氪金。

除此之外，就是搜罗一些辅助功法，比如炼体法诀之类......

……

浮舟坊。

山峰高耸，云如浮舟。

「已经...... 四年了。」

再次踏足此地，方青不由感慨。

当初他还是个链气初期的小修士，如今么？ 终於服气初期了！ 好像也没多大区别......

由於古蜀这边灵物稀少，许多坊市并不是一直开放，甚至还有碧落坊那种沿着水脉游走的商队。

因此，方青想要大笔交易，就必须追逐这些坊市。

『那个老瞎子...... 看相断命的确有几分本事，还曾游历各地，见识广博，倒是可以去问问辅助功法的情况......』

他当初化名方水，在此地鉴定出修仙资质，老瞎子还送了一本采气法。

如今成为服气修士，又来见老瞎子，倒像是一种轮回。

「不过，四年修炼到服气三层算是正常，要是让他知道我服气之后立即晋升三层，那就不正常...... 所以，要么告诉对方当年我直接买到了一道'地泉淬真'之气，要么就用道生珠，隐藏两层修为......」

方青想了想，还是选择隐藏修为。

有着道生珠在手，他隐藏起来的法力简直堪称天衣无缝，哪怕结丹老祖当面都看不出来。

而如果说自己的'地泉淬真'是购买到的，那就太过露富了。

考虑到要找老瞎子打听事情，肯定熟人好一些，也就没有遮掩容貌。

他走入坊市，刚刚想去找老瞎子，忽然就听到一个惊喜的声音：「方水兄弟？」

「嗯？」

方青疑惑望去，就见到一个英武青年，身上锐气勃发，给人一种刺痛之感，顿时惊了：「李如龙...... 你...... 服气入道了？」

这个英武青年，正是蜀山七剑之首的老大——李如龙！

「不错...... 当年侥幸获得一份灵资，进入坊市，发现拥有修仙资质...... 又一番摸爬滚打，服了真炁入道......」

李如龙说到往事，脸上颇有一些唏嘘之色。

而在他身后，郭天虹同样在，敛衽行了一礼。

见到方青的目光，李如龙解释道：「我与七妹都有修仙资质，唉，只可惜了老二跟老六......」

蜀山七剑中的老二刘完素，老六朱震亨也算是赫赫有名的蜀地少年俊才，但修行资质这种事，完全看命！

没有修行的资质，那就是没有！

至少如今的方青，都找不到令凡人凭空生出资质的办法。

「修仙资质难得......」

方青跟着叹息，心中却是惊疑不定。

在他眼中，这位郭天虹郭女侠同样有灵光在身，赫然服气入道了！

『是我这几天没来，古蜀之地真炁降价大酬宾了么？ 怎么如今入道这么容易了？』

他又攀谈几句，知道李如龙同样是在老瞎子那里算的命，修的乃是【亢金】！

「【亢金】乃刀剑之器，难怪我见道友，只觉锋锐之气扑面而来......」

方青笑了笑，语气诚恳，口舌之利的天赋发动。

「哈哈...... 我也是运气好，断命之后原本还想着采气几年，却不想找到一处仙人洞府，在其中得了一道『剑中白』，此炁正合【亢金】，又有一口飞剑与剑诀，我平素最喜欢练剑，摸索几年入了门道，如今服气三层，积攒了些灵资，帮七妹也买了一份真炁......」

李如龙本来就与方青认识，此时更是不知不觉说多了些， 直到郭天虹拉着他的衣角，才恍然住口，歉意一笑。

『服气三层、还是剑修？』

方青听了，简直无语。

虽然人家是花了四年修炼到的，不是自己一蹴而就，但层次是一样的。

『并且...... 剑修！』

古蜀之地金火为显赫道统，在天地间，则是金德与火德灵物多些。

而在修士眼中，修行金德最为厉害的，肯定是『剑修』！

一口飞剑在手，简直破尽万法，为此界第一风流！

各种名剑更是被编成天下十大飞剑剑谱，广为传颂，在方青看的各种传记中都有描写。

至于火德？ 则是异火修士为尊。

这异火为天地灵火，火德修士祭炼入体，斗法之时施展开来同样犀利无比，克尽水、木、土......

修行界中同样有一份天地灵火榜，据说哪怕排名末尾的灵火，那也是一等一的灵物，等闲道基都见不得。

『这李如龙，当真走了狗运...... 等等，莫非他是如话本小说主角那样的天命之子？ 或者一时的气运之子？』

若不是方青《梅花易》根本没入门，此时都有给李如龙算一算命的冲动了。

『他那一口飞剑虽然肯定不是名剑，但只要是飞剑，就贵重无比，价值远比几道真炁贵重......』

方青都不得不承认，自己有种抢了对方的冲动。

但很快，这种冲动就被他平复下来：『不能这么干...... 我还是有点底线的，更何况...... 我有道生珠在手，只要稳扎稳打，将来前途大大的有，要是习惯冒险，一次两次大赚特赚，难道十次百次还能次次都赚？ 只要遇到一次致命危险，我就死定了...... 只要不赌，就永远不会输！』

李如龙无意泄露了自家根底，脸色就有些不对，加上旁边义妹又在使眼色，跟方青聊了几句，便匆匆告辞而去。

『这人无论如何，身上都有麻烦...... 少跟他混一起为妙。』

方青客气告别，拐入一家草药铺。

「这位道友，欢迎光临本店，不知可要购买何种灵草？」

一名小二模样的修仙者当即迎上来。

方青感应到此人虽然有些法力，但法力品质驳杂，只怕是服用下三阶真炁入道的。

「可有『玄碧参』？」

方青问道。

所谓的『玄碧参』，就是『碧气参』在这边的别称，而『碧气参』乃是炼製『参绿灵水』的主材。

如果这边获得的代价更低，那就可以将整张丹方的材料价格打下去，然后大批量炼製，获取炼丹经验与修为。

「这个...... 就要看道友有何物可兑换了？ 一般而言，都是五十斤灵谷换一株十年份的『玄碧参』！」

小二连忙回答。

『用灵米当一般等价物么？ 倒是也还行。』

方青换算一下，就知道这边价格比碧海门还高，不过他手上刚好有不想要的东西，可以在这边出手。

他甩出一瓶丹药，正是上次劫修缴获的『血丹』：「此丹如何？」

「这是...... 增进法力的丹药？」

小二拔开瓶塞，鼻子嗅了嗅，立即眼睛一亮，飞快看了看周围，压低声音：「若客人要在店里换，可以换五株『玄碧参』，若是跟我换，可有六株......」

「这算...... 私下交易么？」

方青哑然一笑，果然人必有私，哪里都不能免俗。

而这种增进法力的丹药，对於这种法力驳杂的修士，效果可能更加立竿见影。

「我不管，只要你能拿到更多玄碧参，我就换。」

方青意有所指地道。

片刻后，他走出草药铺，满意地拍了拍腰间储物袋。

『这两边世界，有不少灵草虽然名字不同，但实际是一样的......』

『如此看来，倒是可以搜集这边的一些丹方，尝试在那边炼製？』

『或者...... 碧玉岛上一些原材料断绝的丹方，能否在此地找到灭绝主材？』

越是想，方青越觉得自家大有可为。

与两界贸易的利润相比，哪怕那李如龙走大运获得了一口飞剑，也就那回事而已！

……

老瞎子摊前。

方青坐了下来，对面的老瞎子就是一怔，旋即笑得露出一口残缺黄牙：「想不到啊...... 老瞎子看相断命这么多年，批过的修仙之命也有不少，最终能真正服气入道者寥寥无几，今日却能连见两个......」

「老先生...... 你不瞎啊。」

方青感慨一声，将手中一条刮皮去鳞的灵鱼放在摊位桌上。

「我等修士，认人乃是看『气』，道友你一身【箕水】法力，在老瞎子眼中，可比什么美丑更容易分辨......」

老瞎子两只黑洞洞的眼眶盯着方青，意有所指地道。
