# 第23章 护法神功(求推荐)

‘不知道我若施展易容之术，他能否还认出我来？’

方青心中一动，坐了下来：“我能知道上一个人来问何事么？”

他大概能猜到那人就是李如龙，对此有些好奇。

“呵呵……一个傻子而已，想终结乱世，他以为他是谁？上古人皇么？”

老瞎子哑然失笑。

方青同样沉默，不说天下乱世，也不说古蜀之地，哪怕单单一个巴郡，其中大乱就有黑痋门这个紫府势力的影子，想要终结谈何容易？

因此哪怕天下民生多艰，没有修炼到紫府之前，他考虑都不考虑这事。

但对于那些明知其不可为而为之的人，方青还是抱有一丝最基本的敬意。

“或许吧……人总是要有希望的，搞不好能成呢。”

“真是年轻啊……令老瞎子仿佛看到了年轻之时的自己，一样意气风发、无所畏惧……”老瞎子呢喃一声，又回过神：“这位道友，想问何事？”

方青想了想，开口道：“我欲寻一本炼体功法，最好消耗小，效果好，还能增长精神的……”

说实话，他对这个没抱太大希望，毕竟各个坊市的书铺他都去过。

炼体功法是有，但要么消耗小，威力也小。

要么强横，消耗却大，更没有淬炼精神之效。

只能说，方青对于辅助功法的要求略微贪婪了一些，因此迟迟找不到中意的。

老瞎子闻言，却是一怔：“你从哪里打听到老瞎子之前事迹的？”

“嗯？”

方青一脸疑惑，心中却道：“有门！”

他当即诚恳道：“还请老先生指点迷津，灵资在下还是有一些的。”

啪啪！

说话之间，他又甩了两条宝鱼在摊位上。

“咳咳……口舌之利，不必对老瞎子用了。”

老瞎子咳嗽一声，又摸了摸摊位上的灵鱼：“也罢，看来你是真不知晓……老瞎子便与你说一说。”

“世间万法，有得必有失，如道友这样既要又要的，则是有些贪了……不过，那些顶阶的炼体功法，倒是的确能如道友所言……正巧的是，老瞎子当年游历密藏域，就曾听说过几门，比如‘龙象般若瑜伽密功’……龙象者，神力也，般若者，智慧也，乃是兼顾体魄与精神的顶阶锻体法门。”

“哦？老先生你有这‘龙象般若瑜伽密功’？”

方青眼眸大亮。

“当然……是没有的。”老瞎子脸上闪过一丝惧怕之色：“那地方太过邪门，老瞎子九死一生，将一对招子永远丢在那里，也不过得了一法器，还有一篇法诀，此法名为《马头金刚护法神功》，乃是密藏域一座‘马头金刚寺’的护寺功法……据说也有几分‘龙象般若瑜伽密功’的精髓，能增长体魄、精神……最关键的是，消耗很低，甚至若有慧根，都不需特制酥油之类灵药辅助，只要苦修即可不断精进……”

“《马头金刚护法神功》？”

方青此时反而冷静下来：“如此妙法，老先生愿意给我？”

“呵呵……妙法算不上，邪法而已。”

老瞎子脸上似乎有些缅怀之色：“这《马头金刚护法神功》第一乃是残篇，原本的四重次第，老瞎子这里只有第一重的观想图与口诀，价值便低了不少。除此之外……这可是‘密藏域’功法，上面颇有隐患，因此就看你敢不敢修炼了……就因如此，它的价值却便宜非常，至少比那些顶级炼体功法便宜许多，你只要再来十份相同的灵资，老瞎子就卖了。”

“密藏域功法？有什么隐患？”

方青更加好奇了。

“密藏域的修士，与我们古蜀这边不同，他们的道统来自大雪山，修的也不是丹田气海，而是三轮七脉……最初入道之际，号称‘僧侣’，继而是‘上师’、‘法王’……”

老瞎子徐徐道来：“那些密藏域僧侣，开启修行并不需要第一口真炁，而是需要拜一位‘上师’，依止其修行，承受其‘灌顶大戒’，据说灌顶大法乃是大雪山第一秘，有无上殊胜之处……嘿嘿，老瞎子不知道这灌顶大法有什么殊胜不殊胜，只知道信奉上师，受其戒律，供养‘唯一秘密本尊’之后，这些僧侣的生死就尽数被上师操持在手中，哪怕要那些弟子杀尽父母朋友再自尽，也是不能违背的。”

“居然不需要真炁入道？”

方青大感惊奇。

“大雪山道统，毕竟与我等仙道不同……”老瞎子道：“那些上师有的荤素不忌，喜好选拔‘明妃’陪侍，甚至能赐予明妃无上威能……还有要信徒献上财产、肉身，炼制唐卡、罡洞之类的邪门法器，总而言之……邪异、血腥得很啊。”

“所以，这一门大雪山功法，有什么缺陷？”

方青感觉，如果要他这么干，好像有些接受不了啊。

“嘿嘿……它不需血祭，进步神速，好处多多，密藏域外泄的功法大多如此，只不过……当你练成神通之后，若遇到密藏域的上师，搞不好人家招招手你就主动给人家当弟子、护法去了……”老瞎子冷笑道。

‘艹……这什么破地方？’

方青只感觉头皮发麻。

这什么《马头金刚护法神功》，怎么看怎么居心不良，要让人自己将自己炼制成道兵！

方青在碧海门中也是听闻过道兵之法的，跟这种就很相似！

‘等等……我有道生珠，最不怕功法之中有隐患的。’

‘至少，看着便宜就先换了，再看练不练。’

他脸上露出踌躇之色，忽然一咬牙：“换了……但老先生，我还有一个问题，我们古蜀之地的仙道功法，莫不是也有相似隐患之处？”

“仙道贵生，咱们古蜀之地的服气功法，自然不可能教你将自己修炼成什么护法、金刚之类……”

老瞎子微微一笑。

“那还好……”方青刚刚放下一点心，又听老瞎子道：“你只需要小心不要透露自家修炼的功法名目便是。”

“这……什么意思？”

方青忽然就感觉毛骨悚然：“老先生，你若说清楚，这份《马头金刚护法神功》，我立即买了。”

“嘿嘿，你修炼的乃是【箕水】功法，唯一需要小心的，乃是修炼相同功法者，其本源相近，若是遇到瓶颈，吞噬另外一人的全部法力，便可作为破境之用。”老瞎子冷笑道：“不过如此做法，乃是魔道行径，咱们巴郡之中，你只要小心那几家道基世家，还有散修中的服气后期高手，特别是以【箕水】功法出名那几个即可……所以，你不必跟老瞎子说你修炼的功法具体名目，免得以为老瞎子要害你……”

‘这什么破地方？’

方青彻底无语，掏出一份份灵物：“那……本郡之中，有出名的【箕水】世家么？”

“天水罗家！”老瞎子笑呵呵收了灵资，从怀中掏出一本黑不溜秋的残破线装书，丢给方青：“你乃老瞎子断命而踏入仙途，老瞎子也不想见你身死道消，望你有成就道基那一日啊……”

“天水罗家？！”

方青似乎要将这四个字咀嚼进嘴里，收了线装书，抱拳告辞。

他每一步都走得十分凝重，眉宇间更是宛若要滴出水来。

‘天水罗家？’

‘是那个罗家么？’

‘我家附近，的确就是天水所属的县治……看来错不了了，此家竟然有道基大修！幸好我之前未曾轻举妄动！’

‘【箕水】？《观黑陵书》会不会有问题？不对……那个售卖功法的九川水阁，莫不是罗家在暗中养鱼撒饵？’

‘原来我不知不觉间，已经中了陷阱？’

此时的方青，嘴角不由浮现出一丝苦笑……

……

碧海门，丹岛，洞府。

关闭洞府大门，照例贴上一张防护符箓之后，方青这才松了一口长气。

“还是此地民风淳朴，可以安慰我受伤的心灵……”

他一拍储物袋，本次的收获就尽数浮现而出。

数株光华翠绿的碧气参、几件金火属性的灵物、还有那一本《马头金刚护法神功》！

“如今主材有了，再收集一波辅助材料，就可以尝试炼制‘参绿灵水’……”

方青吐出一口长气，又看向那一本《马头金刚护法神功》。

原本，按照他的想法，这本有坑的秘籍看看参考就可以，未必需要真正上手修炼。

但现在么？

整个古蜀之地的修仙功法，还有不坑的么？

‘难怪那边精进修为的丹药如此稀少，还受到强烈追捧……原来直接以人为丹，用的是人丹啊……’

‘罢了，一个坑是坑，两个坑也是坑……’

‘有问题的功法多了，若是我都练了，搞不好还能卡个BUG……’

他翻开那一本《马头金刚护法神功》，鼻尖就闻到一股奇异香气。

这香气淡淡，并不馥郁，却令他周身气血略微一动。

“密藏域功法修行，入门便是三密加持……三密为‘身、语、意’，身乃大手印，语乃本尊真言密咒，意为观想图……”

渐渐地，方青便对这本密藏域炼体功法有了些了解。
