# 第24章 妙用(求追读)

沙沙！

洞府内，方青似乎沉浸入这本密藏域功法之中，不断翻着书页。

轰隆！

在翻开全新一页之后，他便看到了这本《马头金刚护法神功》的观想图。

“这便是……马头金刚？”

方青眼中仿佛只有这一尊奇异神祇，祂长着马脸，三面八臂，通体赤红，手持骷髅碗，金刚杵等法器，双耳之上有着蛇饰。

其威严无比，更透露出一种邪异之意。

“观想此图为秘密本尊，可以增长精神……”

他翻完之后，大概理解了这本密藏域的锻体法门。

“此《马头金刚护法神功》，有四重次第，第一重为‘凶厉驴魔次第’、第二重为‘骡面金刚般若次第’、第三重为‘马头明王忿怒次第’、以及连名字都不知的最后一重境界……虽然这里只有第一重次第的修行之法，但只需要每日打坐、辅佐以手印、真言、观想本尊图即可精进……的确很符合我的要求。”

方青几乎是下意识便全跏趺坐，手结‘宝瓶印’，体内气血微微荡漾、转化为一种莫名异力。

哗啦啦！

就在这时，他体内道生珠微微一转，清浊二气流动，云蒸霞蔚，宛若一道冰冷清泉，缓缓流过心间，顿时一个激灵：“返本归元！”

转瞬之间，这一点点微末的密藏域功法所得异力，就被他尽数转化为元炁。

“果然是邪法，令人欲罢不能啊。”

方青叹息一声，又尝试将道生珠中那一点点元炁再次转化。

这一次，神奇的事情发生了。

虽然依旧是密藏域的气血异力，但方青却感觉心头清明，再也没有不顾一切去苦修《马头金刚护法神功》的冲动。

“看来……道生珠这种转化，同样是一种‘过滤’？”

他定定神：“功法之中潜藏的异力、乃至陷阱……经过一次转化，都被洗去了么？”

“如此看来，这门功法，倒是可以先暂时用着。”

这本密藏域功法乃是残篇，只有第一重‘凶厉驴魔次第’的内容。

按照方青揣摩，第一重次第圆满之后，或许堪比炼气道的一阶炼体圆满，能凭借肉身力敌炼气圆满修士？

甚至更胜一筹，堪比准二阶甚至真正的二阶炼体？

无论如何，增长体魄与精神，令精气神三花之中的精元与神元强化，不给筑基拖后腿的目标，是肯定可以达到的。

“就是有坑，一般人蹚不过去……”

“还有《观黑陵书》，说不得也有坑……”

方青吐槽一句，开始真正上手修炼。

一夜过去。

他站起身，伸了个懒腰。

虽然以打坐代替睡眠，但却感觉不到丝毫疲惫，精神无比饱满。

与此同时。

方青略微用力，五指握拳，便感受到自身筋骨皮膜再一次强化、硬度暴涨！

“我的体魄之前已经是凡俗先天大宗师级别了……但只是修炼了一夜，增长的力气就超过了神武秘典这种绝世武学的加持……”

“果然跟修仙相比，凡俗武学已经全面落伍了。”

“如此下去，只要持之以恒，将第一重次第圆满之后，当真威能无穷啊，可以作为我的一张底牌。”

他调息一番，又吞服了几枚辟谷丹，此丹以灵谷为主材，不仅能饱腹，更能洁净身躯，壮大气血。

吃饱喝足之后，方青来到寒泉峰，找到一口灵泉，先开始炼制‘玉华灵水’。

等到数日之后，一份玉华灵水炼成，又拿出一株‘碧气参’，转化【箕水】法力，开始挑战‘参绿灵水’。

显然，哪怕有着【箕水】法力辅助控泉之能，这第一池还是很快就失败了。

方青不慌不忙，清理药渣，又拿出第二株‘碧气参’。

感受到周围一些弟子的目光，他蹙了蹙眉，心中自语：‘还是有些招摇了，看来在洞府中修建一口灵泉势在必行，否则许多需要隐秘炼制的丹药都不好下手……’

寒泉峰哪里都好，就是太过大庭广众了一些。

难怪那些修为高深的丹岛弟子，都要建立私人药池。

方青如此想着，将第二份碧气参丢入泉水。

不远处，李渔素见到这一幕，却是感觉脸皮涨红。

他上次嘲讽方青，结果自家突破失败，方青却成功了。

再次见面，还是得实打实叫人家师兄。

不仅如此！

他能感受到，在他破境失败之后，师尊失望的目光，还有同门隐约的不屑。

以中品灵根的资质，突破炼气初期到中期的瓶颈，本来就应该十拿九稳才是。

唯一的解释，就是他的中等资质十分勉强，再加上运气不太好。

而一次突破失败之后，不仅折损身体与法力本源，更会令下次突破更加艰难。

师门减少投入，李渔素立即感觉举步维艰，只能多接些宗门任务，比如之前看不上的浣纱……

方青当然也看到了李鱼蛋，但根本懒得理会。

他眼中只有长生大道，这种路边小人物，下一次再见，搞不好骨头都化成灰了。

方青全神贯注，紧盯着这一池‘参绿灵水’的炼制。

“第一步，萃取灵液……”

“第二部，玄元三转，药液合化……嗯？这种药性变化？该如何应对？”

他思考还未结束，灵池之中水波荡漾，一股黑液涌出……

“又失败了……”

方青叹了口气。

炼丹就是如此，若没有明师指点，不失败个数十上百次，根本找不到入门诀窍。

低阶丹药之时还好，越是高阶，这种代价就越让人承受不了。

‘该回去了……’

‘虽然我手上还有多余的碧气参，但暴露太多不好……’

方青摇头叹息，来到丹岛大殿，上缴‘玉华灵水’，又消耗贡献点，购买了一葫芦‘参绿灵水’。

如今富裕了一些，他要尝试用灵水辅助修炼。

洞府内。

方青端详着手中的黄皮葫芦。

这葫芦只有拇指头大小，拔开瓶塞之后，可以闻到一股参香之气。

他微微倾倒，几滴翠绿灵水就落入口中，带着点点微微苦涩之意。

而受此刺激，他体内《水经注》所修成的黑水法力立即开始运转，有些燥热冲动。

方青连忙开始打坐，好好吸收这一股药力。

不知不觉间，已是数个时辰过去。

他睁开双眸，感受着体内丹田增加的一缕气态法力，不由露出一丝喜色：“好……足以抵得上我两日修炼之功。这一葫芦灵水，应当可以增长一月修行。”

原本，按照方青估算，他突破炼气中期之后，如无其它外力，需要至少三四年，才能将第四层法力修炼圆满。

若‘参绿灵水’不断，则是至少可以节省一半的时间！

“并且……”

方青运转‘道生珠’，将一身根基又换为【箕水】法力。

刹那之间，洞府内有清泉叮咚之音乍起，微风阵阵。

“这参绿灵水，对于服气道的法力修持，应当也有些效果的……”

他再次吞服灵水，惊喜发现身体的耐药性乃至法力疲倦感都消失不见。

“原本，参绿灵水一天只能服用一次……但转化功法之后，我可以服用两次？”

“莫非……我法力中的抗药性，同样被洗去了？”

“这么看来，我的法力还能突飞猛进，搞不好只需要一年，就可以尝试突破炼气五层境界？”

方青脸色一喜，继续闭目。

洞府中，清泉咕涌，清风徐来，正是【箕水】的清泉微风之意象。

半个时辰之后，蒲团之上的青年缓缓收功，脸上泛起一丝喜色。

方青走出闭关室，就见到一张明黄的传音符，正在洞府大门位置，神情一动：“有谁来找我？华连么？”

他一掐诀，一道清风裹挟着传音符，来到自家手上。

注入一丝法力之后，一道好听的女声传来。

“是她么？倒是要见一见的。”

方青喃喃一声，开启洞府大门。

在洞府之外，正有两名修士，似乎等待已久。

其中一人是李鱼蛋，不对，李渔素，脸上看起来颇有些风霜落魄之色。

另外一位少女，面若桃花，清丽脱俗，竟然是查珠！

这么多年过去，原本的小女孩早已出落得亭亭玉立，配上缥缈的气质，简直令人难以置信原本乃是渔家女出身。

“珠儿，还有这位……李师弟。”

方青将两人请入洞府：“寒舍简陋，没有茶水，只有清泉水了……”

“多谢。”

查珠面露一丝歉意之色：“方青哥哥，我之前一直闭关，没想到竟发生这么多事情……”

“无妨的，毕竟我与你家之间，的确只有一段雇佣关系，如今已经两清。”

方青笑了笑，看向李渔素：“至于这位李师弟，虽然言行有些出格，却是一心一意为了你好……”

他并不知晓这查珠还要上门做什么，难道是看他又起来了，来挽回一下？

但实话实说，区区一位炼气中期修士、一阶下品的炼丹师，对于浮云子这位筑基修士、二阶炼丹大师的弟子而言，又算得了什么呢？

三人又闲聊几句，方青将查珠二人送出洞府，又见一件青叶飞舟落下，上面一人，正是华连。

“今日倒是不知吹的什么风，各位都来小弟洞府……”

方青哈哈一笑。

华连见到查珠，脸上神色更加温和：“宗门大捕捞已经开启，船队进入深海，附近海域却有些便宜可捞，我想着师弟应当空闲，特意来问问……”

对于碧海门弟子而言，靠海吃海，以灵鱼修炼，本来就是日常。
