# 第25章 一年(求收藏)

片刻后。

华连驾舟而去。

至于捕鱼的提议，不仅方青拒绝了，连查珠也不太想去。

倒是那个李渔素，很有几分兴趣的样子，华连也不嫌弃，直接收了。

……

一个月后。

宗门大捕捞的船队回归，据说收获不错，但宗门弟子同样有着死伤。

对于方青而言，就是寒泉峰又多了一次炼制筑基丹的大型任务。

李渔素同样顺利归来，据说跟华连那一船人相处得不错，收获不菲，约了下次再一起出海。

至于方青？

则是在不断接任务，炼制玉华灵水，然后偶尔出手，炼制一次参绿灵水，毫无疑问尽数失败。

“看来……得找个机会出宗门一趟，然后将得到的大量碧气参洗白……”

方青暗自思索。

只要出了宗门，就说自己好运气发掘了前人洞府，获得大量灵石。

然后再大手笔购买参绿灵水材料，提升炼丹术花光，也就不怕人惦记。

时光如水，岁月如梭。

不知不觉间，已是一年过去。

寒泉峰。

“合！”

方青运转灵泉之水，形成一个庞大的漩涡，隐隐可见无数碧绿灵光，在漩涡中被分离、合成……

“落！”

片刻后，一滴滴碧绿灵水在灵泉之地凝结，化为浅浅一层。

“升！”

方青手诀再变，【箕水】法力运转之下，令他的控水法诀到了一个惊人的地步，隐隐控制六道漩涡，同时进行炼丹。

“收！”

最终，一滴滴翠绿的‘参绿灵水’，被方青的收丹法诀尽数收取，存入一口绿皮葫芦内。

“呼……总算成了一次。”

他吐出一口长气，将葫芦打开，滴了一滴入口，慢慢品尝：“嗯……味道微苦，正宗，就是品质略微差了一些，不过第一池么，可以理解，日后就不用去宗门购买那贵死人的辅助灵丹了……”

作为炼制参绿灵水的行家，他当然知道这一副丹药的成本价，丹殿那边就是在坑人啊。

就这……有的弟子还需要排队！

这就是炼丹师的豪横！

‘我能成功，除了大量累积经验之外……还要多亏修炼了《马头金刚护法神功》，这门密藏域功法入门之后，令我体魄与精神飞快上涨……虽然距离第一重次第圆满还很遥远，但炼体也算步入一阶下品等级，可以凭借肉身跟炼气初期修士过过手了……精神强大，药性控制更强，再加上良好的控水诀，大量氪金，终于成了一次……’

方青晃了晃绿皮葫芦，笑得很开心：“服用完这一葫芦灵水之后，法力恐怕当有突破……”

他的服气道修为卡在服气三层也有一年了，这次应该可以凭借丹药之力，一鼓作气冲破至服气四层！

而黑水法力，或许可以尝试一下炼气五层？

‘果然，相比于之前苦苦依靠自身修行，还是嗑药修炼快啊……’

方青心中，浮现出巨大的感慨。

他回到洞府，还没有休息多久，就接到一张传音符。

“哦？竟然是此人？也该摊牌了吧？”

方青点点头，打开洞府大门，就见到一名头发半黑半白，相貌清癯的炼气修士走了进来，正是胥乌素！

“哈哈……恭喜师弟，成功炼制参绿灵水。”

胥乌素笑着拱手，这件事在寒泉峰上早已传开，但能马上就来，显然是位有心人了。

“我也只是运气好，上次任务之中，发现一位散修洞府，拿到一笔灵石，得以大量购买灵草，提升手艺。”

方青微微一笑。

所谓的‘散修洞府’，自然是他将两界贸易利润洗白的手段。

而区区一些炼气修士的资源，在宗门中根本引不起多少重视。

唯有几个方青的好友，连连感慨他运气好。

“这也是运数使然啊……咱们修士想要暴富，就不得不出门撞机缘，但那机缘又往往伴随风险，远远不如在宗门之中炼丹、或者为宗门种植灵谷、养鱼……”

胥乌素同样心中暗道方青走了狗运，脸上笑容更盛：“不过，师弟你那前人遗泽，应当购置参绿灵水材料便消耗得差不多了吧？一阶下品与中品灵水还好说，一阶上品的灵散、甚至灵丹……一副价格高昂，哪怕我失败一次都要心痛无比的。”

“是啊……可恨不得名师指点。”

方青叹息一声。

丹岛炼丹弟子不少，有收徒资格的二阶炼丹师却是极少。

他一直觉得那个李渔素竟然能拜入浮云子门下，绝对有人暗箱操作！

“拜入二阶炼丹大师门下，自然最好，若是不成，也可加入我们五龙会，互相交流经验嘛……”

胥乌素图穷匕见：“不知师弟可愿意？”

“五龙会？莫非是五龙子师兄创办的那个五龙会么？”

方青面上微微一惊，心中却是迅速浮现出相关资料。

五龙子，丹岛弟子，师从一位二阶炼丹大师，如今已经有炼气九层修为！

观其志向，必在下一个十年的真传弟子，乃至筑基丹！

“正是！”

胥乌素摸出一本丹书：“这本五龙丹经，乃是五龙子师兄所著，后来传给我……我觉得师弟你更加适合。”

“看来五龙子师兄，决意竞争真传了？不知是斗法还是炼丹？”

方青吐出一口长气，询问道。

“自然是炼丹……以我等之力，合作之下，足以让五龙子师兄炼丹技艺突飞猛进的，他如今便可炼制一阶上品灵丹，再精进十年，当可提升至准二阶、甚至二阶……”

胥乌素道：“五龙子师兄承诺，等他筑基之后，必然会协助我等筑基……”

“……”

方青心中无语，脸上却十分郑重：“五龙子师兄竟然如此慷慨？大家都在同一宗门，用信誉保证，我自然是相信的。”

其实，他一眼就看出五龙子的打算，不过是为了筹措大笔灵资，精深炼丹术而已。

当强调团结、牺牲的时候……底下人就是那个代价！

‘不过……我无所谓！毕竟我别的没有，就是资源多……用资源换一位一阶上品炼丹师的炼丹心得还有指点，不算太亏……’

方青接过《五龙丹经》，又开口：“我听闻，想要晋升二阶技艺，必须拥有神识……五龙子师兄莫非成功了？”

“还未……”

提到这个，胥乌素表情有些难看：“不过，我们遍寻古方，找到了几个适合炼气修士增长灵识的古丹方，正在集中人手破解改良，虽然有几种主材已经灭绝，但如果能找到替代品，有其几成功效，也是足够了。”

“此事，小弟愿意尽绵薄之力。”

方青听到这里，眼眸顿时一亮。

炼气期拥有神识！这同样是他的追求！

虽然他有《马头金刚护法神功》，但未必保险，能多一个也是好的。

这种古丹方虽然主材灭绝，但这只是在小寰海这边的情况。

搞不好更远的东海修仙界、乃至大陆就有相关灵植，奈何运输过来的代价，就不是炼气修士能够承担。

又或者……能在古蜀找到消失的主药呢！

“哈哈，我五龙会有了方师弟，那是如虎添翼啊。”

胥乌素哈哈大笑。

“还有一事，想要求师兄。”

方青抿了一口山泉水，忽然开口。

“哦？你说……”

胥乌素虽然觉得方青有些事多，但还是做出倾听姿态。

“晋升一阶中品炼丹师之后，我越发觉得需要一口自家灵池，才好把握药性水性……总是换灵泉也不是个事，正想在洞府中布置一道灵泉眼，只是找不到合适的地师与阵法师……”

方青说出自己的无奈。

实际上，他就是想要找个隐私点的地方炼丹，不要每次都众目睽睽。

比如这次，他才刚刚成功炼制参绿灵水就人尽皆知，然后胥乌素就找上门来了。

这次还好，是参绿灵水这等普通丹药。

如果下次是更珍稀的呢？

“嗯……自建灵泉？这花费也不小啊……首先需要经过丹殿审批，毕竟你需要牵引一条水脉，涉及本岛大水脉的变化……除此之外，还有延请阵法师、地师的费用，以及修建灵池的本身花费……没有上百块灵石拿不下来。”

胥乌素摇头道：“谁都想有一口私人灵泉，但没到一阶上品炼丹师，能建造的是少之又少。”

“灵石方面，我自去筹措，还请师兄介绍位靠谱的地师……”

方青道。

他其实早有这个资本，但丹殿审批就搞不下来，没这个人脉，搞不好会被卡很久。

不过，交给五龙会运转就可以了，那个五龙子是一阶上品丹师，又深耕丹殿多年，肯定可以把手续跑下来。

而地师与阵法师更是如此，方青一个都不认识。

‘哪怕当冤大头，多花一点灵石，只要能将事情办了，还是值得的。’
