# 第26章 凝神散与出海(求追读)

月色如水。

洞府内。

“我观黑陵，有清泉涌……”

方青转化了服气道法力，正在默默感悟【箕水】。

哗啦啦！

他身上法力汹涌澎湃，蓦然间突破了某个关卡。

“终于……服气四层了。”

“不枉我服用这么多参绿灵水。”

方青睁开双眸，神情略微振奋：“如此一来，我服气道功法同样进入中期境界。”

他想了想，闭上双眸。

道生珠滴溜溜一转，方青周身【箕水】法力消失不见，化为黑水法力！

“水经流转，自然而然……”

他面带微笑，感受着体内黑水法力随波逐流，蓦然突破，丹田气海再次扩张一圈。

“炼气五层了……我这速度，恐怕比查珠还要快一些？是因为我精气神三花兼修，又全部进行转化的缘故么？”

毕竟，他还有一门《马头金刚护法神功》，精元与神元兼修，这一次突破，同样转化了其异力！

“这修炼速度是有些快，可以遮掩一番。”

一念至此，方青当即转化部分黑水法力，令自身气息又跌落回炼气四层。

突破之后，他神清气爽地出关，就见到胥乌素发来的传音符：“哦？手续都办好了？果然双喜临门。”

……

片刻后，一间亭子内。

方青走入其中，就见到正在泡茶的胥乌素。

“哈哈……方师弟，我可是跑了许多次，才将宗门法令申请下来，有了这个，你便可以改造自家洞府，牵引水脉了，只要不超过一阶便可。”

胥乌素取出一张信符：“除此之外，我为你联系了阵岛的琴师姐……琴师姐可是一阶上品阵法师，同样有望真传的，若不是五龙子师兄与她交情好，还真不会出手呢。”

“多谢。”

方青脸上浮现出一丝喜色，收了信符：“关于那‘凝神散’，师弟我正巧有些想法……”

这‘凝神散’乃是五龙会的几份古丹方之一，有凝聚神识之效，但主材早已在碧玉岛灭绝。

“我们这边的丹方，若主材灭绝，大多是采集海中妖兽材料代替……那一味‘七星草’，用‘七星宝鱼’如何？”

“唉……这个思路我们早想到了，还弄到几条七星宝鱼尝试，但不论鱼血、鱼肉、鱼骨……都不合要求。”

胥乌素失望摇头，要改换古丹方主材，岂是简单之事？

没有千百次的实验、积累……就必须是炼丹一道的大宗师，对于药理变化了然于胸，才能锁定几种。

哪怕是大宗师，都得失败几炉才有希望成功。

“唉……”

方青同样面露失望之色。

“哈哈，不提这个……如今一年过去，那二十五位闭关的真传，结果也出来了。”

胥乌素提到另外一件事：“张师兄、蚕师姐……一共八位成功筑基，其余尽皆失败。”

“二十五位，成功八位？接近三成的成功率么？”

方青喃喃一声。

“不错，一粒正品筑基丹，能增加三成筑基成功的指望……”胥乌素提到这个，自然意有所指：“如今那些失败的真传纷纷退位，新一轮真传之争就要提前开始准备了……”

这其实就是催着要灵石。

“这次跑手续，多亏胥师兄，小小意思，请帮我送到会中。”

方青笑了笑，将一小袋灵石取出。

“哈哈，甚好。”

胥乌素拿了灵石，脸上笑容就更加真诚，又是一叹：“筑基艰难啊……哪怕真传弟子，一次不成也永远打入另册，接下来还不知道要怎么偿还借贷的贡献点呢，除非宗门法外开恩，才有第二次筑基机会……”

理论上而言，服用一次筑基丹失败之后就会被宗门放弃，但自然有着例外。

比如结丹老祖的弟子、内门权势长老嫡系后裔之类……

方青却是习以为常，这点宗门竞争的残酷，跟古蜀比起来，简直什么都不是，哪怕没有筑基丹强行筑基不成就死，也比服用人丹好点吧？

“对了，在洞府中修建灵泉可是个大工程，重建耗时日久，师弟莫非准备另外租住洞府？”

告别之前，胥乌素询问道。

“没有，我准备出海捕鱼……或许抓到一条能辅助突破境界的灵鱼，法力突飞猛进呢。”

方青实话实说。

“出海捕鱼，可有船队？”

胥乌素笑了笑，也不以为意。

碧海门修士人人都知晓大海之中机缘无限，为何还有那么多人拒绝出海？

不就是因为越是深海，越危险么？

一个运气不好，撞上三阶甚至四阶妖兽，哪怕结丹老祖都未必能活着回来！

“没有船队，我还是喜欢独自一人行动。”

方青当然不会跟人组队，他独自出海的话，遇到危险还能往古蜀躲一躲。

如果是组队，先不说听谁命令的问题，光是躲都不好躲。

‘若我独自出海，又不去深海，则风险还算可控……并且，正好再发一笔名义上的横财。’

修士出海，捕获高阶灵鱼，同样是一朝暴富的捷径！

当然，葬身鱼腹的更多，但仍然避免不了越来越多的修士去探险、捕获……比如华连，哪怕没有宗门组织，都自己建立船队出海。

方青并不需要真的捕获高阶灵鱼，只需要个暴富的借口。

……

呼呼。

海风呼啸，与湖泊之宁静大有不同。

“大海水，为【轸水】，与【箕水】相比，果然别有一番玄妙……”

一叶海舟孤独地飘荡在大海中，方青默默体会着大海水的喜怒无常。

“服气道的修行，似乎更加注重‘道行’，或者说……对于水德的感悟。”

“如此麻烦，果然还是不如炼气道可以勇猛精进……”

他感悟半天，没感悟出什么东西来，又拿出一张丹方，默默参悟。

此丹方正是从五龙会得来的‘凝神散’！

“炼气道丹药，以水、散、丸、丹为主要种类……各有千秋，炼制手法各不相同。”

“这凝神散，就比灵水炼制更加艰难。”

方青叹息一声。

此时已经是跟胥乌素交谈之后的第七天。

他得了信符，立即去阵岛求见那位琴师姐。

那位琴师姐的确阵法高绝，又自学了地师之道，不用另外找人牵引水脉。

考察完方青洞府之后，当即给出了改造方案。

方青于是将洞府交给那位琴师姐，自己打包家当，出海捕鱼。

但捕鱼只是幌子，他还是专注自家修行为主。

日常修炼之后，又开始思考丹方。

“这凝神散古丹方，其实已经被五龙会攻克大半，绝大部分材料都可以在碧玉岛找到或者另用替代品，唯有这‘七星草’实在没辙……”

想到这里，方青神秘一笑，一拍储物袋。

一只玉盒打开，内里是一株奇异的灵草，在灵叶之上，有一颗颗星辰般的花纹，正是‘七星草’。

“五龙会几张有益神识的丹方，只有这‘凝神散’，在古蜀那边找到了主药……接下来，只要等到灵池建成，就可以自己尝试开炉炼制了。”

这种关系重大的丹药，方青傻了才会去寒泉峰炼制，更不会交给五龙会。

当然要尝试自己炼制、自己服用，才是正理！

日出日落、潮生潮灭……

方青盘坐舟上，每天固定两个时辰炼气，修炼功法，又抽出一个时辰炼体，修炼《马头金刚护法神功》。

剩下的时间，则是阅读各种杂书、丹经、钻研古丹方。

偶然休闲一下，则是半躺在渔船之上，抛竿海钓。

他知道轻重，根本不去危险的深海，只在碧玉岛附近已经被探索出来的几片安全海域打转。

如此一来，虽然收获很少，但也没有什么危险。

这一日。

哗啦！

方青感受着鱼竿颤动，脸上一喜，猛力收杆。

一条通体玉质的宝鱼便被甩出海面，被他轻易抓在手中。

这条宝鱼张开血盆大口，满嘴尖牙好似锯齿，咬在方青手上嘎吱作响，却连他的皮都破不了。

“玉华宝鱼？今天运气不错……”

方青见到这一幕，手掌略微用力，脸上浮现出一丝笑意。

此鱼是炼制玉华灵水的主材，在宝鱼的价值中算是偏高的了。

当然，只是半妖，还未入阶，根本破不了他一阶下品炼体的防御。

“要是遇到一条一阶下品、乃至中品的灵鱼……就没如此轻松了，人身毕竟不擅长水下作战，除非修炼特别的法诀，比如水雷之类……”

在宗门之中，就有专门的渔夫修士，修炼的功法、法术、法器全部都是为了水下捕鱼所用，抓起灵鱼来相当犀利。

当然，若遇到危险，死得也很快……
