# 第27章 收获(求推荐)

数日后。

哗啦。

一条嘴部宛若长枪，通体赤金的灵鱼跃出海面，猛地张开鱼唇。

噗噗噗！

一道道漆黑水箭瞬间成型，宛若强弓硬弩激射，飞刺向方青。

方青神色不变，手掐法诀。

【箕水】法力激荡，一道道海水浮现，化为巨大的水墙。

那一根根漆黑箭矢进入水墙之中，竟然瞬间消融，宛若被侵蚀一般。

“竟然是灵鱼？真正的妖兽！”

“没想到，随意一次海钓，还能钓到金枪灵鱼？”

他脸上浮现出一丝笑意：“既然出了海面，就不要回去了。”

抬手之间，一道金刃符激发，虚空中淡金色的金刀虚影浮现，划过金枪灵鱼半身，令一片片赤红鱼鳞掉落。

金枪灵鱼身体一扭，就要冲入海水，却发现附近的海水都被方青控制，化为一团水球，浮上半空。

人影一闪，方青已经来到水球对面，全身肌肉隆起，手上带着一层奇异光泽，重重打在两只鱼目后线交叉的鱼脑位置。

砰！

鱼脑瞬间凹陷下去一块，金枪灵鱼顿时不再动弹。

方青扛着大鱼来到船上，切下一块鱼肉，略微烤熟之后，咬了一口。

“嗯……果然是灵鱼，味道比宝鱼还好。”

感受着鱼肉入肚，化为暖流，甚至开始滋养肉身与法力，他脸上露出一个满意的微笑。

这一条金枪灵鱼若是拿到宗门之内，起码价值上百灵石！可以炼制辅助突破炼气初期瓶颈的丹药。

如果当初的李渔素能有一条金枪灵鱼，突破就不可能失败。

“大海……果然是一处巨大的宝藏。”

方青十分感慨，在碧海门记录中，就有许多修士凄惨落魄，甚至中了剧毒，逃入深海，侥幸吃到一条灵鱼，毒素尽去、法力大进、乃至改善自身资质，逆天改命，龙王归来的传说。

“我原本只想着打个幌子……没想到真的有条灵鱼上钩，带回宗门……什么都解决了。”

“等等，灵鱼活跃之地，搞不好还有海底灵物？”

一念至此，他心中一动，带着点莫名的兴奋。

虽然方青不太喜欢冒险，但这种送到手里的机缘，还是可以拾取一下的。

他掐了个辟水诀，就进入大海之中，开始细细找寻。

三日后。

方青停在一只硕大的贝壳前，双手发力。

哗啦啦！

贝壳被巨力打开，现出其中一枚拳头大小的珍珠。

这珍珠明亮无比，带着一股润泽的灵气，散发出空灵的光泽。

“好珠子，起码相当于一块中品灵石了……”

方青不由感慨。

而碧海门中，一块中品灵石相当于上百块下品灵石，等闲炼气修士更接触不到，唯有筑基修士才能掌握。

“不仅灵气惊人，这一枚珠子还是上好的器胚，可以炼制水行法器……”

他早就感觉自家穷困了，只有一些符箓以及赶路的青叶舟，连一件真正的趁手法器都没有。

若是能找到一位好的炼器师，将这珍珠稍微改造一番，至少就是件一阶中品法器，运气好上品也有希望！

“大收获啊……上次李渔素跟着双牙大船出海，收获都未必有我多……”

拿了海珍珠之后，方青心满意足，驾驭船只返航。

……

万宝岛，庶务殿。

“师弟你这收获……”

华连望着方青展示的金枪灵鱼跟海珍珠，都是一脸羡慕：“我看过不少船队，有师弟你这收获的，都只有寥寥几次而已……”

“运气罢了。”

方青将金枪灵鱼交给华连：“此物还请师兄寄卖……除此之外，我手上那颗海珍珠，欲要炼成一件法器。”

“哦？这个该去找霍天火……他认识不少修炼火属性功法的师兄弟，其中那‘明灵真’乃是一阶上品炼器师。”

华连微笑回应，宗门人脉都是这么来的：“你这颗珍珠灵气饱满，的确要找个好的炼器师，不能糟蹋了。”

“哦？那就要多谢师兄了。”

方青听了，心中也是微微一喜，跟着华连去找了霍天火，又采购一批符箓，让对方帮忙引荐明灵真。

明灵真中年模样，一脸虬髯，肌肉虬结，为人却是十分豪爽。

他接过海珍珠，仔细看了看，点点头：“不错……灵气饱满，天然就是一件好胚子，哪怕一阶下品炼器师，稍微用点心，都能打造成中品法器……若我出手，应该可以成就上品。”

“那就拜托师兄了。”

方青当即送上订金。

“嗯，不知道师弟你想要什么上品法器？这种珠状法器形制，我会的只有两种，一种名为‘定光罩’，乃是防御法器，施展之后将有一层灵光笼罩全身，防御各种五行法术效果十分优异，面对法器本体类攻击就要差一些。”

“另外一种，则是将之改造成半储物性质，平时可以储藏十万斤海水，对敌之时放出，配合控水诀，倒也别有一番威能……并且，普通海水还可以精炼，若是师弟你能找到一些灵水、毒水之类，对敌伤害更大。”

“这个……”方青思索一番，对于修士而言，防御法器显然比攻击法器更好。

并且，在小寰海修仙界，水流根本算不上什么资源。

但如果在古蜀之地就不同了！

古蜀之地可是内陆地区，作为水法修士，对敌之时若手边有大量可取的水汽，自然极占便宜。

‘哪怕打不过金火，欺负欺负土木也还行吧？但那边的生克，实在不讲道理……搞不好水德修士在五行中是最弱的。’

方青没什么底气地想着。

‘不过，防御我有锻体功法……还是增强攻击吧。’

“那就攻击法器好了。”

他开口做出决定。

“哦？”这个决定，显然超出明灵真预料，他笑了笑：“上品法器，我需要借助宗门火脉炼制，你一个月之后再来取就是了。对了……按照炼丹炼器的规矩，万一失败，我可是不赔原材料的。”

“多谢师兄。”

心中暗自腹诽这炼制规矩之后，方青又回到自家洞府。

……

丹岛。

方青回到自家洞府。

他洞府其实并没有什么装饰，如今却是多开辟出一间石室，室内则有一池灵水，咕噜噜冒着喷泉，与外界水脉连通。

“一阶中品灵泉？多谢师姐……”

用手指挑起一丝灵泉，感受着其中的灵气，方青立即向琴师姐道谢。

这位琴师姐穿着一袭蓝袍，大腿修长，乃是位温婉女子形象，闻言笑道：“我也是受人所托，不必客气……你这灵泉平时只有一阶中品，不过我预留了阵盘，若是将来你想用一阶上品灵泉炼丹，只需要将阵盘上镶满灵石，就可以临时将这口灵泉提升为一阶上品……除此之外，你这座洞府我按照之前要求，布置下了‘小迷踪阵’，有防止他人打扰的能力，在宗内应当是够用了。”

这‘小迷踪阵’其实并没有多少拒敌、困敌之能，最多有人闯入的时候，能给点提醒。

并且，对于高阶修士就没什么用。

但在碧海门之内，到了高阶修士肆无忌惮冲击低阶弟子洞府的时候，说什么都没用了。

“师姐不愧一阶上品阵师。”

方青取出一袋灵石的尾款，交给琴师姐，心中感慨这些炼器师、阵法师当真赚钱。

如果不是他这次钓到一条金枪灵鱼，恐怕就只能再好运捡到一个散修洞府，获得遗产，才能堪堪支付了。

“嗯，钱货两清。”

琴师姐检查了一番灵石，满意点点头，临走之前，又若有所思地转过身，盯着方青：“你已经入了五龙会，算是五龙子的人……下一次真传之争恐怕会越来越激烈，我与五龙子算是盟友，不得不多提点你几句……少跟浮云子一脉来往。”

“嗯？”

方青吃了一惊，旋即又想到胥乌素平时所为，不由心中一动：‘莫非，胥乌素拉拢我，除了我天赋尚可之外，就是因为与浮云子一脉有竞争，而敌人的敌人就是朋友？’

‘如今……看我跟查珠又有些藕断丝连的趋势，来敲打两句？’

‘这宗门真传之争，当真烦人啊……’

不过，方青明面上自然是连连保证，自己接下来需要沉浸炼丹，提升自家的水法炼丹之术，跟查珠早已没什么交情了。

“如此甚好。”

琴师姐笑了笑，驾驭一道流光，飞离丹岛。

‘等等……还没问浮云子一脉是哪个跟五龙子竞争呢？总不会是查珠吧？她年纪太小，下下届还差不多，比华连希望大……’

‘莫非是宫素素，又或者花灵素？’

方青回到洞府，望着自家灵池，这下是真的有些希望下次真传之争，五龙子师兄能脱颖而出了。

‘不过，如果我之前感觉受辱，要全力复仇，大概胥乌素跟五龙会也会帮我？’

‘这算什么？哪怕再强大的敌人也不要怕，只要你A上去了，系统会自动为你匹配队友？’

‘可惜，我只想修仙长生啊……’
