# 第28章 义军(求追读)

时光匆匆。

半月之后，方青满意地望着面前的灵池。

在自家洞府之中炼丹就是过瘾，这段时间以来，他已经尝试炼制了几池‘玉华灵水’，算是温养灵池，前几天刚刚试着炼制了一次‘参绿灵水’，同样成功。

“状态不错，可以试试凝神散了。”

方青拿出装有‘七星草’的玉盒。

炼气道灵丹分为‘水、散、丸、丹’四类，凝神散位于第二类，乃是粉状丹药，位列一阶上品丹药。

更因为是古方，哪怕有着研究，让五龙子出手都未必能一次炼成。

他也只是抱着失败乃成功之母的想法，多多累积经验。

咕噜！

伴随着‘七星草’落入灵池，方青运转控水诀，一股极寒之气冒出，瞬间将七星草粉碎……

继而，灵池开始荡漾，泛起漩涡。

在漩涡之中，星星点点的药力被甩出，形成五颜六色的分层。

“收！”

方青神色变得凝重起来，掐了一道法诀……

不知不觉，天色既明。

噗！

望着面前一池散发出恶臭的泉水，方青叹了口气，一道法诀打出。

哗啦啦！

地下水脉的阀门被打开，炼制失败的泉水瞬间流淌而出。

“第一次炼制失败，早有预料……还是七星草的处理出了问题，下次试试另外几种萃取手法。”

他叹了口气，拿出五龙会之前的一些研究资料，添上自己的见解。

“休息打坐一天，再来试试……”

恍惚之间，半月过去。

方青尝试几次炼制‘凝神散’，毫无疑问全部失败。

然后，他手上的七星草就全部告罄了。

“正好……明灵真师兄应该已经炼制好法器，拿了就去古蜀那边补货吧……”

……

炼器峰。

“师弟来了，正好……你的那枚海珠已经炼制成功。”

明灵真拿着个酒葫芦，往嘴里灌了一大口，取出一个匣子。

打开之后，就见里面一颗蔚蓝色、拳头大小的珍珠，表面还贴了一张封灵符箓。

“十成全新，里面没有一丝异种法力，师弟你祭炼之后便可以如臂使指……”

明灵真脸颊微微有着红晕，似乎有些醉了：“这颗灵珠法器位列一阶上品，不仅可以储存十万斤海水，本体同样被加固，可以飞弹砸人……在攻击法器中，算是不错吧。”

完成了一件得意之作，他心情显然不错：“方师弟……你可以给它取个名字。”

“就叫做化海珠吧。”

方青将化海珠取在手中，丝丝缕缕的黑水法力旋即涌入、炼化……

之所以取名‘化海珠’，自然是希望这一颗珠子将来能跟着自己不断晋升，可以真正化为一片大海！

再次感谢一番明师兄，方青拿出在庶务殿售卖金枪灵鱼的灵石，付清尾款，又接了个任务，离开碧海门。

‘碧海门不愧小寰海三大势力之一，有结丹老祖坐镇，至少在碧玉岛之上，弟子还是十分安全的，也没有劫修等事……’

‘哪怕弟子之间有血仇，都是等着出海之后偷偷解决，不会在岛上留下线索证据……’

来到一处野外，方青随意开辟一处洞府，光芒一闪，来到了古蜀。

……

巴郡。

一处大湖。

“怎么回事？碧落坊大船呢？”

准备来收购七星草的方青望着碧波大湖，神色一变。

虽然碧落坊乃是移动坊市，但他之前早就打听好了时辰地点，按照常理而言，这种坊市以信誉为生，轻易不会变卦才是。

他踩在水面之上，简直如履平地，来到湖泊中心查看。

咕噜噜！

一串水泡冒出，方青顿时神色一变，手中浮现出一张赤红符箓，另外一只手暗暗扣住化海珠，后退数步。

哗啦！

湖水分开，现出一只河蚌。

这河蚌之上带着一股妖气，又有些奇异的法器波动，好像是被炼制的一件‘活法器’。

“道友……因修行界乱象，碧落坊暂停巴郡交易。”

一个好听的女声，从河蚌之中传出：“带来不便，还请谅解。”

‘我倒是不想谅解，但又能怎么办呢？’

方青心中吐槽，开口道：“出了何乱象？”

要知道，之前巴郡可是天灾人祸遍地，修行者也照样逛坊市的。

谁成想，这个河蚌就只知道重复上面两句话。

‘高看这炼器水准了，还以为是个传音筒，没想到只是个留声机……是设置感应到修士法力就发动么？’

‘也不说说坊市再开是什么时候？’

方青感觉有些麻烦了。

这‘七星草’在古蜀也是一味灵草，单靠自己收集，不知道要到什么猴年马月了。

“碧落坊不行，浮舟坊没到时间……”

“难道要去那些修仙世家交易？附近的服气世家，我还是知道几个的，并无道基大修坐镇……”

他想了想，终究‘凝神散’需要大量练手，当即选中一个方向，驾驭青叶舟而去。

……

红枫谷。

此地乃是叶家修行之地，山谷附近有着数十个凡人村落，围绕着山谷而居。

叶家只是个普通服气世家，建立时间不到百年，家族中只有一位服气后期的老祖。

这些都是方青在坊市中摸爬滚打混到的情报。

他要选择修行之人交易，肯定不会去找太强的。

这叶家在附近倒是刚刚好。

咻！

一道青色流光飞来，现出其中的青叶舟。

方青忽然停住法器，耳边听到一声剑鸣。

“这是……”

他定睛一看，顿时有些诧异。

只见山谷周围，不知道何时多了一支凡人军队，正在剿灭那些村庄与山民。

更令人诧异的是，红枫谷上空还有修士斗法。

其中一位，赫然是剑修，气机令方青有点熟悉的感觉。

“服气中期！”

他喃喃一声，心中分外惊讶。

而与那一道剑光斗法的，居然是一位服气后期修士，奈何其修行的乃是木德，每次出手之间，有春回大地、草木回春之感，却被一股【亢金】之气尽数粉碎！

‘那人……莫非就是红枫谷叶家老祖？也太弱了吧？恐怕仅仅只是初入服气后期、甚至当年炼化的第一口真炁位阶不高，只是下三阶……’

方青看了几眼，就是摇头。

虽然此世为金火显道，但小境界的差距，足以拉平不少。

若方青铸就道基，有信心能一口气吹死不少金、火道统的服气后期。

若他到了服气后期，打一打金、火道统的服气中期修士，也是较为有信心的。

结果叶家老祖这么坑，除了所修木行功法被金行完克之外，还有自身法力驳杂，境界也不是太高的缘故。

‘大概就服气七层，没得多了。’

方青正在心中叹息，就见一道人剑合一的剑光斩下，将那叶家老祖劈得吐血，整个人从半空中跌落。

而在山谷周围，那些打着‘李’字大旗的大军也完成了对山谷的围困。

“我大哥乃天命所归，你们叶家莫要负隅顽抗……速速加入义军，共抗魔修，才是正道。”

从大军中又飞出几名修士，为首者赫然是郭天虹！

“老祖？”

“祖父？”

从枫叶谷中跑出几名修士，法力更加低微，居然都在服气初期。

看到自家老祖吐血倒地的模样，都眼眶发红，想要拼命。

其中一人却是眼珠子乱转，有点想要跪下，或者找机会跑路。

“慢……慢着！”

叶家老祖连忙阻止自家族人，他叶家到目前为止也就这么几名修士，万一都死了，红枫谷叶家不就绝后了？

他勉强向着半空中落下的李如龙行了一礼：“李将军，我叶家愿意臣服。”

“甚好。”

李如龙上前，亲手扶起叶家老祖：“我这里有一颗丹药，你吞下疗伤吧……既然入我义军，就要严守军纪，否则我的‘定军剑’便是为你而设！”

“我等明白。”

叶家修士见到自家老祖都投降了，自然没有反抗，接连跟着投降。

李如龙这才看向另外一处高空：“来者何人？”

“哈哈……李兄，好久不见，怎么做了将军？”

方青心中一凛，知道自己已经被发现，挥手驱散周围水汽，驾驭青叶舟落下。

他再见李如龙，只见此人穿着一身亮银甲胄，面相变得更加威武堂皇。

更令人吃惊的，是其法力，竟然已经到了服气五层的样子！

‘我有丹药之助，【箕水】法力也才服气四层……此人莫非资质比我好，还有大量资源？’

方青心中疑惑。

“原来是方兄。”

李如龙颔首，脸上露出诚挚的笑容：“莫非是听闻我举义旗，特意来投奔我的？我来为你介绍几位志同道合的道友……”

方青看过去，就见郭天虹带着几名修士过来，修为都在服气初期到中期之间。

‘菜鸡互啄么？’

他心中无语，脸上还是浮现出疑惑之色：“什么投奔？我只是准备来找叶家，置换一些灵材，没想到就碰到这事……”

“原来如此。但今日见到朋友，还是高兴……吩咐下去，就在红枫谷设宴。”

李如龙对着叶家老祖吩咐，言语之间已经将红枫谷当成自家地盘。

见到这一幕，叶家老祖也只能陪着笑脸应下……
