# 第30章 四年(求追读)

“嗯？”

红枫谷内。

郭天虹俏脸苍白，忽然咳嗽出一只漆黑甲虫，这是已经身中痋术的表现。

而在她对面，一位面色阴鸷的黑痋门修士，正要一鼓作气将她咒死。

突然。

恐怖的火云在山谷之外爆发，那强大的火灵力，几乎令所有斗法修士都停下手中动作。

“道基？不……应该不是……”

“但此种服气高手，怎么会？”

“好强大的火行灵力，是修的何道统？【尾火】、【翼火】？”

“莫非是郁林蒲家的高手？”

就在这一个愣神之间，李如龙人剑合一，一剑煌煌，地面之上，各种刀剑之器忽然齐鸣。

咻！

一道金光爆闪，突破了黑痋门女修的防御，掠过她天鹅般的脖颈。

“师姐？”

“不好，走！”

黑痋门修士立即撤退，被一路追杀，死伤惨重。

李如龙抱剑而立，望着谷外的红云，有些怔怔：“难怪我剑心总觉得方兄危险，果然深藏不露……”

“大哥……”

郭天虹飞来，神色却是十分羞愧：“我无能……之前更看错了方道友，险些为兄长招惹大敌……”

“无妨，方兄愿意为我们出手，已经说明了一切。”

李如龙笑了笑：“他不愿加入我们，却愿意支持我等事业……”

“没想到，那位方水道友，除了是炼丹师之外，竟然还有如此法力？”

妙义夫人等修士追杀黑痋门修士回来，同样十分感慨，觉得自己等人之前态度是否不够恭敬？

“对了，方水道友呢？”

妙义夫人眼波流转，望着谷外。

“应该是……走了吧？”

李如龙此时却有些怅然：“终究是……道不同啊。”

……

‘这次黑痋门的修士，竟然只来了这么一点……完全不对劲啊。’

方青击杀那三角眼修士之后，连战利品都顾不得检查，立即驾驭青叶舟离开。

耳边劲风猎猎，他的神情却是十分凝重。

‘论袭击者实力，大概刚好在李如龙团体的应对范围之内……如果不是我，应该是一场苦战，但这不正常！’

作为结丹宗门的弟子，方青很清楚这种宗门颁布任务，肯定会考虑到余量。

因此若是要剿灭李如龙，怎么也得来几位服气后期吧？

但这一次袭击者的实力，着实有些不太够。

哪怕有着之前紫府修士协议的约束，还是有些不太正常。

“所以……是两大紫府势力的默契？”

“还是……养蛊？”

方青神色一冷。

今日听李如龙自己说出自家功法，那一脸理所当然的样子，当真令他背后都多了些冷汗：“那碧落坊的老瞎子没提醒他相同功法可以吞噬的事情么？还是……不敢提醒？因为他已经被某个人、某个势力看中了？”

“今夜饮宴，宴席之上，不知有几人在看戏，又有几人，在等着……吃了他？”

“本来还想跟李如龙多多接触，接手他一家家灭过去的珍藏……现在看来，还是敬而远之为好。”

……

碧玉岛，碧海门。

逃回洞府之中，开启大阵之后，方青难得有了些久违的安全感。

‘那破地方，以后少去为妙……’

他来到床榻旁边，没有打坐修炼，而是倒头就睡。

翌日。

朝阳东升。

山崖之上，方青盘膝而坐，趁着太阳将升未升之际，开始采气。

他手中这一份‘大日紫炁’的采气法诀到手之后，总要派上用场。

“在这边采气，倒是没有多少问题……大日元炁充沛，大概还需要三四年，就能获得这一道九阶上品的真炁了，只可惜，没有相应的功法……‘大日紫炁’断绝，修炼大日紫炁的功法应该已经贬值成废纸了，耐心找找，代价应该不大……”

照例完成每日采气，方青回到洞府，又开始锻体。

“呼……”

他观想‘马头金刚护法’，脸庞如神似魔，体内气血鼓动，化为异力，撑起皮膜、筋骨、肉身……

一番修炼之后，方青感受着自家肉身与精神修持更进一步，有些奇异：“这密藏域功法果真厉害，关键我修炼起来，怎么感觉如此突飞猛进？”

虽然这本锻体功法算是他精挑细选之后的，但这精进速度，还是有些超出方青想象。

“按照老瞎子所说，此功虽然可以苦修精进，但最好还是要配合密藏域的秘药、精油……我都没有这方面的资源，却感觉炼体没有多久，就能突破一阶中品了……”

“该不会我炼气修为还没后期，锻体却可以超出吧？”

方青心中有些担忧这本功法内尚有隐患，不过想到道生珠，立即就平静下来：‘大不了练成之后，直接废了它，完全转化为元炁……’

修炼完锻体功法之后，他又吞服几滴参绿灵水，开始炼气。

时间不知不觉来到夜晚。

方青修炼了整整一日，只在中午吞服了一粒辟谷丹，唯一的休息时间，也是在看各种杂书、丹方……偶尔还要钻研一下《梅花易》。

“太弱了……如今的我，还太弱小了。”

“为了今后能更好、更长时间地享受……至少也要先努力到筑基期，获得三个甲子的寿元吧？”

到了夜晚，转化为【箕水】法力之后，感受着面前灵池中的泉水状态，他点点头，又开始炼制灵水。

首先是参绿灵水，如今已经可以将成功率控制在七八成左右，拿出去售卖能大赚一笔。

“这水法炼丹……虽然入门极难，一不小心就要破产，但真正掌握之后，的确是日进斗金……宫素素当年的推荐虽然存心坑我，但没想到阴错阳差……反倒是成全我了。”

伴随着查珠几次来访，方青大概也明白宫素素那边的想法。

就是有些不太懂，哪怕查珠将来晋升筑基，对于宫素素她们而言，好处很大么？

莫非……可以先筑基带动后筑基？

“罢了，左右不关我事。”

方青随意将一株碧气参丢入灵池。

到了如今修为，他炼制参绿灵水之时，却是有了一种‘肆意挥洒’之感。

一位真正的炼丹师，除了跟着前人丹方炼制丹药之外，还必须学会因时制宜、因地制宜。

特别是水法炼丹师！

每一口灵池、泉眼的灵气、水性都不同，怎么可能千篇一律？

因此，必须在炼丹之时，进行细微的调节，这是什么丹方都无法给出的经验，必须在一池池炼化中自己参悟！

“这一池参绿灵水炼好之后，就再尝试一下凝神散吧……”

方青眸光幽幽。

……

四年后。

洞府中。

方青盘膝而坐，周身黑水法力荡漾，赫然到了炼气六层圆满的境界！

他默默运转《水经注》，精纯体内黑水，隐隐感受到了一层隔膜。

距离炼气七层的后期之境，看似只差一步，却怎么也跨不过去。

“瓶颈么？”

对此，方青并不奇怪，也没有强行冲关，而是顺势而为，散去法力，缓缓收功。

“作为中等资质，又是吞服灵水修炼的法力，之前突破炼气六层还好，如今面对炼气七层的瓶颈，恐怕强行冲击必然失败的……”

“中品水灵根还是差了一些，若是换成查珠那种上品水灵根，说不得就一次冲关成功了……”

越是修行，方青越发感受到资质的重要。

“如今遇到瓶颈，最靠谱的就是服用一枚能辅助突破瓶颈的丹药……不过，市面上这种可以辅助突破炼气后期的丹药不仅贵，还十分稀缺……一般弟子肯定购买不起。”

“第二种方法，则是出去斗法、撞机缘……特别是在生死一线中，最容易突破障碍，当然，死得也最快……”

“第三种，则是慢慢打磨法力、熬时间了，有的修士数年十数年就可，有的修士却是数十年，乃至一辈子都困住。”

方青身家丰厚，也不想冒险，肯定是考虑第一种方法。

至于第三种？则太消耗时间了。

“等等……我《水经注》遇到瓶颈，但《观黑陵书》可没有……若是等到将《观黑陵书》也修炼到服气六层，再尽数转化过来……恐怕也能比得上小半枚突破瓶颈的丹药了吧？”

方青想到一个方法，心中大定。

“还有凝神散……我已经推进到最后一个合丹的步骤了，若是能炼制出来，让我炼气期便拥有神识，区区后期关卡，同样弹指可破！”

他振衣起身，来到炼丹室，摸出一株七星草。

“最近这几年，巴郡是越来越乱了……李如龙当真做下好大事，就是让我两界贸易越来越不好做了。”

想到巴郡的混乱，方青就不由叹息。

越是修行界乱世，劫修越多！

他之前几次，虽然足够谨慎小心，但就有一次不慎泄露消息，被一群劫修盯上。

如若不是后来又补充了几张上品火云符与金刃符，还有化海珠之助，只怕就要表演一个当场穿越，暴露自身大秘了。
