# 第31章 七层(求收藏)

灵池内。

碧波荡漾，伴随着方青施展控水诀，一道道水流分层，带着各自的药性，不断淬炼、融合……

“这炼制灵散，果然跟灵水不同……最后一步的合丹手法要求更高。”

想到上一次失败，方青眼眸深沉，双手不断变换法诀：“出！”

哗啦啦！

富含灵气的泉水不断蒸发，最终浮现出一层奇异的药粉。

这药粉呈现漆黑色泽，只是令人闻一闻，就有种精神一振之感。

“一阶上品凝神散……成了！”

方青将这一包凝神散收好，脸上终于浮现出一丝笑容：“真是不容易啊……听说五龙会那边，还一直失败着呢。”

他是有着主材料，依旧炼制失败。

而五龙会则根本找不到主材，以其它材料替代，失败就更是常事。

想到为此投入的海量资源，哪怕方青都不由感觉有些肉疼。

“但这些都是值得的……只要拥有神识，我就可以尝试在炼气后期之时，炼制二阶丹药，冲击修仙百艺真传？”

“哪怕没得真传，也可以尝试自己炼制筑基丹！”

“如今的我，只能算准一阶上品炼丹师……”

如果按照散修标准，能炼制任意一种一阶上品丹药，那肯定就是一阶上品炼丹师了。

不过在结丹宗门之中，要求就高一些，至少需要炼制三种不同的一阶上品丹药，才能完成认证。

方青自家人知道自家事，他是因为消耗大量资源，勉强在炼制‘凝神散’上拥有一点经验。

要是换成另外一种一阶上品丹药，虽然不如其它一阶中品炼丹师那样难以上手，但不失败个十次八次，还是很难入门的。

“好在……我炼制凝神散的熟练度已经够了，之后成功率会不断上升。”

方青有着这个自信。

他拿着新炼制出的‘凝神散’，来到闭关室内。

盘膝而坐，调息定神……

等到状态恢复至巅峰之后，方青不再犹豫，服了一口凝神散。

这丹药入口即化，好似一股清流，却并不进入腹中，而是直接升上脑海。

“呜……”

刹那之间，方青觉得自己的精神无比清明、思维高速运转……以往在修炼、炼丹之中积蓄的许多疑难，都有一种即将迎刃而解的感觉。

只可惜，这种感觉来得快、去得也快。

伴随着清凉气流的消散，他识海之中，仿佛有着某物即将喷薄而出，又好似一片生机勃勃的大地，有嫩芽欲要破土……

时间在不知不觉间流逝。

一个时辰、两个时辰……

方青吐出一口长气，忽然睁开双眼。

他眼眸温润，又好似一汪清泉，其中隐藏着深不见底的精芒。

“竟然只是服用一次，就有即将凝聚神识之感？”

方青摸了摸自家眉心：“看来……是因为我一直勤修《马头金刚护法神功》，如今已经堪比一阶中品巅峰炼体的缘故么？”

这本奇异功法精元神元兼修，他感觉自家积蓄的‘精神力’应当早已满足神识的要求，只差一个契机。

而如今，凝神散就是这个契机！

‘凝神散只是对凝聚神识有益，并不代表百分百会成功。’

‘但我只要再服用几次，必定可以凝聚神识！’

方青对自家修行进度还算满意。

‘以我如今炼气六层修为、一阶中品的锻体之术、还有大量符箓、化海珠……对上一般的炼气后期，或有一战之力？’

‘距离下一次真传大比，还有五年左右……若我想要争一争，未必没有机会？不过斗法那边，肯定是积年的炼气九层高手，说不得已经炼气圆满，还是不能轻敌……反倒是修仙百艺真传，若能凝练神识，炼制二阶丹药，或有几分指望？’

‘等等……这么一来，岂不是说我要跟五龙子以及宫素素那边竞争？’

‘大道在前，这些都无所谓，关键是要稳……先看看有没有二阶妖核的渠道吧？’

方青这几年来积攒了不少身家，凑齐一副筑基丹药材还是没多大问题的。

但要自己炼制，同样有不小的疑难。

……

翌日。

万宝岛，一处水亭内。

“哈哈……来，各位师兄弟尝一尝，这可是本次出海抓到的‘翠心灵鱼’，清蒸滋味乃是一绝，再配上灵米与朱果酿造的‘朱果酒’……据说好几位长老都好这一口。”

华连举着玉筷，脸上满是热情的笑意。

这是一次同门聚会方青也在其中，他看了看，发现席面之上的熟人不少，霍天火、明灵真、李渔素、连查珠都在。

此女的修为居然已经到了炼气后期，令方青都不由暗自感慨。

“恭喜师姐，晋升炼气后期。”

他举杯，向查珠道贺。

“我也只是最近才修炼到炼气六层圆满，然后闭关尝试一下，结果就突破了。”

查珠微微一笑：“方师……师弟你这次闭关，不也突破炼气六层了么？”

方青用道生珠藏了一层修为，如今看起来就是初入炼气六层。

这种修炼速度，已经足以令人侧目了。

比如旁边的李渔素，如今才堪堪炼气四层修为，闻言只是喝酒。

华连同样修炼到了炼气六层，他喝了一杯朱果酒，笑道：“查师妹修为精进若斯，我看五年后足以竞争一下真传弟子大位的。”

“我修为浅薄，还是等十五年吧。”

查珠并不接话。

酒过三巡，华连终于说到正事：“各位……我的船队正要趁着这次渔汛出发，已经向宗门租了三牙大舰，不知各位可有意？”

诸多修士对视一眼，都是微笑颔首：“自然。”

这些年来，他们跟着华连，算是赚了不少。

哪怕查珠，考虑一番之后，都答应下来。

显然是到了炼气后期，修为进步缓慢，需要自己赚取资源了。

并且出海捕鱼，还可以锻炼斗法能力。

“方道友……你呢？”

华连看到大部分人都答应下来，脸上笑意更甚，望着方青。

“我还要闭关炼丹……”

方青摇头，他一向都是孤狼，哪怕出海都同样如此。

“方兄如此，未免太不近人情了。”

华连笑容一僵，还未开口，旁边的于桃花当即道。

方青沉默不语，实际上，华连的船队如今小有名气，跟他出海的同道伤亡少，收获丰厚，并且两人私交不错。

他如此行径，对于外人而言，的确有些给脸不要脸的味道。

但对方青而言，面子算什么？

他现在一心一意，只想着闭关炼丹，服用‘凝神散’，争取早日凝聚神识！

“这个……实在抱歉，我自罚三杯。”

方青举起酒杯，连连饮尽。

等到宴会结束、众人离去之后，于桃花有些不忿：“华连师兄，你看这方青，着实不识抬举！我们哪次不是赚得盆满钵满？如今连查师姐都要给个面子，心动加入，只他清高？”

“罢了，人各有志。”

华连摇了摇头：“这位方师弟，数年前便能炼制参绿灵水，一手炼丹术连那五龙子都赞不绝口……想必是身家丰厚，看不上咱们这些穷打渔的收入……”

言语之间，颇有惋惜之意。

……

洞府内。

方青盘膝而坐，吞服了一份‘凝神散’。

哗啦！

这一次，清凉气流直冲脑海，令他灵台一阵清明，眉心蠢蠢欲动，忽然一阵刺痛，仿佛开启了第三只眼睛。

“这是……神识？”

方青闭上眼，却能清晰看到身周数尺之地，甚至内视自身，能看到气海丹田之中，氤氲的黑水法力。

他的思维在神识加持之下，运转飞快。

“我……好像变聪明了。”

方青回忆一番，自家所有经历都历历在目，仿佛获得了过目不忘的天赋。

不论是《观黑陵经》等功法、还是那《五龙丹经》、乃至之前根本看不懂的《梅花易》，都好像有了头绪，能钻研入门。

“果然……有了神识之后，不论修行，还是钻研修仙百艺，都如有神助啊……”

方青脸上一喜，旋即并未去看书，而是盘膝打坐，又吞服了几滴参绿灵水。

方才神识诞生的一刹那，令他福至心灵，感受到了突破《水经注》第七层瓶颈的契机！

轰隆！

参绿灵水进入腹中，立即诞生出丝丝缕缕的法力，混入丹田。

不仅如此，方青心神微微一动，道生珠滴溜溜一转，这段时日因为黑水法力到了极限，他转而修行的【箕水】法力元炁积蓄滚滚而落，好似吞服了小半枚破境丹药。

哗啦啦！

汹涌澎湃的法力波动，几乎要撑爆丹田。

好在方青依靠自家神识，宛若技艺娴熟的渔夫，任凭大海惊涛骇浪一片，仍旧维持着自家之舟平稳前行。

咔嚓！

终于……

时辰不知过去多久，方青仿佛听到了银瓶乍破水浆迸的声响。

在他体内，黑水法力浩浩荡荡，猛地冲开禁锢，进入一重全新的天地！

“炼气七层，成了！”

方青感受着自身法力波动，嘴角微微勾起：“炼气后期修士，在宗门之中的地位截然不同……有资格竞争真传了。”
