# 第32章 噩耗(求追读)

闭关室内。

方青念头一动，自家初入炼气七层的黑水法力尽数转化为【箕水】法力。

咕噜噜！

清泉咕咚、微风吹拂。

他周身隐隐有着水波，双眸之中漆黑之光一闪：“服气六层，果然未能突破七层瓶颈……”

方青并不意外，因为《观黑陵经》从法力品质上来看，本来就要高过《水经注》。

他再次转化，发现自家黑水法力又一下浓缩、精炼了不少。

“境界到了，法力很快就可以修炼上来，精纯一遍反而是好事。”

方青满意颔首，拿出《五龙丹经》。

参悟一番之后，他感觉这丹经书写得着实一般，很多地方都有疏漏之处。

“如今的我，炼制一阶上品丹药，最多失败两三次，肯定就可以入门……”

“这是何等炼丹天资？若我愿意花费精力，想必画符、炼器都没有多大问题……难怪筑基修士只要肯下功夫钻研，大多都能有一门二阶技艺傍身……”

他将《五龙丹经》一扔，取出《观黑陵书》参悟。

“我观黑陵，有泉焉，箕水潺潺……”

“此书……有着道韵……”

良久之后，方青吐出口长气，吞服了一枚辟谷丹，打坐调息一番，又尝试了《马头金刚护法神功》。

这一次，他神识刚刚动弹，观想的马头金刚就仿佛活了过来一般，那狰狞手掌握着的金刚杵一下变得凝实起来。

“嗯？”

“以神识配合观想图，似乎能凝练降魔金刚杵，化为一道秘术……这是……神识攻击的秘法？”

方青心中一喜：“果然，这门功法之中，还有许多秘密。”

又参悟一番功法之后，他开始看其它杂书，其中重中之重就是《梅花易》。

“这碧玉岛修仙百艺传承之中，并没有占卜相关……似乎炼气道没有这方面传承？唯有一个占星看相，好似有些关联……”

他参悟《梅花易》，渐渐有所得：“这梅花易，果然跟数算之道大有关联，先天八卦、六爻卦象……”

……

数日后。

太阳初升之际。

方青对着朝阳吐纳那一丝紫气。

伴随着采气诀运转，最后一丝大日紫炁成型，被他引入一只玉瓶。

玉瓶之中，完整的一道【大日紫炁】赫然呈现。

“九阶上品、东极玉清……成了！”

“只可惜……一直找不到大日功法……”

方青幽幽一叹，为了这一道‘大日紫炁’，他可是花费了数年苦功。

虽然只是每日朝阳东升之际打坐片刻，却也需要持之以恒的耐心。

“这一份灵资，在古蜀那边……不知道要掀起何等惊涛骇浪？”

心中若有所思，方青当即起了一卦，用的乃是刚刚入门的《梅花易》。

理所当然的，什么都算不出。

“这……并非是我修为浅薄，而是天机不对……所谓占卜推演，其实都是‘问天机’，天知地知，但我算的是另外一个世界的‘天’，对于这个世界的天机而言，相当于不存在，自然什么卦象都没有……”

“不过，哪怕在古蜀，恐怕我也算不出这么大的因果。境界太低了……”

方青想了想，收好大日紫炁的玉瓶，又算了算自家运势。

“小凶？……我接下来会有点霉运？”

看了看卦象，方青蹙眉：“在宗门之中，还有什么霉运？这梅花易也是一般，只有个卦象，还需要自己解读……我所能解读出来的，就很模糊。”

如今梅花易刚刚入门，不仅许多涉及高深因果的事情难以卜算，若能得出的结果也很少，只有大凶、小凶、中平、小吉、大吉等寥寥几个卦象。

他心中一动，来到万宝岛。

“嗯？”

刚刚进入庶务殿，方青就发现不对。

一队队执法修士把守各处，神色肃穆无比，一改往日懒散气象。

“这位师弟，发生了什么事？”

他随手抓住一名炼气四五层的弟子，开口询问。

那弟子原本一脸不赖烦，但感受到方青身上遮掩过的炼气六层气息，顿时不敢怠慢：“启禀师兄……是‘太白岛钟家’，跟咱们碧海门开战了！据说已经开始袭击各处海域的船只，本门那些出海弟子……死伤惨重！”

“嗯？”

方青听了，心中猛然一惊。

太白钟家！可是小寰海修仙界三大结丹势力之一！与碧海门、天心连环岛并列，以冰系功法闻名。

‘难怪我运势不佳，毕竟个人的时运肯定会受大势的影响……两大宗门交战，我不被抓壮丁就不错了。’

方青心中一叹。

轰隆隆！

就在这时，一阵地动山摇之感传来。

他连忙走出庶务殿，驾驭青叶舟飞起，就见一道碧波荡漾的光芒，自湖中七岛之上散发，连绵一片光幕，宛若倒扣的巨碗，将整个碧海门都守护在内。

“是宗门的守护大阵——七玄碧波阵，威力全开了？”

旁边，一名阵岛弟子惊叹。

“碧海门众弟子听令！庶务殿暂时关闭任务发放，各自回归洞府，准备听候调令……”

万宝岛之上，几道流光飞出，为首者正是那位‘万宝长老’，声音肃穆。

“长老……我哥哥还未回来啊。”

“启禀长老，我家人还在外面……”

众多弟子一片混乱。

“好了！宗门已经开放港口，可以容纳大阵之外的弟子进入，只是还需要经过一遍检查！”

几名执法队员飞出，开口解释。

听到这里，大量流光立即飞向大阵的通道处。

方青来到码头，就见到一艘艘飞舟仿佛逃难一般从天而降，来到港口停泊。

只不过，此时的码头与宗门内部还隔着一道光幕，一名名执法弟子神色冷冽，拿着法器检查弟子令牌，生怕混入奸细。

越往后来的飞舟，表面看起来越发残破，显然经历过一场大战。

下来的碧海门弟子有的松了口气，有的则是神情凝重，还有的干脆眼角带着泪痕，满脸劫后余生之色……

“这……真的要打了？”

方青吐出一口长气，忽然想到了出海的查珠他们。

‘如果是我的话，哪怕没有金手指，肯定也是直接往深海一跑，随便找个岛屿窝上一年半载，先看看风头再说……’

他心中正思量自己的对策，就见到一艘三牙海船从天而降。

此等海船主要是为了对抗海中妖物打造，飞行功能十分鸡肋，还要消耗大量灵石，平素基本是不开启的。

此时开启，自然是为了逃命。

那甲板之上血迹斑驳，显然刚刚经历一场恶战。

等三牙大船停泊好之后，几名修士立即飞了下来。

方青定睛一看，只见到了华连跟李渔素等寥寥几名弟子。

霍天火、明灵真、甚至查珠……都不见踪影。

‘不会吧？’

他心中一动，为查珠起了一卦。

‘大凶，主人离逝……这是……死了？’

方青不由沉默，仿佛又回到了多年前，看到那个一袭红袄、捧着青花大海碗的小女孩。

“这修仙……当真，寂寞啊。”

他神情黯然，等了片刻，就见到了李渔素。

李渔素浑身血迹斑驳，丢了一条右手，见到方青，神色惨然。

“查珠呢？还有明师兄他们几个，怎么样了？”

虽然已经知道答案，但方青还是开口询问。

“死了……都死了。”

李渔素声音嘶哑：“太白钟家！是太白钟家的人干的！呜呜呜……查师姐……”

方青咬了咬嘴唇，又看到旁边刚刚过完检查的华连。

华连脸色苍白，看样子是耗费法力过甚，影响到了法力本源。

他见到方青，却是惨然一笑：“完了……全完了。”

方青扫了一眼，问道：“于桃花于师妹呢？”

“她为了掩护我，中了敌人一招冰锥术，当场香消玉殒……”

华连声音低沉。

“节哀……”

方青安慰两句，直接告辞。

知道了华连等人的下场，他该去找五龙会的胥乌素等人，讨论接下来的计划了。

只不过，在告辞离开之后，他的心头仿佛压了一块大石，难以排解。

“华连这个人……还有李渔素么？”

方青是个不会在心中藏事的，直接分别给两人起了一卦。

“华连对我大凶？”

“李渔素……中平？”

“为什么会这样？”

方青瞬间陷入沉思，又暗自生恨：“梅花易等阶太低，我又只是刚刚入门，只能勉强占卜卦象，难以昭示更多线索……但看来这次查珠等人身死，跟华连脱不开关系？莫非此人之前一直在养征信？”

联想到之前华连的船队一向斩获颇多，伤亡甚少，名声很大，方青顿时有种此人胸有山川之险的感觉。

‘只不过……他被我以占卜降维打击了。’

‘要不要向宗门举报他？’

‘但此人有飞鱼岛撑腰，只怕口说无凭，反而招惹祸患啊。’

方青神色幽幽：‘等等……这次太白钟家忽然发难，莫非飞鱼岛有从中配合？这个原本归属碧海门的筑基势力，投敌了？’
