# 第33章 天机(求推荐)

五龙子洞府。

胥乌素等五龙会成员都在。

「会首，如今之事，该如何是好啊？」

方青同样在其中，跟着其它会员询问。

「太白钟家怎么会突然朝我们碧海门动手？ 本门实力应该略胜钟家一筹才是...... 莫非，天心连环岛有异动？」

「天心连环岛只是一串筑基岛屿联盟，请了一位结丹散修担任盟主罢了，一向两不相帮的......」

众人议论纷纷，又看向五龙子。

这五龙子青年模样，头上插著个乌木釵，袖口处绣著五条龙纹，闻言只是一笑：「本门与钟家一向不睦，之前为了那处灵石矿所在岛屿，灭了白玄岛吴家...... 这吴家就是钟家的外戚势力。 如今起了复仇之心，也不令人意外。」

「白玄岛吴家？」

方青蓦然想到天书阁中珍藏的吴家功法——《白水诀》，虽然是水行功法，法力却自带一股阴寒之气，看来八成是从钟家流传而出。

「宗门大战，连筑基大修都有可能陨落，我们链气只是炮灰啊...... 师兄可有良策？」

胥乌素开口询问。

「如今宗门统一管理，想必很快就有战争任务发下，咱们这些链气弟子，只有三个去处......」

五龙子侃侃而谈：「第一，是驻守山门，负责丹药、符籙、法器等资源供应，算是最为安全的所在，这方面竞争很大，你等若没有一位筑基长老作保，怕是很难获得... ...」

「第二，则是驻守各地渔场、药园...... 若是碧玉岛本岛还好，越是偏远，越有些危险，不过钟家的袭击者大概修为也不会很高，还是有保命机会的。」

「第三，则是直接编入宗门大军，演习战阵，进入主力战场...... 平时有着阵法守护，哪怕筑基修士都难以突破，但若一方溃败，那死伤必然最为惨重。」

「五龙子师兄准备去何处？」方青开口询问。

「我？ 自然是去前线，赚取贡献！」五龙子自信道：「战时三个去处，前线贡献最多。」

「师兄好气魄。」

方青当即大赞。

「各位师弟可愿跟我同去？ 凡是会中之人，我都会尽力安排......」

五龙子有些期待，胥乌素第一个响应：「我跟随师兄。」

能入五龙会的弟子大多没啥背景，此时小半人直接开口答应。

方青又等了片刻，看到有几名弟子选择驻守任务，立即跟着随大流：

「我想领驻守任务，最好是在碧玉岛......」

离开宗门之后，不论战场输赢，对他而言都是天大地大，无处不可去。

真正遇到危险，往古蜀一躲也就是了。

反倒是在宗门之中，有些束手束脚。

再说，哪怕他想安排在宗门，也肯定没这个背景。

……

三日后。

赤鳞渔场。

一道青色流光落下，现出方青的身形。

渔场之上，一层灰蒙蒙的雾气散开，现出一名修仙者，修为已经到了链气后期。

关键是此人的相貌，方青还有点熟悉：「原来是曾蜀曾师兄？ 你不是在天书阁当值么？」

此人赫然就是当年为他讲解功法的曾蜀。

「唉...... 原本天书阁当值没多大油水，只是清闲而已，奈何遇到大战，被一位筑基亲子顶了差事。」

曾蜀摇摇头，又有些惊讶：「师弟你倒是勇猛精进，如今已经链气六层修为了？」

方青习惯藏拙，更何况此种修仙界大战，藏一手实力能更好保命，自然早早利用道生珠藏了修为，将自身修为设置在初入链气六层左右。

「侥幸而已......」

「嗯，宗门规矩，先验证弟子令牌...... 今日刚巧，还有一位师弟被派来驻守。」

曾蜀验了方青的弟子令牌，带著方青巡视渔场：「这赤鳞渔场，有一条一阶灵脉，核心处灵气甚至能勉强达到二阶水准，当年被宗门化散开来，牵引水脉造湖，就是为了豢养赤鳞宝鱼...... 这赤鳞宝鱼只算半妖，若是成了赤鳞灵鱼，那价值百倍上涨，服用后不仅能有益修为，还能大补气血...... 鱼鳞更是炼制几种法器的主材。」

「这边是渔农区，我等修士可以自行选择一地建造洞府...... 我建议可以靠近核心一些，蹭一蹭那准二阶灵气。」

曾蜀带著方青来到一处洞府：「这里便是那位新来师弟所选洞府...... 李师弟？」

方青见到洞府中走出一人，顿时惊了：「李渔素？」

这李渔素断了一条手臂，如今看起来脸色依旧苍白，显然重伤未愈，怎么也给打发出来了？

「方师兄......」

李渔素勉强行礼，脸若死灰，仿佛已经心如朽木。

『该不会...... 被迁怒发配了吧？』

方青心中一动，但他肯定不会当面揭开伤疤打脸。

「原来两位认识，那更好了...... 这渔场所用阵法，主要只有一点示警功能，真正遇到大敌，其实没什么用，主要还是靠我等日常巡视，现在先分配时段......」

曾蜀看出李渔素有故事，但根本懒得听。

到了这赤鳞渔场，已经是他费尽心思筹谋的结果，毕竟渔场在碧玉岛上，真正遇到危险，还可以向宗门跑，勉强算是安全。

方青自然无有不从，不过洞府特意选择了远离其他修士，一处较为清静所在。

等到夜晚之时，望着大湖之上，点点渔灯之火飘摇不定。

他頷首进入洞府，贴了几张符籙。

光芒一闪，清浊之气形成门户，方青的身形早已消失不见......

……

古蜀之地。

方青摸了摸怀中装著『大日紫炁』的玉瓶，深吸口气，先习惯性掐算。

轰隆！

他刚刚进入状態，忽然面色就是一变。

神识之中，这古蜀的天机，已经不是一团乱麻了，而是粪坑！ 粪坑啊！

「呜！」

他脑袋如遭重锤，两行鼻血就流了下来：「这是...... 天机反噬？」

到了此时，方青终于理解，为何古蜀之地有推演之术，却是鸡肋了！

「天机...... 太特么乱了！ 之前在碧海门还没有感觉，但跟这边相比...... 我感觉哪怕在古蜀之地拥有神识，都未必能将《梅花易》入门......」

如果说碧海门的天机，如同前世一战之前澄澈的天空，没有丝毫无线电波污染的话。

那古蜀这边，就是前世现代，各种电磁污染遍布了。

『在这边，我连自身吉凶都算不出来...... 天机混沌一片。』

『粪坑！ 粪坑啊！ 此种混乱天机，恐怕唯有铸就道基，还是占卜特长类的道基，才有一点掐算之能，获得的结果还跟我链气之时一样，只有吉凶等大略...... 稍微高级一点就占卜不了，还容易被人篡改、矇骗......』

方青摇头苦笑，知道自己好不容易练成的《梅花易》，在这边被废了大半。

『唯一的指望...... 就是金手指给力，或许可以给与加持？』

『但如今的我，根本不知道该怎么做......』

道生珠的『如在算中』，算是一种被动，方青根本不知道该如何主动利用起来，增长自家占卜能力。

『算了，好歹还有点希望。』

『只是，想要靠着卜卦，安全将这一份灵资利用或者交易出去的想法，是不可能了。』

方青摇摇头，这实际上归根结底，就是一句话。

古蜀这边大家太卷了，搞得只有紫府修士才能勉强推演因果。

而在碧海门那边则是一片蓝海，哪怕他这个刚刚入门的小修士，都能算到不少吉凶。

『嗯...... 之前算了算运势，我在赤鳞渔场乃是小吉...... 看来驻守期间，不会遇到什么袭击。』

『但这边天机混乱，哪怕能算出吉凶也要小心，或者说...... 需要更加小心。』

方青吐出一口长气，默默思索之后规划。

『大日功法难寻，莫非要将这一份『大日紫炁』出手？』

『这其实也没有什么，反正是可再生资源，正好投石问路，让我看看大日功法再现，此方修仙界的反应......』

『如此一来，就要找好势力了。』

几乎是刹那间，方青就想到了合适的小白鼠——天水罗家！

毕竟跟自家有仇嘛！

好事情轮不到，坏事情肯定有份！

『碧落坊...... 九川水阁...... 或许是罗家势力？』

『等到罗家获得大日紫炁，哪怕外人不知道，我肯定是要将它泄露出去的。』

『嗯，这种事极其危险，方水这个身份都不能碰...... 最好是利用道生珠，伪装另外一个身份。』

方青如此想着，走入一个凡人城池。

与数年前战乱、瘟疫遍地的巴郡相比，这一座凡人城池却是终於有了些人烟。

他找了个酒家，正准备满足一番口腹之欲时，就看见城门处一骑快马传讯，满城都是欢呼：「李将军又下一城，占据巴郡大半江山了！」

「唉，李将军真是救苦救难的活菩萨啊......」

「自从李将军到来，好日子就有了。」

满城百姓都是议论纷纷。

方青拿着酒杯的手一滞：「这李如龙，当真气运一发不可收拾，哪怕只是占据凡人地界，却也不容易了...... 论修为，恐怕已经服气后期甚至圆满了吧？」
