# 第34章 大金刚神力(求追读)

碧玉岛，赤鳞渔场。

哪怕决定用'大日紫炁'坑人，却也不是一朝一夕之事。

哪怕决定用'大日紫炁'坑人，却也不是一朝一夕之事。 而渔场这边还需要定时巡视。

方青在洞府中盘膝而坐，默默思量计划，检查自家对敌手段。

「火云符、金刃符...... 化海珠内里的海水如果精炼为特殊的灵水、毒水...... 对敌手段还能增强。」

「除此之外，就是自身修炼的术法、还有一阶中品圆满的锻体、乃至降魔金刚杵的神识秘术了。」

这门神识秘术乃是自《马头金刚护法神功》中演化而来，当方青练成神识之后，发现别有妙用。 「火云符、金刃符...... 化海珠内里的海水如果精炼为特殊的灵水、毒水...... 对敌手段还能增强。」

「嗯...... 目前的对敌手段，可以增强的还是这门神功，若能突破一阶上品锻体，两相叠加之下，恐怕面对炼气九层、乃至圆满修士都可一战！」

「还有『化海珠』，颇有些潜力可以挖掘......」

正思考间，方青神情一动，来到洞府之外，就见到一张明黄的传音符。 这门神识秘术乃是自《马头金刚护法神功》中演化而来，当方青练成神识之后，发现别有妙用。

他接到手中，听了几句，召唤出青叶舟，化为一阵清风绿芒，来到渔场上空。

「嗯...... 目前的对敌手段，可以增强的还是这门神功，若能突破一阶上品锻体，两相叠加之下，恐怕面对链气九层、乃至圆满修士都可一战！」 「方师兄......」

断臂的李渔素前来换班，神情中有着掩饰不住的疲惫。 「还有『化海珠』，颇有些潜力可以挖掘......」

毕竟重伤之躯，元气还未痊愈，又来奔波劳碌。

「李师弟，伤势恢复如何？ 我最近炼了几枚气血大丹......」

这还是方青想着大战来临，这类疗伤丹药市场大增，特意炼制的。

「多谢师兄......」

「方师兄......」 李渔素照例回应，心如死灰，仿佛对一切都失去兴趣。

「唉...... 查珠可惜了。」 断臂的李渔素前来换班，神情中有着掩饰不住的疲惫。

毕竟重伤之躯，元气还未痊愈，又来奔波劳碌。 方青叹息一声，终于看到李渔素眼眸微微波动。

「我们三人毕竟是来自同一个镇子的仙苗...... 见到你如此，我也很难过......」 「李师弟，伤势恢复如何？ 我最近炼了几枚气血大丹......」

这其实是假话，不过是方青想着要调查华连，又隐藏自己，正好就有这个愣头青可用。

这还是方青想着大战来临，这类疗伤丹药市场大增，特意炼製的。 「我还有未来么？」

李渔素惨然一笑：「我断了一臂，肉身有缺，筑基之时肉身关就平添波折...... 师尊说，我这种情况，唯有二阶的'生肌续骨丹'可救，此种丹药难得，他纵然拿得出来，也不会给我...... 谁让我害死了查珠师姐呢？」 「多谢师兄......」

「二阶丹药？」

方青有些吃惊，继而道：「无论如何，知道路径，就总有法子...... 我这里有些疗伤丹药，你拿去替我卖掉，我可以给你一成的提成...... 慢慢积攒贡献，看看能否在宗门中兑换。」

如今是战时，宗门为了鼓励弟子，贡献榜单之上多出许多好东西。 「唉...... 查珠可惜了。」

二阶丹药，特别是疗伤的丹药，自然也在其中。

李渔素听到这里，眼眸终于带着一点亮色：「多谢师兄...... 我之前做了许多错事，实在惭愧。」

「不必如此，你记着给我留意一番，可有灵水毒水的炼制之法，我同样有用......」 方青叹息一声，终于看到李渔素眼眸微微波动。

方青看到李渔素答应下来，又吩咐几句。

「我们三人毕竟是来自同一个镇子的仙苗...... 见到你如此，我也很难过......」 这种事他自己也可以做，但在还有每日巡逻的任务下，就很耗费功夫了，不如外包。

更何况...... 虽然赤鳞渔场离山门不远，但跑出阵法，前往交易，还是要冒一定风险的。

这个险，方青选择让李渔素来冒！

……

数月后。

曾蜀洞府内。

方青跟李渔素、还有守护此地的几位师兄弟坐在蒲团上，互相交流著修炼心得、战场情报。

「这次...... 宗门与钟家在『隗日海域』大战，据说灵舰如云、修士如雨啊...... 虽然大规模战阵守护之下，没沉几艘灵舰，但战场附近的小规模厮杀不断，已经陨落了不少同门师兄弟......」

一名年轻修士脸色有些苍白地道：「那钟家在黑市中发布雇佣，吸引大量散修冲击宗门的资源产地，又夹杂几支本家精锐小队...... 散修死了都不心疼，但那些精锐小队每一名成员都是链气后期修为，又擅长斗法，攻破了好几处灵药园与渔场......」

「唉...... 大战之时，我等只是蝼蚁啊。」

曾蜀同样叹息。

「关键...... 此战到底为何而起呢？」

方青有些好奇。

「这等宗门大事，恐怕唯有筑基修士才知晓了......」曾蜀苦笑着摇头：「钟家对外说是要报外戚之仇...... 但那白玄岛吴家灭了多少年了？ 如今才复仇，显然是个幌子。 莫非是得了强援？ 还有天心连环岛表面上说两不相帮，其实就是我们两家谁弱帮谁...... 本次钟家敢开战，莫非得到天心连环岛暗中承诺？ 或者...... 虽然小寰海修仙界一向封闭，却也有外来修士......」

「此事...... 不可不虑。」

李渔素气色稍好了一些，想了想，开口道：「我往返宗门，听闻钟家出了个不得了的天才，乃是冰系异灵根资质...... 这次出手，杀了本门不少弟子，或许，是钟家觉得本门肯定会打压其天才，索性先发制人？」

「冰系异灵根？」

诸位弟子听了，都是有些吃惊。

人身五行俱全，灵根却不止五种，还有其它变化。

比如这冰灵根，就是金水变异而得，异品资质更是不得了，远在上品资质之上，只是没有天品资质结丹前没有瓶颈那么逆天，但修炼速度绝对不慢。

钟家有这等麒麟子，若是再有机缘，或许百年之后，便能多一位结丹老祖！

碧海门若是知道此事，肯定会有所动作。

钟家先发制人，也可以理解。

「对了，不知那位异品冰灵根何名？」方青有些好奇。

「钟灵秀...... 据说一手冰系法术施展得出神入化，已经杀了本门三位链气圆满的真传......」

李渔素吐出一口长气，或许是觉得这样太灭自己威风，连忙补充：「本门之中，在战场上也出了不少俊杰，比如『夺命剑』崔折、还有凌波仙子、五龙子等等......」

「钟灵秀？」

方青暗自頷首，又略过五龙子这个李渔素看了自己一眼才报出的明显凑数之名号，倒是挺关注那个『崔折』的，能闯出名号的剑修，的确很不得了。

但若是跟李如龙比起来，恐怕是要被两三剑就斩杀的命......

真正厉害的，还是钟灵秀！

这是几乎预定筑基圆满的天骄，结丹有望！

『可惜，再厉害不过是个链气...... 若我出手，不知道能不能斩了他？ 等等...... 我想这么危险的事情做什么？ 哪怕真能做到，从此成为钟家眼中钉，碧海门内也不可能低调下去，几乎全是坏处。』

……

散场之后，方青回到自家洞府，半跏趺坐，观想马头金刚，结满愿印。

哗啦啦！

他体內气血流转，在神识辅助之下，遍照周身细微之处，将原本的微小缺憾、伤病一一弥补，渐渐达到『金身无漏』之境。

终于！

方青吐出一口长气，感受著体内气血异力凝聚，沿着脉轮流转，最终汇入识海，化为一枚『种子字』。

这『种子字』如龙似虫，带著一种扭曲之感。

一眼看上去，却令人立即知晓其含义，乃是'大金刚神力'！

「这是...... 我的炼体，终於突破一阶上品了！」

方青眼眸微动，神情振奋：「并且...... 这《马头金刚护法神功》又生出一重神异，能发『大金刚神力』！」

他略微尝试，就知道此时的他根基浅薄，『大金刚神力』只能施展一次，然后就需要继续苦修、温养种子字。

但对战力的增持，却是非同小可。

「在催发『大金刚神力』的情况下，能全面加持我的炼体之术，更附带巨力...... 说能免疫法器攻击，略有些夸张，但足以击破上品法器防御，给敌人一个大惊喜了。 这是...... 几乎准二阶锻体的威能？」

「果然，古蜀之地的功法就是精妙，远超此界......」

「只可惜，我的《马头金刚护法神功》，只有第一重『凶厉驴魔次第』的内容，圆满之后，下一重『骡面金刚般若次第』的修持之法，恐怕还得去密藏域寻找......」

如今的方青，差不多已经将这第一重功法修炼到大成境，距离圆满也不远。

之后就缺少功法，前进无路了。

不过他对此已经十分满意。

光是这门锻体功法的表现，已经不差碧海门的『黑水法身』多少了，更不用说还有对於精神层次的加持，助力他练就神识，绝对大赚特赚。

就在方青思忖之时，一道悽厉的传音符忽然飞入洞府。

「这？」

他脸色大变，将所有物品收入储物袋，驾驭青叶舟冲天而起。

呼呼！

寒风刺骨。

一颗颗冰雹砸落，令湖面都凝结一层坚冰。

他定睛一看，就见到十几名白袍修士，已经冲入赤鳞湖的阵法当中！

「不好，是钟家修士！」

方青一眼就辨认出来，这是钟家嫡系修士，不是那种散修炮灰！

『不对吧......』

在曾蜀等人大呼小叫斗法之时，他心中却十分不解：『我明明每日一卦，今天是小吉啊......』

『难道我的占卜被蒙蔽了？ 不对...... 卜卦不是万能的。』

『还是说...... 因为遇到袭击，以我的实力却能顺利逃脱，所以是『小吉』？』

方青顿时明白，不能完全相信《梅花易》，否则简直会害死人！
