# 第35章 瞬杀(求推荐)

「不好...... 是钟家嫡系修士！」

曾蜀飞出一件书页法器，守护周身，感受著那些白袍人身上链气后期的灵压，脸色苍白如纸：「我们怎么这么倒霉？」

他神色一厉：「各位师弟，结阵死守，此地离山门很近，筑基大修片刻即至！」

有著曾蜀领头，碧海门修士纷纷取出阵旗，这是之前就演练好，专门应对修士突袭的。

嗡嗡！

一层碧绿色光辉亮起，完全不顾外界鱼塘，将修士洞府所在守护得密不透风。

「一阶上品——碧波阵！」

方青辨认一番，暗自点头：「修士抱团防御，又让出养鱼场，任凭这些修士劫掠、破坏...... 若是对方稍微软弱一些，捞一笔就可以完成任务离去了。」

可惜的是，对面的钟家修士并不仅仅想着破坏渔场，大捞一笔。

白袍人从两边让开，现出当中一名白毛，不对，那是一名面相柔弱似女，满头白发的少年。

其一身修为赫然已经链气圆满，带著令人心悸的灵压，周身似乎弥漫著冻彻人心的寒意。

「钟家，钟灵秀？！」

方青眼角一抽，旋即毫不犹豫，转身就跑。

当初他为了清静，特意将洞府选得最为偏远，此时反而成了先见之明。

钟灵秀双手掐诀，一层层冰魄寒光浮现，化为一只冰晶凤凰，双翅张开，裹挟风暴，仰天发出一声清鸣。

旋即，冰凤扇动翅膀，飞到碧波阵上。

哗啦啦！

大量冰雹与碧绿水波互相抵消，碧波阵瞬间被冻结，炸开一个巨大的缺口。

曾蜀、李渔素等布阵修士同时面色一变，吐出一口精血。

「都杀了，一个不留。」

钟灵秀冷冷道，又瞥了一眼方青逃离的方向：「无福，此人交给你了。」

「遵命，少主！」

一名钟家修士立即出列，驾驭一双玄冰轮，追向方青逃离方向。

「是钟灵秀？！」

曾蜀见到钟灵秀，脸上顿时浮现出一丝绝望......

……

「果然...... 最该换的还是这青叶舟。」

方青驾驭青叶舟，刚刚逃离赤鳞湖泊，就见到一名钟家修士驾驭一对寒冰轮追来，不由在心中暗骂。

这件飞行法器乃是宗门制式，品阶一阶下品，他之前没有斗法与逃命需要，一时没有淘换。

但现在看来，只有活着才有输出，保命的法器还是该准备好。

嗖嗖！

他还未想好，虚空中就有两道冰锥凝聚成型，瞬息杀至！

咔嚓！

方青身形一扭，脖子与腰部折成几乎九十度的角，以不可思议的瑜伽姿态避过冰锥突袭。

虽然，他觉得哪怕挨上两道冰锥，最多擦破点皮，但底牌还是要藏著的。

「嗯？ 链气七层修士...... 冰系法术...... 那一对脚下的冰轮看着不错，应当有上品？」

有着神识辅助，修士在斗法当中几乎相当於开了『天眼』，占据极大优势。

方青取出'化海珠'，单手掐诀。

化海珠顿时化为一道蓝色流光，好似飞星一般，电光火石地一闪，便来到那钟家修士面前。

「嗯？」

钟家修士见到一个『链气六层』修士忽然爆发，还能熟练驾驭上品法器，不由吓了一跳。

他连忙从储物袋中飞出一面白鳞盾牌，挡在自家身前。

砰！

化海珠撞上去，只是令白鳞盾晃了一晃，除此之外就没有任何建树。

钟家修士见此，不由心中得意。

他脚下的『玄冰轮』与这面『白鳞盾』都是上品法器，砸了大半身家下去。

区区链气六层修士，哪怕有一件上品法器，也休想破他的防...... 等等，这是什么？

钟家修士还未反应过来，头顶就仿佛多了一小片湖泊，十万斤海水轰然砸落。

在海水当中，还夹杂著几道水箭术。

「区区海水。」

他吓了一跳，下意识想要施展冰系法术，终究是斗法经验丰富，立即按住念头，掐了个辟水诀。

『想让我将自己冰住？ 呵呵...... 我有那么蠢么？』

『换成家族中那些没见过血的新手，还可能手忙脚乱一番，但我可是杀了不少修士了。』

噗噗！

水箭打在白鳞盾之上，同样无法破防。

钟家修士正准备反击，眼前忽然浮现出一道黑影，正是方青！

他将海水放出，主要就是为了隐藏自家身形，得以暗中靠近。

『速战速决为好，否则那钟灵秀追来，还是有些麻烦的。』

心念一动间，虚幻的『降魔金刚杵』自方青识海发出，轰入那钟家修士眉心，令其如遭重锤，手中的符籙都没来及激发。

方青周身气血暴涨，身上带著一层炼体的灵光，五指蓦然并拢，化为一拳。

识海之中，代表『大金刚神力』的种子字蓦然光明大放！

砰！

钟家修士只感觉自己仿佛被一头猛獁巨象迎面撞击，白鳞盾上浮现出一个巨大的凹陷，被远远打飞，那护体灵光更是瞬间碎裂。

噗！

他口吐鲜血，满脸不可置信的神色：「二阶的...... 炼体士？」

咔嚓！

方星身形突进，五指张开，抓住他的脑袋，按进胸膛。

「我并非二阶，毕竟只有一击之力...... 这大金刚神力，当真好用啊。」

他吐出一口长气，飞快收拾痕迹，搜刮战利品。

又暗中感应，发现即使是识海之中的『种子字』，道生珠同样可以化去，心中不由长松了口气。

「赤鳞渔场遭遇大难，我正好流落在外一段时光...... 等到大战见了分晓再做打算把。」

方青驾驭青叶舟远去，心中决定去古蜀避避风头。

……

地面之上一片安静。

片刻后，一道白光闪烁，钟灵秀追了过来。

「少主，钟无福死了......」

两名钟家修士对视一眼，暗暗心悸。

他们跟钟无福实力在伯仲之间，万一追击的是他们，岂不是也要毙命？

「废物！ 竟然连这片刻功夫都拖不住！」

钟灵秀蹙眉：「但毕竟是我钟家的废物，外人敢杀，就拿命来填！」

他双手掐诀，半空中忽然就多出点点白色光芒。

另外两名修士都认得，这是一道追踪术法。

以少主遁速，只要对方没有跑远，应当可以在对方逃回山门之前就追上，狠狠折磨一番再虐杀。

「嗯？」

忽然，钟灵秀停下手上法术，望着灵光熄灭：「失败了？ 是那人离得太远？ 还是有筑基修士，以神识将钟无福身上的标记祛除了？」

……

古蜀之地。

「好阴险......」

方青拿出钟无福的储物袋，倒出一堆灵石。

他拿出其中一块，自家神识就感应到上面有个微小的神识烙印。

如果不是同样修成神识的修士，则根本看不到。

「不愧是钟家天才，果然链气期就修炼出神识了......」

方青挥挥手，将这枚灵石上的标记毁去，能大略感应其气息，与之前钟灵秀相同！

「但想要追踪我？ 除非你也会穿越！」

他感慨一句，又开始查看其它战利品。

「一阶上品飞遁法器——玄冰轮？ 嗯，还有这面一阶上品白鳞盾，虽然有些损坏，但修修还能用...... 如此一来，我的飞行、防御、攻击都是上品法器，算是宗门链气后期修士中的富豪了。」

玄冰轮虽然最好是修行冰属性功法的修士使用，但就跟五行法术一样，大家都能练，最多施展水平有差异罢了。

方青又看向其它杂物，发现除了灵石之外，就是几瓶丹药，一叠符籙，还有几本册子。

「嗯？ 《寒冰诀》？ 似乎是《白水诀》的进阶功法？」

想到《白水诀》，方青就不由想起曾蜀，还有自己投资的李渔素。

看情况，这两人凶多吉少。

不过，投资有风险，他之前就打好血本无归的打算，因此并不觉得如何心痛。

此时，他又看向另外几本册子，发现是一些杂书、帐册之类。

「咦？」

方青从书册中取出一张夹在内部的书页，望着上面的口诀：「这是...... 一份凝练『冰魄灵水』的口诀？」

他精神一振，连忙参悟一番，发现确实如此。

这『冰魄灵水』乃是一种大名鼎鼎的灵水，水性极寒，在许多水法炼丹的过程之中都可以用到。

并且，主要用途还是拿来修炼法术。

比如...... 钟家鼎鼎大名的『冰魄寒光』！

「这应当是为钟灵秀准备的？ 他的属下为他搜集、炼制『冰魄灵水』，以增进修为？」

「这冰魄寒光，在钟家筑基修士手中也是鼎鼎有名的法术，杀伤无算...... 甚至，听闻那位结丹期的钟家老祖，已经练成『冰魄玄光』的神通，哪怕本门祖师境界更高，都难以奈何对方......」

这一页口诀，显然是从某本功法上撕下来的一页而已。

拿到口诀，只能凝练灵水，根本无法修炼冰魄寒光的法术，更不用说后续升级什么的。

「一看就是防止泄露的手段...... 不过没什么，我只需要冰魄寒水，灵水就可，平时用作炼丹，关键时刻还可以拿来对敌，效用不错。」

想到之前让李渔素去搜集，对方只给他找来一本大路货的『百毒水』丹方，方青觉得自己这次还是挺赚的。

对于修士而言，果然是杀人放火金腰带啊。
