# 第36章 交换会(求追读)

巴郡。

由于之前修仙界乱战，道基世家、紫府仙门各自隐世，以服气修士为棋子，弄得整个修行界乌烟瘴气。

不少坊市直接关门，物流不畅。

等到李如龙定鼎半壁江山之后，修行界才算安稳下来，但碧落坊、浮舟坊等方青熟悉的坊市都破败倒闭不少。

方青这几年不断打探、发展自身人脉...... 也就获得了几个不定期开启的散修交流会资格。

……

明月高悬，荒郊野外，气氛清冷。

路边有一座半坍塌的小庙，庙宇中的神像早已模糊不可辨认，只勉强有个陶俑人形，脖子上围了一圈半黑的红布。

「灶？」

方青盯着破碎的牌匾认了半天，勉强认出来个'灶'字。

「这是什么庙？ 灶神么？」

他吹了口气，点燃火烛。

「嘿嘿...... 不是灶神，而是灶君！ 灶君庙！”

一个黑影从神像背后走出，发出嘶哑的声音，身形看上去极不协调。

离得近了，才发现这是一只人立而起的狐狸，头上还顶着一只骷髅头。

「灶君？」

方青颔首：「似乎并非十二值岁之属，不知是何等大能？」

「乡野小民，胡乱祭祀，不成体统...... 好了，老夫『暗烛子』，道友也是来参加交换会的？」

老狐狸继续开口。

「正是。」

戴着斗笠，遮掩大半脸庞的方青颔首。

「那太好了，老夫第一次参加人族交换会，不知有何需要注意之处？」

老狐狸看起来还挺谦虚的。

「这个......」

方青还未开口，庙门位置又多出一位修士：「哼！ 这巴郡一乱，什么牛鬼蛇神都冒出来了，你们这些妖怪竟然敢来此处，不怕被修士斩妖除魔么？」

「啧啧...... 老夫观道友一身的【尾火】之气，莫非乃是郁林蒲家的出身？」

老狐狸也不以为意：「紫府仙族好生了不起，但老夫又没去郁林郡...... 黑痋门那边可是咱们妖族的至交好友啊，说不得再付出一些代价，咱们妖怪就要帮着黑痋门，来打你们蒲家了。」

「好胆色！」

蒲家修士冷笑一声，口鼻中冒出火苗，似乎下一刻就要动手。

「各位...... 给老道一个面子。」

就在方青以为这一人一妖要打起来之时，一个声音忽然插入其中。

方青望去，就见之前在浮舟坊前有过一面之缘的邋遢道人走了进来，其没有丝毫掩饰，一身修为赫然到了服气圆满的地步。

「呵呵...... 老道便是此次交换会召集人，交易期间，各位安全由老道保证，若道友要动手，恐怕老道只能先镇压你了。」

邋遢道人望着蒲姓修士。

在紫府禁令之下，服气圆满可是如今巴郡修行界的绝顶了。

「既然如此，就给道友个面子。」

蒲姓修士当即下了台阶，脸上的火焰消失不见。

各人进入小庙，找个地方落座。

半个时辰之后，方青扫了一眼，发现小庙之中已然多了十几名修士。

这其中，既有老农模样，拿著烟杆，旁边还带著一对孙子孙女的，也有衣著华丽的贵妇人。

当然，更多的修士还是跟方青一样，将自己藏在罩袍之中。

哪怕这邋遢道人之前提醒李如龙的举动给方青感觉还挺正派的，但防人之心不可无。

至于妖怪，似乎只有老狐狸一只。

「好了，感谢各位来此小会...... 我等可以先交换各自所需之物，再交流一番。」

邋遢道人讲了一番规矩：「就先从这位道友开始吧。」

他指了指老农模样的修士。

「老朽姓田，诸位道友叫声『老田』便可。」

老田露出一口黄黑相间的牙齿：「我家意外入道，修的是【娄金】...... 奈何功法一般，只能修炼到服气后期，不知各位道友可有后续功法线索？ 至少要能道基的。」

听到这里，就有人发出嗤笑，原来是那位蒲姓修士。

他冷笑一声：「尔等乡野杂修，还想要道基功法？ 如今这古蜀之地坊市凋敝，想要道基功法，只能向道基世家去寻，若要紫府功法，就只能找紫府势力了。」

「竟然如此？」

老田双目失神，喃喃道：「老朽还以为，能用灵谷换呢......」

方青听到这里，都颇有些忍俊不禁。

又想到自己，虽然一直注意搜集功法，但道基功法的确没有几本，再加上采气麻烦，还有他本人的确更加适合走【箕水】之道，因此一直没有上手第二门古蜀功法。

『若是【大日紫炁】功法，那倒是可以牺牲一下修炼时间...... 其余还没遇到特别心动的。』

功法换多了，其实并不增加多少战斗力，倒是适应性很不错。

这时候，那条老狐狸『暗烛子』却开口了：「道友之家若是不执意于【娄金】，老夫这里倒是有一本功法，乃是太阴道统，【毕月】所属，修道基『翻天覆』...... 至少修炼到道基还是无碍的。」

「什么？」

老田简直喜出望外：「道友...... 愿意用功法换灵谷？」

「咳咳！」

这时候，邋遢道人开口了：「暗烛子，既然你要卖你那【毕月】道统的功法，就要提前说清楚隐患。」

「隐患？」

方青吃了一惊，看向暗烛子。

老狐狸却不为所动：「老夫说话慢了，还未说清楚嘛...... 这功法源自【毕月】，修炼之后，便会化为半妖，亲近我等妖族。」

「什么？ 连人都当不了？ 这这...... 还是算了吧。」

老田连忙摇头。

「为何此功法会化妖，莫非有什么隐患？」

方青眼眸一转，开口询问。

「嘿嘿，不是老狐狸的功法有问题，而是【毕月】道统的所有功法，都只适合妖族...... 毕竟，上古时期，妖族大圣『毕月乌』出世，扰乱天下，从此【毕月】就只在妖族之中流传，什么功法都被污染了......」

蒲姓修士原本不想说这些修行隐秘，但既然邋遢道人都开口了，他抱着恶心老狐狸的想法，同样开口。

「这......」

方青心中无语：『什么破地方？ 还有不知不觉修炼成妖的？』

「嘿嘿...... 那位『毕月乌』大圣擅吞金噬火，好不威风...... 却也是八千多年前的往事了，倒是妖族这些年一直与魔道勾结，又资助胡人气运，否则天下何至于如此之乱？」

蒲姓修士得理不饶人。

方青听了，却是心中隐隐有所明悟：「此界将历史分为太古、上古、近古三个阶段...... 按照仙历算来，如今应该是近古历八千五百二十九年...... 十二【值岁】之位是太古时期就确定下来，但...... 大日道统与金、火道统满意了，其它道统呢？ 之间会不会有仇杀？ 波折？ 妖族大圣『毕月乌』吞金噬火，莫非就代表著太阴道统的反击？ 哪怕强如【值岁】...... 也依旧会陨落么？」

老狐狸不再开口，老田也讪讪退下。

接下来，那位贵妇人模样的女子上前：「妾身手中有一块『先天庚金』，乃是炼制飞剑的上佳材料...... 求问一口飞剑的下落。」

「不知是哪口飞剑？」

一名修士开口问道。

「『须尽欢』！」贵妇人回答。

「呵...... 此剑虽然不入宇内最知名的十口飞剑之列，却也在古蜀之地大大有名，足以位列古蜀四十九名剑之一...... 区区一块先天庚金，又不是一口正经的飞剑，不够！ 不够！！」那修士摇头。

「哦？ 那妾身若出一口飞剑呢？」贵妇人眼波流转，悄然问道。

「这...... 我也不知那口『须尽欢』在何处？ 此剑鼎鼎有名，乃是当年紫府剑修——烟波上人的随身佩剑，据说剑光灿若云锦，骄若游龙......」

那修士声音中带著向往。

「那你是与妾身说笑么？」贵妇人语气顿时变得极其危险。

「好了，戚夫人且慢......」邋遢道人无奈又站出来：「这位道友也是心直口快...... 且饶了他吧。」

「哼！」

戚夫人冷哼一声，悄然入列。

在她之后，就轮到了方青。

方青摸了摸自家斗笠，声音清越：「在下...... 想寻一本大日道统的功法，报酬可以用增进法力的丹药相抵。」

「大日道统功法？ 自『大日紫炁』断绝，这功法还有什么用？」

蒲姓修士冷笑一声，语气甚是不屑。

「嘿嘿...... 虽然大日紫炁断绝数千年，但那些古老的遗迹、秘境之中，未必没有遗留......」

暗烛子显然跟这位蒲姓修士槓上了：「你见识浅薄，就不要乱开口，平白显得跌份...... 哦，对了，你蒲家老祖『蒲山君』，不就是机缘巧合，获得前人遗留的洞府，靠着那里获得的功法与真炁，才一飞冲天的么？ 你家老祖如此，就不许别人捡到？」

「你？！」

蒲姓修士鼻孔中又喷出火光。

而在场修士则是噤若寒蝉。

那可是蒲家老祖！ 紫府修士！ 大神通者！

据说其幼年跌入古修洞府，一直苦修至道基期才出关，在郁林郡闯下赫赫大名。

更在道基后期之时，就寻到一种天地灵火——『余烬劫火』！ 冒着生死大险，强行容纳吞噬，掌握了此种灵火。

这『余烬劫火』，位列天地灵火榜第九十八位，乃是紫府修士都要觊觎的奇珍，炼化之后威能无穷，斗法中无往不利。

随后突破紫府，建立蒲家，至今已有两百多年了。
