# 第37章 炸鱼(求收藏)

「呵呵，【尾火】道统，炼化余烬劫火...... 当真吓死老狐狸了。」

暗烛子极为拟人化地拍了拍胸脯，狐狸嘴勾起的笑容竟似有些戏谑之意。

「咳咳......」

方青看到情况不对，不得不开口：「道友...... 如今是我在求购功法，道友手上可有？」

「老狐狸手上没有大日功法...... 不过我妖族库藏丰富，老狐狸回去问问，应当有些眉目。」

暗烛子显然很喜欢做功法买卖，一张狐狸脸在烛火之下显得极其精明诡异：「你若信老狐狸，就先付个订金...... 老狐狸找到了再联系你。」

方青沉默一阵，丢出一口黄皮葫芦。

暗烛子接过，打开嗅了嗅：「嗯...... 不错不错，此事老狐狸记下了。」

写到这里，请记住我们的域名，速 读 谷 ，w w w . s u d u g u .  o r g 看无错最新章节！

方青又暗中传音，给了老狐狸一个接头地点与暗号，退回人群。

『这一次交换会，虽然气氛剑拔弩张...... 但泄露的情报当真不少啊......』

他一边吃瓜，一边心中振奋，希望暗烛子跟蒲家修士再互相爆几个猛料出来。

等到交换结束之后，就到了各自交流的环节。

还是那个老田率先站了出来，开口询问：「老田乃是【娄金】之命，但孙子孙女不是，修炼【娄金】功法，不知可有阻碍？」

方青听到这里，精神一振，看向邋遢道人。

他将来肯定也会转修其它功法的。

「修士命格，对于修炼功法有增益，却并非绝对......」

邋遢道人想了想，开口解释道：「若阁下后裔乃是其它金德命格，修炼【娄金】功法并无多大阻碍...... 只是可能进度相比契合自身的功法，会慢一些罢了...... 若身具金德命格，却修炼木行、火行功法，也不是不可，但速度会极其缓慢，甚至更加容易走火入魔......」

方青听到这里，立即就理解了。

这服气道功法在这方面，倒是跟链气道差不多。

按照链气道的修仙理论，人身五行俱全，因此他实际上可以修链金木火土甚至冰属性等各种功法。

只是他擅长水行功法，可能修炼一个时辰就抵得上其它功法十个时辰！

若还想突破大境界延寿，自然还是专注水行功法为好。

只不过，等到将来筑基之后，他还可以转修碧海门的结丹功法『碧海功』，甚至另外换一本水行功法。

而在服气道这边，开始选定一门功法，就必须一条道走到黑了。

「原来如此，多谢道友解惑......」

老田恍然大悟，又一咬牙：「老汉当年懵懂，入道之初只服了一道下三阶真炁，导致法力品质不高，不知可还有弥补的法子？」

「呵呵......」

蒲姓修士嗤笑一声：「入道之后，再无可改，既服了下三阶真气，那便是一辈子服气境的命，不要想突破道基了。」

此言一出，在场大部分修士都脸色惨然。

很显然，他们这种散修没有长辈耳提面命，入道的第一口真炁又十分宝贵，自然是有啥炼啥，大部分人的真气都是下三阶，不仅突破道基无望，就连平时修炼、还有跟同级修士斗法都要矮上一头。

「其实...... 也并非没有办法。」

这时候，老狐狸却开口了：「水性善润万物，若能找到传闻中那几种天地灵水，比如『天一生水』之流，未必不能纯化法力，逆天改命......」

「呵呵...... 此世金火大显，天地灵火与能炼制九转飞剑的几种宇內奇金都稀少无比...... 天地灵水只会更少。」

蒲姓修士冷笑：「恐怕世间已经没有『天一生水』了，想要找到，除非有大能证道，大益天下水德，才有那么一两分指望...... 哪怕找到了，此等灵物连紫府修士都要疯抢，尔等还敢肖想不成？」

周围修士沉默不语，只是牢牢记住『天一生水』这个名字，虽然大概率都是无用功，但万一呢？

「大能证道？ 还有此种变化？」

方青是真的有些惊讶了。

「这有什么？ 道基修士突破便有天地异象，若紫府突破，范围更广，至少能影响一郡之地...... 当年那蒲家老祖突破之时，郁林郡火光冲天，不知道烧死多少无辜路人，还有不少木行修士走火入魔...... 闭关突破大境界的更是惨，除了修火行的得了好处，其余尽数失败，有的直接身死道消......」

老狐狸开口：「若有大能证道，那影响绝对遍布天下...... 若是修的水德，天地间多几份水行灵物又算什么？」

「多谢，受教了。」

方青抱拳行礼，无论如何，这都是宝贵的知识。

「呵呵...... 无妨，都不过常识罢了，老狐狸在『落凤山』得了个文职，负责看管『琅嬛书阁』，平素最喜看书。」

老狐狸笑道。

「妖族圣地——落凤山？」

方青还在感慨难怪老狐狸这么爱干功法交易，原来就是个图书管理员，耳边就传来蒲姓修士的惊呼。

他再看过去，就发现那蒲姓修士满脸忌惮之色，再也没有了之前的咄咄逼人。

『好吧...... 这是势力不如人家，决定服软了？』

这种世家大族出来的子弟，面对底层能把鼻孔翘到天上，但面对更高的世家子，却又能卑微无比，突出一个二象性。

接下来的交流，因为蒲姓修士认怂，什么话都不说，方青反而听不到什么大瓜，感觉颇为无聊。

等到交换会结束之后，各位修士依次散去。

他正准备离开，就听邋遢老道开口：「方水道友，还请留步......」

「道长有何吩咐？」

方青暗自戒备，神情十分客气。

「遥想当年，在浮舟坊外见到你们几个，还恍如昨日...... 小友幼年能服异果，找到浮舟坊，算是有缘。」

邋遢道人神色有些迷惘：「结果到了今日，你不仅服气入道，都六层了...... 李如龙更是不得了，气运加身，一时之子，能占大半巴郡，虽然是紫府约定，却也难得......」

『服异果？』

方青眼角一跳：『这若不是李如龙或者蒲家那边泄露，就是这老小子在算我？ 他能算到我？ 还是服气修士么？ 莫非是...... 道基？ 不怕紫府禁令？』

与此同时，更是心中暗恨：『参加个服气等级的交换会都能撞到此种大佬...... 这粪坑、破地方！』

『好在，我有『如在算中』，他以为算到我了，其实只是一层虚假表象...... 回头再用《梅花易》反过来算算他，按照卦书所言，这种主动与我结下因果的，应当更好算才是...... 可是，他大境界若超过我，又不太可能，更何况，还是古蜀这个天机粪坑！』

此时，方青神色一动，又感受到一重异常情况。

他体内的道生珠滴溜溜一转，清浊之气弥漫，气象万千。

『这是......『如在算中』被激发了？』

『此人，搞不好不是道基？』

『特么的紫府亲自下场炸鱼？ 还有天理么？ 还有王法么！？』

『我在碧海门勤勤恳恳快十年了，都没见过自家结丹老祖长啥样呢！ 这边的紫府修士要不要这么亲民？』

虽然心中疯狂吐槽，但方青却维持着演技，表面一切如常。

或者说，有着『道生珠』遮掩，他的心神波动同样蒙上了一层『如在算中』效果，哪怕这紫府修士有着什么窥探人心之法，都只能看到一层虚假的心理活动。

方青继续倾听，就听这老道开口：「李如龙虽是一时的气运之子，如今却也到了极限，道基世家驻地、黑痋门...... 都不是他能料理，老朽虽弱，却愿意为他尽绵薄之力，不知小友可愿为老道送一封信，请他加入这交换会？」

「这个自然。」

他满口答应下来，拿著一封明黄信笺，告辞离去。

嗖！

方青脚踏玄冰轮，一口气飞出老远，下意识就想穿梭回碧玉岛，不在这破地方待了。

但下一刻，他心中一动，默运《梅花易》。

经过方才的惊吓，他机缘巧合，摸索到了『如在算中』的另外一重变化。

『虽然古蜀之地的天机是粪坑！ 但我有道生珠，借用其位格...... 占卜之能或许可以比拟紫府？』

『再加上之前那邋遢道人主动找我结下因果，算他比较轻松......』

在方青识海，数片梅花虚影飘落，结成卦象：

「大凶？！」

「该不会...... 那邋遢道人一直监视着我吧？ 一旦穿梭，就是暴露自身大秘？」

他心中震惊无比，面上却丝毫不露，打听到李如龙大军所在，直接赶了过去。

「还好，目前而言，李如龙才是大家都看重的棋子，我只是个边缘小人物...... 只要演好自己的戏份再退场，没谁会注意的。」

「最关键的，还是《梅花易》跟道生珠的位格...... 否则我就连自己是否入局都不知道，死得像个糊涂鬼......」
