# 第38章 真相(求月票)

义军大帐。

四周陈设简陋，唯有正中悬挂着一幅巨型地图，上面是巴郡地理。

李如龙身著帅袍，手持硃笔，正批阅军文。

忽然！

帐篷之外，一阵喧嚣之声传来，令他不由蹙眉。

但还未开口，帐篷就被掀开，几名修士闯了进来。

「大哥......」

郭天虹脸色涨红，声音中甚至都带著一点哭腔，显得分外委屈：「罗家那人又来了，我无能...... 拦不住他！」

军中以军令为先，擅闯帅帐是大罪，理论上可以直接斩首示众！

但闯进来的几名修士却丝毫不惧，左顾右盼，脸上带著戏谑的笑：「参见大帅！」

「免了......」

李如龙放下手中硃笔，叹了口气：「原来是罗大成道友、还有洛道友、何道友......」

这几人修为不算什么，但关键是姓！

天水罗家、魁安洛氏、云岩门何家...... 都是巴郡本地赫赫有名的道基势力！

虽然碍於紫府之间的协定，这些道基修士没有出手。

但李如龙区区服气修士，碰到这几家都只能大军绕过，平白走了许多冤枉路。

不仅如此！ 这几家还派出修士，美其名曰『襄助义军』，实际上么？

「大帅...... 族中有命，希望大帅明日便进攻『三木城』，最好屠城十万......」

罗家罗大成率先开口：「族中正炼一炉丹药，急需血气。」

「十万？ 是不是太多了，以往我们借助两军相争，杀伤甚惨，还能遮掩一些，这么多就遮掩不住了。」

李如龙并未开口，旁边的郭天虹就急了。

「遮掩不住便遮掩不住...... 区区下民之怨，能奈何我们修士一根毛么？」

罗大成不以为然。

「民如韭，割复生......」

李如龙低声喃喃。

「哈哈，正是此理。」

罗大成哈哈大笑，又看向郭天虹，目光中毫不掩饰淫邪之色：「大帅...... 你这妹子，出落得当真水灵。」

锵！

营帐之中，一抹剑光乍现！

无数刀剑之器轰鸣声中，定军剑不知何时已经搭在了罗大成脖子上。

「明日大军便开始攻城...... 现在，滚！」

李如龙的声音令人如坠冰窟。

「哈哈...... 开个玩笑罢了。」

罗大成乾笑两声，几乎屁滚尿流地逃出帅帐，等到离开老远，又对著身后狠狠吐了口唾沫：「我呸...... 捧著蒲家臭脚的货色，还真当自己是潜龙了？」

旁边的洛姓修士与何家修士对视一眼，都是摇头。

虽然一起前来逼迫，但他们也有点耻与此人为伍的意思。

「那李如龙，竟服气圆满了？」

良久后，洛姓修士开口：「我苦修三十载，如今不过六层...... 当真令人羡慕啊。」

「羡慕么？我却是一点都不羡慕，他修的是小庚金剑诀？」

云岩门的何家修士摇头：「我听闻，鬱林郡中有一道基世家，以【亢金】传家，修的似乎是『庚金剑诀』？最近似乎出了一位麒麟子，同样服气九层了？想必不久之后，便要多出一位道基大修……」

「何兄怎么如此清楚？」

洛姓修士一怔。

「毕竟咱们投了蒲家，日后跟鬱林郡世家都是同僚，总得提前打点一二，不至於措手不及。」

何姓修士坦然道。

「是啊……那位蒲家老祖毕竟炼化了天地灵火，战力在紫府中都算强横……光看凡人军阵战场输贏，便知黑痋门已经处於劣势……我等世家自然要站在贏家一边。」

洛姓修士理所当然地道。

……

『这气氛怎么不对？』

当方青被请入义军大帐之时，感觉气氛好像有些微妙？

他再看李如龙，发现此人的法力简直到了某种巔峰，【亢金】之气锋利无比，令人仅仅注视都有一种刺痛感，但身形却莫名变得佝僂，好像苍老憔悴不少。

旁边的郭天虹眼眸微红，仿佛刚刚哭过。

『莫非……』

他心中胡思乱想，神色却变得郑重：「方水……见过大帅。」

「是你啊……」

李如龙似乎刚刚回过神来，歉然一笑：「失礼了……不知道友前来，所谓何事？若是为了交易，可以去找军需官。」

「大帅……看著颇为憔悴。」

方青隨意交谈几句，就听李如龙一声嘆息：「唉……我细细想来，此生最快乐的时候，还是当年初出江湖，蜀山七剑结义那段日子。」

『这算什么？大佬在凡尔赛？』

他又询问几句，才知道李如龙那两个凡人结义兄弟也阵亡在战场之上，大概明白过来。

『原来是在伤春悲秋？算了，我赶快演完跑路！』

方青心中决断，拿出信笺：「大帅可还记得那个邋遢道人？」

「是当年求仙之时，我等在浮舟坊外，见到的那个老道士？略有印象……」

李如龙想了想，回忆道。

「那道人手眼通天，又匯聚不少同道，举办了个交换会……他仰慕大帅风采，有信在此。」

方青將信交给旁边的郭天虹，再由郭天虹转交给李如龙。

望著李如龙打开信笺，扫了几眼。

「原来如此……」

李如龙神色略微变化，忽然一按髮髻。

在他髮髻之上，原本插著的一口飞剑立即飞出，发出一声清越的剑鸣。

方青瞳孔一缩，差点以为李如龙想要动手。

「信上所言，我已经尽数知晓，此次多谢道友。」

李如龙起身，郑重道谢，又瞥了眼身边的郭天虹：「方道友……若將来我出了事，你碰见我这义妹，还请照顾一二。」

『这语气……怎么这么像託孤？莫非信笺上写了真相？』

方青当然不敢偷看一位疑似紫府修士留下的信笺，只能如此猜测。

「好说好说，既然事情办完，那我就告辞了。」

方青现在只想甩脱麻烦，连生意都不做了，直接告辞离去。

当他离去之后，郭天虹望著满脸惨然的李如龙：「大哥……出了何事？」

「我原本以为……我给他们当狗，好歹还能护住你，我们都能活著，將来或许还有成仙的逍遥……」

李如龙双目茫然：「但现在……」

……

嗖嗖！

方青脚踏玄冰轮，一口气飞出数百里。

望了望下方景色，他按落遁光，盘坐在一块青岩之上。

哗啦啦！

在青岩旁边，正有一条溪水，好似玉带，潺潺而流。

他停下来，看似盘膝打坐，恢復消耗的法力，实则暗自运转《梅花易》，卜算自己此时开启穿越的吉凶。

吉！

道生珠加持之下，识海中的梅花给出卦象。

「呼……」

方青长出口气，知道自己完成『戏份』之后，那一道要命的视线，总算从自家身上离去了。

饶是如此，他也不敢马上启动穿越，而是辗转多地，看似在採买灵材，实际上还是每日一卦，问安。

数个月后。

碧玉岛某处。

「靠……终於回来了！」

体验了被紫府修士炸鱼感觉的方青回到了他忠诚的碧玉岛。

自从有了上次的经歷之后，他都有些杯弓蛇影了。

哪怕此时回到已经战火冲天的碧玉岛，居然都觉得此地哪怕双方修士大战，上次来袭杀自家的也只是钟灵秀这个链气圆满！这是多么可贵的事情？

相比较而言，哪怕碧玉岛天天死人，都可以称得上『民风淳朴』了。

「我果然还是適合在此种民风淳朴之地修仙……」

方青满意点头，又习惯性开始掐算问安。

「若此时回宗门，乃是凶中藏吉？」

「看来此次大战，最终结果碧海门不会太伤筋动骨？」

若是之前，哪怕在碧玉岛这等天机澄澈的环境，想要掐算涉及数位结丹老祖、数十位筑基大修的大战结果，方青肯定也力有不逮。

但此时，有著道生珠加持，以此世並无的占卜之术，简直是降维打击！

『所谓紫府修士遍查因果，都不过如此了吧？』

方青的心神在梅花易中无限拔高，在吉凶之外，看到了更多的卦象。

他看到了华连、看到了自己曾经参加过的海龙王祭……以及一条头上长包，体型庞大无比的虬蛇妖兽！

也看到了钟灵秀，乃至一位位筑基修士，以及三位有些模糊的身影……

「原来如此……」

「是宗门豢养的一条二阶巔峰虬蛇，即將晋升三阶么？」

方青恍然大悟：「这才是这次战爭的起因！一旦虬蛇晋升三阶，就相当於多了一位结丹战力……钟家跟天心连环岛怎么可能忍？」

这场大战，无数修士为之身死，却不知为何而死！

但如今，方青已经知道了。

「而这个消息，碧海门肯定遮掩得死死，哪怕筑基修士都未必知晓...... 却泄露了！」

「因为华连！ 甚至其所在的飞鱼岛，都是內奸！」

「甚至...... 查珠都有些不对，她的体质特殊，在上品水灵根之外，还觉醒了某种灵体...... 一旦那条二阶虬蛇突破之时将其吞噬，能增加一点渡劫成功的希望......」
