# 第39章 回转(求推荐)

临时洞府内。

「呜......」

方青捂著额头，猛地惊醒过来，剧烈喘着粗气。

他摸了摸鼻子，发现有两行鼻血流了下来，不由苦笑：「这是...... 神识消耗过度？ 幸好我有一阶上品炼体，否则恐怕要大病一场，元气大伤的。」

有着道生珠加持，又在碧玉岛这种天机澄澈环境之下，占卜的快感简直无与伦比。

方青算到了二阶虬蛇之后，看到因果牵连，忍不住又算了算飞鱼岛。

算到华连之后，又看到查珠相关，忍不住又推算了一下......

结果就是越陷越深，差点耗尽心神而不自知！

「唉...... 这也算某种程度的天机反噬？ 是一种幸福的烦恼啊，如果在古蜀那边也能如此就好了。」

古蜀天机依旧是个粪坑，哪怕方青有道生珠加持，都只能勉强测算自身吉凶。

而李如龙之事更是一片混沌，唯一算出来的，便是自己参与...... 有大凶！

『什么破地方...... 我推算结丹老祖都能有一两分端倪，碰到紫府修士却这么惨......』

『算了，以后少去为妙。』

方青吞服一枚疗伤丹药，脸上多了几分血色，暗自思忖：『按照之前推演，那条二阶巅峰的虬蛇晋升就在不久之后了，或许还有热闹可看。』

『不对，既然确定碧海门没有太大危险，我应该先回宗门，弄个忠心耿耿的人设才对...... 否则等到大难过去再回归宗门，搞不好就被打入另册了。』

……

碧海门。

青碧色的七玄碧波大阵，形似巨碗，将宗门牢牢守护在內。

伴随着又一艘飞舟落下，不少负伤的修士走了出来。

其中大部分都脸色苍白、失血过多，有的直接缺胳膊少腿，脸色死灰，显然知道道途断绝。

而伴随着他们到来，一个令人不安的消息随之传开：

「隗日海域我方大败，连五牙大舰都被击沉三艘！」

「钟家雇佣散修军阵之中，不仅出现许多擅长斗法的散修，连傀儡兽都出现了...... 显然是天心连环岛的人，套层散修皮就对我们出手！」

「小浪礁沦陷...... 钟家大军随时可以登陆碧玉岛！」

「还有碧玉岛上，钟家的精锐修士到处破坏...... 据说已经有一位内门长老中了陷阱，不幸身死道消......」

一干链气修士人心惶惶，不少回来的负伤者更是心中不安：『早知道...... 路上就找机会跑了......』

「嗯？」

当方青脚踏玄冰轮而来，看到的就是这样一幅画面。

「站住，什么人？」

港口上空，望着方青独自而来，一队执法修士面带警惕。

「本门弟子——方青！ 之前接取驻守赤鳞渔场任务！」

方青单手掐诀，一道灵光裹挟著他的弟子令牌，飞到那执法修士的队长手中。

队长接过，一道法诀打了上去，验证真伪：「的确是本门弟子...... 但我记得，赤鳞渔场早被攻陷了......」

「正是如此！ 在下被一链气后期修士追杀，身负重伤，侥幸利用地利取其首级，只是伤势过重，难以动弹...... 因此才拖到今日归来。」

方青面不改色，取出钟无福的钟家身份令牌。

无论他『养伤』多久，能击杀链气后期修士而归，怎么样都不至于被问罪吧？

那执法队长踌躇了下：「你先等着，我去禀告天刑长老......」

方青自无不可，顶着其他弟子异样的目光，来到『罚恶殿』。

在殿门口等待许久，他忽然感应到一道神识扫过自身，心中微微一动，脸上却是若无其事的样子。

「丹岛内门弟子方青...... 长老召见！」

没有多久，一名罚恶殿弟子走了出来，扫了眼方青。

方青颔首，大步迈入其中。

没有多久，便见到了身穿蓝衫，面相凶恶的天刑长老。

天刑长老手中正拿着一份卷宗：「方青...... 內门弟子，领取驻守赤鳞渔场任务...... 你再将过程说说。」

「是！」

方青来宗门之前就推算过，将自己如何驻守、遭遇钟家修士、好运击杀钟无福等情况一一道来。

除了前面几段，因为人多口杂，他完全如实供述，只是在后面击杀钟无福之时略微修改一番。

「嗯，难怪你能击杀钟无福，原来已经晋升链气后期，还有一点炼体修为在身。」

天刑长老微微颔首，自以为之前的神识扫描已经看透了一切，包括方青『隐藏』起来的修为。

实际上，如果不是方青没有用道生珠遮掩，他眼睛看瞎了也不可能看出来。

突破链气后期！

这是方青故意提前给出的破绽！

毕竟一名链气中期修士，击杀后期，略有些令人震惊。

而平时隐藏修为，突然爆发，一番苦战之后以身负重伤为代价，后期击杀后期，就比较合理了。

『要不是我用道生珠转化了《马头金刚护法神功》的大部分修为，你看到我如今一阶上品炼体，岂不是更要大吃一惊？』

『不过如今中品炼体修为，已经算不错了。』

方青之所以展露后期修为，还有一个原因，那就是宗门正在用人之际！

链气后期的弟子可不是大白菜，在宗门中也属于精英级别了。

只要还想着用他，就不会重重惩罚。

『而我提前算过，那条虬蛇凝丹渡劫就是明天了...... 不管什么危险任务，都只管接下...... 反正明天一过都不算数。』

他心中正在腹诽，便听天刑长老道：「你斩杀强敌，无过有功，只是为何要此时回宗门呢？ 你在外面，应当知晓宗门情况，不是很好的。」

方青立即做出义愤填膺之色：「我本是渔家子，是宗门培养了我...... 如今宗门有难，我又怎能弃之不理？ 长老...... 我回来就是为了宗门尽一份绵薄之力，有何任务，尽管吩咐便是！」

这等慷慨激昂、英勇就义的姿态，反而将天刑长老整不会了：「罢了...... 你难得回归宗门，先休息一晚，有什么任务，自去万宝岛庶务殿领吧......」

「弟子告退！」

方青告辞之后，天刑长老望着他离开的背影，有些惊异不定：「这是真的赤子之心，还是狡诈如狐？」

「呵呵...... 天刑，在看什么呢？」

蓝光一闪，一名身穿蓝袍，面容清癯的筑基修士浮现，正是碧海门的令狐掌门。

天刑长老当即将方青的事情说了。

令狐掌门一听，却是笑了：「此子倒是好运道，那事明日便见分晓了。」

「什么？」

这消息明显绝密，连天刑都是刚刚才知道，不由吃了一惊：「就在...... 明天？」

「要的就是这个效果，宗门之中，渡劫的准确日期只有我与老祖知情，如今再多你跟万宝几个...... 记得调整阵法，守护几处重要之地。」

令狐掌门吩咐完最重要的事情，才有心思闲聊：「中品水灵根，入门不过数年便突破链气后期，是有些快了...... 不过本门真传，哪个不是有些小机缘在身？ 只要宗门强盛，他们只能为宗门添砖加瓦，机缘、气运、功法...... 宛若百川汇海一般，汇聚入本门，海不辞其水，方能成其深啊......」

「不错！」

提到这个，哪怕天刑长老的脸上，都多出几分红光：「只要等明日灵兽渡劫成功，我碧海门大可灭了钟家跟天心连环岛，从此一统小寰海修仙界...... 什么天之骄子，都逃不过本门的手掌心！」

……

「没想到...... 这么轻松就过关了？」

丹岛。

寒泉峰冷冷清清。

方青扫了一眼，便回到自家洞府。

小迷踪阵还在正常运转，那一口灵池氤氳，带著些水汽。

他盘坐蒲团之上，吐出一口长气：「果然...... 还是碧玉岛这边民风淳朴啊......」

感慨一番之后，方青又摸出一本丹经，开始细细翻阅起来。

链气七层之后，他修炼之时，『参绿灵水』的效果便不太好了。

想要继续勇猛精进，还是得嗑药！

正好他神识有成，一阶上品丹方可以快速掌握。

此时，就在揣摩一种『链气散』，据说对於链气后期修士增进修为效果十分明显。

「嗯...... 这些炼丹手法我差不多已经吃透，也不是很难么？」

有着神识之助，想到当初对著丹方满头雾水的方青，不由面露微笑：「主材也收集得差不多了，这第一次开炉，我就有七成把握！」

即使如此，他还是没有立即动手，而是倒头就睡，准备明天看一场好戏。

开玩笑！

明日就是虬蛇渡劫之时，若自己炼丹，错过好戏不说，万一余波荡漾，弄得炼丹失败了怎么办？

虽然占卜过，自身安危应该无恙，但炼丹之时稍微一个疏漏就有可能失败，还是不要去赌为好。
