# 第40章 渡劫(求追读)

翌日。

方青正在思索丹方，忽然感觉洞府一阵颤抖。

「来了。」

他心中一动，走出洞府，来到外界。

轰隆隆！

就见天穹之上，一层层鱼鳞乌云汇聚，有雷光在其中闪烁，带著深不可测的威压。

「这便是...... 结丹天劫么？」

方青心中喃喃：「能到引动天劫的地步...... 想必那条二阶虬蛇已然进阶成功了吧？ 只是丹成之后，渡劫才是最危险的时刻。」

感受到天劫中那深不可测的灵力，诸多链气修士都战慄不已。

「吼！」

一声嘶吼自山门最深处传来，如龙似蛇，更带著一股凛然之威！

哗啦啦！

七玄碧波阵飞快运转，翠绿之光蓦然大盛，将宗门各处守护在內。

「今日本座灵兽渡劫，凡我宗弟子，尽皆镇守原地，不得妄动！」

一个似玉珠落盘的好听女声响起，强大的神识横扫数里，令方青有著毛骨悚然之感。

「谨遵老祖之命！」

主岛之上，令狐掌门率先飞出，向著半空中一位好似湖中神女的结丹女修行礼。

她穿着一袭淡蓝襦裙，气质宛若空谷幽兰，五官精致，带著一种小家碧玉之感。

若是第一次见面之人，恐怕很难想像，此女便是碧海门的结丹老祖——碧波仙子『阮芷萱』。

此时的碧波仙子并未太过在意宗门内部情况，美目流转，看向主岛之上。

在一处岛中湖内，倏忽爬出一条虬蛇，体粗如缸，其上青蓝色的鳞片大如手掌。

更令人诧异的是，它头上的大包消失不见，取而代之的是一根天蓝色独角！

这代表著，其血脉已经不是虬蛇之属，而是三阶的『混海蛟蛇』！

「嘶嘶！」

此时，这条混海蛟蛇浑身满溢出实质化的妖气，蛇身盘成一圈，脑袋昂起，望着天穹乌云，竖瞳中既带著一丝惧怕，又有些跃跃欲试之色。

咔嚓！

一道雷霆落下，其色亮白，带著凛然之威。

混海蛟蛇吐出一枚內丹抵挡，它成功进化三阶，体内的就不是二阶妖核，而是真正的三阶妖丹！

噗！

那一颗蓝色內丹有婴儿拳头大小，內里似乎荡漾著万顷碧波，化为重重光幕。

刺啦！

第一道天雷击破所有光幕，落在妖气之上，令妖气垮塌小半。

紧接著，第二道、第三道雷光轰然落下！

就在此时，异变突生！

「钟玄离...... 你敢？！」

阮芷萱一声厉喝，七玄碧波阵光芒大放，映照出一道人影。

他身如少年，头发霜白，眼中带着沧桑之感，一道冰魄玄光将自身守护得滴水不漏，正是钟家老祖——钟玄离！

「我有何不敢？」

少年放声长啸：「若让你灵兽进阶，我钟家才要遭遇灭顶之灾！」

他双手掐诀，冰魄玄光照彻之下，一股冻结法力的寒气四溢，竟然似乎要將天地都带回远古冰天雪地的时光。

咔嚓！

天地霜白一片，湖水尽数结冰。

哪怕七玄碧波阵的光幕，都似乎变得凝滯了许多。

「好胆色，只可惜……若只有你一人，有我镇守这三阶大阵，你找不到丝毫机会。」

阮芷萱神识扫过四周虚空：「玉遥散人呢？也出来吧！」

天心连环岛的玉遥散人！

此位同样是小寰海三位结丹老祖之一，更擅长傀儡之术。

「呵呵……阮道友、钟兄……老道只是来劝架的。大家都是近邻，应当和睦相处才是……」

虚空光芒一闪，现出一名老道，满脸皱纹，座下骑著一头插翅虎傀儡，其气息深不可测，竟然好似也有筑基后期的威能。

「哼！」

阮芷萱並未说什么。

玉遥散人此时前来，哪怕只是站在那里，也给了正在渡劫的灵兽太多压力。

更何况……还有气机压迫、乃至种种干扰。

不用说，还有钟家老祖不顾一切地强行攻打大阵。

阮芷萱毫不怀疑，若是自己露出一丝破绽，或许玉遥散人便会撕破脸皮出手！

咔嚓！

就在三位结丹老祖对峙之时，天空中的雷劫却没有丝毫停滯，连环而落，不给混海蛟蛇丝毫机会。

轰隆！

终於，第六道天雷滚滚而落，白炽的雷霆之中，竟然携带著点点青光。

这雷光猛然而落，带著灭绝的意味，將混海蛟蛇劈得通体焦黑！

砰！

混海蛟蛇悲鸣一声，尸体倒在地上抽搐，气息飞快消散。

「哈哈……正统结丹天劫有九道，你家灵宠才撑到第六道，看来是根基不行啊……」

钟玄离哈哈大笑，冰魄玄光护体，飘然离开战场：「当真虚惊一场……老夫去也！」

他此来，只是为了阻止混海蛟蛇进阶成功。

如今目的达成，自然就要离去。

否则……说不得玉遥散人反而要对他动手！

小寰海这边，说什么都是虚的，唯有实力最为真实！

天心连环岛是三家最弱，因此两家之间反而谁弱帮谁，就是要维持均势！

如今钟家都打到碧玉岛上，而碧海门混海蛟蛇进阶失败，强弱之势逆转！无论之前许给天心连环岛何种利益，都有可能反悔，不可不防！

「哼，姓钟的，今日之耻，我必有所报！」

阮芷萱目送钟家老祖离去，却並未追击，又看向玉遥散人，语气揶揄：「散人还不离去，莫非想来討一杯灵茶喝？」

「呵呵，倒也並无不可……」

玉遥散人含笑点头，暗中传音：「道友……钟家此次暴露太多实力，还有那钟灵秀，的確有结丹之姿……在对付此子之事上，我们两家或可联手。」

阮芷萱面色不变，暗中传音几句，目送玉遥散人离开。

做完这一切之后，她才按落遁光，来到混海蛟蛇的尸首边上。

噗！

一道蔚蓝光华浮现，化为刀刃，剖开混海蛟蛇的腹腔，将那一枚三阶妖丹取了出来。

「老祖......」

一位蓝袍修士出现在阮芷萱身后，正是面容清癯的令狐冲。

「可惜了，终究差了一丝......」

他见到焦黑的蛇尸，面露惋惜之色。

「此灵兽体内的蛟龙血脉还是稀薄了一些，纵使宗门全力相助，也只能撑过五道天劫...... 哪怕没有外敌干扰，八道只怕就是极限。」

阮芷萱却非常冷静，没有丝毫气急败坏之感。

「唉...... 结丹天堑，当真难过。」令狐冲门叹息一声，又注视着阮芷萱手中的内丹，眼神火热。

「我等做事从来都有余地，若混海蛟蛇能渡过雷劫最好，若是渡不过，同样有用......」

阮芷萱忽然冷笑一声：「其实这样也好，否则的话，看到它渡劫成功，玉遥散人绝对会舍了脸皮不要，跟钟玄离联手进攻七玄碧波大阵......」

「如今渡劫失败，他自然退去。 离去之前，还传音问我是否有意联手针对那结丹种子钟灵秀，好一个不偏不倚啊......」

令狐掌门听完，神情却没有丝毫变化，显然此事早在他预料之内了：「那钟灵秀链气之时就凝聚神识，又练成冰魄寒光这唯有筑基修士才能修炼的二阶手段，若不除之，将来必成大患！ 天心连环岛不乐意见到我家出第二位结丹战力，难道能见得钟家出？ 此事...... 我倒是觉得可以合作。」

「罢了...... 你是掌门，你决定便是。」

阮芷萱把玩着手中的内丹，突然妩媚一笑：「混海蛟蛇渡劫失败，另外两家对我家放松警惕，正是千载难逢的好机会...... 我会以祖师秘传的『外丹之术』，将这一颗水属性妖兽内丹炼制为一颗外丹『潮生珠』，你与它属性相合，祭炼后便可拥有结丹战力，出其不意灭了钟玄离跟玉遥散人...... 这笔帐要好好算一算！」

「祖师外丹法，当真玄奇！」

令狐冲也是最近才知道还有这种巧妙法门，为之赞叹不已。

「碧海祖师的确惊才绝艳...... 只可惜他手中那一枚以三阶巅峰的青蛟妖丹炼制的外丹神秘遗失了，否则的话，我碧海门早就能一统小寰海。」

阮芷萱有些叹息，忽然看向令狐掌门，神情又变得郑重：「这外丹之事需要保密，可不能跟这次蛟蛇一样了。」

提到此事，令狐掌门当即神情凛然：「上次混海蛟蛇之事泄露...... 必是本门中出了奸细，我等虽然连大多数筑基长老都瞒住，但当初混海蛟蛇进阶之时需要的几种特殊丹药、还有灵气、血食供应，都需要不少人手经办...... 的确有可能被发现端倪。」

「所以...... 外丹之事，只有天知地知，你知我知。」

阮芷萱叮嘱最后一句，化为流光消失不见。

令狐冲深深一礼到地，眼眸深处似乎带着一点火热，转眼间又是一脸悲痛之色，对姗姗来迟的万宝、天刑、天鼎等筑基长老道：「本门灵尊渡劫失败，不幸身陨......」

「可恶的钟家！」

天刑长老望着混海蛟蛇的尸体，简直目眥欲裂。

「好了...... 老祖已经取走混海蛟蛇之上最重要的几处材料，剩下这些便交给万宝跟天鼎你们两个了...... 好好充实宗门库藏，还有准备给弟子的奖赏......」

令狐掌门又恢复成平素精明的样子：「钟家已经达到目的，想必不久后就会退兵...... 大战，结束了！」
