# 第41章 五龙会散(求收藏)

「这便是...... 结丹么？」

作为一只标准的修仙界蝼蚁，在阵法保护之下看完结丹大战、混海蛟蛇渡劫等大戏之后，方青心中火热，恨不得立即回去闭关修炼，直到筑基、结丹再出关！

但他知道，这只是个美丽的幻想。

没有筑基丹，他拿头冲筑基？

回到洞府之后，方青开始研习'梅花易'，又忍不住算了几卦。

「嗯？ 碧海门气运暗藏？ 有大昌之相啊......」

他沿着卦象推算因果，就得了个启示：「外丹......『潮生珠』？ 不行了，不能再算下去了，毕竟涉及结丹，乃是三阶...... 纵然有道生珠的位格，但大境界相差太大......」

更新不易，记得分享，速 读 谷 w w w . s u d u g u . o r g 看最新首发章节！

自从有着之前经历，他就明白了推算需要敬畏天命的道理。

略微休息一番之后，方青又忍不住，开始推算筑基机缘，特别是筑基丹的所在，最好有一颗无主的。

然后，他就算到了天鼎长老头上......

「这梅花易，最先推算的就是与我有因果牵连者...... 我是丹岛弟子，牵扯天鼎长老，倒是十分合理......」

方青再算结丹灵药所在，结果是一片空白！

「这修仙界无比广大，哪怕小寰海没有结丹灵药，但东海修仙界一定有！ 我算不到...... 第一是我境界不够，第二就是没有因果牵扯么？」

他摸了摸鼻子，不知何时，又见一片殷红。

「果然...... 哪怕在这边，都不能肆无忌惮啊。」

方青吞服一枚疗伤丹药，默默调息一番，心中一动，又想到了那一抹红影。

他默默推算查珠因果：「上品水灵根，元珠之体？ 若混海蛟蛇吞了她，或许就能撑过九道天劫......」

「只可惜...... 香消玉殒了。」

「华连...... 居然并不知晓这其中隐秘，只是联络钟家之人做了一票而已...... 却意外打断了蛟蛇进阶之希望，天命么？」

……

万宝岛，庶务殿。

曾经冷落的殿堂，今日却是分外热闹。

不少弟子望着战功榜上的排行，大呼小叫，更有的看着兑换榜，简直口水都要流下来了：「筑基丹！ 竟然可以直接兑换筑基丹？！」

方青也扫了眼，暗自点头：『死了这么多弟子，总得意思意思，放出几粒筑基丹，也是应有之意。』

他看了眼战功榜，这榜不排筑基以上修士，因此第一位就是『夺命剑』崔折。

以其战功，应该可以兑换一枚筑基丹。

若是在数年后又夺得真传之位，便有两次筑基机会，基本可以视为一位筑基修士看待了。

「这位师兄，可是来查看贡献点？」

方青来到庶务殿，找到庶务弟子，立即就受到热烈接待。

毕竟，他如今已经是链气后期修士了，哪怕在宗门众多链气当中，都是妥妥的高手。

更不用说，经歷过一场大战，链气后期修士死伤惨重，剩下的一个个都是狠角色。

「不错。」

方青递过自己的弟子令牌。

「师兄斩杀了一名链气后期大敌？」

那弟子查阅一番，有些佩服地扫了方青一眼：「此为一大功，按照宗门最新发布的条例，可奖励一千贡献点，除此之外，还有上次的驻守任务，虽然失败，但基本贡献点也有一百...... 最后，则是大战结束，宗门给每位弟子发放奖励，链气后期可得五百贡献点...... 师兄若想兑换物品，此时正是好机会。」

方青略微颔首，看向兑换榜。

『钟家撤退，大战结束...... 法器价格立即跳水啊！』

『但按照我的推算，恐怕没有几年又会有一场大战，莫非可以先行囤积一批，等暴涨之后再售卖，牟取暴利？』

『等等...... 要是我几年后还靠著囤积法器赚灵石，我这几年岂不是白混了？』

他心中胡思乱想，神识却异常好用，圈了许多份『链气散』的主材：「就先换这些吧。」

「是，师兄！」

这位庶务殿弟子见到方青兑换药材，却是更加恭敬了。

毕竟，这可是一位炼丹师！ 还疑似能炼制一阶上品丹药！

放在丹岛，都可以如五龙子那样，拉拢一帮中、低阶弟子，组建个小势力了。

只能说，方青志不在此罢了。

『等等...... 五龙会那一帮人，特别是五龙子与胥乌素也不知如何了？』

就在方青思索之际，那值事弟子已经将一只装满药材的储物袋交给他：「这位师兄，所兑换之物尽数在此了，由于花费巨大，还请画押为证。」

「嗯。」

方青答应一声，看向捧来帐册的弟子，忽然一笑：「华师兄......」

「方师弟？」

华连见到方青，同样惊讶无比：「你...... 突破后期了？」

「是啊，生死之际，总有些进步的。」

方青客气回答。

虽然心中决定将这只笑面虎干掉，但表面上却更加客气。

「那我倒要恭喜师弟了，只可惜我等突破太晚，否则借着这次东风，突破筑基有望啊......」

华连有些叹息，他虽然借助之前养征信，暗中坑害一批精英弟子，狠狠赚了一大笔。

但那些都是灵石、物资...... 不可能换成贡献点，更不可能换来一枚筑基丹！

不过，以这次飞鱼岛华家的功劳，想必钟家那边，不会吝嗇几粒筑基丹药的。

或许数年之后，他便是筑基大修了。

正巧有个熟人在，哪怕华连不安好心，但之前态度一直不错，方青也就随口问着五龙会的事情。

「五龙会啊，当真有些惋惜的......」华连先是一叹，继而道：「据说这次，不少前线的五龙会员齐心协力，将所得贡献点尽数交给五龙子，差点就够兑换一枚筑基丹了...... 只可惜之前海域大败，五牙大舰都被击沉数艘，五龙会成员死伤惨重，倒是五龙子师兄，应当顺利回归宗门了......」

方青沉默片刻，问道：「不知胥乌素如何？」

「倒是也安全回来了，只是丹田气海受损，修为跌落至链气初期境界...... 若无二阶的灵丹妙药，只怕此生都难以恢复修为了。」

华连显然见多了这种事情：「或许不久之后，胥师弟便会告老还乡，再开枝散叶吧...... 许多宗门治下的链气、筑基家族，便是这么来的。」

「伤了气海丹田？」

方青一怔，这可是比断肢更加损害道途的伤势了：「唉...... 看来胥师弟命中注定有此一劫，不知五龙子师兄能否为他换来灵丹？」

「我看悬......」

华连脸上嗤笑之意一闪即逝：「五龙子手上的贡献点，虽然足够为胥乌素兑换修补丹田的二阶灵丹，但代价就是此战贡献几乎清空...... 他可是只差一点便能兑换筑基丹了，换成你，你愿意么？」

方青沉默，良久才开口：「自然是不愿的......」

「所以......」

华连摆摆手。

方青走出庶务殿，望着阴沉的天空。

四周的弟子或为大战结束喜笑颜开，或为兑换榜上的奇珍异宝而激动。

至于死去、伤残之辈，早已无人问津！

这便是修仙者！

修仙无情！

……

湖畔山庄。

不得不说，碧海门十分现实。

当胥乌素修为变成链气初期，甚至再也难以提升之后，他就自请降为外门弟子，洞府也搬到了湖畔山庄。

方青一路打听，才来到胥乌素的院子前。

湖畔山庄唯一的好处就是洞府够大，胥乌素甚至还在自家木屋前围了一圈篱笆，里面种著一些不值钱的灵草。

「胥...... 师弟。」

当方青到来之际，胥乌素正在给灵草浇水。

只是此时，出现在方青眼中的胥乌素早已没有了之前的模样，不仅头发变得斑白，整个人更是看着苍老了不少。

「原来是方...... 师兄。」

胥乌素停下手里的活计，感受著方青身上强大的灵压：「还未恭喜你，晋升链气后期......」

「师弟也莫灰心，五龙会今后还需要你打理......」方青安慰道。

「哈哈...... 五龙会？ 已经没有什么五龙会了。」

胥乌素却是苦笑：「大战之后，五龙会成员死伤惨重，不少存活者看到如今我的下场也直接退会了...... 想必师兄今日来此，同样是为了这个吧？ 但我手上已经没有灵石，若想退会费，只怕不能......」

生死之下，什么都看清了。

五龙子连他都不愿治疗，将来什么提携筑基，就只能是个笑话！

因此许多五龙会员都要求退还之前筹措的灵石、物资...... 谁让胥乌素之前卖力奔走，自诩五龙会大管家呢？

他们欺软怕硬，自然只能找他了。

「师弟却是误会了。」

方青摇摇头：「些许灵资，我并不放在心上，只是...... 五龙子师兄那边，什么都没说么？」

提到这个，胥乌素眼眸一黯：「他如今一心只想着筑基，若是筑基成功，或许还能分我们点甜头，若是失败...... 呵呵......」
