# 第42章 崔折筑基(求推荐)

丹岛。

「大消息...... 这次宗门放出三枚筑基丹，第一枚被崔折无可争议地换走...... 第二枚落入阮天授阮师兄之手。」

「第三枚...... 刚刚被五龙子换走！」

「五龙子？ 我记得他功勋明明还差一些，也不知找谁拆借了...... 此人心性凉薄，居然还有人敢赌？」

「宗门发放筑基丹，贡献点只是硬性要求，我等数十个弟子联手凑一凑也有，你看宗门给你换么？ 给那五龙子，自然是觉得对方有筑基希望......」

......

寒泉峰上，诸多弟子一边施展水法炼丹，一边随意闲聊，语气中不乏对五龙子的羡慕、嫉妒。

方青对此倒是无所谓。

他虽然支付灵资，但在他看来就是保护费。

五龙会收了保护费，在他弱小的时候给与庇护，还有许多门路跟关係。

别的不说，没有五龙会，洞府内的灵池就建立不起来！

而给了保护费，还没听过能收回来的。

或者说，他给出之时就没想过能收回。

『五龙子...... 不知是否能成？』

回到洞府之后，方青习惯性想起卦，继而又强行忍耐住，算起了华连：「嗯？ 原来宗门早有察觉，正在暗中排查？ 甚至都不用我出手，此人已经死星罩顶，不仅自家要死，整个宗族都要遭难？」

虽然飞鱼岛当奸细这事十分隐秘，但凡事只要做过，就必然留下痕迹！

更不用说，碧海门可不会跟飞鱼岛讲道理！

一旦有怀疑，立即就可以直接灭门、抄家...... 再从容寻找证据！

「熟悉的面容，又要少一人啊......」

方青叹息一声，来到灵池所在，开始炼丹。

这一次，他并未炼製低阶灵水温炉，而是直接开始炼製『冰魄灵水』！

此灵水炼製之法还是来自钟无福，而碧海门与钟家交战，各种冰系灵物缴获不少，方青只是在庶务殿摆摊之地稍微逛了逛，就轻松集齐。

「水法炼丹之要...... 首先就在于炼制灵水！」

「一阶冰魄灵水，二阶冰魄寒光，三阶冰魄玄光...... 也不知我将来能否一睹这鼎鼎有名大神通的真容？」

「这冰魄灵水性质极寒，在粉碎药材乃至保存药性方面，倒是颇有一番效用......」

数个时辰之后，方青望着手中玉瓶，暗自点头。

这玉瓶表面，此时已经笼罩一层白霜。

显然，这一份冰魄灵水，算是炼製完成了。

「接下来，就是链气散......」

方青随意伸手一指，控水诀施展之下，冰魄灵水好似一条寒骊，盘旋于灵池之上。

几份『链气散』的主材瞬间炸开，化为粉末。

……

有著神识与灵水之助，方青虽然是第一次炼制链气散，却运气不错，第一池就成功了。

「品相稍差正品一筹...... 丹毒略微有些超标。」

他神识扫过灵池，望着池底开始沉淀的粉末结晶，暗自思忖。

与此同时，更是双手掐诀，一道道法力打入灵池当中。

「水法炼丹缓慢，却有一个优势，可以用时间增长丹药质量……」

「比如这一池品相不那么完美的『链气散』，只要再孕养几日……应该就可以到正品等阶……丹毒也会降低到一个合理的地步。」

「若是品相完美的正品『链气散』，通过水法孕养……或许能成为精品丹药？」

数日之后。

方青望著手中一份正品链气散，点点头，略微舔了舔。

剎那间，他丹田气海之中，澎湃的黑水法力仿佛受到牵引，开始狂暴运转，游走周身经脉。

「不错，果然是最適合链气后期修士提升修为的丹药……有著此丹药相助，我有把握在四五年之內，將修为提升至链气九层……」

而五年之后，便是真传大比了！

方青暗自盘算：「到时候，我的《马头金刚护法神功》应当也能第一次第圆满，堪比二阶炼体……」

「筑基之秘要，就在於精气神合一而蜕变……我已经练出神识，若再有二阶炼体，精元与神元关卡绝对拦不住我！」

「甚至气元之关，诀窍就在於『法力化液』，对於法力品质跟总量要求很高……但我完全可以在將《水经注》修炼至链气九层大圆满之后，並不转化为【箕水】法力，而是储存起来，再將《观黑陵书》修炼至服气九层，全部转化为元炁……这就是至少两大链气九层的法力，叠加起来，怎么也该渡过气元关卡了吧？」

「这么看起来，哪怕没有筑基丹辅助，我的筑基成功率也会高得嚇人！」

「但筑基失败，几乎就是经脉寸断而亡的下场，不能赌博……至少也得有一粒筑基丹保险……」

「总不能一直不突破筑基，不断积蓄元炁，变成史上最强链气期吧？」

哪怕练成十几套九层功法，链气期还是比不过筑基期，这是量变与质变的问题。

方青暗自盘算自家的筑基大计，如果一切顺利，下次真传大比之后便可以成就筑基！

『到时候，哪怕那个破地方……算了，那破地方一向不讲道理，我以为筑基能够逞威风，搞不好就有紫府来炸鱼……』

只是，哪怕明知道古蜀是个粪坑、破地方，方青也难以放弃。

毕竟，他的资质问题始终是心中永远的痛。

中品资质的修士，大多一辈子都在链气期打转，只有一点突破筑基的可能。

而筑基之后，更是几乎修为停滯，九成九卡在筑基初期这一关！

若没有大量资源，方青觉得自家结丹有些奢望。

而古蜀的资源、功法……就是解决这个问题的良药！

若不是《观黑陵书》，他可能还卡在水法炼丹的门槛上。

没有《马头金刚护法神功》，神识更是无从谈起。

而《梅花易》更解决了自家安危的大问题。

「所以……那破地方还是得去，我跟老狐狸还有大日功法的约定呢，希望这只妖怪能讲点信用吧……还有，不要炸我鱼，下次交易之前，肯定要先卜一卦，问一问吉凶……」

不得不说，自从上次被邋遢道人炸鱼之后，方青就有些杯弓蛇影了起来。

……

就在方青闭关苦修之时。

万宝岛。

一处洞府内。

华连缓缓收功，抚摸著腰间一块青翠欲滴的玉佩：『上次收获，都尽数交给家里处理...... 按照约定，应该给我换一批能精进修为的丹药送来。』

『链气期的修行，只要丹药足够，哪怕下等资质都能突飞猛进。』

『有着此助，我或许能一争下次真传之位？』

『宗门中获得一枚筑基丹，若家里再支援一枚，两枚筑基丹之下，我必然能筑基成功！』

他正畅想着美好未来，神情忽然一变。

轰隆隆！

洞府一阵颤抖，一片光幕被破开。

哗啦啦！

大量碎石飞溅。

「是何人敢攻打我洞府？」

华连连忙取出一面龟甲盾牌，守护自身，声音中更带著一丝恐惧。

敢在宗门内强行破开內门弟子洞府的，唯有......

「天刑岛、罚恶殿、崔折！」

一道剑光飞出，并不如何炽烈，却带著摧破万法的凛然之意。

仅仅只是一剑，就令龟甲盾牌这件上品法器化为碎片。

随之而来的一道恐怖劲风，更是令华连口吐鲜血，整个人宛若挂画一般贴在墙壁之上。

「是崔师兄？ 不对...... 崔师叔？ 你...... 筑基成功了？ 为何要来捉拿弟子？ 弟子冤枉啊！」

心中抱着一丝侥幸，华连立即大喊起来。

「没有用的，华家在宗门的所有人手此时都被捉拿，一张传音符都发不出去......」

崔折看起来十分年轻，下巴微尖，眼神明亮，嘴角带着一丝玩世不恭的笑意：「你们飞鱼岛竟然敢投靠钟家，泄露本门大秘，做好被诛灭全族的准备了么？」

华连脸色惨变：「我...... 你们是怎么发现的？」

事已至此，他知道如何狡辩都没用了。

「说起来...... 还是你这里出了破绽。」

崔折嘴角笑容越发诡异。

「不可能！ 我自问并无丝毫破绽......」

华连瞳孔紧缩，如果是因为他而泄露，他道心都要崩溃！

毕竟，他自问处事谨慎，应当没有留下丝毫线索才对！

「呵呵...... 你问了，我便要告诉你么？」

崔折冷笑一下，一道剑光乍起。

华连首级飞出，鲜血狂涌，好似喷泉。

做完这一切之后，催折走出洞府，便见到了天刑长老。

很显然，方才所发生的一切，都在这位筑基后期大修士的神识之下。

「长老，一切已经处理妥当。」

崔折恭敬行礼。

「嗯...... 之后便发布『屠岛令』，灭了飞鱼岛华家吧。」

天刑长老面无表情地道：「那华家老祖苦修多年，依旧是个筑基初期，正好拿来让你试剑...... 老夫亲自为你压阵。」

「多谢长老！」

崔折恭敬行礼，眼眸中带著一丝跃跃欲试之色。

作为剑修，就是偏好斗法，在斗法中寻找修为突破之契机。
