# 第44章 劫杀（求追读）

当看到悬挂碧海门旗帜的五牙大舰，以横冲直撞的蛮横姿态，强行冲入四方天水阵的刹那，整个飞鱼岛都开始骚动起来。

无数华家修士面露惶然、绝望之色。

至于华家雇佣的灵农、桑农、渔夫、客卿则是忙不迭地跪地叩首：「我等愿降……上宗容禀，我等与华家实无关系啊。」

有几个胆大的散修，已经迫不及待地攻打华家老宅所在，以大赚一笔，顺带表明清白。

「哼，不知死活……我家便宜也敢捡？」

华天峰一擡手，一件金剪形态的灵器浮现，巨大虚影只是一绞，便将那几名作乱的散修拦腰截断。

被腰斩的散修一时不死，倒在地上哀嚎，足以令人浑身起鸡皮疙瘩。

随手处置这几名散修之后，望着已经冲到大阵阵眼处的五牙大舰，华天峰脸庞之上不由满是绝望之色：「事泄了……」

，??9

他看向旁边的华宗，暗自神识传音：「此必是我家暗通钟家的事情发了……已无任何转圜余地，你跟我都在碧海门必杀名单之上，跑不了的，立即让家族中几个筑基种子，带着储物袋远走高飞！能走几个是几个吧。」

「发出信号，我们暗自送到天心连环岛的族人，直接隐姓埋名……碧海门不灭，不得再姓华。」

看到华宗应下，华天峰这才哈哈大笑，伸手一指。

那金剪灵器蓦然光芒大放，好似两条金色蛟蛇，裹挟着他飞上半空：「我乃华家老祖华天峰，谁来取老夫首级？」

「我来！」

崔折人剑合一，化为一道碧绿色的剑光，迎上那两条金色蛟蛇。

筑基大战，一触即发！

而更多的罚恶殿执法弟子，则是面无表情地飞落灵舟，开始扫荡岛上的华家族人。

「全都注意了，一个都不能放过！」

诸多执法弟子都是炼气后期修为，又修炼精妙法诀，斗法经验丰富，华家修士万难抗衡。

甚至，其中几名炼气大圆满修士对视一眼，都直接向华家地穴位置冲去。

显然，对于那玄风煞觊觎已久。

每一次宗门夷灭筑基势力，都是这些执法弟子大发横财的最好时机！

……

飞鱼岛东南海域。

秋高气爽，海风微凉。

一叶扁舟随波逐流，方青躺在甲板上，翘着二郎腿，手边还放着一根鱼竿。

哗啦啦！

忽然，海面破开，一条傻头傻脑的大青鱼被他甩上甲板，尾巴还在不停扑腾。

「哈哈……上钩了。」

方青哈哈一笑，忽然脚下一踢，将那一条大青鱼重新踢回大海。

他足踏玄冰轮，向着天际而去。

在方青飞行方向，正有一名浑身浴血的华家修士，一路仓惶奔逃。

这华家修士五官普通，属于扔到人群中就再也分辨不出来的那种，也没有什么独特气质，唯有修为堪堪抵达炼气七层。

他见到方青脚下的玄冰轮，眼眸一亮：「可是钟家修士？我乃华家之人，还请速速救我……」

轰隆！

话音未落，方青观想马头金刚护法，神识化为降魔金刚杵，直接轰入他的识海。

这名修士立即感觉头疼欲裂，手中一道符箓还未来得及激发，眼前就看到一只拳头不断放大。

砰！

大金刚神力发动，方青一拳砸破了一面玄铁法盾，落在这修士脑袋之上。

『表面上叫得亲热，暗中不是还藏着符箓么？』

『好家伙……还是二阶符箓？哪怕我挨到了不死也要脱层皮！』

他伸出手，取过那华家修士手中的符箓，暗自吐槽：

『凭一件玄冰轮的飞遁法器就将我认作钟家人，你傻还是我傻？我碧海门跟钟家交战这么久，怎么可能没有缴获冰属性法器？摆明了是故意唬我！』

片刻后。

一具无头尸体跌落大海，方青则是带着一只储物袋，迅速远离此地。

「大收获啊！」

有着神识之助，他轻易就毁掉了这储物袋中的法力烙印。

而神识探入其中，方青首先惊讶的就是这只储物袋的容积！

寻常储物袋，不过相当于随身多了一个行李箱罢了。

而这一只储物袋明显经过特制，不仅表面有复杂的花纹，内部的空间更是有一间屋子那么大！

在屋子当中，最角落堆着一堆灵石，大部分都是下品，偶尔有几块中品，估计有四千多块。

除此之外，还有一匹匹用『飞龙丝』编织的绸缎。

在某些时刻，这可能是比灵石还值钱的『硬通货』！

除此之外，还有许多精品法器、高阶符箓、丹药、书册……以及……

方青手中光芒一闪，出现一只白玉瓶。

拔开瓶塞，可以见到其中一粒雪白丹药，在丹药表面还有一道灵纹，一股冰寒之意瞬间扩散开来。

「灵纹？二阶灵丹？」

「嗯……根据我看过的丹书判断，应该是『冰心护脉丹』……这可是能辅助筑基的灵丹！还是钟家特产！」

「果然……这等家族覆灭之际，携带底蕴逃跑的筑基种子，就是一个字——肥！」

「这还只是其中一个，若抓住另外几个……乃至之前就安排出去的支脉？」

方青摇头，笑自己贪心不足。

飞鱼岛华家覆灭这么大的事情，肯定会被各方关注。

若是全部都被自己截胡？

那上穷碧落下黄泉，都会被找出来。

「有着这些收获，再加上这一道二阶符箓，足够了。」

他也不贪心，直接往宗门飞遁。

一边飞行，一边摸索手中那一张二阶符箓。

很显然，之前那华家修士根本就不信他是钟家之人，口上所说都只是为了吸引他靠近，然后动用这张底牌给他来个狠的。

却不知道方青更阴，见面就用神识秘术招呼，然后一击毙命，不给丝毫激发符箓的机会。

而此时，上手触摸着这二阶符箓，方青觉得自己之前的行为十分正确。

「二阶……天霜冰刃符？」

「使用之后，不仅会有剧烈寒气冻结周围，还会召唤三柄冰刃，割裂前方一切……」

方青只是略微注入一丝法力，尝试引动，便感觉此符箓当中仿佛有着一个漩涡，要将自家法力大半都吸入进去。

「果然……对我等炼气修士而言，二阶符箓还是太超标了。消耗的法力不是炼气后期都难以承担……更关键的，还是施展之后，有点不分敌我之感。」

若没有神识，恐怕很难具体操纵三柄冰刃的具体方向，到时候就只能看命了。

『之前那华家修士施展出来，怎么更像是同归于尽的手段？』

『也是……他逃出重重追杀，早已油尽灯枯了吧？这『天霜冰刃符』大概就是最后的底牌了。』

『我可不能落到此种地步，该当引以为戒。』

……

碧海门。

「这次所得资源，足够我尝试数十次二阶丹药炼制了……只是来源没法解释，还得隐秘行事，最好就是用自家灵池炼丹。」

可惜，这是不可能的事情。

二阶灵池乃是二阶炼丹师的标配，特别是最好的几口泉眼，早已被浮云子等一干丹岛长老占据。

哪怕是普通的二阶下品灵池，都至少需要一阶上品丹师，才有申请使用的资格！

『如果我洞府中的灵池是二阶的就好了……可惜，这需要二阶地师与阵法师……以我目前的人脉，根本请不到。』

『所以，最好还是认证一阶上品炼丹师成功，然后申请么？』

方青回到自家洞府，看到一张乱飞的传音符。

他随手捏住，耳边就传来花灵素的声音：「方师弟……一阶上品炼丹师考核已经安排好，请在半月之后，前来丹殿。」

「哦？一阶上品炼丹师考核，就要开始了么？」

方青略微有些期待：「也不知给我安排哪位监考？」

实际上，以他目前水准，炼制一阶上品丹药，失败的可能无限接近于零。

半月后。

丹殿。

「就是你要考一阶上品炼丹师？不错不错……我丹岛人才辈出啊。」

一名相貌苍老，满头白发，插着乌木发簪的老者望着方青。

「方青，见过韩长老！」

方青行礼，这位长老，他去丹鼎台听课的时候，也是见过的。

据说是一位二阶中品炼丹师，一手炼丹术颇为不凡。

「嗯……欲要晋升一阶上品炼丹师，需要炼制三份不同的一阶上品丹药，每种丹药你有三次机会。」

韩长老一挥手，将一只储物袋交给方青：「跟我来！」

方青跟着韩长龙，一路来到寒泉峰半山腰之上的位置。

这里常年云雾缭绕，被阵法遮挡住。

而当韩长老取出长老令牌，掐了一道法诀之后，一片浓雾散开，现出一口灵泉。

「二阶下品——『寒髓泉』，可随意你取用，时长一月，如何？」

韩长老随口问道。

「可！」

方青挑起一丝水流，感受其水性，微微点头：「晚辈欲炼制『炼气散』、『补气丹』、『回元丹』……」

他看着周围被浓雾掩盖起来的环境，暗自称赞：『若是之后能租用此等二阶灵泉，有着阵法守护，倒也不算太差……』

但下一瞬，方青就神思冥冥，取出一株炼气散主材的炼气花，丢入寒髓泉内。

（还有耶）
