# 第45章 筑基失败（求月票）

「嗯……手法老练，控水诀修炼得不差，竟然转瞬之间便将炼气花粉碎……他已经完全掌控这一口二阶灵泉了。」

旁边，韩长老望着方青出手，炼丹手法流畅无比的模样，不由暗自颔首。

数日后，方青双手掐诀，一份炼气散直接出池。

「不错不错……」

韩长老接过，略微嗅了嗅：「各种主材融合得相当完美，正品无疑……」

「多谢长老点评。」

方青调息一番，又开始炼制『补气丹』。

这份丹方他也揣摩过，甚至上手过几次，相当有着把握。

即使如此，在故意藏着神识不用的情况下，他第一池依旧失败了。

『我炼气期就有神识，乃是天才的标志，但木秀于林……本身又没什么势力，还是藏一手为好。』

??最快的

『当着筑基长老的面，只要我不使用神识，他也不会主动将自家神识闯入我的识海，发现这个秘密……』

『正因为如此，还可以遮掩一下炼丹手艺，从原本的杰出变成尚可……』

方青不骄不躁，将一池废水排掉，继续倒入主材。

「嗯？」

韩长老见到这一幕，心中却是起了一点惜才之心。

炼丹天才他见多了，或许顺利之时一切顺风顺水，但遇到逆境如何表现，就不好说了。

这个名为方青的弟子，哪怕炼废一池，依旧不疾不徐，至少心态沉稳就堪比一阶上品炼丹师了。

方青可不知道韩长老这么多心思，将补气丹顺利炼制而出。

继而，又开始炼制『回元丹』，此丹乃是一阶上品的疗伤丹药，虽然没有二阶『生肌续骨丹』那样活死人、肉白骨的效果，但重伤的炼气修士吞服一粒，同样能令伤势大大减轻的。

只不过，此丹的炼制难度，就明显上去了。

方青堪堪炼废两池灵材，这才勉强双手掐诀，令一粒赤红丹药自灵池之中飞出。

「不错不错……你叫方青是吧？控水诀在你这个年纪，已经堪称出类拔萃了。」

韩长老接过丹药，品鉴一番：「只可惜……许多炼丹手法一看就是书上学来的，不知道活学活用……有时候，师长的一句提点，便可以节省弟子不知多少苦工啊。」

他赞叹半天，就等着方青拜师。

孰知方青好像完全没有理解其暗示甚至明示一样，只是恭敬听着。

『罢了……终究没有师徒的缘分。』

韩长老叹息一声，挥手打开阵法：「去丹殿吧，你如今晋升一阶上品丹师，足堪称宗门核心弟子了……可以查阅部分二阶丹方、丹经、乃至租借二阶灵池……」

「多谢长老提点。」

方青面露感激之色，跟着韩长老来到丹殿，弟子令牌。

「恭喜师弟……晋升一阶上品丹师。」

花灵素春风满面地道贺：「以师弟天资，想必很快便能炼制出一种二阶丹药，晋升准二阶丹师，继而是真正的二阶丹师。」

想要成为二阶炼丹师，需要炼制至少三种不同的二阶灵丹！

若是只会炼制一种、两种，在宗门只能称呼为『准二阶』！

当然，在外面散修之中，那就是妥妥的二阶炼丹大师！

旁边的韩长老听了，嘴角微微一撇。

一阶炼丹师，只要舍得砸资源，很容易就可以提升至上品。

但想要突破二阶？若无神识之助，是何等艰难？他还是清楚的。

若方青是他的弟子，他必然耳提面命，让其不要生出自骄自傲之心。

如今么？还是算了……

『终于定下了，可以先去查看丹方，再收集材料。顺带租借一口二阶灵池……』

『只是要花费时间长一点，给人感觉我是积蓄许久，好不容易凑齐一副材料搏一搏……实际上准备个十份八份，一举突破二阶炼丹师！』

方青接过自家身份令牌，心中涌出一股豪情。

但下一瞬，一股奇异的灵力波动传来。

「咦？」

韩长老率先感知到，化为一道流光，飞出丹殿。

方青跟花灵素一起，就见丹岛的一处洞府上方，灵气蓦然猬集如云，形成一个庞大的漩涡。

那漩涡好似漏斗，疯狂吞噬着四周灵气，没入洞府之内。

随之而来的，则是一股远超炼气期的法力波动！

「筑基！」

「是本岛弟子正在冲击筑基？」

韩长老见多识广，抚须笑道：「如今看来，这精元关与气元关都渡过去了，才能形成如此天象……接下来只要化生神识，渡过神元关，本岛便又多一位同道矣。」

「看那洞府位置，是五龙子师兄的。」

花灵素观望一会，忽然开口，看着方青的表情有些奇异。

方青倒是没想太多，他还未曾见过修士冲击筑基，饶有兴致地观察：

『嗯，这炼气道的突破，声势不算小……但似乎并无服气道的玄妙……』

他好歹也是看过混海蛟蛇渡劫的，声势浩大是浩大了。

但要说波及一郡之地，甚至显化异象，阻碍其他火属性修士功法突破什么的……则是完全不可能！

如此看来，炼气道的结丹修士，只怕会逊色于服气道的紫府！

此时，在五龙子洞府之外，已经围绕了不少弟子，尽皆指指点点。

「我听闻，崔折师叔早就顺利筑基，成功出关，甚至领命而去，剑斩华家筑基老祖华天峰而还，乃是绝世剑道天才……」

「相比较而言，另外一位阮师兄，似乎突破失败了？」

「如今，就看五龙子的了……」

修士的耐心都很好，众人一直等了一天一夜。

忽然！

灵气漩涡一阵颤抖，从洞府中发出一声悠长的叹息。

半空中的灵气漩涡一下崩溃，散为漫天五彩斑斓的光点，飞入四周虚空，消失不见……

「五龙子……筑基失败了？」

「也是，一粒正品筑基丹，只有三成机率能成……」

旁观的弟子或者惋惜、或者幸灾乐祸。

方青却是神色严肃，见到几位筑基长老飞出传音符，洞府打开，面色惨白，衣襟染血的五龙子走了出来，接受治疗。

『很好……看来筑基丹能保筑基失败不死，倒是效果不错。』

『这五龙子筑基已经完成大半，居然倒在神识关口？』

一念至此，方青就知道，自家的《马头金刚护法神功》与『凝神散』有多了不得。

……

深夜。

丹岛许多弟子洞府，依旧为五龙子筑基失败之事而沸腾。

与之相比，方青晋升一阶上品丹师的消息，就显得完全不那么重要的。

毕竟上品丹师什么的，五龙子早就是了。

洞府中。

方青正在抄写丹经。

「华家不愧是筑基世家，丹方还是搜集不少的，连二阶『生肌续骨丹』都有……倒是省了我一笔天书阁抄录丹方的贡献点了。」

虽然晋升一阶上品丹师之后，有权限查看丹经、抄录丹方……但这都是需要贡献点的。

好在方青之前击杀华家修士，缴获了不少华家书册。

「这『生肌续骨丹』，主材是生肌花跟续骨草……每样价值在一百灵石左右，加上其余辅材，一副材料数百灵石……若再炼废几次，折损上千灵石，哪怕筑基修士都要肉疼的吧？」

方青暗自咋舌。

抄录完丹方之后，他取出一瓶果酒，摆了几盘好菜，开始满足自家口腹之欲。

一边吃菜喝酒，还一边翻看从华家得来的杂书。

「炼气筑基之后、便是结丹、元婴、化神……化神圆满，可飞升仙界？」

在一本修士心得中，方青看到炼气道的几个大境界，不由心向往之：「不知元婴、化神有何等威能？飞升？莫非还可以去仙界不成？」

「不过这上面言之凿凿，东海修仙界约莫万年之前，的确有一位化神大能飞升的……」

他继续看下一本游记，发现是华家某位老祖宗的日志。

「正经人……谁写日记啊？」

方青扫了几眼，却来了兴趣。

毕竟，这涉及小寰海各处势力，还有风土人情。

忽然，他酒杯一顿，看到一句：「……闻听碧海门祖师，碧海真人手中，有一至宝『潮生珠』，可令筑基修士立得结丹法力……后遗失，幸甚！」

笔锋之中，充满幸灾乐祸之意！

「潮生珠！」

方青神色幽暗，想到上次占卜获得的提示：「外丹法……潮生珠？原来如此，我明白了！」

「所谓的『潮生珠』，需要三阶妖丹，以外丹法炼制么？」

「看来，这华家老祖也是只知道有这件至宝，并不知晓它的来历与炼制主材……否则的话，钟家与天心连环岛如今怎么坐得住？」

他记得很清楚，之前那条混海蛟蛇，绝对已经凝结三阶妖丹，否则根本无法引来天劫的！

而此蛇属水，跟碧海门的『碧海功』属性十分搭配！

「结丹修士能使用法宝，论斗法精妙，可能还要超过三阶妖兽一筹……不久之后，宗门就会有两大结丹战力了，只要找个机会埋伏了钟家老祖或者玉遥散人，整个小寰海立即便是大势已定！」

方青暗自把握住了碧海门大兴的脉络，更高兴的则是《梅花易》上的修为更进一步。

「想要更加详细地解读卦象，就需要更多的线索……」

「只不过，碧海祖师手中三阶巅峰妖丹炼制的潮生珠，跟这如今初入三阶妖丹炼制的潮生珠，效果能一样么？」

（还有耶）
