# 第46章 大日灌顶秘功（求追读）

古蜀之地。

「果然……就是个天机粪坑。」

再次穿越而来的方青蹙眉，一件件检查自家法器，最关键的，还是那一张二阶的『天霜冰刃符』！

以他如今的法力，外加神识辅助，威能绝对远超华家修士发出，甚至还能控制一点方向，不至于误伤自己。

『也不知这相当于筑基修士全力一击的符箓，在这边相当于何等威能？道基修士全力一击？还是随手一击？或者略差一些？』

他来此地，自然是收到了那落凤山老狐狸暗烛子的信号，确认可以交易。

为了『大日紫炁』的功法，不得不来一趟。

只可惜，古蜀这边天机混淆，哪怕方青有道生珠，都只能勉强测算自身吉凶。

而此次行动，按照梅花易占卜，则是『吉中藏凶，凶中藏吉』！

方青解读半天，感觉首尾都吉，应当是虚惊一场，因此交易还是要继续。

，.??m

只不过装备要弄得齐全一些。

『那老狐狸修为，不过服气……一张二阶符箓足以弄死它。』

『它应当不至于是隐藏修为在炸鱼，否则卦象肯定是『大凶』！』

『罢了，见机行事吧。』

『大不了干完这一票之后，方水这个身份就不用了，另外捏一个身份出来。』

……

深夜。

月落乌啼，一根枯树之下。

方青望着那缠绵的老藤，沉吟不语。

夜色之中，几点碧绿色的狐火浮现，继而现出一只森白骷髅头，宛若妖鬼夜行。

仔细看上去，才发现那是一只顶着骷髅头的老狐狸。

「暗烛子，你终于来了。」

方青压低声音。

「道友见谅，如今巴郡又有些动乱，来晚了些。」

暗烛子两只小爪子合在一起作揖，显得十分憨态可掬：「老夫还以为能在那交换会上再见道友呢……」

『明知那邋遢道人有问题，我还凑过去做什么？找死么？』

方青心中吐槽，反而问道：「巴郡，又出了何事？」

「看来道友之前一直闭关，巴郡凡人之事不必多说，修行界最近又乱起来了。」

暗烛子叹息一声。

「哦？为何而乱？」

方青看这老狐狸左拉右扯，心中梅花易跟道生珠都没有示警，也就随口问下去了。

「因为……崖上来人了。」暗烛子幽幽道。

「什么崖？」

方青一脸疑惑。

「这巴郡、这古蜀之地……嘿嘿，修士那么多，唯有道基才算一方强者，紫府雄踞一方，可称诸侯……但『摩云崖』便是这古蜀的天！别看什么郁林蒲家跟黑痋门斗得如火如荼，只要崖上传一句话下来，这两家紫府就得乖乖跪着听奉旨意。」

老狐狸悠然道。

「紫府之上的势力？」方青诧异无比，继而想到什么，试探道：「莫非……与道友所在的落凤山差不多？」

「嘿嘿，的确差不多……只不过他家乃是【氐土】之上那位传下来的道统。」

当暗烛子说这话之时，方青忽然感应到虚空中有种种神妙，仿佛勾连一道无所不在，又虚无缥缈的果位，有种种瘟疫、虫豸之影浮现。

『仅仅只是提到，就有如此表现……』

他心中凛然，故意开口：「原来摩云崖竟然是如【值岁】那等大能留下的道统？」

「不不不！登临金位，是为金丹真君，但不是所有金丹真君都是【值岁】……」

暗烛子连忙摇头：「【值岁】掌管月份之意象，理论上比其他金丹真君要强，但实际上……如今那十二道位置之上，也不知轮换了几次，还有几人在位呢……」

『这种事，我们下修能说么？』

方青头皮发麻，生怕下一刻就有雷霆劈下。

『不过，紫府之上，乃是金丹么？这显然跟什么结丹老祖完全不同……甚至，可能比炼气道的元婴还强得多……』

「好了，咱们说回原来的，崖上来人，这蒲家跟黑痋门大概率是打不起来了，只是平定之前，反而要更乱一番。」

老狐狸似乎也想到什么，捂了捂嘴。

『李如龙……即将被收割了么？』

不知道为何，方青早已看过一位位熟识之人倒在求仙路上。

查珠、霍天火、李渔素、华连……

但如今想到李如龙即将走上绝路，心下依旧十分感慨。

「行了……说正事，大日功法呢？」

自从知道邋遢道人疑似紫府之后，方青就有些后悔之前交换会上求问功法的事情了。

但时间无法倒流，后来邋遢道人已经转移目光，也就这样了。

「功法啊……老狐狸上次得了任务，可是连夜赶回落凤山，在琅嬛书阁之中翻阅，足足为道友找到了三部！三部大日道统的功法啊！」

提到这个，老狐狸顿时兴奋起来，嘴巴上的胡须都一翘一翘的。

它摊开爪子，三本册子次第打开，好像一把扇子。

这相当有既视感的一幕，令方青忍不住嘴角抽搐。

而当他看到那三本功法名字的时候，更是险些绷不住表情。

「《大日灌顶秘功》？你拿密藏域功法来忽悠我？这是人能修习的么？」

方青义愤填膺，差点就要揪住老狐狸的脖颈毛质问。

「哎哎……有话好好说，这本《大日灌顶秘功》的确是密藏域功法不错……」老狐狸舌绽莲花。

「所以……想要修习此功，难道我还得先去找一位上师灌顶？」方青冷笑。

「不不不！密藏域乃是大雪山道统，其实分为两种，一种弟子不必服气，依止上师修行，性命完全交于人手，号称『教外别传』，将来能有多大造化，全看上师本身能走多远，以及是否愿意提拔……」

「而另外一支，则是优中选优的真传，大雪山那边叫做『亲传秘乘弟子』，跟我等一样，入道同样需要服气……这本《大日灌顶秘功》，既可以找一位同样修炼此功的上师灌顶入门，也可以服用『大日紫炁』入门……」

「原来密藏域道统，还有这个说法？」方青将信将疑。

「这本《大日灌顶秘功》不全，只到道基，乃是我妖族修士杀了一个密藏域的红袍僧，随手缴获的……『大日紫炁』的采气诀早没用了，老狐狸只是拿来给道友做个参考、参考而已啊……」

老狐狸又指向第二本：「这一本就不同了，哪怕如今时代，都可以修炼！」

方青一脸狐疑：「《日月阴阳交欢大乐赋》？这功法……怎么听起来就不正经？」

「嘿嘿，这功法可是在魔道之中大大有名，乃是合欢宗的入门功夫……众所周知，大日可化三阳：太阳、元阳、少阳……大日紫炁早已断绝，这魔道大派便另辟蹊径，取男子的『元阳之炁』修炼，若道友修炼此功法，足以凝练七阶以上品质的真炁，将来紫府有望啊……甚至入门之后，可以直接去合欢宗山门拜师！」暗烛子无意间又说出一些秘密。

「这本功法，有什么隐患？」方青一脸狐疑，又想到之前邋遢道人的指点，怀疑这老狐狸卖的功法，绝大部分都有问题！

「嘿嘿……也不是什么大事，这《日月阴阳交欢大乐赋》涉及阴阳嬗变之秘，修的乃是【房日】，道基『傍地走』……入门之后，修士容易阴阳嬗变。」

老狐狸一脸不好意思。

「阴阳嬗变？也就是……男的变女，女的变男？这是何等邪功？」

方青张大嘴巴。

原本他以为密藏域功法就已经魔气森森，奇诡绝伦了。

没想到今日合欢宗的功法又给他开了个大眼。

「那最后一本呢？」

方青看向老狐狸手中最后一本书册，乃是暗红色的，其名《大日真解》！

「这是老狐狸最后打扫之时，才在角落发现的，真真正正的古代功法……若说《日月阴阳交欢大乐赋》只要狠下心便能采气入门，《大日灌顶秘功》去大雪山找一位修大日道统的上师灌顶依旧能修行的话，这古代功法就不仅晦涩拗口，更对采气要求严苛无比，基本无人能入门……除非道友乃天生的修道奇才，又恰巧在遗迹中找到上古留下的『大日紫炁』……」

老狐狸咧开嘴，明显有些期待：「道友……选哪本？」

「我自然……」

方青不再犹豫，一伸手将三本秘册都取了过来：「全都要！」

「全都……要？那上次答应的灵资……可要再给两倍！」暗烛子显然吃了一惊。

「这有何难？」

方青直接取出一串葫芦，丢给老狐狸：「我这里还有几葫芦能增益服气后期法力的灵水，也给你了，够不够？」

「够了，自然够了。」

老狐狸大喜过望，连忙收下葫芦，这个嗅嗅，那个尝尝，好像一只喝醉酒的小狐狸。

『此世灵资……真是够匮乏的。』

方青也不多话，直接拿了秘籍就走。

呱呱！

老树之上，不知何时站了一只漆黑的乌鸦，喙子泛出精钢一般的色泽：「暗烛子，怎么不动手？不是说好了，你给出信号，咱们一起宰了肥羊么？」

「呵呵……老夫难道不想劫了那人？虽然机率渺小到几乎不可能，但说不得就有一份【大日紫炁】呢。」

暗烛子摇摇头，一张狐狸脸望着方青离开的方向，神情凝重无比：「只是方才凑近之时，我感应到那人十分危险，上一次给我如斯感觉的，还是交换会上……此人不是伪装了修为，就是身怀道基、乃至紫府手段，不可不防啊！」

（还有耶）
