# 第47章 曜灵煊（求收藏）

临时洞府内。

方青按捺住激动之色，先占卜自家吉凶。

「平？！看来这次交易没什么问题。」

本章节来源于??

获得启示之后，他又看向那三本功法：「我修炼这几门功法的吉凶……」

《梅花易》运转之下，结果很快出来。

「《大日灌顶秘功》吉凶参半？《大日真解》大吉？至于《日月阴阳交欢大乐赋》则是……大凶？」

方青略有些吃惊，虽然对《日月阴阳交欢大乐赋》的内容很是向往，但看都不看，直接封入一只玉盒内，贴了一张封印符箓上去，准备永远在储物袋中压箱底。

继而，他立即拿起卦象『大吉』的《大日真解》。

许久之后，方青放下手中秘册，双目清澈无比，好似透着些愚蠢……

哪怕有着神识相助，他翻看这本《大日真解》依旧有许多晦涩难明之处，甚至连入门怎么入都不清楚，感觉自己就是个白痴！

「有的修仙百艺，哪怕有神识相助，最终依旧要看天赋……比如阵法，又比如这本《大日真解》！」

方青确定了，这本功法肯定是古修所着，能看得他一脸懵逼，都未必是什么上古修士，搞不好来自太古！

他叹了口气，翻开《大日灌顶秘功》。

有着之前修炼《马头金刚护法神功》的经验，这本《大日灌顶秘功》方青倒是勉强入门了。

「果然……我有神识之助，还是个天才！」

「修不了《大日真解》，完全因为这门功法本就不是给天才修的！」

他心神沉浸，不断解析《大日灌顶秘功》：「此本密藏域功法，为大雪山极其殊胜之法门，涉及大日之秘，同样有『三密修持』……身密为『无上瑜伽秘乘』、口密为『大日如来密咒』，意密则更加特殊些，它没有观想图，只有一套手印，是为『大日灌顶圆满大手印法』！」

「明明这本大日道统的功法，我好歹能入门，知道怎么修行……那本怎么入门都不知道的《大日真解》，绝对不是我悟性不足的问题！」

其实，方青更加想要修行《大日真解》，奈何……真的是看都看不懂。

反倒是《大日灌顶秘功》，入门要求一下降低不少。

「吉凶参半么？先修炼一番，大不了将来发现不对，立即用道生珠化去……」

方青做下决定，而这并不代表他要放弃《大日真解》。

『大日紫炁』的采气在古蜀这边是绝路，但在碧玉岛根本不算什么。

这几年下来，他手中已经有两道『大日紫炁』了。

完全可以等到将来《大日真解》入门，再吞服另外一道『大日紫炁』入道！

有着金手指在手，就是这么豪横！

方青下定决心，身体如同蛇一般扭曲，摆出瑜伽秘乘的姿势。

若不是他苦练过《马头金刚护法神功》，皮肉骨骼都被炼化过一遍，一开始绝对不会这么容易。

他心中默默诵念大日如来秘咒：「嗡、嘛、呢、呗、美、吽！」

识海之中，神识更是辅助，观想一枚枚大手印。

半天过去了，什么都没有发生……

「果然……没有上师灌顶或者『大日紫炁』，服气道想要一步入道，是不可能的事情。」

方青心念一动，身边摆放的一只玉瓶自动开启，内部一层浓郁紫气顿时浮现，被他口鼻吸入。

轰隆！

刹那之间，原本没什么动静的《大日灌顶秘功》开始疯狂运转，『大日紫炁』流经三轮七脉，最终落于天灵位置，化为一轮煌煌大日。

方青心神放开，感觉自家仿佛看到了一轮……烈阳？

在他额头之上，一道日轮印记浮现，又飞快隐没。

「这法力品质……」

良久之后，方青长出口气，默默体会着这九阶上品法力的不同。

「服气道中，唯有七阶以上法力，才有晋升紫府的可能……至于紫府之后？那就非人力所能及，因此不论……九阶上品，号称『东极玉清』！」

「大日道统最高真炁才九阶上品？那九阶极品又是何等真炁？」

「这一道法力，至少能抵得上数倍的【箕水】法力，换成黑水法力……只会更多！」

「一开始的差距这么大，后续呢？」

他有些兴奋，但细细感悟一番修炼速度，又是无语：「我毕竟不是什么大日之体，哪怕服气入道，更改体质，也只是能勉强修行这一门《大日灌顶秘功》而已……若是靠着自己苦修，修炼进度远比《观黑陵经》慢，甚至慢很多……」

「如果说修炼《观黑陵书》，哪怕不要元炁转化的法力，我也有此生修炼到服气圆满把握的话，换成《大日灌顶秘功》……恐怕一辈子都突破不了服气后期！」

这也是服气道功法慎之又慎的原因。

不仅改换不了，并且入了门之后，更无法回头。

「幸好……我还有金手指。」

方青知道，这本《大日灌顶秘功》，几乎不可能靠着自己修行晋升，当即心念一动。

道生珠滴溜溜一转，大量元炁浮现，直接灌入日轮之中，经过三轮七脉，化为最为精纯的【大日】法力。

得此之助，他浑身发出噼里啪啦的声响，头顶日轮印记浮现，更衍生出无数赤红血丝，好像血管一般，遍布全身。

服气二层！

三层！

四层！

方青修为节节突破，直到服气四层左右，才停止下来。

「才服气四层？」

他看着自家双手，有些难以置信：「我黑水法力七层圆满，可以转化【箕水】服气六层还要多些的法力，全部转化为【大日】法力，竟然只有区区服气四层？还不太圆满的样子？」

这种种法力之间品质的差距，未免太大了。

方青吐出一口长气，道生珠继续转化，将《马头金刚护法神功》的修持尽数化去，落入日轮之内。

这门护体神功，同样是他一点一滴修炼出来的。

而之前同样试过加持在【箕水】法力之上，却疑似因为道行欠缺的缘故，光凭藉法力强横，难以突破服气后期。

噼里啪啦！

方青身上，熊熊烈日虚影浮现，修为一路攀升至服气六层境界。

「果然……还是同为密藏域的功法，互相转化起来最为完美，消耗最低，效果最大。」

他睁开双眸，忽然看向自家手掌。

意念微微一动，指甲一划，一滴血珠浮现。

这血珠与常人不同，带着点点金色。

方青随意一甩。

啪！

血珠落地，化为金珠，发出沉闷声响。

「服气道修士，服炁入体之后，就有种非人的变化了么？」

他将金珠收好，感受着这巅峰的【大日】法力。

「大日者，中天之帝，盛中之盛……可为太阳、元阳、少阳……亲近离火……」

这些都是法力中自带的感悟，令方青顿时生出些凛然之感。

「这《大日灌顶秘功》的大日真意……倒是颇有几分堂皇浩大的模样？怎么就成了大雪山那等道统？」

「等等……我如今《大日灌顶秘功》小成，只要将头发剪短，去冒充个密藏域的僧侣，似乎并无多少问题？嗯，在古蜀这边，此种密藏僧，又被称为红袍僧、密教徒来着……」

「据说密教徒同样可以留长发，吃肉喝酒，乃至享用明妃……堪称百无禁忌。」

「虽然如今仅仅只是服气六层，但若再给我时间熟悉法力，练习几门阳属、火属道法……一般的服气后期恐怕不是我的对手！」

「当今之世，金火大显，十二【值岁】之中，我大日道统还要在金火之上！」

方青心潮澎湃。

他总算知道李如龙那等天骄，是如何服气中期逆伐后期的了。

「不过这么危险的事情，还是算了吧。」

「我要打，肯定是服气中期压制服气初期……」

方青缓缓压下内心一点躁动，细细体会【大日】法力。

此法力品质绝高，只是其一。

而施展之时，更有大日离火之意象，十分不凡。

「这《大日灌顶秘功》同样只能修炼到道基，后续的紫府篇恐怕还是得去密藏域寻找……」

「我跟大雪山的孽缘，非但没有斩断，反而越来越多了……」

他手中翻阅《大日灌顶秘功》，默默参悟：「此功法道基之时修炼出的大道之基，名为『曜灵煊』，好像比《观黑陵书》的『久甘霖』要强许多……但我又未曾道基，还是分辨不出。」

方青想了想，散去了《大日灌顶秘功》的法力。

轰隆隆！

这一道宏大的元炁一分为三，大部分推动《马头金刚护法神功》，来到第一次第，接近圆满的地步。

第二部分在《观黑陵书》，变成服气三层左右的修为。

最后则是《水经注》，为炼气七层！

「若是服气道久久不能突破后期，搞不好我自己都能修炼到服气六层圆满了……」

「还有我的《大日灌顶秘功》，又到了初入服气一层的境界……倒是此门功法，似乎并无之前护体神功的邪异？莫非是我服用『大日紫炁』的缘故？」

（还有耶）
