# 第48章 灌顶（求追读）

碧落坊。

画舫徐徐，坊市依旧。

.?m提醒你可以啦

「看来修行界乱一阵之后，的确是要平定下来了，连这种移动坊市都重新开业……」

方青易容成曾经来过此处的阴鸷中年模样，转化【箕水】法力，如今一身六层修为，背负双手，走上一艘书船。

九川水阁的招牌，便映入眼帘。

一名肤如凝脂，头上戴着翠玉钗子，脸上带着些书卷气的美妇人迎接上来：「客人……咦？」

她似乎认出了方青。

「主事，好久不见。」

方青微微一笑：「巴郡修仙界历经大劫，没想到还能见到一位熟人……」

他之所以来此，只是为了确定一件事！

有着《梅花易》之后，当年老瞎子所说之事。

「之前修仙界太乱，靠着关闭坊市勉强过活……如今时局稍稍安定，自然要出来做点生意。」

美妇人轻挽云鬓，浑身上下有着一种说不出的风情。

「那便好，我再来买几本道书……」

方青来到书架，随意翻阅：「道基以上功法，还是只有这么几本啊……」

在他心中，则是开始以《梅花易》推算：

「小凶？！」

「这是对我的实力而言，若是换成其他修士，搞不好就真的掉坑里了。」

「果然，这家书店对我很有妨碍。」

方青眼眸深处，神色略显幽暗。

「道基功法，本来就是各家不传之秘……」美妇人没有丝毫察觉，神色依旧。

片刻后，方青选了几本普通道书，告辞离去。

美妇人这次却没有坐回座位，而是来到书阁之后。

在书架墙壁之后，竟然还有一间密室！

此处以阵法阻隔，外界根本难以发觉丝毫。

一只手掌伸出，将美妇人拉入密室，旋即毫不客气地在各处摸索起来。

「成少爷……」

美妇人婉转推拒，双手看起来不是十分有力：「等会说不得又有客人来呢。」

在此女对面的，则是一名三角眼修士，脸上满是淫邪之色。

若李如龙在此，便可以认出来，此人赫然是罗大成！

「说说方才那个客人。」

罗大成虽然目露精光，恨不得将此女吃干抹净的样子，神情却更加贪婪。

似乎是……遇到了比美妇人更加鲜美的猎物？

「那个客人？数年前曾经来过一次，为家中弟子购买【箕水】功法，我将族中那本有问题的《观黑陵书》卖给了他。」

美妇人有些疑惑地道。

「哈哈……什么家中子弟？就是他自己缺后续功法！我同样修【箕水】，方才藉助秘法感应，此人就是修的我家《观黑陵书》，已经有六层境界……嘿嘿，缺了那几句口诀、关窍，是肯定无法突破服气后期的，他此次来，可能是想打听试探。」

「竟是如此？」

美妇人有些吃惊。

「哈哈……你这娘们当真旺我！以我的正品功法，对上此人有胜无败，正好吞噬其一身功力，搞不好便能突破当前瓶颈了。」

罗大成哈哈一笑：「爷去去便回，美人你好好等着便是。」

美妇人巧笑嫣然，望着罗大成离去，直到此人遁光彻底消失不见，脸色才骤然一变，施展了个法诀，清理着身体。

……

「来了。」

远离碧落坊的某处。

方青脚踏玄冰轮，暗自等待。

片刻后，一道流光飞来，带着清泉微风的意象。

「【箕水】法力？《观黑陵书》？」

方青望着对面的三角眼修士，却是眉头一皱：「阁下……莫非就是那书船幕后的主人？」

「嘿嘿，不错，道友一身修为精深，不如就成全本人吧。」

罗大成哈哈一笑，双手掐诀：「疾！」

咕噜噜！

地涌清泉，微风拂面。

方青蓦然感觉体内原本流畅运转的【箕水】法力，突兀开始凝滞，变得运转不灵起来！

换成其他修士，若是法力运转不畅，那不论什么术法、符箓、法器都使用不了，只能任人宰割！

「该死的……你竟然在功法中做手脚？」

方青『大惊失色』，勉强操纵玄冰轮，摇摇晃晃落在地上。

「哈哈……没有用的，整个巴郡的世家都知晓我天水罗家主修《观黑陵书》，像你这种还一头撞上的，铁定是没有身份来历的下修……死了也就死了。」

罗大成注视着方青的目光，就好像在看一件瑰宝：「也是小爷我运气，日常巡视坊市，就见到你这头肥羊！」

有着家族功法遗留的诸多暗手，哪怕比他更高几个小境界的修士，罗大成也有把握直接镇压！

他走上前去，准备彻底制住方青，好汲取其法力。

但方青看着越来越近的罗大成，神情却忽然变得玩味：「那你有没有想过……我可能是炼体修士呢？」

「什么？」

罗大成还未反应过来，眼前人影一闪，一只蒲扇般的大手狠狠下落。

啪！

这大手直接拍碎了他的防御灵光，狠狠落在脸颊之上。

罗大成惨叫一声，口鼻流血，一口牙齿吐了出来，在地上好像死狗一样翻滚：「怎么可能？如此强横的体魄？道友饶命！道友……我乃天水罗家弟子，我家有道基老祖！」

在他心中，更是分外不解。

能锻体至如此精深境界的炼体修士，不仅需要一本上佳的锻体功法，还需要恐怖的灵资投入！

放在服气道这边，至少可以培养出数位同等修为的修士！

理论上而言，拥有如此身家的豪奢修士，怎么可能没听过罗家的祖传功法，这么轻易中了陷阱？

莫非……是专门来钓鱼他的？

一念至此，罗大成脸色当即灰败：「你是谁？洛家的人？还是云岩门的？」

「嘿嘿……佛爷来自密藏域！」

方青悄无声息之间转换功法，有着《大日灌顶秘功》跟《马头金刚护法神功》在，哪怕说不是密教徒都没人信！

轰隆！

罗大成惨叫一声，双眸都仿佛直视一团大日，流出眼泪，滴落在地，化为泉水。

在他心中，只有一个念头：『他之前功法是假的？果然是在钓鱼！』

「等等，我罗家，跟密藏域并无仇怨啊。」

罗大成连忙道。

「确实没什么干系，不过佛爷看施主跟我有缘……可愿做我弟子？」

方青微微一笑，露出森白的牙齿。

「度化……我？」

罗大成吃惊道：「你是大雪山『上师』？」

大雪山的僧侣，便相当于服气境，上师则是道基境！

至于法王？可与紫府争锋！

「不知施主愿不愿意？若不愿意，必得下灼热地狱，永受烈火灼烧之刑？」

方青并不回答，只是当头棒喝。

他修习《大日灌顶秘功》，自然也接触到了密藏域的『灌顶』法门。

不得不说，在控制人上面，的确很有一套，可收人性命真灵，从此生死都在一念之间，甚至窥视心灵，令信徒难以撒谎，暗中心生仰慕，久而久之，则成狂信徒。

『密藏域我看只有两个阶层，一个是奴隶、一个是奴隶主……』

方青对于『灌顶』、『戒律』有着自家独特的看法，知道想要做到完全控制弟子，关键还是在『位格』！

若他是上师，有着大境界的差距，哪怕罗大成不愿意，同样可以强行『度化』其为自己的奴隶，哦，不对……是弟子。

但他不是，没有大境界差距带来的位格加持，『灌顶』之时就需要对方放开心灵，不能有丝毫抗拒之意。

『其实，若我能蹭一蹭『道生珠』的位格，恐怕道基都能强行度化……但可惜，这大爷它不动啊，不，好像也是有个办法的，就是比较危险。』

在如何使用道生珠上，方青摸索了不少方式。

而最令他印象深刻的，就是上次在疑似紫府的邋遢道人推算自己之时，道生珠被动激发，让自己蹭到了位格，从此在占卜之上如有神助。

『换算过来，如果我主动遇到危险，也是有可能刺激道生珠运转的……比如，我正在被一尊法王强行度化？算了……这太危险了。』

就在方青思忖之际，罗大成已经恭敬跪伏下来：「师尊在上，弟子愿意皈依大雪山！」

『呃……此界修士，在这方面倒是让我大开眼界啊，底线过于灵活了。』

方青心中无语，一只手已经按在罗大成天灵盖上，口诵大日如来秘咒：「今日，我为你施展灌顶，乃是你无上殊荣，你当以你的财富、父母、子女、肉身……你一切的一切奉献与我，你当发无畏心，持金刚意，受我根本大戒，不得忤逆师长……你当供奉我为『唯一秘密本尊』，你当敬我如神！」

在罗大成的配合之下，他的【大日】法力很快注入此人丹田气海，转了一圈之后，没有留下丝毫痕迹，又回转而来。

但方青却莫名感觉，自己仿佛多了一只无形的『手』，抓住了罗大成的『性命』。

他念头一动，无形的手微微一捏，罗大成就跪倒在地，惨叫出声：「上师饶命！上师饶命！」

甚至在此人求饶之时，方青都能隐约感知到此人的恐惧、不甘……心底还藏着一丝怨恨。

但没有关系，在『大日戒律』的加持之下，他会潜移默化地敬畏上师，最终将那一丝怨恨彻底磨灭！

『此法……好邪恶！不过，我喜欢！』

方青心中微微一笑，又喝道：「孽障！还不将你来历、功法、毕生所学、还有罗家隐秘一一说来！」

（还有耶）
