# 第49章 无所不至（求月票）

片刻后。

听到罗大成背诵一遍正品《观黑陵书》的方青气不打一处来，一脚踢在罗大成身上。

「啊，上师饶命，饶命！弟子有何不是之处？还请上师说来，弟子一定改！一定改啊！」

罗大成已经被规训得好像一条小狗，哪怕踹他一脚，心中依旧想着怎么讨好自家上师，肿了一块的脸上露出个谄媚的笑容。

『什么破地方？这破功法，差点坑死我！』

方青鼻子都要气歪了：『这罗家不当人子，不仅卖出的功法有问题，容易被正品克制，甚至服气六层之后的内容都有疏漏，很难突破服气后期！更不用说凝聚道基什么的……』

『难怪我被困在服气六层的瓶颈这么久，原来不是道行不够……甚至，我的道行可能很高，感觉都快能靠自家道行填平那些陷阱，强行晋升服气七层了！』

他吐出一口长气，又狠狠踹了罗大成几脚，才感觉心情有所平复：「你们罗家……在三水坳养着那么多凡人，原本是做什么用的？不要跟本座说，是为了搜集月流光……」

观看访问.?

「当然不是，我家怎么看得上凡人搜集的那几缕炁？」罗大成连连叩首：「我罗家有一位祖先，曾练成卜算类道基，于看相断命方面颇有威能，找到那凡人先祖，察觉其子孙绵长，颇有气数……于是伪作仙缘，养在三水坳，供我罗家食命！享其血肉，得其命数，我罗家修【箕水】的修士果然不断增多……只是我家先祖又有批示，若这家人破了此法，必会反噬本家，恐有破家灭族之厄，因此必须时时警惕……」

『果然……是在吃我家命格么？必有破家灭族之厄？倒是算得清楚……只是神通不敌天数。』

方青心中冷笑，继续发问：「之前黑痋门放瘟，导致方家外逃……也是你们派人去处理手尾的？」

「正是如此。」

罗大成还有些疑惑，为何上师如此在意区区凡人家族？

但很快，他心中的疑惑就被方青化去，变得越发忠诚起来。

「那方家最后的后人，在何处？」

方青想到老叔，有些怅然。

「有几个老的，直接杀了炼丹，还有零星几个小的……族中觉得还是继续养在三水坳，为本家提供命数为好。」

罗大成忐忑回答。

感应到此人没有说谎的方青，不由陷入沉默。

『老叔……好像无论如何，都算不上『小』吧？』

『这天水罗家，是该灭了，甚至……都等不及我道基了。』

虽然想要灭了罗家，但深知敌我差距的方青，立即就开口询问：「你们天水罗家，可有死敌？还有……最近郡中发生的大事，都给我一一道来！」

「郡中大事？那些贱民军已经奉命停了兵锋，蒲家跟黑痋门可能要议和……在此之前，郁林郡赵家的麒麟子『赵无序』约那李如龙斗剑，我们几家都知道李如龙死定了，家中之前传信，让我先去一趟，将搜集的血气取走……」

罗大成一五一十地道：「我罗家真正的死敌，早就被杀绝了，如今在郡中，跟几大道基世家都算竞争关系，互有仇怨……如果有机会的话，另外几家绝不介意落井下石的，我罗家同样如此。」

「既然如此，你且先按照之前行事，不准透漏我一丝一毫消息……我已在你身上下了『驴魔金刚口业咒』，一旦泄露半分，必被咒死！」

方青又一脚踹在罗大成身上：「滚吧！」

罗大成屁滚尿流，一路跑回碧落坊九川水阁。

「成少？」

美妇人迎接上来，见到他脸上的手印，有些诧异：「您？」

啪！

罗大成直接一个耳光：「滚！」

那美妇人当即云鬓散乱地退下，心中知晓，罗大成肯定碰到了硬茬子，心里还有些惋惜：『怎么就不取了此人命去？』

罗大成回到密室，盘膝而坐，一颗心却怎么也无法安定下来。

他涂了药膏，脸上表情怪异，心中却又在天人交战。

对上师的仰慕、惧怕……内心的不甘……

但最终，都在死亡的恐惧之下，尽数化为怯懦，以及狂热的皈依者倾向……

……

「这……」

远处，洞府中，方青意念沟通道生珠，见到这一幕，不由微微恍惚：「竟然还可以远程监控？等等……这好像不是灌顶法的效果？而是……道生珠自带的『无所不至』？竟然还能这样用？」

他心下大喜。

道生珠三大功能，『如在算中』与『返本归元』先不说，『无所不至』他原本以为只能让他在两界穿梭。

却没有想到，在罗大成离开之后，方青随意一试，却有此种效果！

「是因为我拿捏了其性命真灵，被道生珠视为我的从属了么？」

「可以远程监控，就有更多妙用了。简直相当于多了个傀儡分身，哪怕是有一定自主意识的，也可以做到很多事……不过这家伙我太讨厌了，利用完就杀掉换一个吧。」

「等等！」

方青忽然想到什么，心念一动。

道生珠微微一转，清浊之气浮现，化为门户。

转瞬之间，他已经回到碧玉岛。

但方青全神贯注，感应道生珠之时，依旧能『看』到罗大成所在的密室！

「哈哈！这才是真正的无所不至啊！」

他哈哈大笑：「从今以后，我躲在炼气道这边搞事……哪怕那边有金丹真君出手，将我的傀儡抓了，难道还能隔着一个世界算到我不成？此为隔绝因果的无上妙法啊，再加上『如在算中』，哪怕是古蜀这个破地方，也可以驰骋一二了……」

方青又默默参悟，感觉自家不仅可以潜移默化地在碧玉岛影响罗大成在碧落坊的行事，甚至还可以隔空『借出』自家《大日灌顶秘功》与《马头金刚护法神功》的法力、神通！

当然，如今只有服气级别，真借出去了也是贻笑大方，白白显得自家贫弱。

「这……这怎么听起来有点像大雪山上师的明妃之法？」

他又一次震惊了。

大雪山的道统诡异，道基级别的上师，可以提拔数位『明妃』，据说同样法力高强，能镇压服气圆满，只是不如道基一筹。

而现在，方青觉得，若是自己已经铸就道基，同样可以赐予罗大成道基级别的法力神通！

「此乃『布施』之法，讲究有借有还……所谓的弟子、明妃，不过是依附大树的藤蔓，一旦大树倒塌，立即被牵连！」

「但大雪山那边的密教徒，不可能人手一件我这样的至宝，所以……是共同藉助一处位格极高的宝物或神通中转？或者……干脆就是果位本身玄妙？」

「我藉助道生珠，清洗了《大日灌顶秘功》，相当于给大雪山功法开源，又有位格极高的宝物替代……简直可以另立『小雪山』，当个『小雪山之主』……当然，一旦被大雪山上那位发现，肯定不死不休！还是低调一点吧……」

「这莫非便是之前占卜，吉凶参半卦象的真意？」

……

古蜀之地。

义军大营。

虽然李如龙已经被修行界视为期货死人，但底下的凡人根本一点都不知情。

在他们眼中，李如龙依旧是那个带着他们百战百胜，平定戡乱的李大帅！

凡他所过之处，无不收获各种敬仰、濡慕之目光。

李如龙巡视军营一圈，回到大帐，就见到了郭天虹。

「大哥……你真的要跟那赵无序斗剑？」

郭天虹有些担忧。

「不错……剑斗函已接，断无更改，就在三日之后。」

李如龙笑道：「我死之后，你将我尸首葬在七侠山……那里是我们七个结义之地，以此而始，以此而终，倒也不错。」

「大哥一定能赢！」

郭天虹眼角一红，还想说些什么，就见大帐帘幕掀开，又进来一人，竟然是罗大成！

「李道友，我来拿血气！」

罗大成看也不看郭天虹一眼，脸色灰败地道。

『嗯？此人怎么转了性子？莫不是出门遇到了合欢宗妖女？』

李如龙心下一奇，却并未发问，只是点点头，取出一只血玉盒子，交给罗大成。

罗大成不发一言，直接离去。

「你看……如今各家弟子都取了东西走，摆明是看我将死啊……」

李如龙对旁边的郭天虹笑了笑，又让这个妹妹退下，独自端坐帅位，提起朱笔，似在沉思：

『崖上来人，蒲家收手，我便是用废了的棋子，还有投名状……』

『若是道基之家，哪怕之前反复，但还有价值，还可以投降……我却是必死无疑的了，不仅自家要死，还要变成别人的资粮、人丹！真真是物尽其用！』

『想要活命，蒲家无论如何都靠不住，甚至就是他家要我死！黑痋门被我得罪狠了，同样如此……』

『整个古蜀之地，摩云崖就是天！』

李如龙如今算是真正明白到，什么叫身不由己了。

如果他不死，他的亲朋好友、家人都要死！

因此，哪怕是死了，都必须心甘情愿笑着死！

（还有耶）
