# 第50章 置闰法（求追读）

夜幕深沉。

李如龙已经服气圆满，不再修行，盘膝而坐，似在享受这难得的平静。

在他手边，还摆着一本密册。

这密册颇为古朴，边角处已经有些残破，未遮住之处，则露出『置闰』二字。

「道友好雅兴！」

忽然！

微风轻动，暗泉汹涌，一人走入帐中，赫然是罗大成！

锵！

定军剑出鞘，直接落在罗大成的眉心，留下一道血痕。

「不……你不是他！」

李如龙望着此时的罗大成，神色却是蓦然一变：「阁下是何人？」

他并未呼喊其余修士护卫，因为并不需要。

更何况，这是他所期待的变数！

罗大成背负双手，饶有兴致地打量周围：「道友竟然还封锁了周围？不错不错……」

「给我一个不杀你的理由。」

李如龙冷哼一声。

「邋遢道人！」

罗大成微微一笑，吐出一个令李如龙瞳孔一缩的名字。

「你……是前辈的人？」

李如龙有些诧异，这还是之前那个好色如命的罗大成么？

或者说，原本的好色成性只是伪装？

『果然……赌对了。』

正在碧玉岛操纵一切的方青心中一喜：『邋遢道人接触李如龙，果然别有目的……很可能是要让他活！』

因为如今局势，不论是蒲家老祖，还是黑痋门紫府，都只要李如龙死！

一个死人是没有丝毫价值的。

莫名出现的紫府，乃是变数！

『特么的一个个紫府谋算服气……还要不要脸了？』

方青心中吐槽，同样知晓涉入此种紫府局中有多危险。

但他一点不带怕的，有本事穿梭两界打死我！

更何况，冒险的是罗大成！跟方青有什么关系？

正是因为知道此局凶险，更有紫府修士插手，他才要过来，若是能因此牵连天水罗家，更是妙不可言。

「非也……我只是不愿见到济世安民的道友，死于宵小之手罢了。」

方青操纵罗大成实话实说：「不知道友如今谋划，生路有几成？」

李如龙惨笑一声：「紫府神通盯着，能有半成都属难得……这还多亏有前辈出手，替我遮掩天机。」

『巧了，我一点天机都没有为罗大成遮掩……』

方青心中微微一笑：「难在何处？」

李如龙沉吟一声，此时他当真无所畏惧，连每一根救命稻草都要抓住，直接摊牌：「崖上之人根本无视我，因此欲要我死的，唯有蒲家老祖跟黑痋门老祖，这便是两位紫府修士……若我逃出命劫，必有紫府阻道，前辈可为我挡住一位，但还有一位……十分麻烦。」

方青沉吟片刻：「天水罗家，够不够紫府侧目？」

「道基修士，堪堪可为紫府门下走狗……多一条少一条，其实无所谓。」

李如龙飞快谋划一番：「欲要引走紫府修士，必得紫府一级的秘闻、灵物……」

「我明白了，祝愿道友能成吧。」

方青了然，操纵罗大成离去。

在他心中，隐隐有了个计划，或许真能为李如龙创造一丝生机。

哪怕不成，也只是死个罗大成而已。

『是时候，验证一番『大日紫炁』在此界的分量了。』

『罗大成面见李如龙，这可是风暴漩涡，他又没有『如在算中』，哪怕有正当理由，却也会引得紫府瞩目……若身上再多件重宝？想想还挺令人激动的。』

方青又想到了自己，他虽然身怀『大日紫炁』，但有着『如在算中』遮掩，从来都不会落入紫府算中。

正因为如此，否则的话，他都不知道死了多少次了。

但罗大成显然不会跟他一样。

「三日后么？正好赶到罗家驻地……」

……

营帐内。

李如龙见到罗大成离去，眼中却浮现出一丝痛苦之色，又重新拿起那本密册：「为何如此？明明……明明我已经决定放弃了……」

月光照彻之下，令那『置闰』二字显得特别明亮。

……

两日时光，飞快流逝。

夜晚。

营帐内。

李如龙高居主位，举杯笑道：「今宵畅饮，明日日出之际，便是本帅与那赵无序斗剑之时，各位静候佳音便是……」

他今夜举办宴会，将所有凡人将领、道友都请了来。

宴席之上觥筹交错，气氛十分热闹。

唯有郭天虹，担忧地看向自家大哥：「大哥……那赵无序据说也是剑修，不好对付啊，如此……是否太过托大？」

「无妨……」

李如龙手中拿着一卷古册，忽然一擡手。

一道剑光割破营帐，现出天际一弯明月。

这明月如钩，有清冷月辉洒落。

「诸位……看此月如何？」

李如龙饮了一盏酒，似是随意问着。

「太阴如水，大妙！」

妙义夫人温婉回答。

「月有心、张、毕、危四相，心乃初升之月，张乃圆满无缺之月，毕乃飘摇残缺之月……此月相，乃是【毕月】所属！」

李如龙缓缓道：「【毕月】者，主边兵犯境，戈猎天下……上古之际，有妖族大圣『毕月乌』，能吞金噬火，后转世为胡人大君，逐鹿中原……」

这等修行秘闻，散修还是很少听得，一个个全神贯注，连手中杯盏都放下了。

唯有郭天虹，不知为何，突然觉得这个大哥十分陌生。

「当时，十二【值岁】中的【亢金】曾下凡阻拦，却为【毕月】所弑，从此，【毕月】道统便可统摄【亢金】道统……」

李如龙继续讲述，只是声音变得越发不对。

此时，不少修士已经察觉到气氛不妙，有的想要逃走，却发现大帐之内不知何时，竟然已经布置了一重阵法！

「啊……是金龙定界阵！」

「大帅……你要做什么？」

几名散修对视一眼，都分外不安。

「当年，那胡人大君逐鹿中原，称霸一时，最终兵败……于穷途末路之际，献祭了自家所有部署、从众、还有至亲至爱之人……登临【毕月】之位……从此便在天地之间，留下了这道仪轨。」

「后世之人，只要效仿，便可请得【毕月】之威能……改易道统！此为——『置闰法』！」

李如龙笑道。

而在场修士，无不惊骇莫名。

服气道功法一旦选定，根本无法更改，哪怕纯化法力，都需要『天一生水』这等灵物。

却没有想到，竟然还有更改道统的法子！

只是听起来就透着邪异、血腥！

「至亲至爱……」

郭天虹望着李如龙，眼中满是难以置信的神色。

噗噗噗！

而在此时，定军剑赫然出鞘！

刀剑之器齐鸣，剑光爆闪，只是顷刻之间，那些李如龙的心腹手足、凡人将领便尽数授首！

继而……是跟随他的散修。

「李如龙，你不得好死！」

妙义夫人脸色惨白，双手掐诀，却被一道无比锋锐之气突破，贯穿胸膛，不由诅咒道：「蒲家……不会放过你的。」

「你果然是蒲家暗子。」

李如龙毕竟是服气圆满修士，又是剑修，一口飞剑在手，当真神挡杀神、佛挡杀佛，将满帐之人杀得干干净净。

宴席之上，杯盘狼藉，血流漂杵！

与之前满堂欢宴相比，简直如同鬼蜮！

天穹之上，那一轮残月越发明亮，似有道道月华落下，化为仪轨。

天地间一直存在，某种古老的法仪，被引动了！

营地之内，蓦然生出风雨霜雪之景。

营帐所在仿佛化为寒潭，有一道月影落下，照耀李如龙。

不！

那不是照耀，而是吞噬！

模仿上古【毕月】吞金之能，以【毕月】吞【亢金】！

李如龙面露一丝痛苦之色，望着自家双手，发现手背之处，不知何时已经多出几枚金色鳞片。

【毕月】钟爱妖族，转修【毕月】，自然需要化妖！

哪怕是方青，都没有想到李如龙会整这么大一个花活！

他还以为李如龙是那个顶天立地的大英雄、好汉子呢！

只能说，生死之际，沧海横流，方见修士本色！

硬生生改换自家根基，痛苦堪比千刀万剐，但李如龙脊背依旧挺得笔直。

他默默注视着营帐中最后一人，也是他至亲至爱之人——郭天虹！

「大哥……你真的……还是大哥么？」

郭天虹并未抵抗，或许是她法力低微，或许是已心如死灰。

「我是……抱歉了，从今以后，我只为自己一人而活！」

李如龙右手探出，抓入郭天虹胸膛，取出一颗红彤彤的心脏。

两行清泪，不知何时从李如龙眼眸之中流淌而下。

寒潭月影蓦然一盛，将李如龙裹挟在内，天上明月光辉大亮。

金由月来，妖由人生。

置闰法——已成！

……

月落日升。

天地之间日精月华交互，正是修士奋发之时。

一道剑光自郁林郡而来，落在军营之前，现出其中一人，正是赵无序：「李如龙……斗剑之期已至！你……」

他本该志得意满，此次过后，更有道基之望。

但赵无序很快发现不对。

呼呼！

四周风雨霜雪大作，一道人影突出。

他周身遍布金鳞，头上长着两个小角，正是化为半妖的李如龙！

【毕月】光辉乍现！

「不好！此人克我！」

赵无序心中一个念头闪过，蓦然生出几分大祸临头之感。

（还有耶）
