# 第51章 余烬（求收藏）

军营不远处。

「成了，总算没有辜负山上嘱咐……」

老狐狸暗烛子见到这一幕，狐狸脸上满是笑意。

「【毕月】吞【亢金】，若再吞了那赵无序，应当能立地成就道基『调柔刚』……此乃古道基，上古毕月大圣之后，又名『翻天覆』，此主山河浮沉，道法逆反，当真玄妙无穷。」

旁边的大树之上，一只乌鸦呱呱叫着：「是个好苗子，只是要小心，不要被人打死了……我看赵家先要急眼。」

「嘿嘿……就允许他们世家视百姓如韭，随意割取，不允许下修反抗么？」

暗烛子笑了笑：「若不是咱们落凤山终究不愿在此时与摩云崖交恶，紫府大妖不能前来，此事哪有如此为难？好在藉助那位前辈的交换会，依旧跟李如龙搭上线……再加上紫府大妖不能来，可以来道基妖将，拦住那几个气急败坏的赵家道基不成问题，关键还是紫府啊！」

落凤山跟摩云崖有约，妖族紫府难至。

李如龙想要顺利逃亡，首先必须击杀赵无序，以最快速度晋升道基。

第二就是黑痋门紫府跟蒲家老祖的干扰了。

至于剩下的道基？只能算一般劫难，渡不过就直接死好了。

吼！

就在此时，营帐之中，有玄妙气息升腾，化为一道基，带着翻天覆地的伟力。

「成了！」

暗烛子叫道：「哈哈……人丹反噬，互为道基大丹，妙妙妙啊！」

「老狐狸你还不跑，李如龙已成道基，接下来便是……紫府出手了。」

乌鸦扑腾翅膀，欲要远远逃离。

但刹那间，就见前方虚空中，突兀现出一人。

其一袭黑袍，面目模糊不清，只是站在那里，地面之上就有无数蛇虫鼠蚁翻滚，化为黑色虫豸，遍布四方。

「道友且慢动手。」

一团乌云飘来，其上立着一位邋遢道人：「我看那下修能破道基，也挺不容易，还请道友饶他一命吧……」

这黑袍人，赫然是黑痋门紫府修士！

他模糊不清，宛若无数虫豸攀爬、蠕动的脸上，两道眸光冰冷射向邋遢道人：「原来是三济真人，莫非真人你已经投靠了妖族？」

两位紫府对峙之际，底下的李如龙已经开始亡命飞遁起来。

黑痋门紫府修士一边与三济真人对峙，一边心下暗自恼怒：『蒲山君呢？他家养的狗反咬主人跑了，还不快快打死？等什么呢？』

……

片刻之前。

方青躲在碧玉岛，操纵着罗大成来到天水。

天水罗家祖宅十分广阔，占据一山，旁边又有一湖，其中不少温泉，风景秀丽。

「这不是大成么？回来了？」

他刚刚按落遁光，就有几名相熟的修士笑道：「李如龙死定了，咱家的血气可得收回来，正等着炼丹呢！」

「如此丰厚的血气，炼制成丹药，足够我等功法精进一层了……」

一名脸上满是雀斑的少年提到这个，忍不住舔了舔嘴唇，露出一丝贪婪之色来。

「都什么时候了？还炼丹？」

罗大成骂了一句：「我要求见老祖宗，我有紫府灵物献上！」

「什么？紫府灵物？」

一干小伙伴目瞪口呆，最后还是一名满头白发的罗家修士喝道：「都愣着做什么？还不快快散去，记得，今日之事，不得外传！」

言语之间，已是动用【箕水】法力，为这些弟子种下不得违背的『言灵』。

他来到罗大成面前，擡手就是一个巴掌：「紫府灵物关系重大，你傻了么？竟还大声嚷嚷？想让我家灭门不成？」

『老小子，恭喜你猜对了。』

方青心中给对方点了个赞：「我的确有紫府灵物，但只能跟老祖宗说！」

「罢了，你跟我来吧。」

那罗家老修士无奈，将罗大成带到大宅内某处。

这是一处庭院，内部陈设普通，却有一口趵突泉，蹭蹭往外冒着水花。

在泉水边上盘膝而坐着一位少年，眸光一扫，看了过来：「你们两个，前来所为何事？」

「启禀老祖，我有紫府宝物献上！」

罗大成连忙上前一步，满脸欣喜之意。

「孽障，还不住口！」

罗家老祖的少年却是面色骤变：「现在什么时候？多少紫府盯着郡里呢？老祖我都不敢外出，你还敢瞎嚷嚷？不对……你的命数，很有些不对……」

罗家毕竟出过卜卦类道基，这罗家老祖虽然未曾铸就相关道基，但在看相断命之上也有几分本事，只觉心中悚然：「你被谁迷了心窍？不对……还有人正在算你，不好，是紫府！」

罗大成却依旧满脸谄媚的笑容，取出一只玉瓶，直接打开：「老祖，你看……这可是『大日紫炁』啊！」

那紫光冲天而起，照得罗家老祖简直五内如焚：「何人要害我家？这这这？」

他不由思索，将罗家上下打包卖了，能凑这一道『大日紫炁』么？

好像不能……

几乎是『大日紫炁』现身的刹那。

李如龙大营处。

虚空中，一名身穿赤红法袍，面目威严，留着三缕长须的紫府修士正在掐算因果。

虽然他并不主修此道，但算李如龙这个服气修士，还是手到擒来的。

「此人气数变化，着实惊人！其中除了妖族、三济之外，还有一人……是罗家！罗大成！？」

由于方青具备『如在算中』的大能，因此这位蒲家老祖蒲山君根本看不到罗大成跟方青交汇的因果，只能看到此人一直为罗家搜集血气，刚刚见过李如龙！

「他……正在天水！什么？竟然有一道『大日紫炁』？」

蒲山君面露一丝贪婪之色，身形瞬间消失不见。

……

天水，罗家。

一道火光自天穹而落，转瞬即至。

蒲山君的身形突兀出现在罗家老祖等人面前。

而当他落下的刹那，罗家大宅中的其他修士一个个动作凝滞，仿佛蜡像一般。

「蒲真人？」

罗家老祖认出蒲山君，连连叩首：「这都是那小辈害我，我罗家根本与此事无关啊……」

蒲山君却面带微笑，温言安抚：「你放心，我会一个个搜魂过去，不会漏过一丝一毫的，毕竟是『大日紫炁』，世间已经不允许再有纯正的大日道统了，太阳余孽，有杀错，无放过……」

他眼中浮现出两点火光，笔直刺入罗家老祖体内。

继而，罗家老祖从出生到如今的一切记忆，都在他面前纤毫毕现。

蒲山君就这么从从容容地，从罗家老祖手中接过玉瓶，打开之后，果见紫光耀眼。

但他却是眉头蓦然一皱：「空的？不对……这里面，的确装过『大日紫炁』，这气息还有因果，错不了的，东西呢？」

蒲山君望向瘫倒在地的罗大成，两点火光冒出。

『靠……这破地方的确不好混啊，『大日紫炁』一出，立即就是紫府追查……杀绝正统大日修士？』

『莫非上次我被那邋遢道人注意到，也是因为开口就要大日功法的缘故？』

碧玉岛上，方青看到这一幕，立即运转《大日灌顶秘功》，掐灭了罗大成的性命。

蒲山君望着面前突然失去生命气息的罗大成，眉头蹙起：「魂飞魄散？死得真是干净……怎么有点像是密藏域手段？」

继而，他忽然掐指一算：「李如龙……跑了！此地乃是陷阱？专门吸引我过来？呵呵，我被耍了？……好大的胆子！好大的胆子！」

紫府一怒，天随心动！四周无论花草树木、泉水清池，乃至修士，都一个个突兀无风自燃，化为灰烬！

哪怕那罗家的道基老祖，同样如此。

这是『余烬劫火』之威！

紫府修士宣泄一番，杀几个道基，就跟杀鸡杀狗没有什么区别。

蒲山君恼怒自己被骗，杀绝区区一个罗家，根本不算什么。

片刻后，一道火光冲天而起。

漫天光焰之中，蒲山君把玩残留着『大日紫炁』气息的玉瓶，嘴角却勾起一丝玩味的笑意……

……

碧玉岛。

当罗大成身死之际，方青就没有了实况转播的权限。

他并未立即去古蜀，反而决定蛰伏一段时间。

「我并不知道李如龙准备怎么润……但已经做到了我所能做到的极致，为他引走一位紫府。」

「这就叫尽人事，听天命……接下来就看他造化了。」

「至于结果？肯定会哄传蜀地，等上几个月乃至几年，去坊市打听一下就清清楚楚……」

「还有罗家……」

方青吐出一口长气：「哪怕这次栽赃不成，也还有下一次……甚至等我道基乃至紫府。」

「只是……古蜀那个破地方，散修想要出头，真的太难了，功法全是陷阱，高阶的真炁又全都被盯着。」

「甚至稍微出格些，一举一动就有可能引来上修关注……服气都能遇到紫府炸鱼。」

「也就是我了，换成其他修士，不知道要死多少次。」

「希望这次之后，古蜀之地能消停一些。」

「我也正好在碧玉岛沉淀几年，筹谋以炼气道晋升筑基之事……」

（还有耶）
