# 第52章 炼气九层（求推荐）

修仙匆匆不记年。

数年后。

碧玉岛，洞府内。

方青缓缓收功，眼眸之中有黑芒一闪：「炼气九层了？不错……」

有着炼气散等丹药之助，他其实早早便可修炼至炼气九层。

之所以拖到现在，自然是因为并未转化其它功法的元炁！

哪怕他此时突破炼气九层，但在道生珠内部，还储存着服气七层的《观黑陵书》所化元炁！

若是全部转化，他立即便可以炼气圆满，尝试冲击筑基了。

.??m提醒你可以啦

「有着罗家正本的《观黑陵书》，突破服气七层对我来说没有丝毫难度，只是想要重新夯实根基，并且积蓄元气，才选择从头修炼一遍，如今才服气七层……」

「倒是《大日灌顶秘功》，光靠自家苦修是不要想了，如今若不灌顶，那就是服气初期的命！」

方青暗自估算，距离自己服气道、炼气道尽皆九层的日子不远了。

到时候，筑基三关的『气元关』，当是弹指可破。

「筑基……指日可待。」

一念至此，他不由内视识海，便见到那一枚光明大放，代表『大金刚神力』的种子字。

在这一枚『种子字』旁边，还有几枚修炼《大日灌顶秘功》带来的种子字，分别代表着『灌顶』、『布施』、『戒律』等含义。

按照方青之前实验与揣摩，若是『布施』自家功力，也是通过这种密宗『种子字』实现，有着次数与强度的限制。

观摩着那如龙似虫的文字，他心中忽然一动，周身气血异力疯狂运转，遍及体内每一处。

观想的『马头金刚护法』仰天咆哮，三头八臂各自凝实。

那一枚代表『大金刚神力』的种子字光明大放，估计可以施展三次『大金刚神力』！

「今日真是双喜临门，我《马头金刚护法神功》第一重次第，彻底圆满了。」

方青感受着自家再次加强的身躯，不由暗自颔首：「可算准二阶炼体？若是有大金刚神力加持，那就是二阶炼体！」

「再加上我早就练出神识……筑基十拿九稳，唯一的隐患，同样有解决之道。」

他摸出一只玉瓶，里面装着一粒『冰心护脉丹』。

按照方青如今看过的二阶丹书，再做鉴定，基本可以确认这一粒二阶丹药乃是正品，有辅助修士筑基之时护持经脉之效！

而筑基失败，最大的可能是筋脉寸断而亡。

因此，此丹虽然对筑基助益不大，却可以保护炼气修士筑基失败而不死！

「这么一来，我可能都不需要筑基丹了？」

「甚至转化元炁的话，如今就可炼气九重大圆满，冲击筑基？」

方青想了想，又摇摇头：「宗门白给的福利，凭什么不要？真传大比就在眼前了……拿了一粒筑基丹再筑基不香么？哪怕不用，卖了也是一大笔灵石！」

按照他的估算，自家两道功法九层圆满，同样需要一些时间，应该会在真传大比之后。

如此，倒是两不耽误。

『并且……道生珠内可转化的『元炁』是无限的，但我能承受的元炁却是有限度的……若不筑基扩容，如何承载各大功法齐头并进？』

体会一番炼气九层的各种变化之后，方青来到青石桌前，从储物袋中取出一壶果酒，给自己倒了一杯，慢慢品尝起来：「没想到啊……李如龙竟然是这种人！」

想到当年之事，他神色依旧颇为感慨。

当年，做下戏弄紫府的大事之后，方青一直躲了一年，才敢去古蜀探探风头。

却没想到，听到了令他诧异不已的消息——李如龙血祭自家大军、杀尽亲朋挚爱，不知所踪了！

虽然知道坊市之中的流言最缺细节与真相，但大概走势应当是对的。

『李如龙想要死中求活……代价竟然如此巨大么？』

『他最终……选择了自己？仙道贵私，诚哉斯言！』

话虽如此，方青却没有什么被骗了的愤慨。

毕竟，他帮李如龙只是顺带，主要还是为了坑天水罗家！

而听到天水罗家覆灭的消息，的确令他仿佛三伏天喝了一碗冰水那么爽快。

只是保险起见，方青不敢去天水附近查探，更不敢回三水坳看看。

万一紫府在那里蹲人呢！

以古蜀那些上修的尿性，未必没有可能啊！

保守起见，还是稳一手为好。

『不过罗大成死了之后，我手上已经没有棋子了，可以重新物色一个……』

『虽然未曾见过真正的密藏域上师与弟子间的情况，但我对弟子的掌控，似乎比普通上师更强？』

方青饮了一口果酒，慢慢复盘：『之后遇到这种复杂情况，派炮灰试探最为合适。』

『上次计策能成功，还是有一定运气成分的，关键就是李如龙当时已经身陷紫府局，被紫府盯着……罗大成作为最近接触过的外人，一旦李如龙表现出异样，八成立即会被紫府修士推算，甚至直接关注！』

而有着两重大境界的位格差距，只要那紫府懂些推算，就肯定可以算出罗大成的一切！

更妙的是，自己有『如在算中』遮掩，在罗大成的天机因果中不会有丝毫呈现。

『但卜卦并不是万能的，占卜也有可能害死人！』

『如果那紫府从世俗中寻找线索，最多找到碧落坊，九川水阁那里……但我当时用的易容之后的阴鸷中年相貌，关方水什么事？方水都追查不到，还想追查我方青？』

方青又饮了一杯果酒，神色怔怔：「按照那边来算，如今已经是近古历八千五百三十四年，我都三十多岁了，却一事无成，连筑基都没有……」

「好在，哪怕如此，我心依旧是少年。」

他摸了摸自己脸庞，发现可能是修仙或者炼体的缘故，他的容貌倒是一直停留在十八岁的模样，还是个英俊青年。

之后，只要修为境界突破得够快，衰老就追不上他！

……

方青走出洞府，来到丹殿。

如今的丹岛之上，虽然炼气弟子不少，却有着一股躁动之意。

方青当然知晓为何会如此。

真传大比，近在眼前！

而如今丹岛之上，真正有望晋升真传的弟子，也就那么几个。

『炼丹师普遍不擅斗法，基本都是要走修仙百艺真传的路子。』

『丹岛如今最为出名的两大炼丹师，一个是宫素素、一个是五龙子……两人都炼制成功过一种二阶丹药，算是准二阶炼丹师。』

方青摸了摸下巴，有些笑意：『正好……恩怨一并解决了。』

此两人都跟他有些瓜葛，宫素素当年曾暗暗算计他，五龙子更不必说，吞了他好多灵石。

『结果如今居然还未筑基，当真是废物！』

『不过，既然如此，我就不去斗法，直接申请二阶炼丹师考核好了……』

虽然哪怕擂台斗法，靠着二阶的炼体术，方青也有把握横扫群雄，争到一个位置。

但他是丹师，不擅斗法，要巩固人设！

更何况，还可以了结恩怨，这也是他为数不多的乐子了。

方青嘴角带着一丝笑意，来到玉桌之前。

今日当值的恰巧还是花灵素，此女见到方青，嫣然一笑：「方师弟，今日来此，所为何事？」

「申请考核……二阶炼丹。」

方青微微一笑，说出来意。

霎时间，整个丹殿都是一静，所有目光都注视而来，令那姿态淡然的蓝衫炼丹师，成为了全场唯一的焦点。

……

与此同时。

丹岛某处，富丽堂皇的大殿内。

天鼎长老高居主位，注视着左右手边几个二阶炼丹师唇枪舌剑。

能劳烦他出关处理的，自然是丹岛最重要的事务——修仙百艺真传人选！

虽然说丹岛力推不是直接定下，但人选报上去之后，难道令狐掌门还能否定不成？

而炼丹这种事，除非真正差距一个阶级，否则丹药成品之间的细微之差别，只有真正的炼丹宗师能够判定。

碧海门掌握这种判定话语权的炼丹大师在哪里？还不是在这个殿内！

「按照惯例，宗门修仙百艺真传之中总有我丹岛一席，诸位……议一议吧。」

天鼎缓缓开口，声音不疾不徐，目光扫过麾下：「当然，不能太过难看，推荐一个一阶上品炼丹师上去，恐堵不住宗门悠悠众口。」

此言刚落，一位带着些书卷气的中年人便笑道：「既然如此，我便抛砖引玉，提名宫素素……此女是我弟子，在丹道之上也算有些天分，如今已经能炼制二阶『香玉丹』……算是准二阶炼丹师了。」

「我推荐五龙子！」

这时候，又有一位二阶炼丹师开口。

「五龙子？他上次筑基失败……已经浪费了一粒筑基丹，按照宗门惯例，已经自动失去竞争真传的资格了。」

韩长老闻言，却是眉头一皱。

他并非跟五龙子师尊不对付，而是真正的中立派，更讲究门规。

「这规矩……有写在门规中么？」

五龙子师尊青邬笑道：「既然没有，就说明并非必须遵守的规矩，而上次筑基丹发放，乃是宗门奖励有功之臣，向来不计入兑换次数的……比如那崔折，若他不筑基，今时今日再夺一枚斗法筑基丹，也没谁能说闲话。」

道理虽然如此，但青邬看着一干同僚不以为然的神色，不由心中叹了口气，只得再次开口加重砝码：「五龙子……练成神识了！」

（还有耶）
