# 第53章 二阶考核（求月票）

「什么？」

「此事可真？」

??9

果然，此言一出，几位筑基长老眼眸纷纷一亮。

韩长老更是抚须笑道：「难怪青邬你要为你弟子再争取一次筑基机会……老夫上次可是全程旁观，你那弟子距离筑基成功，只差凝练神识这一步了……此次筑基，胜算不小啊。」

浮云子却是摇摇头：「我等在谈论修仙百艺真传，敢问青邬道友，五龙子既然练成神识，为何至今还是准二阶炼丹师？」

青邬脸色顿时有些难看：「我那徒儿筑基失败，养伤就花费了不少功夫与灵石，幸好机缘巧合之下，参悟出神识之妙……饶是如此，也只有年许不到的时光提升炼丹技艺。所以至今才成功一种『骨灵换血丹』，但他最近正在钻研『生肌续骨丹』，只要再来一两炉，必定成功！」

虽说有着神识之助，修仙百艺的难度大降。

但神识也不是万能的。

比如方青，自从练成神识之后，炼制一阶丹药可谓十拿九稳，哪怕是全新的丹方，揣摩一番上手也有数成把握。

但二阶丹药的难度远超一阶，哪怕有神识之助，也得失败多次才有可能成功一池，把握住脉络。

五龙子原本身家就全砸在筑基丹之上，筑基失败之后又要养伤，消耗了大量灵石，根本凑不齐几次练手机会，导致炼丹术提升并不快，至今才是准二阶。

甚至，哪怕这准二阶的炼丹材料，都是练成神识之后，原本打算撤资的青邬大喜，继续投入才有的。

但说一千道一万，五龙子只是青邬的弟子，又不是亲儿子，青邬不可能投入全部家产。

或者说，在青邬看来，五龙子的对手只有宫素素一人，既然如此，只要都是准二阶，那凭藉练成神识的天赋肯定可以胜出！也不必多加投入！

浮云子叹息一声，知道宫素素希望不大了。

若是查珠在，以她的天赋……

他心下黯然，却不得不为宫素素再争一争。

毕竟宫素素未曾练成神识，想要炼制成功一炉二阶丹药，砸下去的资源几乎是五龙子的数倍乃至十倍！

如此资源投入，肯定不是一个区区的炼气弟子能够张罗，必然有浮云子这位筑基师尊的帮助。

这沉没成本太高，连他都有些受不了。

「既然如此……」

天鼎长老环顾一圈，准备做下决定。

他并不在意浮云子还是青邬，毕竟无论丹岛弟子哪个成了，都属于他的羽翼。

只是，这一届弟子实在不行啊。

又不是以困难著称的阵道传承弟子，准二阶成为真传别人无话可说。

若是自家丹岛弟子，以准二阶的炼丹术通过考核成为真传，只怕会被万宝、天刑那几个老家伙，嘲笑丹岛沦为散修之地啊。

就在此时，一道灵符飞入，落在天鼎长老面前。

他扫了一眼，忽然一笑：「各位，丹岛有弟子正申请二阶炼丹师考核……此事，恐怕要押后再议了。」

「什么？」

韩长老、浮云子、青邬丹师等人纷纷大惊：「哪个弟子？现在才申请考核？」

浮云子与韩长老对视一眼，心中都道：『这来势汹汹，就是冲真传来的啊……』

「区区炼气弟子，敢考二阶丹师，他够资格么？」

浮云子不悦道：「岛主，我等还是先定下此次名额再说。」

「既然灵符已至，显然是够资格的。」

天鼎微微一笑：「本岛一阶上品炼丹师方青，已经缴纳了足够灵石与贡献，正好我等都在，可去围观评判。」

二阶炼丹师，就不能只由一位二阶炼丹师考核了。

按照丹岛规矩，至少要三名二阶炼丹师旁观炼丹，当然，若是天鼎长老亲自出马，则他一人就可。

只能说，方青这次也算凑到好时机了。

否则想要等考核，都不知道要什么时候。

「方青？」

浮云子神色一动，莫名觉得这个名字好像在哪里听过。

他扫了一眼，发现青邬跟韩长老同样如此。

特别是后者，似乎还扯断胡须，有些后悔不迭的表情？

……

片刻后。

丹殿。

一道道遁光落下，注视着那蓝衫青年。

「你便是方青？才炼气八层修为？」

浮云子眉头一皱，给人一种无形的压力。

「正是。」

方青拱手行礼：「弟子考核二阶丹师，不想能惊动如此多师叔师伯降临。」

「哈哈，你也算是运气，正巧本岛主召集诸方，商讨要事。」

天鼎哈哈一笑：「正好本长老在，丹岛库房之中的灵药，可先供应给你，进行考核……你需要炼制三种二阶丹药，每一种只有三次机会，你可晓得？」

「是，弟子欲炼制『生肌续骨丹』、『补气生血丹』、『饲灵丹』！」

方青说出自己准备炼制的三种二阶丹药，前两种都是筑基修士治疗伤势所用。

至于『饲灵丹』？则较为适合二阶妖兽吞服，若是一阶妖兽，天赋异禀的，日常服用此丹，可增加突破二阶的概率。

按照他揣测，大概率是给那些虬蛇服用的。

「善！」

天鼎长老一挥袖，一只青色巨鼎灵器浮现，载着方青，来到一处山峰。

打开禁制之后，就见其中两口泉眼，呈现太极之形，一口炙热无比，一口寒风刺骨。

「此乃『寒热双泉』，位列二阶中品……」

天鼎长老又让一位筑基长老亲自将原材料取来：「方青……你可以开始了。」

「是。」

方青一抱拳，旋即便似乎将这些筑基长老统统无视，拿起装了『生肌草』的玉盒，丢入寒泉之中。

这数年来，靠着之前搜刮的大量资源，他租借宗门二阶灵池，早已完成许多次二阶丹药的炼制，当然，对外都是宣称炼制失败，或者只炼成了一些一阶丹药。

但此时，他不再藏拙，另一只手抓起续骨花，浸入热泉之中。

「寒热双炼？」

韩长老双目一动不动，盯着方青的手法：「没想到，只是短短数年，此子的炼丹技艺竟然进步若斯……这控水诀已隐隐有九龙合璧之韵味。」

「不……寒热双炼，除了控水法诀之外，更要考验修士的精准度，此法甚难……除非……」

浮云子神识一动。

在他感应之下，那蓝衫青年身上，同样有神识外放，辅助控水炼丹。

「果然，敢来考核二阶炼丹师，乃是练出神识了。」

天鼎长老满意颔首。

有他在场，其余筑基长老只敢以神识感应，不可能暗中神识干扰，导致炼丹失败。

『嗯……看来我占卜过，今日大吉，适宜考核、炼丹，果然不虚。』

方青选择展露自家天赋，当然提前做了准备。

等到数日之后，一枚『生肌续骨丹』合丹而成，诸多盘膝而坐在灵泉各处的筑基丹师微微颔首。

见到这一幕，青邬的一颗心顿时沉入海底……

……

半月时光，一晃即逝。

山峰之下。

两位风姿绰约的女子，正并肩而立，遥望峰顶。

「方青……真是想不到，中品水灵根，竟然能考二阶丹师？」

宫素素满脸叹息。

作为炼成一种二阶丹药的准二阶丹师，宫素素最知道二阶考核的难度，那是如今的她根本不敢奢望之天堑！

当初还是她建议方青来丹岛的呢，没想到当时只是渔家少年的方青，会有如此成就。

而她看好的查珠，却是早早陨落。

只能说命数弄人，一至于斯。

「师姐，你也不要太难过，最难过的人在那边呢！」

腰间缠着红色丝带的花灵素却是指了指不远处，在那里有一袖袍上绣着五条龙纹的修士屹立，正是五龙子！

只是相比于之前，他面相沧桑许多，看着仿佛步入中年。

「是啊，有小道消息，之前诸多二阶丹师汇聚，几乎已经将他定下来了。」

宫素素想到这里，明白自己怎么都没机会，反而不太难过了。

「哈哈……说起来也是有趣，五龙子居然已经练成神识，只是灵资不丰，再加上以为稳赢师姐，便没有疯狂冲击炼丹技艺……否则的话，若他也是二阶炼丹师，那真传谁属，还真不好说的。」

花灵素轻笑一声，压低声音道。

「方青……能否真正通过认证，还不好说。」宫素素却是摇摇头。

二阶考核，何其艰难？

须知，哪怕是她们的师尊浮云子，一连炼废几池灵丹的事情同样时有发生。

不远处。

中年模样的五龙子袖中拳头缓缓握紧：「方青……竟然是你来阻我道途？」

「你竟然有如此丹道潜力，又有如此身家……当年五龙会之时，竟然不倾囊相助，简直、简直……其心可诛！」

只是此时，无论如何暗恨，都只能咬牙咽下，心中暗暗祈祷方青炼丹失败。

他同样知晓二阶丹药炼制有多么不容易，哪怕二阶丹师都有马失前蹄的时候。

只要方青失败，他依旧是本次真传的热门！

但很可惜，方青也知道自家的水准距离二阶丹师，或许还差那么一点运气。

因此特别占卜一番，才选择在今日出手炼丹。

不知过去多久，一道道传音符忽然自峰上飞出。

五龙子连忙伸手一抓，只听到一句：「丹岛弟子方青，通过二阶丹师考核，将由丹岛推荐，参与宗门真传考核……」

「不！」

五龙子脸色红白交加，忽然仰头一喷，一口精血如雾而出……

（还有耶）
