# 第54章 真传（求追读）

碧海门，瀚海殿内。

粗大的青铜宫灯明亮无比，照彻四方。

令狐门主手持金笔，正在审阅一份份玉质文书。

「启禀掌门，这是宗门此次七岛推举的真传名单……」

一名年青弟子，双手捧着一份金色卷轴上前。

虽然说修仙百艺真传需要考核，但七岛推举，基本就能定下七个！

剩下三个，才是发掘宗门在野遗漏之才的途径，这便是现实！

令狐掌门摊开卷轴，一个个人名浮现。

「……阵岛，琴如雪……丹岛，方青……」

他先在琴如雪的名字上勾了一下，继而看向方青：「琴如雪此女我听过，阵法准二阶，已经算不错了，丹岛怎么是此人？五龙子跟宫素素呢？」

那年青弟子似乎早有预料，将方青的档案报了一遍：「方青，打花渔村人，渔夫出身……后于楚山镇仙缘大会之上检测出中品水灵根，加入本门……如今炼气八层修为，日前通过了二阶炼丹师考核。嗯，并未拜任何一位筑基师尊。」

「竟还是一位自修派，当真有些机缘。也好……否则让老夫强行通过一位准二阶丹师作为真传，总感觉差了那么几分意思。」

令狐掌门擡手，在方青名字上打了个金色的勾，又看向年轻人：「重儿，你是我家后裔，老夫素来看重你，这次真传弟子，特意为你运作了一个长老会名额，你可知为何？」

令狐重如今赫然是炼气大圆满修为，想也不想地回答：「老祖宗欲要我顺利筑基，好入宗门瀚海殿帮老祖……我当尽力结交此次同届真传，特别是这几个有气运、机缘者。」

「不错，广结善缘，方能长久。」

令狐掌门道：「我仙宗海纳百川，唯有各种人才层出不绝，方能兴盛……擅长斗法是人才，修仙百艺更是人才，但经理门派同样是人才，我欲培养你向这方面努力，只是还需要你筑基成功。」

「请老祖宗放心，我必能筑基成功。」

令狐重斩钉截铁道。

「罢了，你下去吧。」

令狐掌门挥挥手，让令狐重退下，望着此人背影，忽然长出口气：「是时候了……」

本家后裔顺利成为真传，他也算了却一件心事。

可以放弃掌门之位，闭关炼化潮生珠，开启碧海门统一大业了！

宗门兴盛确实需要人才，但更加需要的，却是最顶尖的战力！

……

丹岛。

方青看着洞府外大量乱飞的传音符，有些不胜其扰。

随手抓了几道，就听到其中声音：

「方真传，弟子魏古通，曾与真传有着一面之缘，特奉上灵石二十枚……以贺真传……」

「弟子阚子孟……」

……

「一朝成名天下知啊。」

方青摇摇头，记得这几位好像是当年楚山镇寻灵使的修士，不由哑然失笑。

自从上次认证二阶炼丹师之后，已经过了数个月之久。

而宗门的真传大比，也在不久之前落下帷幕。

他先是欣赏了一番残酷无比的擂台斗法，然后就去参加了修仙百艺的真传考核，结果主考官还是天鼎长老，当即如同儿戏一般通过，好像就是走个过场而已……

紧接着，便是大量的弟子示好，甚至想要直接投靠他的。

方青一个都不见，只等着宗门发筑基丹了。

至于筑基丹的贡献点？

多接一些二阶丹药炼制任务，也就差不多了。

更何况，实在不行，还可以卖出几枚二阶丹药。

方青又清理了一堆传音符，捡起一张黑色的，忽然一怔。

这黑色传音符没有落款，只有一个暗沉、嘶哑的声音：「方道友，你要小心，碧海门觊觎你的天赋，必然会囚禁你，让你一辈子为他们炼丹，不会真心实意帮你突破筑基……」

「呵，无聊的伎俩……应当是碧海门中的外宗奸细所为，又或者……看不惯我的弟子，想要乱我道心？」

方青摇摇头，这种直接交给罚恶殿调查就可以了。

「所谓囚禁、炼丹……只是单纯的下修视角，若宗门只有筑基，还有那么一点可能，但碧海门可是有结丹老祖的！区区炼气修士，最多只能炼制二阶丹药，对结丹老祖有何用？」

「越有炼丹天赋，越受到培养才是正常……毕竟，结丹老祖还指望宗门能出三阶、四阶的炼丹师给他们炼丹呢！」

「而此等伟力归于自身的世界，结丹老祖一句话，顶筑基一百句！」

……

数日后。

方青等二十五位真传经过斋戒沐浴，准备一起前往祖师堂。

他站在瀚海殿之前，默默观察这些真传弟子。

『也不知这些人中，有几个能筑基？』

方青心中一动，就看到一位熟人款款走来。

「琴师姐，还未恭喜师姐成就真传。」

他率先开口。

「师弟同样名列真传，倒是让妾身稍稍吃了一惊呢。」

琴如雪巧笑嫣然，语气之中少了之前那一丝傲气：「妾身此来，只为告诉师弟，我与五龙子之前不过出于利益联合，但如今……除非他冒死自行筑基成就，否则都不必再说。」

『修仙界当真现实。』

方青心中吐槽一句，又见到一个年青修士走了过来：「方师弟，在下令狐重……」

「原来是令狐师兄。」

方青知道，这是筑基长老会推举通过的五大真传之一，据说走的是令狐掌门的路子，背景深厚。

在场的二十位真传，对这五位真传态度都很和善。

毕竟，这些都是人脉通天的人物，说不定其中就能出一位将来的掌门！

接下来，方青又见了几位二阶炼器、制符的真传。

不得不说，高端圈子就是资源丰富。

他感觉结交一圈下来，自家之后二阶的灵器、符箓都不缺了。

当然，其中关键还是资源交换，自己也得帮他们炼几池二阶丹药。

至于斗法真传？一个个看起来都是深藏不露的狠人，只不过感觉都差之前的崔折一筹。

当当当！

又等了片刻，钟声敲响。

「诸位真传，随我拜见祖师。」

令狐掌门带着万宝、天刑等长老出现，带着身穿真传服饰的方青等弟子来到祖师堂，再次参拜那碧海伏蛟图。

「好了，诸位从今日开始，便是本门真传，数万炼气弟子之表率……还望尔等道途精进，不负宗门所托。」

令狐掌门今日难得多说了一些。

等到他之后，才轮到万宝长老，述说真传弟子的待遇。

作为真传弟子，唯一的目标就是筑基成功，因此不必参与宗门强制任务，甚至每年都有一笔贡献度发放，持续十年，直到下次真传大比为止。

并且，准备筑基之时，宗门还会安排拥有三阶灵脉的洞府，将外在条件尽可能拉满。

当然，最重要的，还是筑基丹！

「本门真传，每人可换一枚正品筑基丹，作价两万贡献点……若贡献点不足，也可暂时存在庶务殿，等尔等贡献点足够再换。」

万宝长老沉声道。

这其实主要是对那些还未炼气九层圆满的弟子所说。

筑基丹动人心，最好兑换了之后就直接闭关筑基，否则总会招人惦记。

碧海门历史之上并不是没有例子，甚至屡禁不绝。

只是，在场的真传弟子，哪怕贡献不足，向同门借贷都要将筑基丹拿在手中。

毕竟，放在宗门之中，哪有自己手上安心？

否则，万一哪位结丹嫡子筑基失败，需要筑基丹该怎么办？

方青同样早早准备够了贡献点，从万宝长老手中拿到一只玉盒。

打开之后，就见一抹蓝光外溢。

在玉盒正中的赫然是一枚蓝色大丹，表面莹光湛湛，有三道精美的丹纹汇聚。

「果是正品筑基丹！」

「整个小寰海修仙界，不知道多少炼气修士，愿意为了它舍生忘死……」

方青用自家丹术鉴定一番，心中叹息：「此丹位列二阶上品，炼制难度极高……此时的我，恐怕得失败多次，才能在天时地利之下，以水法孕养，勉强炼制成一枚劣品……之前想要自己炼制筑基丹，虽然可行，但投入的资源会有些恐怖……」

他之前考核之时炼制的丹药，都是二阶下品之属，如今勉强可自称一声二阶下品炼丹师。

炼制二阶上品丹药，确实有些为难。

万宝长老之后，又是天刑长老一番训诫，诸位真传弟子才被遣散。

方青回到丹岛，甩开诸多热情的弟子，回到自家洞府闭关。

作为真传弟子，其实可以拥有更好的洞府，但他懒得换了。

『筑基之后，宗门会安排更好的筑基洞府，与其到时候又搬家，不如等到筑基成功，一起安排了。』

他心中一动：「如今作为真传，可以说万事不理，只用修行便可……」

（还有耶）
