# 第55章 道化（求收藏）

洞府中。

方青随意走着，间或对照玉简，将一面面天蓝色小旗插在洞府各处。

等到全部完成，对比无误之后，他又从储物袋中取出一块白玉阵盘，望着上面镶嵌的一块中品灵石，脸上闪过一丝肉疼之色，却还是坚定地一掐诀：「疾！」

哗啦啦！

水光波动之中，洞府的墙壁仿佛有无数波涛汇聚，又飞快隐没下去。

「一阶上品——天澜阵！」

看本书，??9

「此阵足以抵挡数位炼气后期修士攻击许久，并且还有一桩妙用，可抵挡神识窥探！哪怕对方神识极高，也会示警。在一阶上品阵法之中算是精品了。比那个什幺小迷踪阵更是强出几里地。」

这一套大阵与布置之法，全部来自阵岛的琴如雪，是方青用几枚二阶丹药换的。

当然，琴如雪也给了很大优惠，算是之前和解的诚意。

「我如今……已经很难出门了。」

在碧玉岛这边，方青害怕自己一出碧海门，就有筑基修士隐藏身份洗劫自己！

毕竟作为真传弟子，身上肯定有一枚正品筑基丹的！

不能太高看修士的节操。

因此，最好的办法就是一直待在宗门，直到冲击筑基结束为止。

这就让方青之前那种随意接个任务，跑出宗门玩消失的一套行不通了。

所以，最好的选择，就变成用阵法守护洞府，然后在洞府中直接穿越！

「此阵，哪怕筑基神识都能抵挡示警……本门筑基修士无故攻打真传弟子洞府，还是会狠狠吃门规处罚的，一般都不会做。」

「而结丹老祖？不久前，令狐掌门宣布卸任闭关，参悟结丹玄妙……我看是去炼化『潮生珠』去了，那位碧波仙子阮芷萱肯定会为他护法，而等到令狐掌门成功之后，又要神不知鬼不觉地出门埋伏钟家老祖跟玉遥散人，没空管我。」

「再加上每次穿越之前，我都提前以《梅花易》占卜吉凶，不可能刚好被抓住痛脚。」

思索已定，卜卦问安之后，方青不再犹豫，心念一动，身形瞬间消失不见。

碧海门的七玄碧波大阵如旧运转，没有丝毫异样……

……

古蜀。

方青将一身炼气九层的《水经注》黑水法力尽数转化为元炁，储藏在道生珠中，本身却换成服气七层的《观黑陵书》修为。

「炼气道那边，只等炼气九层的法力积蓄圆满，便可冲击筑基……十拿九稳，并且还有保底。」

「但这边服气道铸就道基，才是真正麻烦。」

他叹了口气。

服气道功法本来就比炼气道更加精妙，涉及【箕水】道行，《观黑陵书》之上关于道基的描述更是玄之又玄，全靠修士自家参悟。

「到时候，哪怕我炼气道筑基，将筑基法力转化……服气道这边铸就道基的法力肯定不缺，但缺的是其它方面。」

一念至此，方青取出玉盒，里面正装着一粒筑基丹！

「果然……按照这边的丹道划分，此当为一枚罕见的【轸水】大丹！」

【轸水】者，别名【大海水】！倒是与这筑基丹主材的二阶虬蛇妖核十分对应。

「同为水德，应当勉强能用，至少可以弥补精气神的消耗……」

「我炼气道筑基还是用冰心护脉丹为好，将这一粒筑基丹用在服气道晋升道基之时……」

方青想到一个计划。

至于服气道修士如何铸就道基？他是真的两眼一抹黑，只隐隐听到过些风声，大多用的还是人丹。

若不用人丹，就要悟道，乃至搜寻特定的【箕水】道基灵物辅助。

「还是需要这边的道书，特别是丹道之书……」

「若能融汇两界丹道，我甚至可以将这『筑基丹』修改一番，平炼为适宜《观黑陵书》突破的大丹？」

自从晋升二阶炼丹师之后，碧海门天书阁第四层的丹书基本都对他开放。

方青的炼丹术可谓突飞猛进。

而越是参研，越是察觉这水法炼丹之术，颇为博大精深。

哪怕成品丹药，都可以投入池中，继续进行炼制，有『降、平、合、升』四大流派。

所谓『降炼之法』，便是将丹药品阶降低，比如那二阶饲灵丹，一阶的虬蛇吞了可能消化不良，便可利用降炼，将一颗二阶饲灵丹化为数颗一阶上品丹药，再给虬蛇吞服。

而『合炼』之法刚好相反，乃是将数颗一阶上品的饲灵丹，合炼提升至二阶级别，或者将数枚二阶下品丹药提升至二阶中品、上品……

『升炼』之法则是加入其它珍贵材料，提升丹药品阶，比如将一阶上品的饲灵丹重新回炉，加入另外一种二阶材料，炼制出一枚二阶丹药，却不是饲灵丹所属，搞不好可以给修士服用。

『平炼』则是在不触动丹药品阶改变的前提下，略微更改药性，当然，若想将一枚水行丹药转化为火行，还是不可能的。

以方青此时的能力，让他将『筑基丹』平炼，完全是在为难他。

不过，他完全可以等到自家筑基之后再来这边，搜寻一些更高阶的丹书与丹道传承，寻找办法。

「等等？我或许可以直接找一本【轸水】功法，然后吞服筑基丹晋升道基，也算相得益彰？」

「果然……有道生珠在，就是可以作弊啊。」

方青念头通达，不由大喜过望。

「只是……好的功法难得，没有坑的更加难得。」

「服气道功法，需要感悟、道行……我【箕水】道行还行，【轸水】就一般，这些都需要考虑清楚。强行灌顶起来的服气九层，哪怕有筑基丹，能否铸就道基，还是未知数呢。」

「当前情况，还是齐头并进吧，丹书要搜集、【轸水】功法同样如此。」

……

重临古蜀，给方青的感觉截然不同。

「修行界平定下来，凡人官府也开始招募流民，开垦田地……这巴郡乱了这么久，总算安稳下来了。」

他驾驭法器，来到浮舟坊，望着那漂浮如舟的白云，不由暗自感慨。

当年，李如龙与自己，就是在这里踏上了服气道途。

如今却物是人非了。

『那算命的老瞎子，还是有点可疑……身上不仅有密藏域功法，还特意给李如龙算了命，点了龙气。』

『还提醒过我功法互相吞噬的问题。』

『虽然他干的就是这个活……但未免有些过于巧合了？』

方青暗自警惕，给自家算了一卦，乃是『中平』。

『嗯，不算危险。』

『如今这坊市重开，希望那老瞎子还在里面吧。』

这浮舟坊市开了关、关了开……也不知道几次了，其中的散修大多换过好几轮。

对于老瞎子还能不能在，方青着实不报什么希望。

但当他走过牌坊，步入坊市之时，依旧见到了那摊位。

老瞎子双目依旧，两个黑洞无神地望着前方，面前摆着一只黄色骨碗。

方青也不客气，走到摊位之前坐了。

「是你啊……小友修为不凡，竟然已经服气七层，将来道基有望。」

老瞎子『看』见方青，笑得十分开朗，露出满口发黄发黑的牙齿。

「没想到老先生你也逃脱大难，如今总算能安心修行了。」

方青一脸劫后余生之色：「只是可惜了李如龙。」

「他？他得偿所愿，铸就道基，遁入妖族，或许另有前程，从此如飞龙在天，也未可知。」

老瞎子冷笑道。

「李如龙……道基了？」方青吃了一惊：「这么快？」

与此同时，他更是心生警惕，《梅花易》飞快运转，却没得到什么凶兆。

『这老瞎子，好像并非邋遢道人那种高修炸鱼……但知道的隐秘不少，也是个有故事的人啊。』

「道基者，紫府之基也，玄之又玄……但他李如龙性命已足，气数旺盛，又斩杀大敌，吞服人丹，命数至此，区区道基之关，弹指可破……」

老瞎子摇摇头：「倒是小友你……突破道基要慎之又慎啊，咱们普通散修，哪怕服气九层圆满，又寻到契合本命的灵物，突破道基同样九死一生，一不小心便会道化……」

「道化？」方青眉头一蹙。

「死去何所道，托体同山阿。」老瞎子悠然回答：「我等服气修士，吞服天地灵机，淬炼自身，追逐大道的同时也被大道所追逐，若突破大境界失败，则会显化灵物，以养天地，是为『道化』，也为『还道于天地』……服气、道基修士还好，若是紫府修士陨落，要么化为宝地、要么化为天灾……要么……直接道化为恐怖邪物，为祸一方啊！」

「多谢老先生指点，只是不知，为何指点？」

方青诚恳行了一礼，没提什么灵资报酬的事情。

「唉……老瞎子年轻之时四处浪荡，遂遭大难……中年后为人看相算命，却算不准自家命数，只最近我知将死，隐隐有所得……当年密藏域中能活命，甚至拿了这宝碗、口诀……便是拿了因果，早晚得还人家一尊金刚、护法……」

老瞎子脸上浮现出恐惧之色：「老瞎子不想牵连自家，便只能广结善缘，希望你等之中，有一人能突破道基，为老瞎子承接因果……」

（还有耶）
