# 第56章 三水（求推荐）

「因果？」

方青神情十分凝重，心知老瞎子说得没错。

不过，他自家背负的因果太大太多了，别的不说，《大日灌顶秘功》的因果，就比老瞎子全身上下加起来都重了。

与密藏域的干系更不可能被斩断，完全是债多了不愁的状态。

因此，他脸上却露出一丝轻松之色：「若我将来道基，可能会有大雪山上师来度化我投释？那也不错啊……咱们散修吃够了没功法没背景的苦，哪怕入了密藏域，好歹能求个肆意逍遥吧？」

「你……罢了，老夫都跟你说过那密藏之地的恐怖了，你若执意如此，老夫也无话可说。」

老瞎子反而无语了，沉默良久，才抚摸着手中骨碗：「咱们古蜀乃是摩云道统庇护，密僧不敢东渡……但世事难料，若你将来道基，又愿承接因果，可来『小室山』寻老夫，老夫以此碗相赠！」

，?9

方青看着那暗黄骨碗，心中有些膈应，又有些跃跃欲试，若自家以《大日灌顶秘功》祭炼此器，不知会有何等反应？

只不过，他还干不出强抢瞎子破碗的勾当，只能等到将来道基再说。

方青想了想，又开口询问：「不知老先生你手上那份《马头金刚护法神功》可有后续？」

这才是他今日最主要的目的！

这份密藏域的护教神功对他助力良多，更令他在炼气期之时就有了神识与二阶炼体，自然难以舍弃。

「你……还真练了？」

老瞎子看向方青，感觉就好像在看一个疯子：「哈哈……你果然与佛有缘，不过那功法后续老瞎子的确没有，你若将来去了密藏域，可往『马头金刚寺』一行，此寺虽然不是大雪山嫡传的『诸法本源之寺』，却也十分尊贵，切记千万小心……」

对于这个结果，方青不算太过失望。

毕竟，密藏域就在那里，对他而言，简直是遍地宝藏！

只是还需要谨慎一些，最好等到筑基，再派一位弟子前去取经。

虽然……他现在并没有弟子……

「我晓得厉害，只是这天下各处，难道都如同古蜀、密藏域一般么？」

方青问出自己的疑惑。

这服气道的地界，似乎都不太安稳的样子。

「这世道，自八千多年前，最后一位修士证了那果位之后，一直便是如此了。」

老瞎子喃喃道：「咱们蜀地北边有胡人为祸一方，妖孽横行，往东是合欢魔道的地盘，南边有魔门好玩弄尸体……往西更不必说。」

「八千多年前？最后一位金丹真君？难道这八千年来，都无人再登那金位？」

方青忽然捕捉到一个疑点：「这……跟近古历有何关系？」

近古历似乎也只有八千多年？莫非……

「嘿嘿……此事有些隐秘，但老瞎子恰好听闻过，近古历元年，便是那位真君证道的年份……据说自那之前的上古时期，大地之上还有诸多真君显迹，但近古之后，诸多大能归隐洞天，潜修不出，唯有紫府修士逞威。」老瞎子道。

「原来如此……」

此界金丹真君，寿命几乎永恒，方青早就知道了，毕竟诸多【值岁】之名从太古之时一直流传到如今，虽然可能有的位置已经换人，但也至少逍遥了万年之久。

但近古历法，居然是以最后一位真君证道为始，就是方青不知道的事情了。

『此界道消魔长的缘由，莫非因为最后一位证道的真君，竟然是魔修不成？』

一个念头在他心中浮现，但不敢说出口。

……

跟老瞎子告辞之后，方青随意在浮舟坊市内逛了逛。

「咦？此人也在？」

浮舟坊市不大，只有三三两两的修士，沿着主街道摆摊。

方青目光一扫，居然见到一位摊主还是个熟人！

那是一个老农模样的【娄金】修士，正是上次交换会上，想要兑换【娄金】道基功法的老田！

此时，老田正支开摊位，卖的都是灵谷，颗粒饱满，显然也是一位极有手艺的灵农。

偶尔便有几位修士驻足，似乎在跟老田讨价还价。

「老田头，你这一点灵谷，就想换一道剑诀？」

一名散修嗤笑：「你修的是【娄金】，这【娄金】乃西极之金，为金德之正位，若与剑诀相配，更是相得益彰……你想得挺美，可惜这点灵资连半本剑诀都换不到……你老田家就适合耕作灵谷，握着锄头，还想出个握剑的剑修不成？」

「【娄金】乃西极之金，为金之正位？这是哪本道书上的说法？」

方青脚步一停，来了兴趣。

至于金属性的剑诀？他还真知道不少，不说碧玉岛天书阁中的珍藏，那个李如龙修炼的，不就是《小庚金剑诀》么？

「老朽只是求个万一，实在不行，一道金属性的法诀也可……」

老田脸上赔着笑，显得十分卑微。

「金德道诀也不成……最多一道金属性符箓，不能再多了。」

那修士却是跟老田讨价还价。

『这老田，要价也真黑啊……不过上次交换会，他还想用灵谷换功法来着……』

方青心中无语，知道这老田要么深藏不露，要么就是纯纯的愣头青！

就在他继续看好戏之时，忽然远处似乎有人惊呼。

这声音越来越近、也越来越大。

就见几名浑身浴血的修士冲入坊市，用法术扩散了声音，整个坊市的人都能听见：「东边……东边出了一座古修洞府，疑似道基大修所藏！」

「有修士前往窥探，却被骄若游龙的剑光所斩……那洞府之中，必然藏了一口飞剑！」

「飞剑？」

听到这个，在场的修士都坐不住了。

一口正经飞剑，价值甚至在一道普通真炁之上。

哪怕自己用不上，卖掉都足够灵资修行破境了。

更不用说，一口好的飞剑，若是落在修金德的剑修之手，是何等风流猖狂！

「有飞剑？是金德道基修士洞府……说不得就有剑诀！」

老田也不卖灵谷了，直接将摊位一收，就要去探那洞府。

方青听了，心中却是有种莫名的味道：『李如龙当年……好像就是这么找到的仙缘？说不得就是这坊市附近的洞府，如今又出现一座？这叫什么？钩直饵咸？愿者上钩？』

他在识海内暗自起了一卦，数片梅花虚影垂落，化为一个卦象。

不出意料，是『凶』！

『没有『大凶』，看来不是紫府谋划，那就是有道基修士在幕后？』

『对我来说，一口飞剑跟剑诀，虽然珍贵，但也无伤大雅……还是不去凑这个热闹了。』

明知道凶险，还凑上去，这是头铁娃。

「只不过……这古蜀巴郡，才安稳多久，又要出乱子了么？」

……

「最适合当我弟子的人选……咳咳！」

离开浮舟坊市之后，方青贼心不死，又起了一卦，然后脸色就是一白，差点喷出一口精血。

「果然，还是粪坑……我的天机之术并没有太大长进。」

「或者，是《梅花易》品阶太低？需要新的推算之术？」

想到自家在碧玉岛那边，哪怕结丹老祖的隐秘都能勉强一算，再看看古蜀这边的待遇，方青便有种吐血的感觉。

「果然，还是碧玉岛那边民风淳朴，适合我修仙。」

他吞服一粒丹药，脸色瞬间好转不少，目光注视着一个方向。

那是巴郡天水所在，三水坳所在方位！

『老叔应该已经罹难……我方家香火只剩下大猫小猫两三只，被养在三水坳，如今罗家覆灭，也不知会有何种变化？』

『此身乃是转世，血脉亲情所在，总该去看一看的。』

之前所虑，不过是那紫府吃了亏，灭了罗家之后，又在附近守候。

但这么多年过去，怎么也该放弃了吧？

紫府可不像金丹真君那么长寿，数年的时间也很宝贵。

方青默默拿出之前被鄙视的《梅花易》，卜算自家前往三水坳的吉凶。

「吉？」

「看来的确没什么大事……那就去看看吧。」

……

巴郡，天水。

此地原本为天水罗家统治，直到五年前，罗家不知何故，被紫府修士灭门，轰动一时，诸修以为禁地。

直到最近一两年，发现那位蒲家老祖并不在意此地，才一窝蜂涌入，争夺罗家残留的功法、宝物、灵地……

这其中，同为道基势力，又占据地利的洛家与云岩门下手最狠，却又顾忌紫府，假托散修之名，弄得天水一片混乱，杀人夺宝之事时有发生。

三水坳。

此地隶属天水，乃是一座被数座大山围住的小山村。

山村附近有三条溪流潺潺而过，由此得名。

此时，这山村已经破败大半，只有最当中的祠堂稍显齐整，有几名半大孩童，正聚在一起，围着一口破铁锅。

「哥……我饿！」

一个骨瘦如柴的小女孩瞪着大眼睛道。

「再等等，景淳哥出去找吃的，就快回来了。」

另外一个半大少年安慰道。

他其实也懵懵懂懂，只记得自家一直逃难、逃荒……然后被人找到，送来这里，由景淳哥照顾。

最初，似乎那个罗家还是什么家的能有些救济，后来就全都没有了，他们若不是靠着之前积蓄的一点粮食，还有景淳哥，搞不好要饿死！

（还有耶）
