# 第57章 四水（求月票）

嗖嗖！

倏忽间，有数道流光自三水坳上空划过。

「是仙人！」

??

大眼睛女孩道，最近一段时间总能看到天际流光闪过，有时候还伴随着狂风暴雨、雷霆火焰。

这些孩童都已经见怪不怪了。

「是仙人斗法……可惜，怎么不死几个呢？好掉在附近，让我捡一捡尸……」

半大少年有些惋惜地道，旋即脑门就挨了一下。

啪！

「还捡尸？那些濒死的仙人，吹口气你就没了！」

喝骂声传来，少女跟女孩都是惊喜道：「景淳哥？」

「嗯，运气好抓到一只田鼠……」

祠堂门口浮现出一名麻衣青年，手中提着一只不是很肥的田鼠。

看到它的那一刻，女孩跟少年都不由吞了口唾沫。

方景淳看起来十七八岁的模样，身材瘦削，过早的负担，令他脊背都有些弯了。

这几小只开开心心地将田鼠扒皮剖肚，准备煮一锅肉汤。

虽然田鼠烤着好吃，但没有多少肉，怎么能这么浪费？

「咦？你是谁？」

半大少年正准备去捡些柴火，却发现破败的祠堂当中，居然站着一名蓝衫青年。

光看他光洁的皮肤，饱满的精神，就知道是养尊处优的少爷出身，不由警惕道。

「我？」

方青笑了笑，并未回答，只是若有所思地看着面前的断壁残垣：「供桌、牌位呢？」

「都劈了烧火啦……景淳哥说人都要饿死了，不必在乎这些，下面的祖宗也不会在意这个的。」

在『口舌之利』的影响之下，这半大少年没有丝毫迟疑，脱口而出道。

「哈哈，倒是灵活。」

方青哈哈一笑，就听外面惊呼声响起，方景淳拿着一柄锈迹斑斑的柴刀冲了进来，将半大少年护在身后，眼神警惕：「你是谁？」

「你叫方景淳？」

方青想了想，记忆中依稀有这个人，但跟自家不算很亲，勉强是没出五服的族人。

并且，那时候还是个流着鼻涕，整天光屁股蛋乱跑的小鬼。

转眼之间，都这么大了么？

「是的，我叫方景淳！」

方景淳下意识答应，旋即神色就变了：「仙法？你是仙人？」

以他充满警惕的内心，不可能直接回答此人的话语，除非……受到了法术影响！

一念至此，方景淳立即将柴刀丢了，拉着身后少年一起跪在地上：「我等拜见仙人，不知仙人名讳？可是来自罗家？」

「应对不错，我方家蒙难至此，还能出你这么一个人物，算是不错了。」

方青微笑道。

「我方家？仙人竟是我方家先祖么？」

方景淳望着方青的脸庞，隐隐好像有些熟悉，但又想不起来了。

「算是吧……」

方青叹息一声，从怀中摸出一本手抄书籍：「这是《神武秘典》，放在世俗中算是不错的武学了，还有几瓶增进功力、疗伤的丹药……都给了你吧。」

方景淳接过几物，神色怔怔，心中的警惕不知不觉消散许多。

「这天水已经成为是非之地，不宜久留……我带你们去一处，你们好好生活便是了。」

方青又道。

「仙人老祖，我……我可以修仙么？」

这时候，跪着的半大少年终于按捺不住心中火热，开口道。

方景淳阻止不及，只能以眼神示意。

但少年却很是坚定，眼睛直勾勾望着方青。

「修仙？大概可以吧……我方家有【箕水】命格，修水行入道不难……只是还缺真炁。」

方青想到这方家命不错，恐怕能修行的资质子不少。

但他可以留下服气功法，那一道道真炁呢？难道还要给这几人一一寻来？

若是真正的血亲也就罢了，但既是不怎么亲的亲戚，他才懒得做这么多。

能保方家一丝血脉不绝，已经足够了。

「那仙人老祖，您能带我修行么？」

半大少年当即打蛇随棍上。

「不行！」

方青微笑摇头，又看向方景淳：「你倒是个知进退的，我方家以后就看你了……修仙不易，我也只是勉力打拼，却是帮不了你们多少，相比于在修仙界做散修，凡俗中当个武林豪强也不错。」

「景淳明白，只是遗憾自家力薄，不能为仙人助力。」方景淳又连连叩首：「只是我家传承断了，还请仙人留下信物，令后辈子孙不至于忘本……」

方青叹息一声：「我身无长物，就赐你十个字辈吧——『太一无上道、玄微至妙仙』……十辈之后，当真与我没有丝毫干系了。」

他施展飞行法器，将几小只一带，送到了一处民生看起来还不错的城池边上安顿，临别之前又留下一包金银。

「老祖……」

到了此时，那半大少年跟大眼睛女孩唯唯诺诺，反而不敢多说什么。

毕竟感受过飞行之后，才知道仙人跟凡人，完全像是两个不同世界的物种。

反倒是方景淳，望着方青的脸庞，似是终于辨认出来，又有些难以置信。

「我要走了……今日一别，日后应当也不复再见。」

方青挥挥手，看着这方景淳，心中却是微微一动，神识传音道：「你那弟弟妹妹心性未定，我若传仙法，只是徒惹祸事……你看起来倒是有几分可堪造就之意，我在小院那一株榕树之下，埋了一本【箕水】功法，附带采气诀要，还有我方家与天水罗家、黑痋门的恩怨纪事，你看着办吧……」

虽然，在方青看来，以此世服气道的坑爹入门难度，方景淳入道的可能极小，但万一呢？

方家求道多年，还是应该有个结果才是，总不能再被人骗一次。

「多谢仙人。」

方景淳连连道谢，却见眼前蓝光一闪，清风吹拂，人影已经消失不见，心中不由有些怅然若失起来……

……

半月后。

「道友，【轸水】道基功法，本书坊实在没有……」

三山坊，一间书阁内。

方青望着面前满脸堆笑的掌柜，摇摇头：「罢了……就那几本丹经、道书、卦书吧……只是丹经，真的没有道基之上的么？」

「真没有！」

掌柜的满头都是冷汗，心说这不知道哪里来的狂徒，不是要道基功法便是丹书。

若他家有这等传承，早就是道基大族，尊贵一方了，怎么会沦落至此？

方青付了书资，略有些失望。

安顿好方家后裔之后，他便游走四方坊市，兑换灵资，做两界贸易，间或搜寻道书、功法……

有着《梅花易》趋吉避凶，倒也没遇到什么劫修、蒙骗……

只是正经搜集起来，才知道道基以上的知识，有多么难得！

「铸成道基，享寿二百，在哪里都是个尊贵的人物了……果然不简单啊。」

出了书坊，方青拍了拍腰间储物袋，心中幽幽一叹。

「好在这卜卦之术只是鸡肋……倒是有些真传在其中的，却有些散乱，还需要一一整理。」

相比较而言，他的两界贸易倒是日进斗金。

只可惜，同样找不到道基级别的【箕水】灵物，此等宝物，大概率被道基世家跟紫府宗门收着，在对方秘库之中珍藏，轻易不会取出发卖。

『市面上流传的传承、功法、宝物……绝大部分都只有服气级数……我要不要加入一宗门？』

方青只是想了想，这个念头就很快被放弃。

古蜀之地水太深，谁知道这家宗门之上，又是哪家道统？

自己秘密太多，在碧海门那边的真传弟子身份也不能放弃，两边若是一忙起来，很容易就被看出马脚，还是算了。

更何况，若是随意选一个道基、紫府仙门……那他还不如直接投了密藏域呢！

以他『小雪山之主』的身份，想必当真可以享无穷乐、获无边法。

当然，被发现了也要挨无量打！

方青出了坊市，随意而行，来到一处，就见有清泉流水，褐岩为伴，不远处层林尽染。

了结肉身因果之后，他感觉自家【箕水】法力运转越发顺畅，颇有一种厚积薄发、水到渠成之感。

此时却是知道，自家突破的契机到了，当即在岩石之上盘膝而坐，吞服一包『炼气散』。

呼呼！

微风吹拂，此风为巽。

「【箕水】好风，水归东南，为【轸水】，又循环上天，经风送九州，落而为雨，宛若初生之水，为【参水】，雨化入土，乃养木之水，为【壁水】，【壁水】擅养，故有天一生水之德……」

方青睁开双眸，微微一笑：「服气八层了……当然，突破一层小境界并没有什么，反而之前听到【娄金】为金之正位的说法，令我颇有所悟……水德之中，恐怕也有水之正位的说法，或在轸、壁之间？」

（还有耶）
