# 第59章 特权（求收藏）

片刻后。

无头女尸倒在地上。

侏儒老者连连咳嗽，爬了起来，望着一脸晦气的方青：「小老儿服了，大人您要如何便如何吧……」

『出门遇到合欢宗妖女，当真晦气……我呸！』

，.??m

方青正用清水洗手，闻言扫了眼许黑：「你跟此女似乎都是魔门大宗道统，怎么沦落到如此地步？」

「咳咳……那女人如何小的不知，但小的修炼的功法、真炁……都是少年之时外出求道，无意间获得的，小的修炼功法，名为《阴元采道诀》，的确是自南方魔道大派——阴尸宗内流出，道书上还有留言，让小的以『阴尸炁』服气之后，便可前往阴尸宗拜师……但小的留了个心眼，暗中查探许久，知道那魔道大宗的习性，便不敢去了……」

许黑苦笑回答。

「哦？细细说来……」方青来了兴趣。

「那些魔道大派，既然自诩为魔，难道还有好人不成？」许黑脸上苦涩之意更甚：「那人丹之法，最开始就是从魔道之中流传而出的……其传下的功法多有暗门、禁制……老夫这种半路加入的，不是被当成奴仆驱使、就是将自我祭炼成什么法器、乃至修行渐高，成为其他弟子突破境界之时的一味大药啊！」

「嗯，倒也有理。」

方青对此十分理解，这也是他不加入宗门的理由之一：「将你修行的道书献上……」

「是。」许黑依言而行，神态分外恭敬：「这《阴元采道诀》修的是【女土】，【女土】者，阴沉积聚之土也，别名【阴尸土】，因此阴尸宗又喜掘人坟墓，采阴炼尸……小的不想死后也变成一具炼尸，为人驱策，一直不敢与阴尸宗高人碰面，自家采买些道书，对着注解功法，总有些错漏之处，将自家修成这鬼样子……」

说完，又是苦涩一笑。

「唉，大家都不容易啊。」

方青叹了口气，脸上表情似笑非笑：「可惜……你惹到佛爷，佛爷却也不能轻易饶了你……这样吧，你跪下来，诚心诚意求佛爷为你灌顶，做佛爷的弟子，佛爷便大慈大悲，饶了你一命如何？」

「佛……佛爷？」

许黑的表情仿佛见到鬼：「你你……您是密藏域上师？摩云崖不是与大雪山有约，密僧不得东渡的么？」

方青看许黑的表情，似乎做密藏域弟子，还不如去投阴尸宗的样子，不由暗暗感慨大雪山名头太臭了。

「呔！佛爷看上你，还敢挑三拣四，你想跟旁边的合欢宗妖女一样么？」

他运转《大日灌顶秘功》，从识海中跃出一轮硕大无朋的巨日，四周温度剧烈攀升，冲入许黑识海：「要么生、要么死……你自己决定！」

事实证明，不到生死临头之际，修士可能都认不清自己。

比如那李如龙！

又比如这许黑！

人越老越怕死，诚哉斯言。

片刻过去，望着被度化之后跪在地上的许黑，方青将自己淘换下来的一方储物袋丢了过去：「你已经被佛爷下了咒，不得泄露关于佛爷的一切，否则必被咒死！」

「放心，佛爷也不要你的命、不要你献完肉身献子孙……你只需拿着这些灵资，去各大坊市、交换会，给佛爷交换其它灵物，顺带打听情报便可。」

许黑本来都绝望了，闻言眼眸中勉强带着点生气：「一切……任凭上师吩咐。」

「善！」

方青哈哈大笑，驾驭玄冰轮离去。

许黑爬起身来，又狠狠给了自家几个巴掌：「我让你贪、让你贪……唉……」

他脸颊高肿，打开储物袋，嘴巴又一下张大：「如此……如此多灵资？！」

……

碧玉岛。

碧海门，洞府中。

清浊之气汇聚，化为门户。

光芒一闪，方青的身影瞬间浮现。

「天澜阵一如往常……」

他取出阵盘，检查一番，暗自点头：「我穿梭这段时间，并没有人来我洞府……当然，传音符还是有不少。」

方青来到洞府大门处，就见到不少传音符。

当然，比起刚刚当上真传那会，数量还是要少许多的，算是热度减退了不少。

但其中多了不少需要认真回复一二的，比如琴如雪、令狐重等人……

「哦？令狐重已然筑基成功了么？」

方青拿着一张传音符，略有些惊讶：「差点就误了人家的筑基庆典？不过也不是什么大事……」

如今没什么大事，碧海门中一切歌舞升平。

而最为众多炼气弟子津津乐道的，便是又有哪位真传弟子筑基成功，又或者筑基失败……

方青拿了自家炼制的一枚二阶『生肌续骨丹』，准备当做令狐重的筑基贺礼，前往参加筑基小会。

一枚二阶丹药，已经足够贵重。

更何况，他还只是炼气弟子，并非筑基。

令狐重筑基之后，宗门特意拨了一处二阶洞府，名为『缥缈水榭』，乃是一处灵泊。

湖泊之上，有着亭台楼阁，附近荷花盛开，清香四溢。

『这令狐重不亏是掌门后裔，换成是我，筑基之后的二阶洞府绝对没这么好……此地灵气已有二阶上品了吧？』

方青来到水榭入口，出示邀请函，自然就有弟子前来，将他引入其中。

「方师弟？」

令狐重一身华服，迎接上来，身上带着一重深不可测的灵压。

炼气道每一个大境界，都是如同天堑一般。

「恭喜令狐师叔！」

方青笑着递上礼盒。

「我相信师弟，同样有这么一日。」令狐重认真道：「小会之后，几位师弟师妹都留一下，我有话要说。」

『嗯？这令狐重葫芦里卖的什么药？莫非……』

方青心中一动，面上不露声色，走入水榭。

水榭之中早已有许多修士，三三两两或坐或站，隐隐有着区分。

筑基修士不可能让炼气修士凑进圈子，这叫龙不与蛇交。

「琴师姐？这是出了何事？」

方青自然找了个炼气圈子，见到了琴如雪等人。

只是此时的琴如雪，脸颊苍白失血，看起来颇有些楚楚可怜的意味。

「唉……尝试冲刺筑基，失败了，幸好有筑基丹保住一命，只是伤了元气。」

琴如雪叹息一声，眼眸都似乎有些灰暗。

「琴师姐还算好的，那五龙子贼心不死，从某位师兄手中换了一颗『冰心护脉丹』，再次冲击筑基，结果据说没能撑到神识关，在气元一关就失败，法力难以凝液……导致反噬，虽然同样保住小命，但修为倒退，差点跌到炼气中期……」

另外一名师弟开口，脸上似乎带着些笑意。

『五龙子？』

方青都已经差点忘记这人了，现在听说消息，却是颔首：『嗯……作为准二阶丹师，果然身家丰厚，这冰心护脉丹，莫非同样是上次飞鱼岛流落出来的？』

『此人已经凝练神识，若是能撑到神元关，成就筑基的可能很大……的确有些可惜……才怪！幸好没给他弄到一粒筑基丹，否则筑基成功之后，肯定会来找我麻烦。』

……

令狐重的筑基小会，给面子来的筑基修士不少，办得相当热闹，堪称宾客满座。

方青扫了一眼，发现不少连他都感觉危险的修士。

其中就有崔折！

这位下巴略尖、长着一双桃花眼的剑修，在筑基之后，身上的锋锐之气更加凌厉了。

而等到大部分宾客散去，之前得过提醒的修士都留了下来。

方青左右环顾一圈，发现都是炼气弟子，其中就有琴如雪。

「诸位师弟师妹……」

令狐重手持一把碧玉壶，姿态十分亲热，也不叫师侄，而是用了更加亲近的称呼。

「令狐师叔，有何吩咐？我等一定尽力完成。」

一位真传满脸带笑，开口询问。

「并非吩咐，只是最近有大事发生，筑基修士基本都已经知道，我想着该告诉你等一声，也好有个准备。」

令狐重款款道来：「宗门最近可能会总动员，并非罚恶殿那样的小打小闹，而是与结丹势力开战！」

「开战？」琴如雪吃惊道：「这才几年？宗门难道就要报复钟家？」

上次碧海门被打到碧玉岛，导致混海蛟蛇进阶失败，一直是宗门之耻。

这些弟子却没有想到，报复行动会如此快。

『看来，令狐掌门已经炼化『潮生珠』，拥有结丹战力……也不知是哪位结丹老祖倒霉，先撞上了？』

方青心中猜测。

能让消息如此传开，八成令狐掌门已经与碧波仙子阮芷萱联手，令一位结丹修士陨落！

「不是钟家！」

令狐重却摇头。

「什么？竟然是天心连环岛？」

在场炼气弟子纷纷吃了一惊。

方青却是暗笑：『老大跟老二打架，老三先死了……』

「本次大战，必然有专门的战争任务，并且战后必然有筑基丹作为奖赏，各位师弟师妹若是想赚取大量贡献点，可不能错过，如今便可物色亲信队友了。」

令狐重算是提前卖了个好：「当然……若各位真传不愿出战，同样也可……毕竟，真传弟子本就有拒绝宗门强制任务的特权。」

（还有耶）
