# 第60章 大战再启（求推荐）

半月后。

方青洞府内。

「这局势变化，当真令人目不暇接啊……」

石桌之上，布满了精致酒菜。

一只玉手持着酒壶，为方青倒了满满一杯果酒。

，??9

温柔的女声响起，赫然是琴如雪。

「不错……不久之前，宗门刚刚宣布，要组建大军，攻打天心连环岛……」方青想到之前几日的变化，嘴角不由微微勾起：「结果钟家就迫不及待地跳出来，宣称咱们碧海门暗害了天心连环岛的结丹老祖——玉遥散人，要帮着天心连环岛抵御我们。」

「如今这小寰海修仙界，可谓大战四起，正是英雄用武之地啊。」

琴如雪意有所指地道。

「师姐此来，莫不是也有进取之心？」

方青望着此女有些苍白的脸色，不太看好对方。

毕竟筑基失败，虽然有筑基丹庇护，但元气大伤却是寻常。

没有如同五龙子那般，一下跌落境界，已经是运气极佳了。

还想去战场进取，不怕死么？

「所以，还需要师弟相助。」

琴如雪目光闪闪，帮着方青又倒了一杯果酒。

「哦？看来师姐想要炼一枚二阶的『天心回元丹』帮助伤势恢复？」方青一笑：「这好说，只要师姐自备药材，我马上开炉。费用可以先欠着……」

想要请人炼丹，需要自备材料与润池费，这是规矩。

甚至，万一失手炼毁了，炼丹师也不担责任的。

最后，若是成丹数量超出预期，那炼丹师暗中克扣，对方也无话可说。

比起上次祭炼化海珠之时方青的吐槽，炼丹师其实更屑……

「费用？」

琴如雪声音甜腻，带着风情：「妾身如今，连材料都要赊欠一下了……」

『这……白嫖我？』

方青眼睛一瞪，不过想了想，若琴如雪成就筑基，将来将准二阶阵法师的准字去掉，乃是板上钉钉的事情。

到时候，自家有什么阵法难题，都可以请对方出手。

「罢了，便如此吧。」

他叹了口气，想到如今古蜀有许黑尽心尽力地为自家搜罗灵资，财富积累速度比之前更快，财大气粗之下，也就无所谓了。

「多谢师弟，让师姐好好谢谢师弟。」

琴如雪大喜，抓住方青的手掌。

「这……」

方青望着玉人姣好的面颊，还有那婀娜的身姿，特别是予取予求的神态，与最开始相见的高傲比起来，倒是反差感异常强烈……

……

美好的时光，终究异常短暂。

琴师姐得偿所愿之后，立即去闭关服丹，准备恢复元气，再去前线拼命拿一枚筑基丹。

战争到来，宗门一下变得骚乱起来，求疗伤大丹、求法器、符箓的弟子到处都是，甚至还有找到方青头上来的。

『这五龙子，脸皮倒是挺厚……』

方青望着手上一张传音符，直接捏碎。

他虽然乐善好施，却也分人的。

这五龙子还是算了吧。

当然，还有邀请方青上战场的，但方青一律视为要陷害自己，不仅全部拒绝，心中还暗暗上了黑名单。

他如今乃是宗门真传，费尽心思才赚来不必上战场的特权，还去战场，岂不是本末倒置？

『还是要尽快修炼到炼气九层圆满，再尝试冲击筑基！』

方青知道，小寰海修仙界的格局即将大变，想要在这剧变之中找到更好的位置，自然需要更强的实力！

在碧海门这边，唯有筑基！

……

当方青闭关之后，小寰海修炼界却是变得无比喧嚣起来。

由于碧海门早有准备，又暗算了玉遥散人，碧海门针对天心连环岛的大战可谓异常顺利，不到一年就将五牙大舰开到天心连环岛本岛，两位结丹祖师联手破其大阵，天心连环岛宣告覆灭。

这一战之后，所有修士都恍然大悟，原来那位碧海门的掌门——令狐谨不知何时，竟暗中结丹成功了！

难怪碧海门敢发动大战。

而灭亡天心连环岛之后，不仅碧海门吃得满嘴流油，哪怕跟着一起干脏活的散修也发了大财，期间更是有不知道多少筑基丹与筑基灵物流落在外，堪称一场饕餮盛宴。

方青闭关二年，碧海门乘胜追击，历数太白岛钟家三大罪状，悍然出兵攻打，一口气连破七岛，杀得千里海域飘红。

熟料钟家收容天心连环岛的残余修士，更暗中勾连海中三阶大妖，与碧海门大军僵持，双方连战多场。

新一代筑基当中，不少修士开始崭露头角，比如『夺命剑』崔折、『冰魄子』钟灵秀等等……

时光匆匆，转眼间，便来到方青闭关的第三年。

……

洞府内。

微风吹拂，清泉流响。

方青身上，明亮的水流汇聚，令他如玉般的脸庞变得越发水润、透明……

哗啦啦！

丹田气海之内，《观黑陵书》运转，终于令【箕水】法力再度突破，达到服气九层！

「终于……服气道九层了。」

方青睁开双眼，有些唏嘘。

他闭关苦修，除了偶尔去古蜀一趟，接收许黑的灵资，顺带下达指示之外，就是在洞府中，吞服炼气散，炼化药力。

丹药几乎无限的条件下，第二年便将《水经注》圆满。

但方青并不满足，将圆满的《水经注》尽数化为元炁，储存于道生珠内，又开始专心修炼《观黑陵书》。

终于在今日，炼气、服气二道，尽皆九重！

「道生珠……转化！」

方青心中一动，道生珠滴溜溜一转，体内法力瞬间变换为炼气九层大圆满的黑水法力气息。

「到达……某种极限了。」

他吐出一口长气，感受着道生珠内装载的元炁，叹息一声。

这并非是道生珠到了极限，而是他的丹田气海还有身体到了极限。

若是不将服气九层的法力转化、储存起来，而是尽数加持在炼气道修为之上的话，甚至他二阶的炼体术都难以承担，必然爆体而亡！

想要『扩容』，唯有筑基成功！

「道经有云，道基者，紫府之始也……」

「筑基倒是没有那么多讲究，三才圆满，凝气化液便可……天书阁内的各类筑基秘要、前人手札……能看的我也都看了。」

方青弹了弹衣袖，起身出关。

走出洞府，丹岛显得异常冷清。

毕竟，前线吃紧，能调动的基本都调动了。

整个碧海门内，恐怕他们这二十五个真传比筑基长老都要悠闲一些。

毕竟是门派的希望，并且，也只有十年逍遥……

嗖！

方青一伸手，取过一道粉色的传音符，听了几句之后，眉头一蹙：「琴如雪……同样准备筑基了么？」

前线海域大战，钟家不知道用什么手段，请了一头三阶大妖助阵！

妖兽到了炼气期，便能渐渐开启神智。

到了堪比筑基期的二阶之时，便有不低的灵智，懂得交流、合作、逃命、陷阱……

结丹期的三阶妖兽更是聪明，据说智慧如常人一般。

而三阶乃是妖王，可以统御一方海域，麾下还有大量的二阶、一阶妖兽。

那头三阶妖兽就驱赶了不少低阶妖兽，冲击碧海门阵线。

琴如雪乃是准二阶阵法师，在前线用处甚大，这一次便是布置阵法，坑杀了一头二阶妖兽，好运挖出一枚妖核！

再用妖核与妖兽尸体换了大量战功，从宗门兑换出一颗筑基丹，又回宗门闭关了。

不巧的是，此女回宗门之后，才发现方青还在闭关，因此也没有见面，留言之后便开始筑基。

「希望能成功吧……否则我的投资岂不是打水漂了？」

「琴如雪能成准二阶阵法师，早早便凝炼出神识……上一次便只差一点，这一次应该可以。」

方青驾驭青叶舟，来到主岛一处高峰。

此地乃是七玄碧波阵较为核心之处，灵气更加浓郁，修建了一座座洞府。

在诸多洞府之前，还有一殿，名为『玄心』。

方青走入殿内，就有一名值事弟子迎接上来：「这位师兄……」

「你这没眼力见的，此乃方青真传。」

他还未说完，旁边就有一名炼气八层的弟子前来：「方真传，此来可是为了租借洞府？」

「不错，我要租借三阶洞府，作为真传，有这权限吧？」

方青取出自家的弟子令牌，认得这人，似乎是某位筑基的嫡子，姓刘。

能在战时留在宗门任职，自然都是有背景的。

「当然有！师兄此次闭关，莫非是要？」刘师弟一脸恭敬。

「不错，闭关多年，终于炼气圆满，将要筑基了。」

方青自然没有什么好隐瞒的。

「那师弟便在这里恭祝师兄得成大道。」刘师弟迅速办完手续，取来一块令牌：「三阶洞府之中，甲申与甲戌都还空着，方师兄您任选一间便是。」

「那就甲申吧。」

方青拿过甲申令牌，走出玄心殿。

「刘师兄？这位便是那丹岛真传？据说之前一直默默无闻，后来异军突起，击败五龙子与宫素素……如今二十五位真传，有的已经筑基，有的闯下赫赫声名，只有此人一直沉寂，原来是为了筑基。」

旁边的师弟有些羡慕地开口。

「毕竟是二阶炼丹师嘛。」刘师兄笑了笑：「最近战场之上颇有一些师兄师姐，获得筑基丹来闭关……这筑基丹乃筑基第一灵物，比其它都好太多了，我等若有机缘，还是要选筑基丹为好，不能像那五龙子一样，二次筑基还敢拿其它筑基灵物凑数，如今功败垂成，变成笑话，恐怕一辈子都要留在宗门内炼丹还债了……」

二次筑基失败，除非结丹老祖的嫡系，否则不可能有第三次机会了。

当然，自行筑基除外，不过这种非成就死，非大毅力、大决心者不可为。

像五龙子这种，好歹是准二阶丹师，甚至将来二阶丹师也不太难，恐怕就真的要被宗门当成炼丹工具，炼上一辈子丹药，唯有年老之时再放出去，繁衍家族……

（还有耶）
