# 第61章 筑基（求月票）

甲申洞府。

轰隆隆！

厚重的『断龙石』放下，方青一道法诀打出，令牌之上绽放莹莹光芒，接管整座洞府的禁制，开始重重封闭。

五颜六色的光华在石门之上闪烁，最终轰然隐没。

「好！以这洞府的防御，哪怕结丹老祖来攻都能坚持一段时日……安全方面是很有保证的。」

方青看了看洞府内部，这洞府不大，只有一桌一椅一蒲团而已。

但洞府之内，灵气蔚然如雾，光是吸一口都令他法力微微躁动，乃是三阶灵脉无疑了。

章节.??m

「开始吧！」

他来到杏黄蒲团之上，盘膝而坐，默默调整自家精气神。

与此同时，一只玉瓶也摆了出来，里面赫然是那一粒『冰心护脉丹』。

『理论上来说，宗门最多支持一位弟子筑基两次……这第一次，还是用冰心护脉丹好了。』

省下一粒筑基丹，自然是给服气道准备的。

方青神思冥冥，开始入定。

刹那间，他来到碧玉岛的经历一幕幕浮现……

时间不知过去多久，他蓦然感觉自家精气神已经臻至巅峰。

「正在此时！」

方青运转《水经注》之上的筑基秘法，全身法力运转蓦然加速。

「水流千遍，其意自转……」

三阶灵脉的灵气被迅速吸入体内，冲过了那一道界限！

轰隆！

他闷哼一声，感受到一股磅礴大力加身，全身筋骨皮膜都在颤抖。

筑基三关之——精元关！

就在此时，方青周身有古铜色光辉绽放，达到第一重次第圆满的《马头金刚护法神功》自行运转，大金刚神力加持之下，二阶的体魄宛若巨鼎，镇压全身气血。

『若二阶的炼体还过不了精元气血关，那炼气圆满修士九成九都要死！』

果然，这一关轻松过去。

继而，天地灵气化为漩涡，疯狂注入丹田，游走经脉，压缩法力。

咔嚓！

方青咬牙，感受全身经脉剧痛，被浓郁无比的法力堵塞。

黑水法力浩浩汤汤，不断被压缩、再压缩……对于体内经脉强度是个极大的考验，一不小心便会经脉断裂而亡！

「就是此时！」

他颤抖着伸出手，将『冰心护脉丹』吞服而下。

此丹一入腹中，便释放出淅淅沥沥的寒意，游走经脉之中，仿佛化为一层冰霜薄膜，瞬间强化经脉。

「好！」

经脉无虞，方青得以将神识尽数投入丹田，控制着气态的黑水法力，疯狂压缩转化为液态。

这一关乃是气元关，又名『法力凝液』，需要将法力完全液化，才算成功。

有着神识，在这一关也颇占优势，方青操纵气态的黑水法力，十丝化为一缕，十缕化为一道，十道凝为一滴漆黑的液态法力。

「嗯？这《水经注》的品阶终究低了一些，我又是靠嗑药积蓄的法力，难免有些虚浮……」

感受着丹田之中全部的气态法力消耗殆尽，都无法满足凝练一滴液态法力的最低需求，方青心中一叹：「若是有筑基丹，以筑基丹的磅礴药力，哪怕根基有些虚浮，也足够凝气化液了，不过没关系，幸好我早有准备，道生珠！」

他心念一动，道生珠滴溜溜一转。

服气九层所转化的元炁，此时轰然落下，化为磅礴的黑水法力。

哗啦啦！

丹田气海之中，一滴漆黑如墨的液态法力瞬间凝聚！

不仅如此，元炁源源不绝，混杂着灵力漩涡，一口气又凝炼出两滴液态法力。

到了此时，方青丹田之中，一共有三滴液态法力。

这法力每一滴都几乎相当于一位炼气九层圆满修士的全部法力！

「最后一步，神元关卡！」

方青深吸口气，默默运转功法，令液态法力同样游走经脉，运转全身。

他眉心之处，神识无比雀跃，直接离体而出，又与法力混杂一处，『神元关』轻松而过。

毕竟，方青早已练出神识，神识关并不艰难，甚至可以说是一蹴而就！

「筑基成功！」

液态法力运转周天，方青豁然睁开双眼，眸子中有精光爆闪，一股远超炼气期修士的灵压满溢而出。

他的神识疯狂延伸，飞快向外扩张，早已不拘泥于炼气之时的数丈之地，一下超过十丈、二十丈！一直到三十三丈左右，才停了下来。

「终于……筑基期了，寿二百，可肉身飞行。」

方青微微一笑，整个人以盘坐的姿态悬浮而起，随手掐一道法诀，洗了洗易筋洗髓的身躯，换了一身干净法袍之后，他心中突然涌起一股冲动：「要不……试一试道基？」

……

玄心殿。

「看……又有灵气漩涡形成了。」

那刘姓弟子跟师弟站在一起，望着巍峨的高山。

「看洞府所在，乃是甲子号，那是阵岛琴师姐的……这位琴师姐可是阵法大师，之前筑基失败过一次，这次以阵法斩杀二阶妖兽，可谓逆天改命啊……」

那师弟赞叹一声，忽然神情一动：「咦？又来了？」

在他目光之中，又有一道灵气漩涡生成，灌入甲申洞府之内：「这么快？还好此地乃三阶灵脉，灵气充沛，又有阵法调节，哪怕十位修士同时突破都撑得住！」

「甲申洞府？那便是丹岛方师兄了？如此快便冲击，甚至形成天象，说明此人根基深厚啊。」刘姓弟子赞叹一声：「数日之内，便见分晓了。」

一日后。

甲子洞府上空的灵气漩涡一阵颤抖，最终轰然崩解，化为点点光芒，消失不见。

「这……筑基失败了？两次服用筑基丹都失败？这琴师姐居然还不如那五龙子！人家第二次好歹还没用筑基丹呢！」

那师弟吐槽一句。

「唉，筑基之难，难如上青天啊。」刘姓弟子却心有戚戚。

又过了数个时辰，甲申洞府的灵气漩涡越发浩大，忽然尽数收敛，没入洞府之中。

没有多久，一股远超炼气期的灵压满溢而出。

「呼……这位成了，等人家出来，记得叫师叔，讨个好口彩。」

……

「噗！」

方青喷出一口精血，擦了擦嘴角：「果然不行……还好我了断得快，没有浪费那一粒筑基丹。」

他之前心血来潮，想要尝试一番铸就道基。

结果就是刚刚转化了元炁令他服气圆满，接下来便无路可走。

甚至强行终止的反噬，令他易经洗髓之后的筑基之躯都受到一点小伤。

如果没有筑基期修为，那就不是一点小伤的事情了。

「道基、道基……果然还是任重而道远。」

方青叹息一声，将自家精血收了，又吞服一枚疗伤的丹药，调息一番，终于出关。

「恭喜师叔，筑基成功，将来结丹大成，仙道长生！」

两名弟子立即上前，姿态谦卑，恭敬行礼。

『修仙者一个大境界的差距，果是天壤之别。』

方青心中一叹，随手丢出两块中品灵石：「说得好，有赏！」

『竟是中品灵石？这位师叔不愧是二阶丹师，出手豪横啊。』

刘姓弟子跟师弟对视一眼，语气更加亲热：「师叔筑基之后，便可去瀚海殿，领取本门筑基供奉……」

还特意提醒了几个小窍门：「此时令狐掌门不在，找代掌门也是一样的。」

「嗯。」

方青刚准备飞走，就看见甲子洞府打开，一名女修飞出，衣襟染血，显然受伤不轻。

「居然是此女？」

他上前几步，想要接住琴如雪，琴如雪却是已经一拜而下：「弟子琴如雪，恭喜师叔筑基成功。」

「嗯，你受伤不轻，回洞府好好调息吧。」

方青眸光一闪，暗中神识传音一句，令琴如雪神情一动，再拜离去……

……

瀚海殿。

方青按落遁光，来到大殿门口，神识一探。

在大殿之内，主座之上，赫然坐着一人，乃是令狐重！

令狐重神识被激发，同样扫了过来，顿时哈哈大笑：「原来是方师弟，我就说方师弟非池中之物，必能筑基成功的，快快进来！」

方青嘴角含笑，迈步走入瀚海殿：「还未恭喜令狐师兄，当了代掌门。」

「唉，自从我家长辈结丹，我也是盛名所累，只能多担待些。」

令狐重满脸都是笑意。

『哦？看来潮生珠乃是绝密？连令狐重这个嫡系筑基都不知道内情……』

方青心中一动，有了猜测。

既然外界都以为令狐谨是真的结丹了，那将他的嫡系擡举为掌门，也在情理之中，哪怕令狐重才筑基初期！

「师弟，本门新晋筑基修士，按例可获得十块中品灵石，一座二阶洞府……除此之外，还可任选本门的筑基功法。」

都是熟人，令狐重飞快为方青录名，办好手续：「师弟对于二阶洞府可有要求？」

「灵气充沛与否不重要，但最好有二阶的水脉，方便修建自家灵池……」

方青也不客气，直接说出要求。

「若是之前，师弟这要求挺难办到……但如今大战，陨落不少筑基，有一座『玄碧洞』空了出来，其主人乃是一位炼丹师，修建了一座二阶灵池……他后人弟子都没有筑基，此洞府自然收归宗门，正好给师弟你。」

令狐重大笔一挥道。

（还有耶）
