# 第62章 水火丹诀（求追读）

「这……怎好如此麻烦师兄？」

方青没想到还有这惊喜，可以白得一座二阶灵池。

「哈哈……都是自家人，谈何麻烦？」

令狐重态度很亲切，丝毫没有结丹嫡系的傲气：「只是那玄碧洞府灵气只有二阶中品，有些委屈师弟了。除此之外，我这就批下手令，让师弟可以前往天书阁六层，选取一部筑基功法。」

他倒是似乎完全为方青考虑。

「多谢师兄。」方青自然是连连感谢。

「只是……还有一点。」

令狐重叹息一声：「筑基之后，师弟便不是真传了……如今可是战时，本门新晋筑基修士，照例只有一年时间熟悉灵器、转化功法……然后就要接调令，想要留在门中驻守，却是有些艰难。」

筑基修士可不是炼气弟子，已经是宗门中坚，想要安全的任务，难度更大。

毕竟，宗门培养你筑基，就是要你拼命的！

，.??????

「义不容辞！」

方青早已算过吉凶才慨然筑基，此时自然一脸坚定表情，连令狐重都被瞒了过去：「好！师弟果然是我辈楷模，我若不是庶务缠身，必然也要上前线，让那钟家见识一番我辈风采……师弟放心，师兄自有安排，你去了前线也只是坐镇后勤，负责炼制丹药而已……」

……

天书阁，第六层。

与下面几层连绵不绝的书柜、书架相比，这里就显得很是稀疏，只有一面书墙，每一枚玉简都莹莹放光，其上有禁制封锁，令筑基神识只能查看前面一小段内容。

方青神识一扫，一部部典籍便自动浮现：

《碧海功》、《元波诀》、《赶山功》、《烈阳三变》、《冰魄寒光》……

首先映入眼帘的，便是诸多筑基功法、秘术……

「嗯？竟然连二阶的冰魄寒光都有？这是杀了哪位钟家筑基搜魂出来的？」

方青饶有兴趣，他手上只有一阶的冰魄灵水炼制之法，若再获得这冰魄寒光的修炼之法，或许便可入手这一门在筑基中都是名气颇大的法术了。

『但我又不是冰灵根突出，基本没用……』

他又看向其它杂书，发现诸多二阶上品传承。

「二阶上品阵法？符箓？炼丹传承？」

「我之前哪怕是真传，也不过能上天书阁四层，查看诸多筑基心得、二阶下品的丹书、丹方……如今宗门的二阶传承，倒是尽数开放了。」

方青特意找了下，并没有发现任何关于『外丹之法』的描述。

看来此术在宗门中也是绝密，恐怕唯有那两个结丹老祖知晓。

「我此来主要还是转换功法，《水经注》毕竟只是炼气功法，还十分一般……筑基之时气元关差点就过不去。」

方青取出门主手令，在《碧海功》所在的青翠玉简之上轻轻一抚。

噼里啪啦一阵脆响，《碧海功》之上的禁制瞬间消散。

「功法玉简不得带出天书阁，但筑基修士有过目不忘之能……」

他神识进入玉简，飞快记忆，感悟功法。

「嗯，跟炼气九层不同，筑基只有四个境界……筑基初期、中期、后期、圆满！」

「《碧海功》乃是精品功法，筑基初期最多可以在丹田气海之中凝聚二十滴液态法力，筑基中期最多五十滴，筑基后期九十九滴……而筑基圆满，体内可有一百滴液态法力，凝聚如青碧大丹，因此筑基圆满，又可称为『假丹境』！」

「假丹毕竟不是真的法力实质化结丹，因此假丹修士遇到结丹初期老祖，照样会被碾压……」

「那令狐谨炼化外丹『潮生珠』，恐怕法力神通都堪比结丹初期，远超假丹修士……」

「所以，外丹『潮生珠』的功用，难道是令假丹修士提前具备结丹初期的法力与神通？化假为真，是为外丹？」

方青暗自揣摩，又看向《碧海功》之后附带的术法。

「化水遁？碧海盾？」

「这两门筑基法术一逃一守，化水遁藉助地利，遁速惊人，更有隐藏气息的妙用……而『碧海盾』防御十分突出，如果祭炼了一种二阶的『碧青灵水』在其中的话，防御力还能翻倍。」

「怎么感觉……这《碧海功》还是有些未尽之意，或者说……在筑基期之时，同样偏弱？莫非这就是水法修士的通病？」

「也不知结丹之后，能不能好一点？」

这整本《碧海功》，从筑基初期到筑基圆满的功法口诀都有，甚至还有如何结丹的部分。

但是，并没有结丹以上的功法，也没有结丹心得。

很显然，这是碧海门控制筑基修士的手段。

方青都不得不承认，对方已经足够大气了，至少筑基功法给了全本，没有一层又一层地吊着。

『相比于功法中到处埋雷的古蜀而言，此地果然民风淳朴，甚得我心。』

……

丹岛，玄碧洞。

此洞府之外还开垦了数亩灵田，都有二阶级数，可以种植一些二阶灵药。

「不错不错……筑基修士有二百寿，现在撒下一些不值钱的种子，等到百年之后，那就是一大笔收入啊。」

方青按落遁光，显得很是满意。

在灵田之上还笼罩了一层薄薄的白光，乃是一阶阵法守护。

他手中光芒一闪，取出洞府令牌，打开玄碧洞大门。

「宗门二阶洞府都布置了阵法……不过有些偷懒，全部都是三阶『七玄碧波阵』的子阵，好歹有二阶级数，虽然只是二阶下品……日后有了灵石，还需要自家布置一道二阶阵法，才能真正放心。」

筑基级的二阶阵法，哪怕结丹神识强行闯入都能发现！

毕竟筑基修士乃是宗门核心与中坚，不少都各自拥有机缘，因此都相当重视隐私权。

玄碧洞很大，不仅有主卧、修炼室、还有一个洞府内的小花园、兽栏……

当然，方青最看重的，还是炼丹房中那一口二阶灵池！

哗啦啦！

炼丹房内，一口青碧深潭之上水花四溅，骨朵朵地冒着寒气。

「二阶寒泉？只有二阶下品……不过也算不错了。」

方青挑起一丝水流，细细感受着其中的水性。

他想了想，又转化一身【箕水】法力。

论控泉控水，还是【箕水】法力最为适宜。

而此时他一滴半液态法力散开，顷刻间便将法力提升至服气九层圆满。

「嗯……这一口寒泉水性很足，并无丝毫缺漏之处，看来之前那位主人养护得当，经常以灵药、灵水温养……」

方青感应一番，不由微微颔首，这也算是某种程度上的前人遗泽了。

「咦？这是？」

他神识一扫，忽然双手掐诀。

哗啦啦！

泉水分开，一块青玉石板浮现而出，其上写着密密麻麻的云篆文。

「水火丹诀？似是一种控水诀？」

方青参悟一番，眼眸一亮：「水火交攻？配合几种特制的火属性灵水，丹药……可以临时将这一口灵池当做二阶中品来用？论功效，不在宗门那一口二阶中品的『寒热双泉』之下……倒是颇有巧思。」

二阶丹药需要处理的手续越发繁杂，这时候能有一口热泉会方便许多。

他看了看，发现在石板最后，还有一行小字：「老夫项少岑，少年孤苦，以宗门为家，炼丹多年，又遇奇缘，创此『水火丹诀』，以赠后人……」

「这位项丹师，倒是颇有古风啊……或许日后可以寻找一番其后人弟子，同样赐予些机缘。」

方青神色一肃，朝着石板行了一礼。

有着这个小惊喜，他又将洞府内外都寻找一遍，可惜再也没有第二份了。

……

数日后。

玄碧洞内，方青盘膝而坐，正在转化功法。

《水经注》本来就是《碧海功》的下位功法，转化起来轻松无比。

丹田气海之中，原本黑色的液态法力，渐渐沾惹上一丝丝的玄碧之色，显得更加光华万千。

「按照这个速度，百日之后，功法就可以完全转化了，但实际上对我来说，有道生珠相助，时间只会更短……我一筑基就有三滴液态法力，算是根基深厚，比那种筑基之后只有一滴液态法力的筑基修士强多了……再加上二阶炼体术，在筑基初期中实力应当足够自保，只是还需要更换法器为灵器，又是一大笔开销啊。」

收功之后，方青来到小花园，为自己泡了一壶清茶。

刚刚呷了一口，他神识一动，就『看』到洞府之外，一道徘徊的倩影。

「果然来了，还算是有心的。」

「进来吧。」他神识传音，洞府大门自动开启。

门外的倩影一咬牙，走了进来，恭敬行礼：「拜见师叔。」

满脸楚楚可怜之色，正是琴如雪！

「起来吧……你这次筑基，怎么又失败了？」方青叹息一声，浪费两枚筑基丹后，已经不太可能从宗门中再获得丝毫支持了。

「唉……我原本已经法力化液，只是还未到神识关，心潮澎湃，导致一时走岔了气……应当是上次筑基失败的心魔。」

琴如雪惨然一笑。

「那之后，你还有何计划？要自行冲击筑基么？」

方青沉默片刻，放下茶盏，开口询问。

「养好伤势之后，再为宗门炼制阵盘、阵旗……或许日后若还能换到一件筑基灵物，再尝试一番吧。」

琴如雪叹息道。

她服用筑基丹都筑基失败，没有筑基灵物，自行冲击筑基九成九会失败，还必死无疑！

（还有耶）
