# 第64章 五明子（求首订！）

第64章 五明子（求首订！）

琴如雪筑基失败，在宗门中已经沦落到跟五龙子坐一桌了。

章节??

虽然在那些炼气低阶弟子看来依旧威风八面，但在宗门高层看来，却是要利用完最后一丝价值。

前途灰暗，可想而知！

「若有一法，可保你十成十筑基成功，只是从此受制于人，你可愿意？」

方青想了想，还是开口询问。

「保证筑基成功？」

琴如雪豁然擡头，眸光中带着一丝炙热：「自然愿意————只是，有这种功法么？莫非是什么隐患极大的魔道秘术？」

她伤势稍微稳定一下就前来方青洞府，自然是因为对方之前传音，抱着一线希望。

不指望方青给她再找来一枚筑基丹，但再来一枚疗伤大丹也是好的。

碧海门与钟家大战，是统一小寰海修仙界的最后一战，万一错过这次，日后恐怕就真的等不到机会了。

琴如雪不想给宗门打工一辈子，也做好了付出什么的准备，但没想到方青突然说出这句。

「魔道秘术？」

方青表情有些古怪：「算是吧————但只要你不背叛我，就没有什么隐患。丑话说在前头，若你答应，我可是要在你身上种下禁制，让你无法泄露我的丝毫隐秘。实话实说，我之所以选你，也是筑基之后，需要一名弟子来为我打理洞府之外的灵田，还有处理宗门之中的杂事。」

「下禁制？」琴如雪明显有些迟疑。

若她是那种下品灵根，一辈子筑基无望的，搞不好就咬咬牙答应了。

但她可是阵岛天骄，两次冲击筑基都只差一点，心气还是很高的。

可惜，还是失败了————

琴如雪心中一痛，惨然道：「若师叔保证弟子能筑基成功，弟子愿意被种禁制。」

「很好，放开心神，不得有丝毫抗拒。」

方青双手结日轮印」，体内功法转化为《大日灌顶秘功》，周身气息炽烈如火、骄如朝阳！

这————师叔不是修炼水属性功法的么？他身上————一定有大秘密！

琴如雪心中一动，大秘密也代表大机缘，或许————对方能走得更远，甚至————触摸那结丹之境呢？

她放开心神，感觉有一只无形的手，豁然将她的真灵、性命一把攥住！

她的身心，都与那一轮烈阳合二为一。

琴如雪的身体、灵魂都在颤抖，感受到了某种不可言喻的伟大存在之注视。

等到回过神来，她才发现，那仅仅只是方青的目光而已。

「很好，从今日开始，你便是我之明妃，对外就说是我的好友，暂代我主持事宜吧————」

方青敢收琴如雪当明妃，自然是早就打听过，此女师尊早已亡故，在宗门内没什么真正的靠山。

「明妃？！」

琴如雪擡头，望了方青一眼，蓦然感觉他身形无比高大、伟岸————令她不自觉地想要依靠。

甚至，奉献自家的一切！

「不错，此乃密藏之道，你需持口密，不得外泄————」

方青叮嘱几句，将功法切换回《碧海功》，欲要以此布施，令琴如雪立地成就筑基境！

但有些尴尬的事情发生了，《碧海功》一动不动————

果然，只有密藏域功法，被开源之后，才能做到这一点————我若想将《碧海功》布施过去，除非我自身境界道行达到大雪山之主那般，再将《碧海功》改成密藏域格式，才有几分可能。」

方青心中叹息一声，又换回《大日灌顶秘功》，将其催发到服气九层圆满，藉助道生珠无所不至」，沿着之前的戒律、灌顶渠道，瞬息之间进入琴如雪的识海、丹田。

「这————这是？《马头金刚护法神功》？」

琴如雪募然感觉识海之中多出一枚种子字」，周身气血沸腾，顷刻间成就二阶炼体！

「不错，这是我修持的炼体功法，如今已经将其共享给你。相当于你不必修炼，就直接拥有了二阶的炼体。」

方青肃容道。

「修仙界中，竟然还有此等奇功？」

琴如雪惊奇无比，又是叹息：「若我之前便是二阶炼体，精元气血关弹指可破，可以将筑基丹药力完全用在凝气化液之上，怎么都不可能失败————」

「说到凝气化液，你再看看你的丹田————」

方青提醒一句。

「丹田？」

琴如雪神识沉浸入丹田，这才骇然发现，在她丹田中心，气态法力核心之处，不知何时竟然多了一滴金红色的液态法力！

「液态法力？我？我筑基了？」

琴如雪诧异道。

「从体魄、法力、神识上来看，你都是筑基水准————但精气神三花未能圆满如一，也没有筑基之时的易经洗髓。」

方青摇摇头：「只能算伪筑基」，或者说半步筑基————」

他的《碧水功》无法转换，但以筑基之能，将服气九层的《大日灌顶秘功》压缩，化为一滴液态法力，传给琴如雪，只是小事一桩。

「你体内的液态法力，用完就没有了，凭藉自己无法修炼出来，只能找我补充————」

方青让琴如雪过来，仔细感受对方识海之中那枚奇异的种子字」。

这枚种子字」如龙似虫，乃是他与琴如雪的连接，可以凭此赐予对方法力、神通、

甚至是————位格！

我有种感觉，这种特殊的种子字」，赐予是有数量限制的，哪怕我道基、紫府，恐怕都只能赐出五枚，非得等明妃死亡之后，才能重新收回、赐予————

观摩此字，方青募然就想到《大日灌顶秘功》中的一句：世尊有五明子，呈不动明王忿怒相，则为五魔子。」

我灌顶的弟子，男的就是明子」，女的就是明妃」，最多只能有五个么？

方青又想到了如今还在古蜀，兢兢业业为自家搜集灵物的许黑。

此人虽然也算他的弟子」，却并非明子」，因为他没有给对方留位置」。

所以密藏域上师，弟子可以收很多，但关键位置只有五个？非得死了一个，才轮到下面排队的替补？」

等我道基之后，琴如雪应当就如同寻常筑基一般，可以自行修炼，补充液态法力了等方青查探完之后，琴如雪已经满脸坨红，又心潮澎湃：「公子————我如今已经有筑基战力，之后便可去宗门前线，争取再得一枚筑基丹，怎么都可以筑基成功了。」

是的，这也是明妃与明子的可怕之处，除了上师赐予之外，还是可以自行修炼的！

——

但这修炼的成果，最后到底归谁，却是两说之事。

「既然如此，你不妨先等一年，我之后也要前往前线。」

方青笑道：「你可先钻研阵法，争取早日成为二阶阵法师，顺带为我操持筑基庆典————我没有多少朋友，如今战时也不必过于隆重，直接邀请几位好友便是。」

「一切谨遵公子吩咐，那我先去处理。」

琴如雪柔声道。

「不必着急，我先来传你乐空双运，无上瑜伽之道————」

方青哈哈一笑，他筑基成功，合该庆贺。

数日后。

一道遁光落在玄碧洞前，现出其中一人，正是令狐重！

「见过代掌门，我家公子已经备了薄酒，洞府中请。」

琴如雪站在洞府迎客。

「哦？方师弟的筑基小会，当真是冷清啊。」

令狐重扫了一眼，心中有些古怪：此女跟方师弟走得挺近，莫非————

等等，明明此女才是炼气，还刚刚筑基失败，伤了元气，为何我灵觉竟然有些危险之感，就跟见到其他筑基修士一般？」

「公子说如今宗门正值大事，他的筑基庆典不必大办，小聚便可。」

琴如雪将令狐重请到花园，就见亭子里摆了一桌，当真没几个人。

「哈哈，令狐师兄来了？」

方青穿着一袭蓝衫，姿态潇洒惬意。

「恭喜师弟筑基，区区薄礼，不成敬意。」

令狐重送过一个礼盒，打开之后，里面赫然有一件蚕丝软甲，泛出莹莹碧光。

「二阶的————碧灵甲？这可是灵器了，还是防御灵器？」

旁边一名符道真传弟子惊呼一声：「令狐师叔，出手当真豪横。」

「这礼太重了。」

方青连连推拒，但拗不过令狐重，还是收了，心中知晓自家身家清白，筑基之后受到了掌门一系的大力拉拢。

「来来，快快入席。」

这时候，琴如雪也入了酒席，就坐在方青边上。

见到这一幕，令狐重等人都是心中暗笑：这琴如雪筑基失败之后，就勾搭上了方师弟，做了对方的道侣么？」

琴如雪的神态之亲昵，眼波流转，完全骗不了人，也不需要骗人。

令狐重却觉得此女倒是知进退，给自家找了个不错的靠山。

有着一位筑基道侣站在身后，哪怕日后依旧需要为门派呕心沥血，却可以稍稍宽裕一些，不至于被分派劳作到老死，算是个好结局了。

「来，我等为方师弟贺！」

令狐重微微一笑，举起酒杯。

「多谢————」

方青大笑：「今夜————不醉无归！」

>

（还有耶）
