# 第65章 小白岛（求订阅！）

第65章 小白岛（求订阅！）

.??m

一年后。

一艘宛若空中堡垒的五牙大舰飞出碧海门，到了岛外便落在大海之上劈波斩浪前进，以节省灵力。

这是碧海门支援前线的战舰，甲板上站满了密密麻麻的修士。

「公子推迟一月出发，果然是明智之选————听说上一艘战舰遇到钟家修士偷袭，损失惨重呢————」

琴如雪穿着劲装白裙，英姿飒爽，望着方青的眼神中满是崇拜。

「你这次好好接任务，争取再获得一枚筑基丹。」

方青嘴角含笑道。

虽然二次筑基失败的修士很难再从宗门获得筑基机缘，但如今毕竟是战时！想要人家卖命，自然就需要松开限制。

更何况还有自己的支持，同时走令狐重的后门，希望还是很大的。

而琴如雪如今虽然号称炼气期，实际上却有筑基战力，哪怕并不持久，执行炼气弟子的任务却也基本不会遇到什么危险，反而有大把立功机会。

并且，不是还有自己在幕后出谋划策、占卜吉凶么？

「我此次前去，也要多捞一点好处。」

方青望着大海，心中自语。

筑基之后，修炼越发艰难。

按照他转化的《碧海功》估算，这一年修行下来，气海丹田之内还是三滴液态法力，没有多少增长。

估摸着至少还需要一年，才能突破上限，凝聚出第四滴液态法力。

这种液态法力，消耗了很好弥补，但想要提升上限却很难！

「如此算来，便是两年左右提升一滴液态法力上限，想要积蓄一百滴，抵达假丹之境，可以尝试结丹，至少需要一百九十四年！这还不算筑基初期突破中期、中期突破后期的瓶颈磋磨————」

「筑基修士寿元才两百年，哪怕有延寿丹药，也很难超过两百二十年————这也意味着，我这样的中等资质，若是只知道在洞府内苦修，不藉助任何手段，到老都未必能筑基圆满！」

「难怪中等、下等资质的修士，哪怕侥幸筑基，也是一辈子结丹无望，甚至大多都在筑基初、中期徘徊。」

想要提升修炼速度，其实也分难易。

其中最难的，自然是提升自家资质，方青看了这么多典籍，还没找到拔擢资质之法。

而简单的则是改善外部环境，比如去三阶灵脉之上修炼，以及吞服增进法力的丹药！

「只是二阶丹药之中，以破境丹药最为宝贵，接下来就是增进法力类丹药————之前在天书阁四层根本找不到丹方，不过六层倒是有。」

方青这一年转化功法的同时，顺带也炼了几池二阶丹药，赚取宗门贡献，入天书阁六层，将几张丹方换了出来。

此时，他伸在袖中的手掌，就不停磨蹭着一枚翠绿玉简。

「水元丹，二阶中品丹药，以二阶水属性的妖核、血肉骨髓为主材，能辅助筑基期修士修炼————」

碧海门的丹方还是充分体现了靠海吃海的特色，筑基期修士想要增进法力，少不了二阶妖兽的身体材料。

当然，并不是每一头二阶海兽都孕育了妖核，因此这水元丹」同样有两种品质，一种是没有妖核的，纯粹以妖兽血肉骨髓为主药，丹成为二阶下品，适合筑基初期修士服用。

若以二阶妖核为主材，则可成二阶中品，部分精品甚至能触及二阶上品级数，适合筑基中期、乃至筑基后期修士精进法力！

「但二阶妖核何等宝贵？若有，基本上都是拿来炼制筑基丹了————用来炼制增进法力类丹药，相当奢侈。」

「因此，碧海门许多筑基中期、甚至筑基后期，可能都只用二阶下品的水元丹」修炼，大部分甚至平时都不服用丹药，只靠着洞府灵气苦修————」

方青若想要结丹，自然还是吞服水元丹修炼为好。

但问题是平时的二阶妖兽深藏大海，想要捕猎就必须开着大船进入深海，在茫茫大海中靠运气找到一两头。

哪里有现在这么爽？三阶妖兽主动将大量二阶妖兽驱赶而来，只要手段高明，便可肆意击杀————当然，若自家修为法术不行，沦落为妖兽口粮，那也没有什么好抱怨的。

他心中一动，摸出另外一块玉简，上面满是战场情报。

其中最显眼的位置，赫然有一头三阶妖兽的图影。

「三阶妖王—覆海龟！」

在方青注视中，此龟巨如山岳，甲壳呈现一种青蓝色，附带有狰狞的倒刺。

哪怕只是图影，都有一种恐怖的气息四溢。

「不愧是三阶妖兽————不过龟类妖兽不以攻击见长，怕是跟那位藉助外丹拥有结丹战力的令狐掌门半斤八两————」

方青提前下卦，这一艘运兵船自然顺风顺水，抵达钟家海域。

小白岛。

此岛原为钟家占据，后来被碧海门打下，作为入侵钟家海域的桥头堡。

岛屿之上，各色光华爆闪，显然已经布置下厉害阵法。

嗖嗖！

一道道飞舟流光、或者法器光辉闪烁，其上载满修士，这些都是外出猎杀海兽与钟家修士的碧海门徒，又或者雇佣的散修。

礁石之上，各种血迹未曾褪去，令这岛屿平添三分凶煞之气。

轰隆隆！

五牙大舰停泊在港口之上，令前方诸多修士发出一阵欢呼。

「嗯？看来，这小白岛的修士很欢迎我等到来，显然前线压力甚大————」

方青一袭蓝衫，碧灵软甲穿在内衬，作为筑基修士，自然不会跟琴如雪一路，而是被请到小白岛正中，一座新建的青铜殿堂之内。

「这样式————倒是跟宗门庶务殿有些类似。」

他走入殿堂，就见四周坐了两排筑基修士，万宝长老面无表情，坐在最上首。

「万宝师兄————我等前来听令。」

方青跟同船的其他筑基修士纷纷拱手。

「好好好————张师弟，你负责修葺本岛阵法，陆师弟————你去符堂。」

万宝长老抓出几枚玉简，飞快布置任务，又看向方青：「方师弟————还未恭喜你筑基道成呢。」

「多谢万宝师兄。」

方青抱拳为礼。

「哈哈————师弟新晋筑基，又是炼丹师，在老夫手下负责后勤便可。如今前线战事紧急，急缺数种疗伤与阳属丹药————嗯，师弟你便负责炼制阳玄丹」。

万宝笑道，这也是令狐重飞信传书中说的。

「阳玄丹丹方我看过，并无多少问题，只是还需要一口热泉————」

方青思索一番，如此回答。

阳玄丹只是一阶上品丹药，但含在口中会有一股烈阳之气源源不断滋润法躯，显然是宗门与钟家大战，被冻伤的修士多了。

「没有问题，这岛屿之上早已被改造，有八口泉眼，其中就有三口热泉————老夫这就下命，将其中一口拨付师弟使用。」

万宝长老一口答应下来。

时间入夜。

作为宗门高层修士，哪怕在战时，各种待遇也不会降低多少。

方青在小白岛上被拨付了一间二阶洞府，虽然灵气只有二阶下品，但已经不错了。

蒲团之上，他盘膝而坐，默默思考今天获得的情报。

后方的战报都有可能作假，只有前线才最为真实！

「如今整个战场大体可以分为两个部分————第一个部分乃是主战场，由本门两位结丹老祖，率领大部分精锐修士，联手攻打钟家大本营—太白岛！」

这太白岛有三阶阵法守护，又有钟玄离这位结丹修士居中主持，很是不凡，将碧海门大军挡了整整两年！

当然，这两年并非没有意义，光是消耗的灵脉之气与资源，都是个天文数字。

钟家的大阵不断抽取地脉灵气，已经令岛屿之上的灵力渐渐稀薄，恐怕再过几年便会动摇地脉，令阵法威能大减，那时便是破岛之机！

而另外一个战场，便是覆海龟了！

此妖王行踪不定，掀起海量兽潮，攻击碧海门的运输船队与后勤路线，其中最关键的就是小白岛」。

并且，偶尔覆海龟还会亲自出手，攻击小白岛的守护大阵，逼得令狐老祖回援，给太白岛喘息之机。

「如此看来————两个战场都在拖，就看哪一家拖不住了？」

方青神情逐渐凝重：「碧海门劳师远征，虽然有天心连环岛的大量资源，一时极盛，但万一被抓住破绽，后勤出现严重损伤，搞不好整个远征军都会被留在钟家海域，乐子就大了————」

如今他作为宗门筑基，屁股自然坐在宗门这边。

「钟家老祖藏在阵法之中，一时难以得手，关键就是覆海龟」！只要抓到其确切踪迹，两位结丹老祖一起出手，就有可能将之斩杀————」

但那头老龟狡猾无比，每一次都是确认碧波仙子被钟家老祖拖住，才会与令狐老祖过两招。

一旦发现不对，立即进入深海，远遁千里。

总而言之，就是避免与碧海门两位结丹老祖同时照面，堪称苟到极点。

（还有耶）
