# 第66章 一鱼三吃（为青宁子盟主贺！）

第66章 一鱼三吃（为青宁子盟主贺！）

小白岛。

洞府内，方青将手中的书卷随意一丢。

此秘册扉页之上，赫然写着《大日真解》四个大字。

筑基之后，还是看不懂——————」

很显然，他对这门大日正统功法很是有些想法，奈何其太过艰深晦涩，难以入门。

《大日灌顶秘功》都如此玄奇，正统的大日功法应当会更加特殊吧？我大日紫炁」都采了几份，奈何入门不得————」

大日道统修士在古蜀似乎是个禁忌？上次刚露出个苗头，便有紫府修士落下————当真不讲武德。」

当初那老狐狸暗烛子卖我功法，恐怕还是钓鱼居多，并且，大日古功法根本没法修炼，密藏域功法后患极大，它真正想卖我的，还是那本《日月交欢阴阳大乐赋》！

章节.??m

只可惜，《日月交欢阴阳大乐赋》有大坑！可能是连我都爬不出来的那种，因此根本不敢修炼，索性看都不看————

叹息一番之后，方青照例通过道生珠」，查看许黑的实况转播」。

这几年中，许黑一直游走各地坊市与交换会，为方青交换灵资，此人人老成精，每一次出货都极少，并且隐藏身份，一沾即走，倒是没遇到几次危险。

并且，坊市、交换会上消息丰富，探听到不少情报。

方青最关注的只有几件。

「【轸水】道基功法出现过一次，但事后发现是陷阱，差点将许黑搭进去————」

「【箕水】道基灵物，仍旧没有消息——或者说，有点可能。还是与那剑修洞府有关」」

时间过去几年，当年闹得轰动无比的剑修洞府自然早就被探索完毕。

据说其中功法、灵物不少，还有一口飞剑！

这些灵物之中多有道基等阶的，虽然没有【箕水】所属，但据说那剑修功法被田姓修士所得，算是继承了烟波上人的道统。

或许等到日后，便可以打开烟波福地」。

福地汇聚天地灵粹，其中不说道基灵物，连紫府灵物都有！

方青对此很是期待，也暗暗警醒。

毕竟，这手段跟李如龙的遭遇有些像，而古蜀那个破地方的高阶修士，又很喜欢炸鱼————

说不定，这次的剑修洞府都是鱼饵————就为了培养几位烟波上人的道统传人，好去打开烟波福地，这些传人看似机缘在身，实际上不过是钥匙」罢了————

等等————那为什么我上次占卜，只是代表道基的凶」，而不是有紫府谋划的大凶」？」

方青有些疑惑。

紫府修士未必能算尽一切，说不得人家就是有机缘、命数在身呢————

管他背后有何谋划，反正我就等着烟波福地开启便是，本人不必进入，可以让许黑去，甚至许黑都不进去，等着那些灵物被修士带出来，再去收购便是————

整理一番心情之后，方青走出洞府，来到灵池所在。

「宗门拨付的这一口烈元泉」，虽然是二阶下品，但仓促间建成，水性略有些不足，想要炼丹，最好提前用阳属性灵水温养一番————不过阳玄丹只是一阶上品丹药，不必这么麻烦，直接开整就可。」

毕竟只是一口临时灵池，公家的东西不心疼。

——

方青叫来辅助他炼丹的弟子，就准备开造。

「弟子花灵素，拜见方————方师叔，阳玄丹材料在此。」

花灵素看起来依旧是双十年华，看来平时十分注重保养，又服用过驻颜类的丹药。

此时恭恭敬敬，递过一只储物袋。

「嗯————这是你挑选的？药性都很不错————」

方青检查一番，满意点头。

花灵素作为丹岛弟子，这次同样没跑掉，被调到前线，还好只是负责后勤，不必去拼命。

「弟子五龙子————拜见师叔，恭喜师叔筑基道成，仙道长青！」

其他分配到方青摩下的弟子中，还有一位熟人。

中年模样的五龙子脸上一阵青、一阵白，却依旧恭敬行礼。

周围的几名弟子，则是有种强行憋笑的表情。

「嗯————起来吧。」

方青对此丝毫不以为意，这五龙子两次筑基失败，据说连其师尊青邬都将他放弃了，这次不上前线更不可能。

「对了，你怎么在此处？」

五龙子再怎样，毕竟是准二阶丹师，凑在这里炼制阳玄丹，有些大材小用了。

除非是安排的人知道此人跟自己有恩怨，故意折辱此人？

「人性啊————」

方青心中一叹，耳边就传来五龙子恭敬的话语：「启禀师叔，在下筑基失败，法力反噬，差点跌落炼气中期————如今伤势未曾痊愈，法力薄弱，无法炼制二阶丹药，因此被打发来此，辅助师叔炼阳玄丹————」

想要炼制二阶丹药，浑厚法力必不可少。

方青神识一扫，如今的五龙子的确法力稀薄，搞不好连擅长斗法的炼气六层弟子都打不过。

法力微弱至此，二阶丹药炼制的成功率会低到一个不可置信的程度，难怪宗门不敢让此人单独炼丹————不过安排到我这里，岂不是可以让他主持炼丹？我好偷懒？这五龙子再怎么废物，炼制一阶上品丹药还是手到擒来的。

这也是令狐重的安排么？」

方青对此还是比较满意，毕竟能偷懒谁都不会真卖力。

「好了，我来分配任务————这阳玄丹有三种主材，我负责阳元花」，五龙子，你处理另外两种————花灵素，你负责祭炼三阳灵水」————最后化合药力由我负责。」

他吩咐一声，将大量材料投入灵池。

阳玄丹宗门需求很大，因此需要一次性炼制大量丹药，这也是为何宗门将这任务交给一位二阶炼丹师的原因，就是要确保每一池都成功，品质与数量还要杰出！

「是！」

一干弟子纷纷领命，手掐法诀。

烈元泉的泉水流出，化为溪流，环绕众人，好似流筋曲水，其上悬浮着一枚枚宝药。

各个弟子纷纷出手．仿佛一道精密的流水线——————

三日之后。

「合！」

方青双手掐诀，灵池底部一枚枚赤红丹药瞬间凝聚，温养得成，又被控水诀送出水面。

花灵素与五龙子连忙拿出事先摆好的玉瓶，一枚枚装着丹药，还不忘恭维：「师叔的炼丹术，当真精妙绝伦，令我等获益匪浅。」

「哈哈————我离丹岛各位炼丹大师，还差得远呢。」

方青谦虚一句，心中却是知道，筑基成功之后，法力浑厚，神识大增，对于炼制二阶丹药果然有加成。

如今的他，对于炼制二阶中品丹药都颇有把握。

可以说在炼丹术之上，应当不比浮云子等人差多少了，只差天鼎长老一筹而已。

「好了，接下来还有两池呢。」

让弟子打坐休息数个时辰之后，方青继续开炉。

一连炼制了半个月的丹药，他依旧神采奕奕，但五龙子却是脚步虚浮，形销骨立，整个人都仿佛随时要一头栽倒的模样。

旁边的花灵素同样好不到哪里去，脸色苍白，鬓角散乱。

「本次炼丹任务算是完成了，我去交任务，你等回洞府休息一月————」

方青将装满阳玄丹」的储物袋一收，化为一道遁光，往青铜殿而去。

其他弟子纷纷互相告辞离去，唯有五龙子望着方青的遁光，眸子中也不知是羡慕还是后悔————

按照惯例，筑基修士交完任务之后，同样有一小段休息时间。

方青来前线，可不是真的为了宗门舍生忘死，而是要来捕猎二阶妖兽，炼制水元丹」的。

洞府内。

琴如雪脸上仍带着兴奋的坨红：「公子————妾身完成了几个任务，已经摸清楚几头二阶妖兽的行踪————其中就有公子需要的拜月贝」！」

「哦？细细说来————」

方青一边摸着琴如雪的大腿，一边拿过玉简。

琴如雪所说的行踪，其实只是一片大致海域，哪怕筑基修士过去，都有种大海捞针之感。

不过此界天机清晰，没人跟他抢，而如今他已然筑基！

只要拿到蕴藏妖兽气息之物，以《梅花易》下卦推算，便可轻易将其揪出来！

——

「不错，不错————」

方青又接过琴如雪递过来的一枚法器残片，这是被拜月贝」击杀的弟子所留，上面还有拜月贝残余的妖气！

「你可以去接有关拜月贝的任务了，到时候你我联手，将其斩杀！」

他拿着法器残片，微微点头。

「多谢公子！」

琴如雪大喜，若能击杀一头二阶妖兽，哪怕没有妖核，也是大量功勋。

多积攒几头，同样可以兑换筑基丹！

「各取所需罢了，这拜月贝未必凝练了妖核，但必然有一颗明珠的————」

炼气期修士使用法器，筑基期修士使用的就是灵器！

如今方青手上只有一件令狐重送的碧灵甲，自然想着取一枚二阶明珠，将自家化海珠也升级成灵器。

顺带还可以用拜月贝的其它材料，尝试炼制水元丹」，最后满足琴如雪的功勋，可谓一鱼三吃，将那一只灵贝利用到极致。

>

（还有耶）
