# 第67章 猎妖与水元丹（为青宁子盟主贺！）

第67章 猎妖与水元丹（为青宁子盟主贺！）

哗啦啦。

大海波涛汹涌，天气一日三变。

方才还晴空万里，忽然就乌云密布，大雨倾盆。

暴风雨中，一艘飞舟撑开灵罩，任凭风吹雨打，依旧巍峨不动。

「那拜月贝，应该就藏在此片礁石之下了。」

方青再次指引方向，笃定道。

旁边的琴如雪，则是一脸崇拜地望着公子。

如今的太白海域可是危险无比，到处都有海兽游弋，其中不乏二阶中品、上品妖兽！

甚至，运气不好直接撞到覆海龟，注定尸骨无存！

那些炼气、筑基修士出岛猎妖，每一次都是拿命在赌！

但方青出门，却是轻轻松松，未下先知一般，绕过几群海兽，直取拜月贝！

其手段简直神鬼莫测，令人拜服。

「拜月贝擅水遁、防御惊人，能汲取月华之力，化为飞箭————等下我吸引其注意，你直接布置下大阵，隔离此贝与太阴、海水的感应————然后我们两个联手，将其击杀。」

方青算无遗策，早早就准备了相应的手段。

二阶下品阵法价值比一件灵器还高，暂时拿不到，但琴如雪本身就是准二阶的阵法师，炼制了一套准二阶的阵法，抵挡二阶下品妖兽一时半刻，问题不大。

「妾身还在阵法之中，祭炼了一重「癸水阴雷」变化，此雷最克水兽————」

琴如雪面色肃然，随时准备引动丹田气海中的液态法力。

虽然这液态法力与她修炼的功法并不匹配，但二阶炼体之下，倒是不怕反噬伤己。

「好！」

方青脚下一顿，身形瞬间化为一道流光，来到礁石上空。

在他手中，一道白色符箓浮现而出，正是二阶的天霜冰刃符」！

哗啦啦！

极寒的灵力爆发，刹那间温度骤降，海水结冰。

三道巨大的冰刃瞬间成型，刺入礁石之下。

砰！

无数礁石混杂着玄冰炸开，现出拜月贝比磨盘还大的身形。

它洁白如玉的贝壳之上此时只有三道浅浅的痕迹，二阶下品妖气瞬间爆发，天穹之上，有莫名的星辰之力被引动，就要化为飞箭！

「起阵！」

琴如雪手持阵盘，一杆杆阵旗飞出，青蒙蒙的光晕爆发，飞快连结成一片。

有着她这位准二阶阵法师主持阵法，几乎可以令此阵短时间内堪比二阶下品阵法的威能。

噗噗！

方青身形几个闪动，躲过大部分箭矢。

偶尔几根落在他身上，被碧灵甲爆发的绿色光盾尽数抵挡。

那残余的反震之力，对二阶炼体的他好似清风拂面。

我刚刚筑基，筑基级别的手段还是太少。」

方青心中叹息一声，一滴液态法力化开，远超炼气修士的恐怖法力波动浩荡，在他手中化为一道水箭，轰然落下，砸在拜月贝的贝壳之上，只留下一个浅浅的凹陷。

他身形落地，大金刚神力爆发，右脚猛地用力。

砰！

拜月贝被踢得高高飞起，落入琴如雪刚刚布置好的阵法之中。

被隔绝与外界的联系之后，拜月贝就宛若被拔了牙的老虎。

它此时也知道面临生死危机，疯狂冲击着大阵光晕，令其浮现出惊险的弧度。

「癸水阴雷！」

琴如雪双手掐诀，一道道法诀打在阵盘之上。

咔嚓！

一颗颗水雷在大阵中凭空形成，劈打在拜月贝的贝壳表面。

相比于方青之前的攻击，这癸水阴雷每一次轰击不仅会击溃一大片妖气，还在贝壳表面留下深邃痕迹。

「一起上！」

方青施施然步入阵法，脸上露出一丝微笑。

轰隆隆！

又是一番轰击之后，拜月贝忽然张开贝壳。

一颗明珠被它喷出，好似一轮明月，带着沛然大力，轰在阵法之上。

琴如雪脸色一白，阵盘之上浮现出一道裂痕。

若不是她拥有筑基法力与筑基体魄，只怕这一下阵法就要被砸出大洞，露出巨大的破绽。

「这是————拼命了？」

方青哈哈大笑，伸手一按碧灵甲。

碧绿的光辉浮现，他双手泛出古铜色泽，大手张开，便将那一枚明珠抓在手中：「趁现在，动手！」

大笑之时，方青识海之中，三头八臂的马头金刚咆哮，降魔金刚杵的神识攻击已经轰入拜月贝的识海，令其来不及关闭贝壳。

琴如雪见状，立即将丹田之中的液态法力尽数化去，磅礴法力注入阵盘。

轰隆隆！

又一轮癸水阴雷落下，尽数轰击在拜月贝娇嫩的贝肉之上。

「王上会为我报仇的！」

拜月贝神识不甘地怒吼，轰然倒了下去。

「嗯，气息消散，是真的死了。」

方青落下身形，望着手中比自家拳头还大一圈的明珠，脸上浮现出一丝笑意：「此二阶灵珠，正好拿来祭炼灵器————」

他虽然对炼器一窍不通，但宗门可是有二阶的炼器大师在小白岛上的。

「这贝壳质地极好，同样可以拿来炼制灵器盾牌————」

琴如雪施展炼体之术，将贝壳硬生生掰开，熟稔地切割妖兽材料：「只可惜————此贝并未凝练妖核。」

「多杀几头，总会遇到的。」

方青安慰一句，又皱了皱眉：「快点离开，否则就走不了了。

对于方青的话语，琴如雪信任非常，片刻后，一道飞舟顷刻间离去————

小白岛。

「这贝壳你拿去作为任务凭证，顺带可以炼制防御灵器————」

对自己人方青还是相当不错，将拜月贝的贝壳交给琴如雪。

至于他自己，则是将二阶明珠跟贝肉收了，明珠自然是跟化海珠一起，交给宗门炼器师。

贝肉则是自家拿去，尝试炼制水元丹」。

「多谢公子。」

琴如雪望着方青的眸子温柔，仿佛要滴出水来。

「你若有灵器护身，下一次我们便可以尝试捕猎二阶中品妖兽了————此类妖兽不仅功勋更高，出货的概率也更大。」

方青挥挥手，打发走琴如雪，自家则是回洞府，先休息一番，再参悟水元丹」丹方。

数日后。

灵泉边上。

虽然是做私活，但方青老实不客气，依旧将花灵素跟五龙子叫来打下手。

「凝！」

方青双手掐诀，灵池之中的各类灵药与血肉精华汇聚一团，开始凝丹。

池水底部隐约可以见到三枚洁白的丹药，其中两枚表面凝聚出精致的丹纹，最后一枚却是丹纹有缺，只凝聚了一半。

「丹成三枚，两枚正品，一枚劣品————」

「师叔第一次炼制水元丹便有此种成绩，当真惊为天人。」

花灵素连连道贺。

作为水法炼丹修士，她自然知道只要丹药成型，稍后的温养十拿九稳，不会如同火法炼丹那般，最后的收丹一步还有可能出现疏漏的情况。

「哼，你根本不懂————」

五龙子作为准二阶炼丹师，却更是心惊：「师叔这一池水元丹，若是有二阶妖核作为主材，恐怕能直接成就二阶中品————此等炼丹手段，哪怕我筑基了，也远远不及————」

如果说之前他还心中有些不忿，现在看到差距这么大，却是绝望到都生不出愤怒之心来了。

方青对此却是不太满意：居然还有一枚劣品丹————用水法温养，起码需要一年才能将丹毒降低到正品标准，我哪有这闲功夫？算了，直接收丹吧。

这一枚虽然是劣品丹药，但同样能增进筑基初期的修士法力，拿出去不知道多少修士要眼红，方青当然不会吃，但可以卖个高价，这打造灵器的灵石就又回来了。

随意打发走两名炼气弟子，他回到洞府，准备试试这刚刚炼成的水元丹」。

洞府内。

蒲团之上，方青盘膝而坐，取出一枚正品水元丹。

洁白的丹药如同明月，进入腹中之后，立即便有一股股精纯法力涌入丹田。

哗啦啦！

他一遍又一遍运转《碧海功》，不停消化着这些精纯灵力。

时间不知过去多久，方青丹田之中，忽然又多出一滴玄碧色的液态法力。

其圆润饱满，带着水泽之色。

「好，一颗水元丹能助我凝聚一滴液态法力？这岂不是说，只要再来九十六颗，便能筑基圆满？」

方青睁开双眼，眸光大亮，旋即又笑了：「帐不是如此算的，我之前已经修炼了一年，并且水元丹是第一次服用，效果最好————筑基中期之后，二阶下品的水元丹必然效果大减，必须用中品的才行————」

「甚至，同一类丹药服用多了，还会产生抗药性，效果会越来越差————虽然道生珠有帮助，但也只是净化法力而非身躯，更何况，法力也只是净化，而非压缩，筑基之时都有些虚浮，想必日后面对瓶颈同样如此的。」

但即使如此，吞服丹药修炼，无疑可以大大加快他凝聚液态法力的速度！

这炼气道的法力积蓄就是这么简单，比服气道好修炼多了————哪怕突破困难，吃破阶丹药就好了。」

心情大好的方青施施然出关，准备去看看自家灵器炼制得如何了。

这时候，小白岛上空，忽然各色灵光爆闪。

「不好！有飞行妖兽攻岛！」

「快来人，有一艘补给船被攻击了————」

「呜呜————师尊啊，您死得好惨啊————」

整个小白岛一下骚动起来。

方青见到这一幕，却是叹息一声，别人猎捕妖兽可不像他这么简单。

此地虽然物资丰厚，突破机缘大大的有，但遇到危险死得也很快。

饶是如此，依旧源源不断地吸引着散修前来。

还好，要是哪天问安占卜到大凶，那我就直接跑路————问题不大。

>

（还有耶）
