# 第68章 攻岛（为青宁子盟主贺！）

第68章 攻岛（为青宁子盟主贺！）

数月后。

一处海域。

「昂！」

一头通体青碧，体型宛若小山的玄水龟仰天怒吼。

其一身妖气惊人无比，赫然已经到了二阶中品级数，相当于筑基中期修士了。

奈何却中了陷阱，如今落在大阵之中，进退不得。

噗噗噗！

，??9

玄水龟张开血盆大口，不断喷出漆黑水球。

这水球乃是一元重水，每一颗都带着磅礴大力。

「哈哈，急了？」

方青手持晋升为下品灵器的化海珠，一滴液态法力化开，玄碧色的灵力注入其中。

化海珠之上光芒一闪，浮现出一层蔚蓝水幕防御，将漆黑的一元重水尽数抵挡。

升级过后的化海珠不仅储藏的水量大增，同时也增加了光罩类灵器的防御功能。

「还算不错。」

试验一番之后，方青手中的化海珠直接脱手飞出，化为一道蓝色流星，砸在玄水龟首之上。

玄水龟如山般的躯体轰然一晃，脑袋之上浮现出一个凹陷，正在凝聚的妖气同时散乱不少。

刺啦！

一道道癸水阴雷瞬间砸下，重重轰在玄水龟甲壳之上。

琴如雪身前悬浮着两面白色盾牌，手中持着一面阵旗，不断挥舞————

半个时辰之后，玄水龟不再怒吼哀嚎，而是倒地化为尸体。

琴如雪取出一柄白玉小剑，熟稔地分割妖兽材料，忽然脸上浮现出一丝喜色：「公子————这头玄水龟，凝练妖核了！」

「哦？」

方青接过这难得的二阶妖核，发现是一枚不规则的漆黑晶体，有成人拳头大小，散发出幽深精纯的水灵气。

「二阶水属性妖核————运气不错。」

他将二阶妖核收了，准备回去炼制一池中品水元丹，或者尝试二阶上品的筑基丹？

琴如雪凭藉之前积攒下来击杀数头二阶妖兽的功绩，再加上今天这头二阶中品的玄水龟，怎么都可以从宗门中兑换一粒筑基丹了，倒是不需要再将这枚珍贵的二阶妖核上缴。

「嗯？这次好像要来个大的。」

方青习惯性掐算一番，却发现《梅花易》正在示警，顿时知道有危险靠近，甚至还是生死之危！

「速走！」

「是！」

琴如雪哪怕再不舍，也只能将玄水龟身上最值钱的材料取下，抛弃龟尸，跟着方青一路疾驰回小白岛。

就在两人进入护岛阵法不久。

昂！！！

一声如龙似虎的咆哮忽然就在岛外爆发，一股恐怖的气息铺天盖地而来。

大海翻覆，无穷海浪汇聚，宛若巨人的手掌，不停拍打着大阵，令阵法光芒爆闪。

滔天巨浪之中，可以见到一头宛若移动小岛的庞然大物。

三阶妖王覆海龟！

它嘶吼一声，疯狂冲击着护岛大阵。

那附近停泊的灵船倒了大霉，刹那间被撕碎成无数碎片，中间有缕缕殷红溢出————

「妖王攻岛，各位筑基修士立即前往阵眼处————执法弟子巡视全岛，散修各归洞府，敢有异动者——杀！」

一道人影飞出，正是万宝长老，肃穆的声音传开。

这小白岛守护大阵也是三阶，足以抵挡妖王一时半刻，撑到宗门支援抵达！

「这老龟它急了————不就是杀了一头玄水龟么？它龟子龟孙这么多，何至于如此小气？

」

方青嘲弄一笑。

「此龟子孙虽多，但如同玄水龟那般天赋异禀，能晋升二阶中品的，终究还是少数————」琴如雪忍俊不禁道。

「哈哈，我去支援了，你自回洞府吧。」

方青想了想，补充一句：「此龟出现，附近海域都不安全了，若你兑换筑基丹，直接在我洞府闭关筑基就可——————」

琴如雪之前要回宗门闭关，第一是要最好的闭关环境，第二就是在她成长、熟悉之地，对于心境有加成，这些都是筑基的小窍门。

但如今她筑基十拿九稳，只要有二阶灵气的洞府便可，不必讲究那么多。

「是，公子。」

琴如雪拜倒：「妾身能筑基，全赖公子扶持，恩情必永记于心。

「7

方青化为一道蓝色遁光，落在一处阵眼。

情况紧急，他只是跟附近几名师兄弟轻轻一点头，就将手掌按在前方的青铜柱之上。

哗啦啦！

一滴液态法力化开，注入阵眼之中，为这三阶大阵添砖加瓦。

片刻后，他脸色就有些苍白，到旁边打坐恢复。

「这方青————当真是心系宗门，竟然支持这么久，他才刚刚筑基，恐怕法力都快消耗殆尽，影响根本了吧？」

万宝长老见到这一幕，却是目光柔和，十分嘉许。

殊不知，此时的方青却是暗道：嗯，我体内有七滴液态法力，这次只消耗两滴，留下大半，以防不测————

万宝长老可不知道他根基深厚无比，一筑基便凝练三滴液态法力。

后来又吞服水元丹修炼，进度一日千里。

轰隆隆！

忽而，那覆海龟甲壳之上，一道道纹路次第亮起，诸多纹路组合，隐隐形成神通翻江覆海！

数条庞大的水龙浮现，令小白岛阵基都在颤抖。

「好畜生！」

万宝长老神色一白，喝道：「各位，全力以赴，令狐老祖顷刻便至！」

「这便是三阶妖王之威么？」

方青见到这一幕，却是有些震撼。

「妖兽在一阶、二阶之时还好，到了三阶，基本都会觉醒血脉，挖掘自身天赋神通，又称为本命神通」！」

在方青旁边的一位碧海门筑基笑着解释：「我人族结丹修士，赤手空拳绝非同阶妖王对手，唯有靠着法宝之利，方能抗衡一二————」

「原来如此，多谢这位师兄解惑。」

方青一拱手。

「哈哈，我名胡幡」，听闻师弟你不仅炼丹术高明至极，更经常出海捕猎，收获颇丰————不知可有兴趣同行？」

胡幡目光炯炯，显然早就惦记此事了。

方青每次出海都有收获，并且损失极少，不知道令多少人眼红。

「呵呵————想来分一杯羹？你是我的明子么？也好意思开口？」

方青对此早有预料，毕竟收获之后，要炼丹、炼器、卖出、乃至登记完成任务，总有泄露的地方。

「以后有机会一定，如今这覆海龟发疯，我怕是短时间内都不敢外出了。」

他随口敷衍道。

「也是————」

胡幡笑容不减，只是心中有些阴霾：哼，这新晋筑基，不过运气好罢了————还以为次次出海都能捡到二阶妖兽？总有遇到危险的一日！

此时，小白岛之外，倏忽飞来一道流光。

流光收敛，现出其中一位双目精光绽放的修士，正是令狐谨！

「孽畜，还敢放肆？」

他周身萦绕着结丹级别的法力，怒喝之中，一道剑光已然出手！

这剑光浩浩荡荡，宛若天河倒卷，其中更夹杂着一道剑型法宝！

噗！

剑光落下，在覆海龟背之上斩开一道深邃的痕迹。

覆海龟吃痛，怒吼连连。

翻江覆海神通之下，一条又一条巨型水龙浮现，向着高空席卷而至！

令狐谨轻笑一声，手中浮现出一枚蔚蓝圆环法宝。

——

这法宝迅疾旋转，变得无比巨大，当中似乎有无穷吸引力，将那一条条水龙尽数吞噬，化为一场暴雨落地。

哗啦啦！

漫天暴雨如注中，那头覆海龟已经不见了踪影。

「跑得倒快！」

令狐谨见状，不由有些叹息。

这也是覆海龟的老把戏了，每次出击之前，都会通知太白钟家，而这次也是钟玄离拼命出阵，袭扰碧海门大军，逼得阮祖师不得不留下，才只有他一人前来。

否则，他与祖师两人联手，付出一些代价，足以将覆海龟斩杀在此的。

「令狐老祖来了，哈哈————得救了。」

岛屿之上，各位修士弹冠相庆。

方青同样露出一丝轻松之色：果然，跟我卜卦的结果一样，有惊无险————

不过，这碧海门当真富裕啊，令狐老祖只是外丹，竟然就有一攻一防两件法宝————

这只能是前人遗泽了。

那位曾经的令狐掌门显然没有召见各位筑基的打算，方青便回到自家洞府。

「公子！」

在洞府内，琴如雪早已等候，恭恭敬敬地将一块奇异的黝黑碎片递了过来：「此乃那覆海龟的龟甲残片，被令狐老祖斩碎，部分落在海中————门中炼器师早就鉴定过，蕴含的灵粹与妖气不多，难以用来炼器，但熬煮之后，颇为适合炼体修士服用——

「这根本不是龟壳，可能只是龟壳之上的残垢————唯有完整一副龟甲，才是真正的三阶材料。」

方青表情有些古怪，不过还是将这碎片放入玉盒之中，贴上几张封印符箓。

虽然这残片可能只是覆海龟身上的海藻、岩石累积而成，但久受妖气浸染，也算一件不错的灵材。

当然，最关键的还是附带妖力气息，可以作为下卦的依凭！

若我出手占卜，再偷偷让宗门两位老祖留出手来，覆海龟必死无疑！」

但我来前线，是为了杀妖积攒材料的————还是先拖个几年再说吧。这种机会可难得，日后未必还有了————」

>

（还有耶）
