# 第69章 万魂幡（为白昼的夜光盟主贺！）

第69章 万魂幡（为白昼的夜光盟主贺！）

半月后。

轰隆隆！

小白岛，方青洞府所在方位，天地灵气汇聚，形成漩涡。

观看访问??9

「这是————筑基征兆？」

「有修士筑基？竟然选择在此岛？」

「看方位，是方长老的洞府————应当便是那位琴师姐了————」

这一刻，附近的炼气修士大多停止手头工作，望着灵气漩涡方向，眼眸之中满是羡慕之色。

「琴师姐？此女不是传闻筑基失败两次，还浪费了宗门两枚筑基丹么？焉能还有筑基机会？」

「这可是战时，琴师姐连斩数头二阶妖兽，论战绩都比得上一些筑基期的师叔师伯了，宗门自然要重赏————听说还走了掌门一系的路子。」

一名师弟说到最后半句之时，声音压低不少，而其余听到的修士都是一脸了然之色。

「三次筑基————还都是用筑基丹————」

五龙子望着这一幕，只觉得心中满是苦涩，这人跟人之间真的没法比。

他若是有一粒筑基丹，恐怕早就成为筑基修士了，只可惜————

轰隆！

在诸多修士或羡慕、或嫉妒的目光之下，那一道灵气漩涡飞快凝聚，冲入洞府之内。

没有多久，一股筑基威压散发而出，带着勃勃生机。

「这就————成功了？」

「好快————这筑基过程有的修士会拖上百日，号称百日筑基」————但琴师姐数日便成，说明根基深厚啊。」

「呵呵————根基深厚，怎么比得上背景深厚？」

「有一位二阶炼丹大师撑腰就是好————」

「多谢公子，助我筑基！」

琴如雪脸上带着潮红，方才已经用自己的方式狠狠感谢了一番方青。

「嗯，筑基之后，一切就都不同了。」

方青对此女的表现也很满意，并未因为筑基成功就傲娇。

当然，作为已经被收服的明妃，哪怕对方结丹了都逃不出自家的手掌心。

「公子————经过这次筑基，妾身精气神三花圆满，颇有感悟，想必不久之后，便可成为真正的二阶下品阵法师了。」

琴如雪又说出一个好消息。

「哈哈，好！」

方青大喜：「你先潜心修炼一段时日，巩固修为，顺带多炼制几套真正的二阶阵法————这兽潮难得，还需多多猎杀二阶妖兽才是。」

望着去闭关的琴如雪，他微微一笑。

这炼气道的高阶修士，往往还养灵宠之类，增强战力。

并且，修仙百艺每一门都博大精深，需要花费极大的精血，遇到自己不会的难题，不得不求人。

因此，才有宗门、交换会、仙城————

但我不同，我可以直接培养五明子————涵盖丹阵符器————日后说不得能自给自足，自成循环。」

可惜了，怎么只有五个位子，不弄多一些？

等等，位置只有五个，但弟子可以无限收啊————除非那种手艺实在杰出，却受限于灵根资质，修为不足的，才给出位置————

打发走琴如雪之后，方青沉下心来，思忖自家这段时间猎妖之时所暴露出的问题。

「目前而言，我缺少同阶之中，能一锤定音的斗法手段————这在猎妖之时，往往是由阵法威能代替，但修士斗法，可不会傻傻往阵法里钻。」

他盘点了一下自身手段，不论是金刚降魔杵」还是二阶炼体术，在炼气之时都能做到一击毙命，但筑基之后，就变成寻常手段了。

毕竟筑基修士普遍具备神识，又能飞行，不可能傻傻让人靠近，从容施展炼体手段。

除此之外，化海珠虽然提升了，却也只是下品灵器，加上碧灵甲，只能说是筑基初期修士中的中等偏上水准。

「但我可不想只打筑基初期————哪怕遇到筑基中期、后期修士，至少也要有威胁之力，然后才能从容退走————」

「至于《碧海功》附带的筑基法术，更是偏向保命，难堪大用————」

这也是水法修士的通病，擅长防御、疗伤————但要说一锤定音的对敌手段，就很难得。

「这边都难打，若是去古蜀，遇到道基修士，就更艰难了————」

方青抿了抿嘴唇。

筑基之后，本来是想去古蜀装个逼，不对————是伪装道基修士，进行更多贸易的。

奈何手段不足，一直不敢前去。

毕竟古蜀那边道法精奇，道基修士数量更少，但普遍强于筑基。

「其实最好的办法，便是找到《马头金刚护法神功》的后续，将炼体修炼到二阶中品、乃至上品————那依旧是极其强大的底牌。」

「奈何许黑不给力，并且密僧不得东渡，古蜀的密藏域功法其实非常罕见————而若让许黑去密藏域，跟送死也差不多了。」

「与其寻找后续功法，不如以《观黑陵书》铸成道基————道基修士的自家仙基，有种种玄妙莫测之能，根据道书所言————几乎相当于「伪神通」了。」

本命神通可是三阶妖兽才有的天赋，伪神通在筑基修士之中，已经足以称雄！

这也是古蜀修士的恐怖之处！

奈何————还是找不到【箕水】灵物。

而以古蜀那边高层严密控制的尿性，散修想要铸就道基，实在是艰难无比，方青还需要等待机会。

「古蜀那边暂时没办法，还是要将目光看向碧海门这边，毕竟这边资源丰富，倒是有其它手段————若给我一颗潮生珠」外丹————算了，我还不如寄希望于获得一件符宝」呢————」

方青在典籍中看过符宝描述，乃是三阶宝符，唯有结丹修士才能制作，需要损耗本命法宝威能。

放在筑基修士，哪怕是筑基后期修士手中，那都是杀手锏。

「此种宝物，恐怕唯有结丹老祖的嫡系才有那么一两张————再多灵石也买不到，或者说，没有渠道购买。」

不过有着这个途径，思路打开之后，却是募然有了许多想法。

「修炼筑基法术耗时日久，不是一朝一夕的事情————但若入手大量二阶符箓，狂轰烂炸————又或者一件中品、上品灵器，同样能大大增强筑基修士的实力。」

只不过如今乃是战时，这种可以迅速提升战力的物品价格涨上了天，几乎比增进修为的丹药还要抢手。

「买不了，那就自己炼！我记得宗门天书阁中，有一门《万魂幡》秘术————可以祭炼一种特殊的魂幡」灵器。此灵器炼制简单，威能完全看其中禁的魂魄而定，若是只有一些一阶妖兽魂魄，那就是寻常法器，但若祭炼入一头二阶妖兽精魄为统领，则有灵器之威，若有十头八头二阶精魄，则堪比中品灵器————哪一日达到百魂幡」的境界，那即使上品灵器，威能也要不如的————」

方青想到就去做。

虽然小白岛不是宗门，但青铜殿内，各类兑换项目基本都有。

特别是这魂幅」秘术，居然分外畅销！

「哈哈————师弟你也想炼一杆魂幡？」

万宝长老取出一块森白玉简，哈哈一笑：「此物炼制简单，用二阶妖兽的骨骼为杆，兽皮做幡————再以引魂术」牵引妖魂，禁其中，便可成就————本门猎妖修士大多数都喜欢祭炼一杆，物尽其用，只是切记，万万不得禁锢修士魂魄，否则便堕入魔道了————」

「多谢师兄提醒，我知道利害。」

方青出了青铜殿，神识浸入森白玉简当中，果然就看到洋洋洒洒，数十万字关于此秘术的内容。

「此术有些魔意，这引魂、炼魂之术，怎么看怎么不像正道手段，应当是某位魔修的遗物？」

小寰海修仙界这边，倒是没有什幺正魔之争，修士什么法术有利便修炼什么。

但这种禁修士生魂，乃至取万民血气修炼的事情，还是有些忌讳的。

果然民风淳朴，比古蜀那边好多了————此秘术放在古蜀那边，搞不好那些道基势力会在各自辖地选拔平民为修士，最终让他们将自己修成那万魂幡上的魂魄，还要取一个冠冕堂皇的名字，比如人皇幡」什么的————

方青心中吐槽，看到炼制方法，则是眼眸一亮：「果然，用妖兽材料炼制，堪称原汤化原食————并且手法十分简单，哪怕是我都可以试一试————」

他并未涉及炼器之道，哪怕有神识相助，短时间内也不可能晋升二阶。

但这魂幡炼制之法，着实简单。

「这旗杆，最好是用一整条脊椎骨————若是实在找不到，则以合骨」之术，拼凑一些强大骨骼而成————」

二阶妖兽的材料，方青正好储备了一些，此时就拿出几节，准备练手。

「等等————」

此时，他翻到玉简后面，发现还有同类魂幡吞噬融合之法，心中一动。

「有挂不开，傻乎乎炼器，我岂不是傻子？」

方青心中一动，运转《梅花易》，便看到一个卦象：「水泽之利，利在西南————」

「也就是说，在太白海域西南方向，会有一位好人，帮助我魂幡大成？」

「哈哈————我汲取诸多古蜀卦书精华，这占卜之术果然又有精进啊。

97

（还有耶）
