# 第70章 破袭（为白昼的夜光盟主贺！）

第70章 破袭（为白昼的夜光盟主贺！）

数月后。

西南海域。

一片乌云散开，化为一座二阶下品大阵，其中雷光隐隐，赫然是二阶的癸水阴雷阵」！

在阵法当中，此时正有一条二阶中品的巨骨鱼」，被困得动弹不得。

??????9.??????提供最快

它体型庞大如同小船，周身覆盖狰狞的白骨铠甲，最为锋利的，还是鱼口之中含着的骨刺，据说哪怕筑基中期修士硬接都要重伤。

只可惜被针对之后，这条巨骨鱼却是没有丝毫办法，周身骨骼被水雷砸得七零八落。

最终，方青的身影从天而降，手中化海灵珠宛若一道蓝色流星，正中骨鱼脑门要害所在。

砰！

巨骨鱼脑浆进裂而亡，浮出海面，露出雪白的肚皮。

「趁现在！」

他从储物袋中取出一物，赫然是一杆小幡。

一道法诀打入之后，这小幡不断变大，握在方青手中。

此幡旗杆森白，幡面漆黑，其上满是各种魔道秘纹，赫然是方青炼制的魂幡灵器！

当然，此时这灵器只被他随手祭炼了上百一阶海兽魂魄，以及之前打杀的一头二阶破海燕」精魂，勉强算是下品灵器级数，论威力还不如化海珠。

方青双手掐诀，嘴里念念有词。

从魂幡之上，一道道黑气宛若绳索，伸入巨骨鱼体内，将一颗泛白的光团拉扯出来。

在光团当中，似乎还有一条迷你的骨鱼，正在左冲右突，却逃不过方青引魂术的牵引，被吸入魂幡之中。

幡面之上一阵黑气滚动，隐隐可以见到一头海燕精魂正率领上百海兽，镇压一头骨鱼精魂。

片刻后，骨鱼凝固不动，落在幡面一角，化为一道印记。

魂幡灵器气息一阵波动，隐隐比之前更强数分。

「恭喜公子，灵器威能更进一步。」

琴如雪此时收了阵法，上前贺喜。

这半月来，她跟方青一直在西南海域游弋，击杀妖兽，祭炼魂幡。

就是不知公子在等什么，一直没有回宗门。

「嗯，我们先找一个小岛休息一下，你记得布置隐匿阵法————」

方青说出自家计划。

天行健，君子以自强不息。

哪怕他此行没有遇到卦象中的好人」，同样可以依靠自己不断猎杀二阶妖兽，将魂幡等级提升上去。

「想要百魂幡」不太现实，但中品灵器级别的十魂幡」还是问题不大的————之后每多一头二阶主魂，都能增强中品灵器的威能————」

「是，公子！」

琴如雪很快切割好妖兽材料，跟方青找到一处岛礁落脚。

甫一落地，她第一件事便是布置隐秘阵法，隐藏自身踪迹。

毕竟太白海域有的是兽潮，甚至不仅仅是兽潮，还有钟家的精锐修士小队破袭！

方青找了一块凹陷下去的岩石，铺上一张白虎妖兽的皮革毯子，顿时就好像个沙发，自己瘫坐上去，感觉丝丝缕缕的火灵力烘干衣物、吹散潮气，暖洋洋的分外舒适。

而此时，琴如雪已经开始烤制巨骨鱼的鱼肉。

此鱼是出了名的味道鲜美，等到烤鱼肉送上来，方青拿出一壶灵酒，跟琴如雪对饮，倒也别有一番情趣————

不知不觉间，数个时辰过去。

「嗯？

」

正在盘膝打坐的方青与琴如雪几乎同时睁开双眸，从储物袋中取出一块玉符。

「这是————宗门的紧急求援符？」

琴如雪眸光一动：「有同门在附近遇袭？正在求援？公子————

」

她看向方青，目光中带着询问。

这种求援符只能向附近的同门修士广播」，发送自家位置，却无法定位附近的同门修士，毕竟处于劣势地位，只能期待附近的师兄弟能看在同门之谊的份上出手相助。

并且，若是能定位其它弟子，万一被抓住一个，破解了玉符禁制，岂不是一网打尽？

因此，琴如雪跟方青完全可以当做没看见、不知道————然后直接离开，事后也不会被追责。

「我们去！」

方青心中一动，运转《梅花易》占卜，却是吉」象，不由微微一笑，做出决定。

他知道，那位好人应该已经就位了。

此时，距离岛礁不远处。

一艘悬挂着碧海门旗帜的灵舰，正在遭受袭击。

天寒地冻，滴水成冰。

一滴滴水汽凝结成粗大的冰锥、冰斧、冰剑————劈砍在灵舰的防御光罩之上，令这光罩摇摇欲坠。

原本强横的灵舰防御，此时竟然颇有些运转不灵的样子，很快就要被打破。

「可恶！」

甲板之上，几名碧海门筑基修士满脸焦急：「钟家好阴险，竟然在本门中安插内奸，关键时刻破坏了舰艇阵法————我们的路线必然也是如此泄露的！」

「已经发出求援符信，希望附近能有本门修士来援吧。」

说这话的是胡幅，他望着天穹中一道人影，脸色干分难看：「钟灵秀————竟然是此人——

领头！」

「这钟家的异灵根，竟然都筑基中期了————

「不仅如此，其修炼的应当是钟家的镇族功法—《玄冰奥妙诀》！一身法力浑厚，远超同阶啊————普通的筑基中期修士都未必是其对手，恐怕唯有筑基后期修士方能一战！」

「筑基后期？哪怕在本门，也是岛主、殿主一级的大人物了。

97

胡幡看着身边连连惊叹，就是不出去接战，当缩头乌龟的师兄弟，心中冷笑：「一个个只知道固守等死————看来是准备等到船破，比谁跑得快么？」

他手中暗暗捏着一枚二阶上品遁符，这可是他好不容易高价购买来的保命底牌：「等下阵法一破，我一定跑得最快！我一定可以活下来，我还要结丹，成为小寰海修仙界人人敬仰的结丹老祖！」

锵！

忽然！

天地间只听一声剑鸣，清越的剑鸣之中，一道清冷的剑光冲天而起，杀入钟家修士之内。

噗！

这剑光极快，妖娆飞折，竟然顷刻之间便突破一道冰盾防御，就要将那一名钟家修士斩杀！

百里之外飞剑取人首级，只在弹指须臾之间，这便是剑修手段！

那钟家修士也是筑基初期，此时却完全反应不过来，眼看着剑光连破冰盾跟自家法力护盾两道防御，只能闭目待死。

咻！

飞剑锋锐无比，在他脖子上留下一道血痕，却并未将他首级斩落。

这钟家修士庆幸无比，连忙飞退，这才看到一只寒冰巨掌正浮现在他面前，为他抵挡住了那一道剑光。

此寒冰巨掌森冷无比，竟然完全以冰魄寒光」凝练，神光百变，灵活非常，施展出一套掌法，与飞剑相斗。

「夺命剑——————崔折？」

钟灵秀一身冰甲，语气宛若万载玄冰：「当年你与我其名，如今却是落伍了，怎么才筑基初期？看来只能死在我之手。」

他双手掐诀，冰魄寒光浮现，又凝聚为一头冰凤，羽翼张开，好似一口口凌厉的寒冰飞剑。

啾！

冰凤发出一声穿空破云的长鸣，羽翼所过之处，天地募然冰冷无比，将那一道道剑光冻结，变得缓慢下来。

剑光悲鸣，化为一口飞剑，落在崔折手中。

这位筑基初期的剑修依旧下巴微尖，一双桃花眼中满是坚定之意：「死！」

他人剑合一，化为一道剑光，蓦然带上丝丝血色，连斩三只寒冰巨手，与冰凤激斗在一起。

万千剑光与冰屑纷飞，片刻后，冰凤哀鸣一声，化为无数冰末炸开。

崔折浑身浴血，似乎动用了什么秘术，爆发自身潜力。

他手持飞剑，直捣黄龙。

剑光却在冰甲之上停住，再也难以寸进分毫。

「不错的剑意，若是其他筑基中期，搞不好要被你逆斩，但可惜，你遇到了我。」

钟灵秀手掌一挥，一只寒冰巨掌猛地拍下。

崔折手中飞剑悲鸣一声，倒卷而回，整个人不断下落，血洒半空。

灵舰之上，胡幡等修士见到这一幕，却没有一个想要飞出阵法救援，而是准备四散逃命。

「哼—————个个贪生怕死，之后都去罚恶殿领罚吧！」

就在这时，甲板之上，一个原本貌不惊人的炼气期弟子冷哼一声，身形一阵变幻，一股筑基后期的强大法力波动满溢而出。

「天刑师兄？！」

胡幡叫出此人名讳，脸上满是惊喜之色：「您老竟然在此？」

「哼，老夫早知道门中有钟家奸细，这次也是潜伏良久，才终于钓到一条大鱼。」

冷哼声中，天刑长老已经冲天而起，一道雷光狂闪。

作为罚恶殿主，他的修为深厚，修炼的又是以杀伐闻名的雷属性功法，乃是小寰海修仙界赫赫有名的凶人！

「钟灵秀，果然天赋异禀，留你不得！」

天刑长老双手掐诀，一道道雷霆浮现，化为雷蛇，横击诸多钟家修士。

噗噗！

忽然，那几名钟家筑基修士护体灵器与护盾尽数被破，眉心浮现出一粒赤红血点，竟然直接陨落！

钟灵秀身形几闪，双手凝结一层寒冰，抓住面前一枚雷光四溢的紫色细针：「听闻碧海门天刑，虽然号称刑罚之主，行事却阴险狠毒，祭炼了一套飞针灵器，果然名不虚传。」

「哦？竟然能看穿老夫的「紫雷针」？」

天刑长老略有些惊讶，一擡手，一枚枚紫色的雷针浮现在身周：「那这次呢？」

「唉，果然————我想要成长起来，就必须小心你们这些修仙界的老不死！」

钟灵秀叹息一声，手中突然多出一张符箓。

此符箓通体雪白，上面却只有一颗珠形烙印，散发出深不可测的灵力波动。

「这是————冰魄珠符宝？钟家老祖竟然将此物都赐给你？」

天刑长老怪叫一声，扭头便化为一道雷光逃窑！

灵舰之上，原本还劫后余生的胡幡等人见到这一幕同样头皮发麻，忽然都默契地化为一道道流光，四散逃命！

（还有耶）
