# 第71章 中品（为白昼的夜光盟主贺！）

第71章 中品（为白昼的夜光盟主贺！）

?9提供最快

「公子？」

一艘白玉飞舟之上，琴如雪有些好奇地望着公子。

方青虽然前来支援，但脚程却并不快。

「到了。」

忽然，他停下飞舟，双手掐诀，身上气息瞬间变得若有似无起来：「用符箓隐藏气息，小心行事————」

果然，没有多久，琴如雪便见到了海面之上一具残尸。

「此人似乎是胡幡，胡师兄？」

琴如雪一掐诀，一道法力托着尸体悬浮半空，令方青可以清晰见到胡幡不甘的面容，还有空洞的眼神。

此人赫然被腰斩，伤痕处只有一道浅浅的白色痕迹，抚摸上去竟然有种触手生温」之感。

「嘶————好厉害的寒气，寒到极致，反而内敛无比————这————这似乎已经超出筑基手段，而是三阶的——冰魄玄光？！」

琴如雪吓了一跳：「莫非是钟家老祖钟玄离亲自来了？」

「应当不是，否则不会如此匆忙————连这位胡师兄的储物袋都来不及搜刮。」

方青摇摇头，一道蓝色萤光包裹着一只储物袋，飞到自己面前。

打开之后，里面赫然有数十块中品灵石、一叠符箓、丹药————以及一杆白骨幡！

「嗯？居然是十魂幡？这已经到了中品灵器级别了吧？」

他抖开十魂幡，看着上面的十三头二阶妖兽精魄印记，不由微微一笑：「多谢师兄赠予————」

此物乃是本门师兄的，直接拿出来不太好。

但回去之后，方青就准备立即用自家的魂幡将对方幡面中的精魄尽数吞噬，如此一来，哪怕不是神不知鬼不觉，但至少不怕轻易被人发现，纵容被发现了也有得分说。

琴如雪继续往前，又见到几具钟家修士的尸体，同样残留着储物袋与灵器。

「眉心一点红，边缘焦黑————我认得此伤口，应当是天刑长老的紫雷针，此针乃上品成套灵器，乃是天刑长老的出名之宝。」

琴如雪分析道。

「上品飞针灵器————难怪这些钟家修士猝不及防，但看起来，这位天刑长老遇到对手了啊。」

方青感慨一声，这还是往好了说的。

毕竟从现场情况来看，那位天刑长老乃是落荒而逃的可能居多。

「那我们？」

琴如雪已经有了退意。

毕竟筑基后期修士便可击杀筑基初期修士。

而筑基后期的天刑长老，如今却是落荒而逃！代表的危险程度，简直令人心惊胆战。

「继续前进。」

方青心中一动，数瓣梅花飘落，化作卦象。

他扫了一眼，笃定道。

越是前进，越能感受到两股恐怖的法力波动。

「这————这是————」

忽然，琴如雪眼眸中泛出灵光，看到漫天冰雪当中，一颗雪白灵珠正在与一口赤红小剑对轰！

双方溢散出的灵力之强，甚至隐隐超出了筑基的界限！

「是符宝！？」

琴如雪花容色变。

「没想到，还能见到符宝对掏的大场面————」

方青手中持着一张隐匿符箓，脸上浮现出一丝微笑。

「哈哈————天刑老鬼，技穷乎？」

钟灵秀白发飘扬，宛若积年老魔，哈哈大笑。

一开始，他随手打杀了几名碧海门筑基，追上这天刑，正准备灭此残敌。

没想到对方反手就掏出一张火元剑」符宝，将他吓了一跳。

很显然，天刑长老同样身怀符宝，却隐忍不发，坐视他屠戮碧海门弟子，就是想出其不意，将他重创！

但钟灵秀乃是斗法天才，间不容发之际挡住了火元剑偷袭，只是轻伤。

双方各自操纵符宝对拼，已经到了强弩之末！

「符宝？莫非利在西南，还有此种涵义？」

方青眼眸一亮，心中又暗暗警醒，自家下卦不能算尽一切，真正遇到这种情况，还是需要小心行事。

否则的话，早晚有一天会被卦象坑死！

他查看一番战场，已经知道局势，朝着琴如雪使了个眼色，此女立即掏出数张二阶符箓，撕裂之后，一道道雷霆浮现，向钟灵秀击打而去。

在二阶符箓施展的同时，方青按了按眉心。

降魔金刚杵的神识秘术轰然爆发，杀入钟灵秀识海。

钟灵秀闷哼一声，身上冰甲爆发一重刺目白光，消融雷霆。

哗啦啦！

他这边分神，冰魄珠攻势难免一缓，火元剑凶猛爆发，烈焰重重，有一重天火猛地突破冰魄玄光防御，令他的白发发梢微微卷曲。

「嘁————竟然有援兵么？」

钟灵秀有些惋惜地瞥了天刑一眼，擡手一招，符宝所化的冰魄珠落于头顶，护送他飘然而去。

「不必追了。」

天刑长老叹息一声，擡手收回了自家火元剑符宝。

但这一张赤红符箓到他手中之后，却是光芒一闪，蓦然化为灰烬。

见到这一幕，天刑长老眼中浮现出一丝惋惜之色。

「天刑师兄。」

方青撤去遮掩，跟琴如雪上前：「我们正好在附近猎妖，接到救援玉符，前来支援————这是？」

「唉————可惜，此次未能留下钟灵秀此人，此子日后必为我宗门大敌！」

天刑长老叹息一声。

「师兄你乃筑基后期，拥有符宝，竟都拿不下此人？」琴如雪有些吃惊。

「老夫的火元剑」乃是火属性符宝，与我所修雷属性功法不符，更何况已经用过多次，威能几乎耗尽————钟灵秀手中的冰魄珠符宝却是那钟老鬼不惜损耗自家本命法宝所炼而成，他们两个功法同源，又是崭新的符宝————虽然很不愿意承认，但若方才继续僵持下去，待到老夫符宝威能耗尽，恐怕凶多吉少的————」

天刑长老叹息一声：「好了，咱们马上去灵舰，带上其他弟子，回转宗门。」

片刻后。

残破灵舰之上。

方青扫了眼，发现还残留着几名筑基修士与一些炼气弟子。

其中一人，他居然还挺熟。

「崔师兄。」

「方师弟————」

崔折脸色青黑，说话中都吐着寒气，显然受创不轻。

「我这里有二阶阳玄丹一颗，还请师兄收下。」

方青这么多丹药也不是白炼的，随手掏出一颗精品的阳玄丹。

这丹药有一阶，也有二阶的，同样是方青接到的任务，暗中克扣了几粒准备自用，如今正好派上用场。

「多谢————」

崔折扫了一眼丹药，道了一声谢，直接吞服而下。

天刑长老则是一言不发地操纵灵舰，并未询问那些钟家修士储物袋的事情。

不知道是以为被钟灵秀收走了，还是根本看不上这些。

数日后。

小白岛，洞府内。

这次惊走钟灵秀，颇有些侥幸成分在内————若是猎妖之时跟他迎面撞上，我未必打得过————搞不好就要一路亡命而逃了。

符宝————当真是好东西。」

方青盘膝而坐，思维发散开来。

紧接着，他镇定心神，取出胡幡的十魂幡」灵器，一道道法诀打出。

咔嚓！

此灵器之上蓦然浮现出一道裂痕，大量黑气涌现，其中有一头玄龟精魂，正仰天咆哮。

——

「去！」

方青一掐法诀，一道符箓就将那裂痕贴住，继而取出自家的魂幡灵器，一道道黑索伸展，将玄龟精魂重重束缚，破海燕跟巨骨鱼精魂浮现，开始镇压玄龟————

等到将这头玄龟完全禁制之后，他又开始如法炮制————

数日之后，胡幡的中品灵器已经完全失去光辉，化为一堆腐朽碎骨。

而方青手中的魂幡则是洁白晶莹如玉，散发出中品灵器的法力波动。

「不错、不错————」

方青将升级之后的十魂幡」收起，走出闭关室。

洞府内，琴如雪正在祭炼一套阵旗，见到方青，眼眸一亮：「公子————本次救援的功劳宗门已经发下来，记两个大功呢！」

此种功勋就不是贡献点可比，而是一种权限，可以兑换更多适合筑基修士的宝物。

比如突破瓶颈的丹药————

「还不错，比得上狩猎数头二阶妖兽的收获了。」

方青习惯性衡量一番，略微颔首。

他其实只是为了升级自家魂幡才动的手，救下天刑不过顺便，只是外人并不知道。

「对了，崔折崔师兄之前也来拜访过一次，送了一个礼盒。」

琴如雪提到崔折，表情有些奇异，显然是没有想到这位一向以情绪简单闻名的剑修，竟然还会送礼！

「应当是感谢我的救命之恩吧，此等剑修最不喜欢欠人情。」

方青接过礼盒，打开之后，却是一怔。

只见在礼盒之中，摆着一枚枚残破的奇异造物，上面满是精密花纹，还有隐约的魂魄波动。

「这似乎是————二阶傀儡的残骸核心？」

琴如雪一怔，旋即便认了出来：「天心连环岛擅长制造傀儡，而二阶的傀儡若想运转如意，甚至自行完成指令，同样需要祭炼入二阶妖魂的————当初覆灭天心连环岛之战，崔师兄应该斩获不少————恰好可以祭炼入魂幡之中，增强威能。」

「这礼物，倒是挺有心的。」

方青颔首，对此较为满意：「天心连环岛都是如此，钟家那边，猎杀海兽之后，肯定也不会浪费精魄————看来，我这「百魂幡」的进度，还可以再加快一些————」

>

（还有耶）
