# 第73章 阵破（加更求月票）

第73章 阵破（加更求月票）

琴如雪办事很是得力，外出一月，悄然而归，将蜃珠还给方青。

方青却是停止了外出猎妖，一心一意躲在小白岛炼丹。

这一日。

激昂的钟声忽然传来，令他炼丹的手都抖了一下。

「宗门全员召集令？看来是出大事了。」

方青对花灵素等弟子道，驾驭一艘飞舟，来到青铜殿。

如今他算是鸟枪换炮，不仅飞遁法器换成了二阶中品的灵舟，还祭炼了数面中品灵器的龟甲盾牌。

??9最快的

谁让覆海龟子嗣众多，血脉突出，龟壳极其适合祭炼成防御灵器呢——————

走入大殿，就发现其他筑基修士都在。

琴如雪神态自然，来到方青身旁。

等到所有筑基都到达之后，就见万宝长老恭敬站在主位旁边，向主位行了一礼。

光芒一闪，主位上赫然多了一位身穿蓝袍，面容清癯的人影，正是令狐谨！

「拜见令狐师叔！」

一群筑基纷纷行礼。

「免了————」

令狐谨一挥手，一颗庞大无比的龟首砸落在大殿当中，狰狞的伤口之上还残留着可怕的妖气。

「这是————覆海龟？」

「此大妖终于授首了？」

其他筑基修士扫了一眼，纷纷大喜，有的脸上还浮现出大仇得报的快意。

毕竟这么多年下来，他们不知道有多少师兄弟、弟子、道侣死在此妖与其摩下妖兽之手！

哦？看来阮芷萱出手了？否则若令狐谨能单杀覆海龟，此战便不会延续如此之久————」

方青见到这一幕，却是心中一动。

「恭喜师叔神通大进，终杀此獠！」

一名筑基修士贺喜道。

令狐谨脸上闪过一丝不自然之色：「此非老夫之功，而是有义士传递消息，阮师姐得知之后，断然以三阶幻身符」伪装气息，做出还在前线大营坐镇假象，实际上与老夫联手突袭，终于斩杀此大妖！」

原来如此，幻身符可以模拟修士气息波动————阮芷萱这是李代桃僵之计，否则————

若钟玄离发现两位结丹老祖都不在前线，早就大举出动，灭了我前线大营了————

方青心中了然。

「传令下去，尽起大军，与前线大营合兵一路————」

令狐老祖意气风发道：「此战，本门必灭太白钟家！」

当这位结丹老祖」发布命令之后，整个小白岛立即动员起来，诸多庞大的战争法器缓缓开动。

颇有种不要后路，一举决战定鼎之感。

而此可怕的消息，也很快传回太白岛。

太白岛。

此岛有三阶寒脉，终年白雪皑皑，因而得名。

——

冰天殿内。

「老祖————」

钟灵秀进入大殿，钟玄离开口便是：「钟家————要覆灭了。」

「老祖，何至于此？」

钟灵秀咬着牙：「我们死伤惨重，碧海门如何不是？再拖下去————迟早会将碧海门拖垮！等我结丹，必灭碧海门上下！」

「覆海龟————被斩了。」

钟玄离面色平静，似乎修炼冰系功法的修士都是如此，心若寒冰，天塌不惊。

「此大妖具体行踪连我们都不知，怎么会被碧海门结丹修士抓到？」

钟灵秀再也难以保持脸上的一丝平静，神色有些扭曲。

「不知————老夫安插在小白岛的暗谍已经传信，令狐谨带着大军赶来，本岛阵法被攻打多年，早已耗尽地脉之气————之前完全是靠着上品灵石等底蕴支撑，这次恐怕————」

钟玄离摇头，又有些暗恨：「此前阮芷萱必然暗中离开，乃是覆灭碧海门大营的最好时机，可惜老夫虽然时刻以神识遥遥感应此女，却依旧被其骗了过去————唉，终究棋差一招。」

「老祖，事到如今，不如————退一步海阔天空，带着部分精锐族人外逃。」

钟灵秀冷静下来，给出建议。

「老夫必然被那阮芷萱死死盯着，跑不了的，但你可以————」

钟玄离将一枚玉简、一块令牌、还有一只白色储物袋交给钟灵秀：「东海修仙界广阔无垠，我小寰海不过其中乡下一隅————我钟家祖先本是东海修仙界一元婴大派的弟子，后来犯了事才被发配至此，这是海图————这一路虽然危险重重，却是一条生路，你走吧————」

若是能走，他自然也要逃，毕竟结丹修士寿元悠长。

奈何，钟玄离寿元已经不多，之前又连番大战，被重创几次，心力交瘁，根本没有几年好活了。

与其逃走苟延残喘，不如留下死战，为钟家精锐族人逃离争取时间。

此战之后，碧海门必能一统小寰海，到时候肯定会疯狂捕杀天心连环岛跟钟家余孽。

留在此地变成过街老鼠不说，还根本无法安心修炼，更难以结丹！

「我————」

钟灵秀接过储物袋，忽然跪在地上，狠狠磕头：「我钟灵秀发誓，将来若结丹，必为家族报仇！」

「嗯，家族密道已经被监控，幸好还有一座祖上传下来的短途传送阵连接白鸟岛，你速去吧————」

钟玄离挥挥手，望着这位钟家麒麟子离去，目光望向外界碧海门大营：「来吧————老夫便是死，也要拉上一位同道！」

数日后。

太白岛上空，一艘艘五牙大舰悬浮，带着遮天蔽日之感。

雷光闪烁，几乎连成一片。

方青站在一艘五牙大舰的甲板之上，身边跟着琴如雪。

「公子，此乃以阵破阵之法————这太白岛虽然有三阶玄冰天幕阵」守护，但被攻打多年，灵脉地气将近耗竭————恐怕此战之后，太白岛灵脉都有可能降阶————」

琴如雪神识传音，带着些心疼。

攻打太白岛大阵，自然无所不用其极，各种污秽地脉的手段都上了。

但大战之后，收拾起来也就麻烦不少。

——

「不管这些，等会大战，你我联手————不必往核心去，只看运气吧。」

方青心中微动。

有着《梅花易》趋吉避凶，他的运气一向很好。

轰隆隆！

伴随着号角声响起，一艘艘五牙大舰狂轰滥炸，太白岛上一阵地动山摇。

「不好！」

「快逃！」

攻打岛屿之前，碧海门更是大量散布覆海龟已死，兽潮结束的消息。

到了此时，不要说钟家雇佣的散修，哪怕是本家修士，都有想要逃命的。

终于————

伴随着玄冰破碎声响，钟家的三阶护岛大阵轰然告破。

嗖嗖嗖！

就在阵法被破的同时，一道道流光四散，五光十色，几乎令人目不暇接。

但令钟家修士绝望的一幕出现了，天际之上，不知何时又多了一重雷光电网。

虽然只是准三阶阵法，但也足以阻拦绝大部分筑基外逃了。

「杀！」

「为师兄弟报仇！」

「哈哈，一统小寰海，就在今日！」

碧海门修士呼啸而来，挑选着各自的猎物。

而天穹之上，钟玄离背负双手，一道道冰魄玄光好似利刃：「阮姓贱婢、令狐走狗——

——谁来领死？」

阮芷萱一袭青衫，仙姿道骨，神情满是凝重：「此人要拼命了————」

令狐谨一环一剑两件法宝都在身侧，咬牙道：「便由我主攻————师姐记得保全自身便好。」

咻咻！

三大结丹修士的法力神通轰然交击在一起，形成巨大的空旷地带，所有筑基修士都默契远离那个圈子。

即使如此，偶尔溢散而出的一道冰魄玄光乃至结丹剑气————都有可能令某位筑基修士身死道消————

方青身穿碧灵甲，周身三面龟壳盾牌悬浮，守护得密不透风，手持百魂幡，落在钟家一处灵药园。

琴如雪手持灵器，谨慎跟在他身后。

「这些修士————居然连未成材的灵药都连根拔起了。」

琴如雪见到蝗虫过境的一幕，不由蹙眉，觉得这次方青所选的方位可能没什么收获。

「没收获便没收获，反正已经赚够了。」

方青轻笑一声，一道法诀打在百魂幡之上。

吼吼！

十数头二阶兽魂出现，开始四处搜刮灵药、击杀炼气修士。

这些妖魂虽然失去身体凭依，但毕竟都是二阶本质，炼气修士遇到有死无生。

很快，十几只储物袋就被搜罗而回。

方青神识一扫，不由笑了：「你看————这不是还有一些收获么？至少筑基丹的辅助材料都有好几副，再加上积攒的二阶妖核，够开好几池了。

不得不说，这些钟家修士，就是一个字————肥啊。

「嗯？」

忽然，命令妖魂进行地毯式搜索的方青神情一变：「有一头妖魂被灭了？」

他一擡手，化海珠化为一道蓝光，击打在灵药园某处。

哗啦啦！

一道五彩禁制浮现，令琴如雪吃了一惊：「这是？神藏禁？此禁制能令修士神识无法发现，必然藏着好东西！」

禁制破开，现出一个地洞，有寒气蔓延而出。

「此洞，可能直连地底的三阶寒脉？」

琴如雪似乎想到什么，眼眸大亮：「公子————听闻钟家有一口冰魄洞」，据说能产三阶的冰魄寒心」，此灵物可辅助假丹修士神识突破，乃是有益结丹的三阶灵物！」

太白钟家作为结丹势力，自然有着结丹底蕴！

「哪怕真的有三阶灵物，也肯定被结丹老祖或者结丹种子随身带走————此地能残留些一二阶的灵物就不错了。」

方青摇摇头，不是很看好：「不过————二阶的冰魄寒心，同样可以大增神识之力，辅助修炼一些神识功法。」

>

（还有耶）
