# 第74章 终结（加更求订阅）

第74章 终结（加更求订阅）

虽然机缘就在眼前，但方青更加小心，手中掐着一张二阶上品遁符，让琴如雪走在前面探路。

两人进入洞窟，果然寒气越发逼人，四周凝结层层玄冰，又散发五光十色，美轮美奂。

向下走了一段，视线蓦然开朗，乃是一处地下冰窟。

一根根冰柱支撑而起，正中则有一口寒气四溢的灵泉。

「冰魄洞？」

琴如雪眼眸一亮。

看本书，.???m

就在此时，异变突生！

一道道冰锥凭空成型，打在琴如雪的龟甲盾牌之上。

琴如雪俏脸一红，差点喷出一口精血。

方青一抖百魂幅，一道道二阶妖魂扑出，杀向某处方位。

一根冰柱碎裂，现出一位身穿白衣、面容苍老的筑基中期修士！

「碧海门的贼子，受死吧！」

他怒吼一声，双手掐诀，一道道寒雷浮现。

「二阶冰魄雷法？此人是钟家刑罚堂主？」

琴如雪吃了一惊。

以此人筑基修为，还有一手冰雷道法，若她单独对上，必然十死无生的。

更不用说，之前她还被偷袭受伤！

若不是有着二阶炼体，方才就不是轻伤，而是重伤了！

好在此时，数面盾牌浮现，抵挡住冰魄神雷。

方青双手掐诀，一滴滴液态法力没入百魂幡中。

嘶嘶！

一条庞大无比的赤红海蟒精魂浮现，统御诸多二阶妖魂，形成阵法，重重黑雾将钟家修士笼罩其中。

「啊？上品灵器？筑基初期巅峰修为？你是谁？」

这钟家修士大惊失色。

他虽然抱了死志，但还想多杀几个碧海门筑基，没想到第一波就遇到了硬茬子。

「死人不必知晓这么多。」

方青一按眉心，降魔金刚杵的神识攻击轰然落下，令这筑基中期修士眉心剧痛。

嘶嘶！

赤海蟒嘶鸣一声，尾巴狠狠一抽。

旁边，琴如雪已经开始取出阵旗，布置阵法。

二人配合异常默契，将这钟家修士当成海兽对付。

片刻后。

「啊————我不甘心！」

这钟家修士惨叫一声，在诸多二阶妖魂跟癸水阴雷围攻之下，化作一具尸体。

「公子————」

琴如雪上前摸尸，却一脸晦气：「只有几块中品灵石，真是穷鬼！」

「此人恐怕将身家都交给那些逃走的钟家种子了。」

方青来到那口冰魄寒泉之前，感受着四溢的寒气：「三阶灵泉，当真是炼丹的好地方啊————」

他神识扫过，在泉水中找到两枚冰魄寒心，当然，只是二阶的。

此灵物能辅助筑基修士神识突破，若是再孕育个数百年，可能到达三阶，那时候便是价值百倍的结丹灵物了！

哪怕钟家，离开之前也舍不得毁去，大概是打着有朝一日卷土重来的主意。

但方青根本不管，直接取走，焚琴煮鹤。

数百年后，再好的结丹灵物也是碧海门的。

现在吃到肚子里的，都是自己的。

这他还是分得清楚。

「走吧————」

做完这一切，方青带着琴如雪来到上方药园，准备继续扫荡。

就在这时，他神识豁然感受到一股恐怖的寒冰灵力，自结丹战区核心轰然爆发！

「是钟家老祖？他陨落了？」

琴如雪同样一惊，继而有些惘然：「此战————终于要结束了。」

如果站在高空，便会发现，在钟家老祖战死之后，钟家残余的抵抗意志，瞬间如同雪花一般消融。

「令狐师弟————感觉如何？」

阮芷萱将一枚三阶疗伤丹药递过去，看着令狐谨服下。

「这老鬼好狠————是想拉着老夫一起死。多亏师姐事先赠予的三阶防御符，否则便给这老鬼得逞了。」

令狐谨原本脸色青黑，此时吞服丹药之后，终于好看一些，只是说话之时依旧有寒气四溢，变成冰渣坠落：「好在终于杀了这老鬼，我等一统小寰海，可以告慰祖师了。」

「此人甚穷，只有一件本命法宝冰魄珠」，看来底蕴都交给钟家逃走的那一批修士了。」

阮芷萱道。

「老夫回去之后便发追杀令，上穷碧落下黄泉，特别是那钟灵秀！」

令狐老祖杀意凛然。

——

「嗯————」

阮芷萱不置可否，又手掌一翻，浮现出一枚三阶妖丹：「这覆海龟的内丹，也有你一份。

「此丹————」

令狐老祖眼中光芒一闪：「可否再祭炼一枚「潮生珠」？」

「潮生珠的炼制除了三阶妖丹作为主材料之外，还需要数种珍稀的三阶灵物，我之前所用也是碧海祖师当年剩下的一些门中库藏————如今恐怕只能去东海修仙界才能凑齐了，更何况————本门之中，已经没有第二位修炼《碧海功》的假丹修士了。」

阮芷萱摇摇头：「我意————此丹可以用作你突破结丹的资材，此役过后，本门拼凑出一份结丹资源不难，希望你能结丹成功吧。」

潮生珠毕竟是外丹法，哪怕拥有结丹战力，令狐谨依旧只是筑基圆满的假丹修士，寿元只有两百年！

若突破结丹，则能享寿五百！

并且，还能将潮生珠空余出来，等待下一位假丹修士。

若是一切顺利，碧海门将来便有三位结丹战力坐镇！

「多谢师姐！」

令狐谨大喜。

数月后。

碧玉岛，玄碧洞。

「终于————回来了。」

望着跟离开之前一模一样的玄碧洞，方青满足地叹息一声。

这一次外出作战多年，收获虽然颇为丰厚，但也着实疲倦。

不仅是他，宗门其他修士同样如此。

好在如今的碧海门已经是小寰海毫无疑问的霸主，从今以后便都是好日子了。

碧海门显然也知道松紧有度的道理，不仅发放了大量资源奖励，更宣布免除炼气弟子强制任务五年，休养生息。

筑基修士更是如此，大可肆意逍遥、修炼访友、享受人生————

「公子————庶务殿颁布了驻守任务，奖励都十分丰厚，特别是二阶阵法师————

，琴如雪有些心动。

如今宗门多了天心连环岛跟太白岛两大三阶灵脉，当然需要筑基修士驻守。

「这其中，天心连环岛灵气充沛————而太白岛虽然差点跌落品阶，却有一口三阶的冰魄寒泉————」

更关键的是，此种驻守任务不仅轻松、环境好，待遇还异常丰厚。

「我准备在宗门内闭关一段时日，你随意吧————」

方青摆摆手：「不过若有机会，还是太白岛为好，争取那口冰魄寒泉的使用机会————」

「是，妾身明白。」

琴如雪颔首，又道：「妾身还收到几张传音符，涉及令狐重等人，乃是宗门职位更替之事————」

十年大战，碧海门筑基死了不少，甚至还包括天刑这位实权长老！

事后当然需要一一增补。

这些宗门之内的权力斗争，关系到每一位筑基长老，毕竟每一位筑基都在长老会中有一票。

更何况，碧海门中的修士，九成九筑基便到头了，自然只能争权夺利，以广植羽翼，遗泽后人。

「在外人眼中，你我一体，就是两票，还算有些拉拢价值————」

方青哑然失笑：「令狐重如何说？」

「掌门一系似乎是想主攻罚恶殿主一职，属意崔折————崔师兄这些年修为又有突破，乃是筑基中期。」

琴如雪道。

「一岛之主，没有筑基后期修为，难以令人心服口服————不过筑基中期的剑修，又有大量战功，的确可以推一推。」

方青了然，又笑道：「谁说剑修心思简单的？这崔折不就靠上掌门一脉了么？」

「据说天刑长老生前也十分看好此人，又有掌门一系力推，希望很大。」

琴如雪道。

「那天鼎长老那边如何说？」

方青有些好奇，又随口问了几句。

「丹岛本身折损数位二阶炼丹师————如今天鼎长老正焦头烂额，想着增补丹岛长老——

——基本不管外事。」

琴如雪又说出几个情报：「浮云子、枯朽子两位在后勤船上遇袭，同样陨落了————」

「浮云子啊————」

方青还记得，那是一位颇有书卷气的中年人，还是花灵素、宫素素的师尊，想不到也死了。

这便是战争之无常。

「若公子有意，恐怕可以在丹岛之上扩充权力————」

琴如雪很是尽职尽责：「还有妾身，在阵岛上，同样有些影响力————」

「哪有这许多闲功夫？」

方青之所以收下这明妃，就是懒得料理俗务，他最近更要探索古蜀，需要集中全部心力。

「既然如此，罚恶殿投票之时，你代表我支持崔折便可————至于丹岛那边，我不掺和「」

。

等到琴如雪恭敬领命，下去之后，他就开始盘算自身家底。

「修为筑基初期巅峰，上品灵器百魂幡，三面中品灵器级别的龟甲盾、飞舟，下品灵器碧灵甲、化海珠————奇物蜃珠。」

「还有二阶上品符箓火鸟符、雷遁符、金刚护身符————其余中品、下品符箓一叠。」

「二阶冰魄寒心两枚、筑基丹一枚、水元丹五瓶，大量二阶妖兽材料————杂物若干。」

「这么多资材，有许多可以直接卖到古蜀，都不必等囤积涨价了————」

方青暗自下定决心：「算算时日，许黑那边的烟波福地都快开了————这一次，争取搞到【箕水】道基灵物，还有密藏功法后续————」

>

（还有耶）
