# 第75章 皮家（加更求月票）

第75章 皮家（加更求月票）

古蜀，郁林郡。

「弟子拜见上师！」

观看访问??

许黑恭敬跪伏于地，双手捧着一只储物袋：「近段时日交换的灵资，尽皆在此。」

「嗯。

「」

方青接过储物袋，神识一扫，不由还算比较满意。

他掌握此人真灵性命，又可以实时监控，自然知道此人并未克扣、贪污——

「这一瓶适合服气修士增进法力的丹药，便赐给你吧。」

方青随手丢出一只玉瓶，又给了另外一只大规格储物袋：「这里面的妖兽材料，你再去发卖————」

「谨遵法旨。」

许黑接过储物袋，检查一番，就见里面满满都是各种妖兽材料，还以鱼类居多，不由有些诧异：为何如此多【轸水】服气妖兽？莫非上师刚刚从东边回来？」

「最近烟波福地将开，你仔细注意着，可还有其它消息？」

方青并没有将这个侏儒老头收为明子的打算，只是当个奴仆随便用着。

没想到，许黑还真的有消息：「启禀上师————弟子多方打听，终于确认，郁林郡皮家，应当有【轸水】道法传承————」

「哦？仔细说说这皮家。」

方青心中一动。

这许黑之前为他打听【轸水】功法，差点中了陷阱，没想到这次又搜罗到一条消息。

「皮家，世居郁林郡仓崔山，都是蒲家从属，与剑修赵家颇有仇怨————主修【角木】，也有一些族人修【轸水】，疑似有【轸水】道基功法，只是如今族中唯一的道基修士皮修远，同样是修【角木】一道的。」

许黑不敢怠慢，连忙道来：「小人只是服气散修，不敢与此等道基大族交易————」

「确实。」

方青颔首，公平交易的前提是双方互有忌惮。

许黑若是去交易，只会被人家吃干抹净，连渣都不剩下。

毕竟，此地可不如碧玉岛那边民风淳朴。

他心中一动，暗自推算这次吉凶。

「吉卦？」

方青望着卦象，暗自吐槽：果然还是个破地方————我搜罗诸多卦书，增进修为，如今都筑基了————在碧玉岛那边一卦能令堪比结丹老祖的三阶妖兽身死，到了这粪坑，结果还是只能勉强算算自家吉凶————

不过算了，能有吉凶参考，已经十分不容易。

「既然如此，那便本座去亲自交易吧，你自去————」

方青说完，身上散发出筑基初期巅峰的法力波动，直接肉身飞行，向仓崔山而去。

上师果然早已铸就道基，为神仙中人————

许黑看到这一幕，心中却唯有羡慕。

仓崔山。

此山极是俊秀，哪怕秋杀冬雪，却依旧满山林木郁郁葱葱，生机勃勃。

这一日。

方青以珠修改本身面貌，又伪装了服气道法力气息，驾驭遁光来到山脚，见到几个服气修士，身上【角木】之气盎然，笑道：「可是皮家修士？本人方水，前来拜会————」

「道————道基大修？」

那几名服气修士瞬间呆了，一人连忙拱手：「我等正是皮家修士，还请前辈稍等————

「」

他一边行礼，一边连连示意身后两位修士。

这两人连忙奔逃上山，颇有被什么猛兽追赶之意。

没有多久，一道大阵全力开启，将山上守护得密不透风。

「这————」

方青顿时无语了：这是将我当成什么人了？劫修么？还是这皮家老祖不在？

窥一斑而知全豹，这郁林郡的修士显然过得不咋地，天天都如同战时一般警惕。

没有多久，青绿光辉闪烁，一名老者逶迤而来：「方道友————」

「嗯，此人应当就是皮家老祖皮修远了————果然修的【角木】，此木又称【刀头木】、【顶首木】————颇有几分木之正位的感觉。」

方青笑着拱手：「皮道友————在下冒昧来访，还望不要见怪。」

「呵呵，下面小儿辈无状，让道友见笑了，还请入内奉茶。」

皮修远脸上皱纹沟壑纵深，好似一张老树皮，眼眸却分外明亮，有绿光冒出。

等迎了方青，两人落到山腰一处亭子内，自然便有几位侍女恭敬奉茶。

皮修远气息沉凝，却似乎比之前更镇定几分，慢悠悠喝了茶，才笑道：「不知道友从何而来？所为何事？」

「不才只是区区一散修罢了，此来只为交易【轸水】功法————听闻贵族有【轸水】修士，不知可有【轸水】道基法诀？」

方青坦诚来意。

「【轸水】功法？」

皮修远一怔，没想到方青竟然是为了这个来的，但功法向来是各家隐秘，若不是方青同样是道基修士」，上门就要交易功法，他早就直接将人打出去了。

「这个————我家虽然有一本《鲸吞沧海诀》，但此乃家传，向来不与外人交易。」

皮修远端起茶杯，拒绝之意很是明显。

「道友之家，应当以【角木】见长，【轸水】为辅罢了————不如先见见我这交易之物再说。」

方青哈哈一笑，取出两只玉盒，次第打开。

一股血腥味混杂着海盐咸腥之味扑鼻而来。

皮修远只是扫了一眼，就怔住了：「这是————道基妖兽身上的材料？」

他看着这一盒鱼鳞、一盒龟甲，目中精光大放。

仔细检查一番之后，才开口道：「果是【轸水】道基灵物，道友竟然能弄到如此珍稀的妖兽材料，手段惊人啊————」

语气之中，显然多了丝忌惮之意。

「哦？我其实只是机缘巧合获得这两样材料，还请道友帮忙，鉴定一二如何？」

方青笑道。

这鱼鳞出自二阶下品妖兽，而龟甲则是二阶中品，他也想听听古蜀服气道修士对这些材料的评价。

「此鱼鳞————应当来自一头妖将，只是猎杀之时消耗过甚，妖气溃散太多，灵韵大损」」

皮修远食指与中指夹起一片鱼鳞，点点头又摇摇头：「若拿来炼器、炼丹————则颇有风险，倒是旁边这具龟甲，应当来自道基初期的妖将，倒是保存十分完好。」

看得出来，此人有点心动了。

这二阶下品的晶甲鱼」，当初杀的时候可是利索得很————看来筑基初期在这边修士看来，比道基初期还是差了一点————倒是筑基中期的妖龟，被错当成道基初期妖物？」

方青心中一动，对将来倾销价格有了底。

当然，这也只是一家之言，不乏特意压价的情况，还需要多问过几家才能决定。

此时，还是要将生意做成。

「此两物，换道友家中功法如何？」

方青淡然开口。

「这————罢了。」

皮修远吩咐几句，立即就有家人下去，捧着一个匣子上来。

打开之后，里面则有一本蔚蓝书册：「这《鲸吞沧海诀》乃是数百年前，本家一位祖先游历东方之时，与沧海宗某位修士交换得来————只得道基部分，其人有言，若有人能修成此功道基「位临渊」，便可前往沧海宗拜师————」

「沧海宗？东方不是只有合欢宗么？」

方青一怔。

「沧海宗尚在合欢宗之东，咱们这古蜀过去，东边乃合欢宗地界，其纵深广大，非紫府不能顷刻横渡————当年我家先人足足花费数年，才游历而回————」

根据这皮修远所说，方青才渐渐清楚，自己似乎一开始转世的不是个好地界。

这破地方四面八方都被魔道宗门包围。

但若一路往东，出了合欢宗地界，却能到中原之地，有诸多仙门林立，号称太乙玄门正宗」，更有诸子百家，紫府仙族不说遍地都是，却也绝对不少，甚至还有金丹后裔！

「此时方知天地之大————」

方青颇为感慨，接过功诀，略微翻阅一番：「唉————可惜只到道基为止。」

「哈哈，紫府妙诀，何等难求？我等道基世家哪怕求个数百年，都未必能求得一份紫府功法————不是谁都如同蒲家那般运气的。」

皮修远一拂袖，将两大灵物收了，又呵呵笑道：「不过最近便有一机缘，听闻烟波福地将开，那紫府佩剑、道诀不是我等能够凯觎————但诸多道基灵物、法器、功法————却未必不能争一争的。」

言语之间，颇有几分邀请之意。

「我自知法力微弱，还是不去福地丢人现眼了。」

方青心中一动，邀请道：「道友————可要切磋一番？」

「嗯？也可————」

皮修远目中绿光一闪，直接答应下来。

片刻后。

仓崔山不远的半空中。

方青全神贯注，双手掐诀，一道碧绿海水凭空浮现，化为一面盾牌。

这是《碧海功》自带的筑基法术—碧海盾」，以他的财大气粗，自然早早就祭炼了二阶的碧青灵水」在其中，防御力足以抵挡筑基中期修士狂攻许久的。

「【轸水】？」

对面的皮修远有些奇怪，此人明明也是【轸水】道基，为何还需要【轸水】功法？

他双手一招，一柄柄木剑凌空浮现：「老夫修【角木】，道基摧折锋」————世人都以为唯有金德才出剑修，却不知我【角木】一道，同样有木之锋锐！」

皮修远催动道基，加持诸多木剑，道道流光好似剑阵，修忽而至！

噗噗噗！

碧海盾面对这几口木属飞剑，竟然顷刻被破。

那飞剑去势不减，将方青刺穿！

「嗯？这————」

皮修远眸光一闪，就看到被刺穿的方青」化为一团水流，真身在不远处浮现。

>

（还有耶）
