# 第76章 功法消息（加更求订阅）

第76章 功法消息（加更求订阅）

「这————」

方青以化水遁」躲过飞剑穿心之厄，同样很想吐槽。

他苦修多年，又花费大把灵石祭炼了碧青灵水」的碧海盾」，怎么跟张纸一样？

被人一捅就破了？

方青想了想，没有取出百魂幡跟二阶上品符箓挽尊，而是老老实实用龟甲盾护身，又祭出化海珠。

重重海水化作惊涛骇浪，拍打向皮修远。

皮修远轻轻摇头，似乎看出什么，木剑一抖，漫天海水就轰然瓦解，化为丝丝雨水落地。

两人对视一眼，气氛颇为尴尬。

良久后，还是方青开口：「道友————还是道基初期？」

??

「正是道基初期！」

皮修远收了木剑，叹道：「虽然木德克水德，但道友的法力太过虚浮，又无道基玄妙————不知是哪家明子？」

「此人虽然没有说一个脏字，但我莫名觉得他骂得好脏！

虽然也是我所预料的发展之一，但我明明还想装个密藏域上师的————

这服气道的道基初期修士，论法力不输炼气道的筑基中期————若再搭配个厉害道基，比如这皮修远的摧折锋」明显是进攻类道基，威能堪比伪神通」，只怕能跟筑基后期修士过两手————过分了，明显超标了啊。」

哪怕我以【箕水】铸就道基，久甘霖」明显也不如此人道基进攻性强，或许只能堪比筑基中期修士？」

这道基玄妙，的确还有许多我不懂之处————

方青心念电转，脸上却叹息一声：「我不是明子，只是修炼过密藏域功法罢了————」

他说得都是实话，用实话骗人最为稳妥。

「原来如此————」

皮修远也不知信还是不信，但也不说什么共同探索福地的话了。

很显然，在他看来，方青实力相当不足。

「皮道友，我这就走了，不必远送。」

方青一拱手，化为一道流光，倏忽消散在天际。

皮修远望着这一幕，也不知在思索什么，片刻后按落遁光，来到山顶宅院之中。

「老祖？」

一名中年模样的服气后期修士立即上前：「没事吧？」

「当然没事，你们一个个见到个道基就吓得要死要活————白白开启大阵，浪费家中这么多资源————」

皮修远眼睛一瞪，立即骂了起来。

「听老祖说，那人乃是密藏域明子？听闻密藏之法能瞬间拔擢修士为道基————」

中年修士眼中颇为羡慕。

「呵呵，密藏邪法，那可是连魔道都忌惮不已的————拔擢为明子？性命都不在自己手中，还有何乐趣可言？」

皮修远冷笑数声：「你看那人，明明已然有道基法力，却还得自寻功法，尝试铸就道基————哪比得上我等仙道逍遥？」

「原来那人寻【轸水】功法？是为了自修？」

中年人心中一动：「老祖，既然那人法力如此微弱，要不————」

他眼中寒光一闪，若能宰了一位道基，必然收获不菲啊。

「哼！他虽说自修，但能自修成明子么？背后必然有一位密藏域上师的。」

皮修远冷哼一声：「你吃了熊心豹子胆去得罪人家？那明显是密藏域在古蜀埋的棋子，背后不知道牵扯多少厉害干系呢————老夫原本觉得古怪，毕竟没有地里突然冒出道基的道理，如今却是全部想通了。」

他看着讷讷的中年人，又叹息一声：「我知道你当家不易，咱们被蒲家逼得紧了，最近几年上缴的灵资又增了几成————但越是如此，越不能自乱阵脚啊。」

「老祖————我明白了。」

中年修士眼眶一红，几乎要哭出来：「就是————就是我看着本家弟子，修行灵资都欠着，心里着急啊————」

「家中————竟然已经窘迫至此了么？」皮修远不由有些吃惊，又暗暗咬牙：「这蒲家————过分了！」

这古蜀道基，实力普遍强于筑基————

看来在这边，还是要谨慎为主————

一场切磋之后，方青大致了解了自家在古蜀这边的定位。

若我手段齐出，凭藉上品灵器与二阶上品符————或许勉强可以与那皮家老祖平手，最多略胜一筹？

但这没有多大意义————打得过一个又如何？还能打几个？烟波福地若开，道基修士绝对不少，甚至连紫府修士都有————

方青挥手一抖，一道道【箕水】法力落下，腐蚀岩石，化为洞府。

他落在其中，从储物袋中取出诸多阵盘、阵旗————法力涌动之下，一杆杆阵旗凌空跃起，插入墙壁之中，蔓延开一道道禁制。

这套隐匿为主的二阶阵法，乃是琴如雪亲手所炼。

等到往阵盘之中塞入几块中品灵石之后，方青盘膝而坐，从储物袋中取出《鲸吞沧海诀》，开始默默研习。

「果然是【轸水】功法，服气之初，需要炼化一道长鲸明月炁」————此位列七阶下品，居然有紫府之望？」

方青查看采气法，蓦然觉得这次是自家赚了。

这长鲸明月炁」采集在古蜀却是几乎不可能的事情。

此气需要在大海深处，寻找鲸落之地，于月圆之时，以采气诀采气————古蜀肯定没这环境，但小寰海有的是。」

甚至，我如今都不需要亲自动手，完全可以交给琴如雪去做这件事————

「如此看来，这《鲸吞沧海功》必然有着紫府后续？沧海宗么？」

方青暗暗记住。

原本我以为此世魔道大昌，看来只是道消魔长————还是有玄门正宗存在的？

只不过，此世正道未必有多正，就跟碧海门那边一样，如今天心连环岛跟钟家余孽，就是妥妥的魔道」了。」

有时候，所谓正魔，可能只是失败者与胜利者的区别。

「如今获得这【轸水】道基功法，也算个备选了。」

按照方青的计划，接下来便该筹谋道基之事了。

若这次福地中并无【箕水】道基灵物产出，也交换不到类似辅助突破之物。

那便只能转换思路，转修《鲸吞沧海诀》，至于【轸水】道行完全可以慢慢参悟。

到时候以此冲击道基，一颗筑基丹可能不够，反正手上还有多枚二阶妖核，那便多炼几枚！

服气道难以改换道统，关道生珠什么事？

数日后。

一处黑市交易会。

「各位————咱们依旧按照之前规矩，各人先交换所需之物，再换情报————」

一名服气九层的黑衣蒙面汉子开口，望着交换会继续进行。

等到交换会结束之后，诸多修士依次散开。

这黑袍大汉独自离去，忽然怔住，手上浮现出一口漆黑大刀，喝道：「哪个跟踪你爷爷？」

「嘿嘿————慕容鸠，你的事发了。

许黑桀桀怪笑，瘦小的身形宛若一团鬼影，双手突出，有十点碧绿火焰爆炸。

慕容鸠横刀一封，一层水波浮现，将碧绿火焰尽数吞噬。

他根本不做纠缠，脚下步伐精妙，就要施展遁术离开。

就在此时，一股恐怖的神识波动化为降魔金刚杵，轰入他的识海。

慕容鸠惨叫一声，倒在地上翻滚。

与此同时，一道寒冰符箓被激发，将他半个身体冻住。

「嘿嘿————再跑啊，你的「玄波浩渺步」呢？」

许黑上前一步，缴了慕容鸠的黑色砍刀，呵呵笑道。

慕容鸠却没有理会许黑，反而望着突然出现的方青：「阁下以道基之尊，偷袭我一个服气修士，我服了————就是不知如何得罪了阁下？」

「哈哈————莫非你忘了，当初交换会上，你还想偷袭佛爷来着？」

方青飘然而出，旁边的许黑也嘿嘿一笑，撕掉面巾。

「是你？！」

慕容鸠面色惨然，又有一种石头终于落地之感：「都快十年了————我之前潜藏五年，才终于敢出来活动，却没想到还是栽了。」

「嘿嘿，你小子能逃是吧？如今想死想活？」

许黑很狗腿地上前：「若想死直说，老夫手中正缺一具上好炼尸————若想活，便放开心神，做我上师的弟子。」

「你是密藏域上师？」

慕容鸠望着方青，就好像看到鬼！

方青见到这一幕，不由在心中暗叹，这密藏域算是将口碑败光了————

「不错————烟波福地将开，佛爷手中正缺几个得力弟子，你得罪过佛爷，乃是因果————只能以身抵债。」

他笑眯眯道：「若不想死，就放开心神。」

说罢，一轮硕大无朋的烈阳已经自他识海之中浮现，落入这慕容鸠识海————

片刻后。

「拜见上师，上师若有吩咐，万死不辞。」

慕容鸠跪在地上，神态谦卑至极。

「嗯，先将你所修功法还有那玄波浩渺步」的秘籍送上。」

方青笑着点点头，又问：「你知道多少关于烟波福地的情报？给佛爷尽数道来————放心，这次福地之后，佛爷也没多少用到你的地方，还有的是逍遥机会，说不得，将来还有道基之望呢。」

「启禀上师，这烟波福地位于烟波湖」，平时深藏太虚，哪怕紫府修士都难以进入————不过据说烟波上人的隔代传人已经出世，乃是一对田姓姐弟，恐怕会被各位紫府大人拨弄命数，速成道基，来开启这福地————」

慕容鸠不愧是混黑市的，情报丰富，立即就有新的线索。

「田姓姐弟？」

方青又细细问了，不由默然：老田？」

没想到————当年在浮舟坊外的剑修洞府，最后竟然是被此人得了便宜？当然，这便宜不好占，说不得就是哪位紫府安排————到了如今，更是身不由己。

只是————当年为何我没有算到这一层？」

一念至此，方青心中不由暗自警惕，更是决定自己绝对不入这烟波福地！

（还有耶）
