# 第77章 福地开启（加更求月票）

第77章 福地开启（加更求月票）

烟波湖。

湖面青碧如玉，烟波浩渺，云蒸霞蔚。

在湖边更是聚着三三两两的修士，都是听闻烟波福地大名，来撞一撞机缘的散修。

偶尔有几位道基修士，却并不与这些服气散修一处，而是各自显化道基神妙，有的汇聚云宫，呼朋唤友，通宵达旦地饮宴，有的则是乘坐异兽，俨然神仙中人。

??????9.??????提供最快

但这些修士都并未发现，在天际极高处，还有几名紫府修士，正冷冷望着这一切。

「藤兄————你看这些下修，可笑不可笑？」

三缕长须，一袭赤袍的蒲家老祖蒲山君瞥了眼下方众多修士：「我等观之，如同小儿观蚁穴————」

另外一人赫然是黑癌门紫府，面目依旧有无数黑色虫豸蠕动，模糊不清。

此时眼中带着不耐：「福地已至，怎么那有缘人还没来？」

「藤兄勿急————那田家姐弟虽然有我等连连赐予气数，导致其迭逢奇缘，但终究只是服气九层圆满，不仅修为，连命数都差了一些，交相杀」叠加人丹之法，未必能成道基，恐怕难以真正开启这烟波福地，小妹上次向藤兄借了那蛊毒瓮」，便是要将那两人如同蛊虫一般投入瓮中，再催化一番————如此便有十成把握。」

一名身材高挑、相貌艳丽的道姑笑道。

蒲山君闻听此言，却是一叹：「道基艰难————若是古修，还有自行铸就道基的天赋悟性，如今这修士却是急功近利多了，欲要道基，要么服用几种特定的道基灵物、要么便服道基大妖炼制的丹药————却总没有人丹来得方便————」

「古修？如今哪里还有古修？」

一道悠然的声音传来：「古修自修真炁，不需采气————自近古历以来便被逐渐抛弃，其中也不知有多少大人物考量————」

「嗯？」那黑门的藤姓修士一看，却见一邋遢道人，脚踏乌云前来，不由冷笑：「三济————你还敢来？」

「烟波福地将开，乃古蜀盛事，老道为何不敢来？」

三济真人笑道。

在他身后，却是又有几道隐隐的紫府气机。

「哼————道友投靠妖族，莫非便是为了这个？」

蒲山君同样冷哼一声。

三济真人却并不回答，只是默默矗立。

时辰不知过去多久，那紫府女修却是轻轻一笑：「炼蛊将成————」

她素手取出个土黄小瓮，将此瓮轻轻往空中一抛。

诸多紫府视线汇聚，都可以看到瓮中，有一男一女两名剑修，正眼眸血红，决死斗剑。

「血亲相残————尔等何忍用这人丹之法？」

三济真人叹息一声：「不过区区【娄金】灵物，或是寻一【娄金】妖物，取其道基炼丹罢了————各位身家豪富，何吝于此？」

「【娄金】灵物虽多，可辅助道基成就者却少，至于【娄金】道基妖将？道友怎么不问问落凤山的道友，可愿倾囊相助？」

黑门的藤姓修士冷笑：「我观道友，却也并未拼死阻止————不过是个伪君子罢了。

若道友肯出手阻止，我却要佩服道友一下的。」

三济真人忽然一笑：「不错————老道便是个伪君子，也盼着早日开启这烟波福地啊。」

就在这时，瓮中的斗剑终于有了结果。

「弟————」

只见那女剑修关键时刻忽然撤剑，让其亲弟将她一剑贯穿。

那田姓剑修眼眸中的血色消散，忽然发出一声孤狼受伤般的嘶吼。

【娄金】法力源源不绝灌注他身，更有莫名的锋锐之气汇聚。

顷刻间，丝丝锐金之气汇聚识海，化为一玄妙道基，其能增添飞剑锋锐、催发剑芒、

坚定剑心————

「好一个锐芒章」！」

紫府女修却只是一笑，将瓮一投：「去吧！」

蛊毒瓮轰然撞入湖面，掀起一阵波澜。

虚空中忽有五色交汇，又有一道剑气冲天而起，好似推金山、倒玉柱，摧折天地。

波！

太虚破开，隐隐现出一座福地门户。

其中有矿金成山、金脉流河，各种五金之物遍地，带着凛冽罡风。

「是烟波福地！」

「烟波福地开了！」

等待多时的散修一时惊呼，有几个按捺不住的直接驾驭法器，飞入太虚门户。

噗噗！

剑光一闪，就见几块残尸落地。

「呵呵————下修不知死活，这都敢硬冲？」

皮修远盘坐在一口巨大木盾之上，呵呵冷笑：「福地广大，小者堪比一郡之地，大者更是连绵数郡，烟波上人当年乃是【娄金】大剑修，福地怎么可能没有剑气守护————我等下修，不等着上修进入，再去寻那残羹冷炙，还想吃口头汤？岂不是正该死么？」

福地本就广大，何必心急？

就在此时，虚空中跃出一道剑光，其色成金，锋利无匹。

福地门户光芒万千，似乎与那锐芒章」遥相呼应，忽然化为一道剑光，将那田姓修士一卷，倏忽消失不见。

「烟波老鬼果然有所布置————」

蒲山君哈哈一笑：「诸位道友，不必吝啬法力了。」

刹那间，层林尽染，枝头生火，又化为灰烬。

正是余烬劫火」之威！

更有无数虫豸，在虚空中攀爬、飞舞————好似一条条黑色河流。

还有天灾、金莲各种异象————

那福地大门轰然开启，再也难以关闭。

火光一闪，蒲山君的身影早已消失不见。

继而，是藤姓紫府、以及那位女修————

三济真人默默望着这一幕，在他身后，又有几道庞大如山的漆黑巨影，一个接一个投入福地门户之中。

最后一头漆黑巨影进入之前，还特意传音：「三济————上次之事，你我各取所需————

我落凤山言出必践，你所日思夜想的那物，的确就在烟波福地之中，只是能否找到，还要看你运气了，哈哈哈————」

三济真人面色不变，一擡足，人影已然消失————

「这次是真开了？」

「看————那些道基大修都进入了，无事发生————

，烟波湖周围，见到一位位道基大修现身，次第进入福地，那些服气修士再也忍耐不住，一哄而上。

湖边，慕容鸠与许黑两两对视，许黑皮笑肉不笑道：「师弟————请吧。

慕容鸠脸色难看非常，既有着向往，也有些畏惧，终究叹息一声，运转玄波浩渺步，化为一道遁光，投入那福地。

许黑则是站在福地之外，大声道：「各位道友————老夫许黑，高价收【箕水】道基灵物，各位若有收获，切记不要忘了老黑啊————」

巴郡，一座小山腹部。

阵法遮蔽的洞府之内。

方青当然没有前往烟波福地，而是藉助道生珠的无所不至」之能，派了两个徒弟看实况转播。

「下副本这么危险的事情，我当然不会亲自前去————」

「如今一个主内，一个主外，也不知收获如何？」

——

他想了想，又给自家算了一卦：「若我前去福地，也是大吉？！」

「嗯，大吉大利，今晚吃鸡！看来我注定能得偿所愿，获得【箕水】道基灵物了？」

「不过，还是加个保险吧。」

心念一动间，方青已经回到自家在碧海门的玄碧洞府。

盘坐在蒲团之上，安全感油然而生。

这种我坐在最安全的大后方，看着自己麾下去打生打死的感觉————还不错！

他面带微笑，继续看实况转播。

关键时刻，我甚至可以通过种子字」的联系，操控那两人的行为————

一般的密藏域上师，应当做不到我这点————

这是道生珠的大能——————」

这其中，许黑是在外面负责收购的，此时不必去管。

方青的注意力，全部落在了慕容鸠身上。

此人服气九层，身法惊人，在进入烟波福地的散修中，算是法力高强了。

此时，慕容鸠身形一闪，黑刀法器挑起一枚人头。

「哼，敢跟我争抢！」

他冷笑一声，拿起对面无头尸体上的收获：「庚金原石？精炼一番之后，倒是炼制飞剑的好材料————」

慕容鸠摸了摸怀中，感受到上师赐予的符箓还在，心中就有了底气。

按照上师所言，有着这几道符箓，他除了道基大修之外，几乎无所畏惧。

慕容鸠心中火热，继续施展遁法赶路，没有多久就找到一处洞府。

烟波上人在福地中也不是独自一人修行，应当还有弟子、仆从————甚至可能放养了诸多生灵，形成部落甚至城池————

毕竟是一郡之地，足以容纳千万人口了。

只是烟波福地环境严苛，可能不太适合普通人生存。

令慕容鸠失望的是，这一处洞府十分简陋，并没有什么宝贝。

唯有书架之上，摆放着寥寥几本书册。

「《簪花小记》？《参元随笔》？」

慕容鸠本想随便收了，心中却忽然涌出一股冲动，直接打开，大略翻了一遍。

「哦？居然还有本丹经么？」

玄碧洞府之内，方青含笑不语。

《簪花小记》似乎只是一位女子的随笔，上面一手簪花小楷写得不错。

但《参元随笔》，赫然是一位名为参元子」的修士炼丹之时所做笔记。

以他的神识，只是翻了一遍，便记住了全部内容，可以等待日后参悟！

（还有耶）
