# 第78章 天遁剑诀（加更求订阅）

第78章 天遁剑诀（加更求订阅）

「原来如此————服气道修士铸就道基，其实也有类似筑基丹方的「道基丹方」么？」

「有此丹书，哪怕这次福地之行没有其它收获，都足够了。」

方青默默参悟这丹书，大有所得。

「服气道修士，最为正统的修行，其实是悟道而道基」————通过感悟大道，以自身道行凝练道基，生成最为适合自己的道基玄妙————这是古修之法，今时早已被废弃。」

「我想悟道而铸就道基，基本不可能————或者说，从一开始就不对了。但古修之法也并不好，入门难、提升慢————渐渐就被今法所取代。」

「这么看起来，我手上的《大日真解》，莫非就是古法？难怪已经修不成了————」

「除此之外，便是服气九层圆满修士，藉助外物而成道基！这需要几种特定的灵物，并不是随便一种都可以的————」

比如方青手上还有大量的【轸水】灵材，其中许多都是取自二阶妖兽。

放在古蜀，那就是妥妥的【轸水】道基灵物，但凭此能让【轸水】的服气九层修士铸就道基么？

显然不可能！

方青曾经也尝试过在碧玉岛这边寻找【箕水】道基灵物，但这同样需要一种适配」，意象玄妙上的契合才可。

比如他《观黑陵书》修的道基是久甘霖」，能辅助突破的【箕水】灵物是甘元泉水」、地涌元水」、天风灵泉」————

但二阶的冰魄水」，哪怕是三阶的冰魄水」都不行。

这其中的判断，就需要自家道行了。

方青之前只是隐隐有所得，今日看了这丹书，方算提纲挈领。

「最后一种，则是道基丹」了，其以道基大妖的道基为主材————有些类似炼气道这边的二阶妖核，但这边的二阶妖兽并无道基玄妙，因此效果会差很多。」

「但这道基丹还有多重演变，其中最血腥的便是人丹之法」————而成功率最高的，则是挖出相同道基修士的仙基成丹————比如我修【箕水】久甘霖」————若能擒拿一位久甘霖」道基的修士，挖其仙基炼丹，吞服之后，我突破道基的概率几乎是九成九！」

「但若是修【箕水】其它道基的修士，效果大概便只有四五成！」

「再换成【箕水】服气九层修士，哪怕以人丹之法吞其全部法力，大概则只有两三成————呃，也相当于一枚筑基丹了，难怪古蜀人丹之法盛行————」

「不过正统道基丹，主材还是道基妖物的仙基————效果比道基修士差点，但若能遇到一枚与自己道基契合的，那便是撞了大运了————」

方青默默思索，这《参元随笔》给了他炼丹之上很大的启发。

若能多加领悟一番，或许将手上的筑基丹平炼」为道基丹，便多了几分指望。

「最多效果差一些————但多炼制几枚便可。」

「甚至，如何将【轸水】大丹转化为【箕水】大丹，也有了点思路————」

「这波不亏————」

方青长出口气，又关注起慕容鸠。

那烟波福地实在广大，他参悟丹书三日，结果慕容鸠还未走到福地核心。

当然，哪怕到了福地核心，慕容鸠肯定也不敢进去，最多在外围蹭蹭，撞一撞机缘。

数日后。

慕容鸠望着前方突兀而起，笔直朝天的剑锋，深吸口气：「到福地核心了————」

除了一开始的收获之外，这数日他斗法连连，杀了不知道多少服气好手，却只找到一些五金矿物。

不得已之下，只能来到这烟波福地核心。

在山峰之下，还有一碑文。

「藏剑峰————来此者尽可登山，到达一定台阶之后，便会被传送至真正的藏宝地，获得宝物、道诀、甚至是烟波上人的传承？」

玄碧洞内，方青望着碑文：「这烟波上人，竟然是如此好人？来就有送？」

「不管了，让慕容鸠试试吧，反正又不是我亲自去————」

有着他的指令，慕容鸠当即踏上藏剑锋台阶。

轰隆！

慕容鸠面色一变，带着丝丝痛苦。

他勉强擡头，就看到了其上零散的修士，以及山腰处各位道基大修。

甚至山顶处，隐约盘坐着一人，正是那田家子—田金宸！

传人就是命好，这是一进入福地便被送到峰顶了么？」

慕容鸠心中腹诽，擡脚往前。

踏上第二级台阶之后，四周压力更增。

哗啦啦！

忽然，慕容鸠身体一避，就让开一个从上面滚下山峰的服气散修。

「此地应该禁止斗法，否则会招惹剑气反击————」

「也不知爬到多少级，才有那奖励————」

慕容鸠看向山腰处，便见到一位道基大修承受不住，从台阶之上滚落。

此人方青居然还认识，乃是皮修远！

只是皮修远惊呼一声，并未滚下山峰，而是身形倏忽消失不见————

「山腰位置，必定有奖励么？」

方青扫了眼山腰，又看向慕容鸠，摇摇头。

此人虽然在散修中能修炼到服气九层，资质悟性算是不差，但也仅此而已了。

与那些道基修士比起来，不论资质还是命数都有所欠缺。

果然，向上数十级之后，慕容鸠已经渐渐乏力。

他咬咬牙，再上一层台阶。

忽然！

一股巨力涌来，慕容鸠再也支持不住，滚落台阶。

但莫名地，他身影一闪，在半空中消失不见。

「哦？居然还有安慰奖么？」

方青嗤笑一声，知道慕容鸠大概够到了奖励的边，又或者对服气修士的要求与道基修士不同？

他接管慕容鸠的视角，发现自己已经来到一处古殿之前。

这殿通体金黄，四周有黄金甲士，分列两排，显得威严肃穆。

「金元殿？」

方青望着匾额，慢慢读出此殿之名。

在他视线之下，这金色大殿轰然开启，现出其中无穷宝光。

电光火石间，他一眼就瞥见了好几件【箕水】灵物！

金生水？这金德福地之中倒是水德灵物不少。

但按照古蜀这边，应当是金克水才对？相生相克？」

方青心中一动，耳边就传来浩大的声音：「藏剑峰上五十步————赐予功诀一篇！」

「等等————能不能换成【箕水】灵物？」

慕容鸠开口，可惜没用。

一道金光闪烁，落在慕容鸠眉心。

方青读了，发现果然是一本【娄金】功法，名为《金元体》，修的道基乃是金缕衣，最高能修炼至道基后期。

「可恶————功法我手上太多了，如今我需要【箕水】灵物啊！卦象明明是大吉的————」

「莫非————不是应在慕容鸠，而是在许黑身上？」

方青吐槽几句，却发现有些不对。

「咦？怎么还不送慕容鸠出去？莫非这禁制坏了？」

哗啦啦！

忽然，令慕容鸠惊骇欲绝的事情发生了。

金元殿四周一道道金色圆柱轰然倒塌，广场开裂，仿佛巨兽张开大口，将那些金色甲士尽数吞噬。

大殿东倒西歪，门扉洞开，似乎随时都要倾倒————

哗啦啦————

无穷宝光随之涌出，其中既有着器物、也有功法口诀、甚至是————一口口飞剑！

「这————此必外面有人攻打此地！」

「肯定是紫府，这是要连锅都端走啊————等等！富贵险中求！哈哈，大吉卦象，这不就来了么？」

方青大喜，直接操纵慕容鸠上前，几只漆黑大手飞出，疯狂捕捞各色光华。

嗖！

一口光华灼灼的飞剑，就这么静静落在慕容鸠掌心，灵性不凡，宛若一条活鱼，还在挣扎。

慕容鸠一道法诀打上去，将飞剑镇压，又抓到一缕金色光华。

这一缕金色光华却直接落入他眉心。

轰隆隆！

比之前更多十倍的功法口诀募然浮现在慕容鸠识海，赫然是一部紫府道诀，名为《天遁剑诀》，修道基锐芒章」！更关键的是————从道基到紫府的篇章都有！

「发了发了————有了这个，还有一口飞剑，以后我也是剑修爷！」

方青大喜过望，却并没有忘记此行根本目的，看准机会，大手一捞，抓住一只钵盂。

在钵孟当中，赫然有着一汪灵水，清风吹拂，呜咽有声。

「不会错的，是天风灵泉！」

就在此时，金元殿悲鸣一声，轰然倒塌，现出其中一座阵基。

在阵基中心，赫然还有一物。

其貌不扬，似乎只是路旁普通土块，又好像某个泥俑的一部分。

「这是————何物？」

方青不自觉地被吸引目光，操纵慕容鸠上前。

藏剑峰顶。

田金宸眼中锋锐一闪：「我已得恩师衣钵————此仇必报！」

他正要起身，却发现口鼻有恙，一抹之下，发现满手黑血。

不仅如此，这些黑血化为虫豸，正不停蠕动。

「我————我————」

他下意识掐出一道剑诀，打在身下这藏剑峰上。

轰隆隆！

山峰震动，无数碎石滚落，蓦然将还在攀登的诸多服气、道基修士尽数扫落。

继而————此峰豁然爆闪，万千金光汇聚一身，有滚滚剑气冲天而起！

其剑光灿若云锦、骄若游龙！

正是古蜀四十九名剑之一的烟波上人随身佩剑——须尽欢！

（还有耶）
