# 第79章 灶君（加更求月票）

第79章 灶君（加更求月票）

须尽欢！

此剑之前赫然化为一座藏剑峰！

观看访问??9

这时应激出现，虚空中立即便有数位紫府修士现身，大手向其抓去。

不仅如此，在藏剑峰原本所在位置，太虚隐隐被破开，现出金元殿所在广场！

一缕金光外溢。

透过虚空，可以看到慕容鸠正站在那泥块之前，神色痴迷。

忽然————

慕容鸠整个人都化为一尊泥土塑像，遍布蜘蛛网痕，轰然碎裂为一堆瓦砾————

刺啦！

那一口飞剑、乃至天风灵泉」都尽数落在地上。

嗖！

一道人影直接舍弃那一口须尽欢」飞剑，冲入金元殿所在，正是三济道人！

「那是————神性？」

「此地怎么可能有一缕【胃土】神性？」

「三济，你敢？！」

蒲山君等紫府尽皆大怒，甚至直接抛弃了那一口须尽欢」飞剑，任凭其带着田金宸跑掉，一个个都舍生忘死一般，扑向金元殿所在。

神性，又称丹性、元性、金性、佛性————乃金丹之精！

金性不朽！

这一缕神性，便是不朽金丹之基！

因此在场紫府，几乎都疯狂了。

紫府大战，一触即发！

碧海门，玄碧洞。

「啊！」

一声惨叫。

当慕容鸠盯着泥块的那一刻。

方青直接从蒲团之上滚落，发出惨叫。

他的双目流出鲜血，又飞快化为泉水。

诸多泥垢从他的毛孔中流淌而出，不断板结，似乎要将他活封进泥俑内。

「这是————道化？我行将道化？」

「道生珠！」

方青心中呼唤，道生珠滴溜溜一转，清浊之气流转，云蒸霞蔚。

「呼呼————」

良久之后，他这才喘着粗气爬起身，撕掉身上的泥块，心中满是后怕：「大吉？我差点死了还大吉？」

想到这次损失，更是痛彻心扉。

别的不说，慕容鸠当场身陨，那一口飞剑还有天风灵泉」就彻底失落了。

「甚至————若不是我之前留了一手，特意躲在碧海门这边，隔着一个世界————若没有隔着一个世界，道化反噬之下，我还来得及动用道生珠么？」

方青擦干血泉，盘膝而坐，默默复盘。

方才虽然道化很惨，但与此同时，他也被大道所追逐，灌输了一些道行」：「金丹不可算！」

「【胃土】者，别名【泥灶土】，为土之正位————其金位之上早有人证道————名为东元司命灵应神君」！别称灶君」！」

「「灶君」？这称号有点耳熟————」

方青立即就想到了当年那邋遢道人交换会所选之处，乃是个灶君庙！

「我就说那邋道人乃是紫府修士，怎么可能随便选个破地方当会场？果然另有深意————倒是那头老狐狸暗烛子，是真的下修不知情？还是故意不说？」

「金丹不可算————服气道金丹以上的修士，甚至相关物品，都难以推算么？」

他一下凛然，想到了之前的剑修洞府、还有此次福地之行。

自家几次下卦推算，似乎都出错了？

「这天机卜卦之道果然鸡肋——————金丹以上都算不得了，还顶个毛用？」

方青苦笑。

他之前靠着占卜无往不利，屡屡逢凶化吉，虽然也自我警醒卜卦不是万能的，但实际上还是过于依赖。

结果就是这次差点被卜算坑死！

「若是迷信卦象，亲自进入福地——————那必死无疑！」

「若最后我没有灵机一动，回到碧海门这边————则九死一生！」

方青长出口气：「当真好险————」

他定定神，再次沟通道生珠，此时自然没有了慕容鸠的视角，但还有许黑的！

「速走！」

许黑头皮发麻，也顾不得等人交易，连滚带爬地离开烟波湖范围。

但还未等他离去，便见到烟波湖之上，天象骤然一变。

强大的意象笼罩而来，令他气血与法力一阵波动。

「这是————紫府斗法？气机正在牵引老夫？」

许黑心中悚然，又长出口气：幸好没有【女土】紫府，否则如此近的距离，只怕老头子都要被勾摄了心神，眼红去拼命————

他回头一望，就见到天穹之上，两名黑痪门的服气修士怒喝一声，围住了另外一名散修。

那散修服气修士赫然修的是【胃土】，手中一件好似小山的法器冲天而起，同样有些眼红，双方宛若见到生死仇人一般搏杀。

嗯？看来黑门紫府在福地中，与一位【胃土】紫府交手了？

可怜这几位同道————若跑远一些，就没事了。

又或者铸就道基，也能堪堪掌握自家性命，不至于被轻易勾动————

许黑哪里还有话说？直接蒙头就跑，恨不得跑出一郡之地。

还未跑多远，烟波福地所在又是一变。

伴随着一声饱含痛苦的喝骂，天地立变，有凶险恶气诞生。

大地之上，忽然爬出大量蛇虫鼠蚁，互相争斗、吞噬————

天穹之中，各色瘴气、瘟疫之气浮现，五光十色，不断向四周扩散————

「这是————天象？」

「难道有紫府陨落道化？！」

许黑心中更加凛然。

紫府修士不论诞生还是陨落，气象都至少能影响一郡之地。

「这死的应该是位【氐土】紫府————该不会是那位黑门老祖吧？」

「魔道紫府道化，基本都会化为天灾，笼罩一地————若是正道紫府，则化为灵地，遗泽后人————」

「可惜了，死得怎么不是位正道呢————」

「如此一来，咱们古蜀说不定还能多一宝地，盛产土德灵物————说不得还能找到小老儿的道基灵物呢————」

许黑算是老地理鬼了，一连跑了两日，才来到一城。

此合水城乃是道基家族张家所建，张家世修【壁水】，擅长治病、疗伤，与人为善，又代代出道基，在郁林郡附近颇有声名。

更关键的是，张家主家就住在合水城中，有道基大阵守护，足以抵挡许多险恶情况。

许黑急匆匆跑进城，刚刚在一家专门招待修士的茶楼坐下，就听外面哀乐之声大起。

他好奇来到窗户观望，就看见张家大宅位置，已经挂了白幡。

「这————张家哪位大人物死了？」

许黑瞠目结舌，几乎以为自己是灾星。

「听说是张家麒麟子，数月前闭关铸就道基————这几日据说气象已成，张家连喜宴都准备好了————今日忽然便不行了，道基溃散，身死道消，这下子直接喜宴变哀乐————」

旁边几名散修连连叹息：「真是天妒英才！」

许黑却是知道缘由，暗道：原来如此————修水德道基，正好撞上土德恶气————这不是巧了么？此人命数当真不佳————要是离得远些也还罢了，这还未出一郡之地呢！

「竟然死了个紫府，还是黑痪门的？死得好！」

玄碧洞内，方青却是拍手叫好。

毕竟他方家跟黑门有血海深仇！

「不过————这只是一次寻常探险寻宝，哪怕出了【胃土】丹性这码事————怎么就死了个紫府呢？莫非是妖族动的手？」

「又或者————是邋道人？此人从上次李如龙之事开始，就明显跟黑门不是一边的。」

——

「总而言之，这事情，闹大了————」

紫府修士寿五百，镇压一地，乃是一方巨头！

死了一位，足以令古蜀形势大变。

「罢了————这次烟波福地之行虽然未能如愿以偿，但说不得之后还有大量灵物、功法、灵器流出————」

「还是让许黑见机行事，能收购便收购吧。

方青下了命令，但对于此已经不抱什么希望。

「还好，这次福地虽然没有什么实物之宝————但我看过的丹经，还有那两本功法并不会遗忘————其中甚至还有一部紫府剑诀！」

「只要慢慢采气，再去寻摸一口正经飞剑————我将来也是剑修！」

「不过，当务之急的铸就道基，莫非要着落在《鲸吞沧海诀》上？」

他如此想着，神情又渐渐变得凝重：「还有————古蜀那个破地方，突破风险有点大，哪怕自己准备万全，但若是碰到紫府陨落、天象大改————岂不是无妄之灾？」

如合水张家那般，简直哭都哭不出来。

当然，利用好了也是助力，但方青显然不会将自身安危交给运气。

「或许————」

他心中一动：「我突破道基的道场，可以放在碧海门这边？」

这边虽然没有什么助力，但显然也不会遇到什么负面BUFF。

哪怕上次那钟家老祖陨落，方青也没有感受到天地间太多变化，更不至于恶兆笼罩一地，经年不散。

对方青来说，这很重要！

他宁可没有丝毫增益，也不想失败得莫名其妙。

「接下来————就揣摩《参元随笔》，改良筑基丹吧————」

「嗯，顺带还可以搜集主材，炼制小破障丹」，争取炼气道修为突破筑基中期————」

方青施施然出关，就收到了一张琴如雪的传音符。

此女已经接了驻守太白岛的任务，不在碧海门中。

「公子————」

传音符内，琴如雪照例说了几件事情，比如收集丹方、药材的进度————以及门中发生的大事。

「哦？崔折已经通过投票，变成罚恶殿主，从此跻身宗门高层了么？」

「这掌门一系的势力，在令狐谨「结丹」之后，当真暴增数倍啊————」

>

（还有耶）
