# 第80章 秘境消息（加更求订阅）

第80章 秘境消息（加更求订阅）

方青捏着传音符，表情玩味。

整个碧海门中，大概只有自己跟那两位结丹老祖才知晓，令狐谨的结丹」是怎么一回事。

外丹毕竟不是真的结丹，令狐掌门大概还是筑基期的寿元————他年纪已然不小了吧？若不能尽快真正结丹————掌门一系只怕就有乐子瞧了。」

这件事方青也只是稍微关注一下，接下来琴如雪说的情报，才令方青更加上心：「钟家余孽跟天心连环岛余孽合流————成立了灭海盟」，专门针对我碧海门进行暗杀、破坏活动？碧海门也针锋相对，将其打成魔道？」

灭海盟毫无疑问是败犬抱团取暖之地，不仅那两大结丹势力残余，其余仇恨碧海门的势力，比如曾经的飞鱼岛华家余孽，八成也会加入其中。

如此算起来，倒是个不小的潜在威胁。

?9提供最快

当然，真正令方青上心的，还是钟灵秀的消息。

「此人已经多时未曾露面了————」

「可惜，可惜————」

他还是惦记着，钟灵秀身上有一张冰魄珠」符宝的！

这可是足以在斗法中一锤定音的大威力宝物了。

哪怕在古蜀道基修士之中，只怕都非同小可的。

若知道钟灵秀位置，他不介意带人围杀了此子，夺其宝物。

玄碧洞外。

一株株灵草摇曳生姿，翠绿的叶片上凝聚着露珠，散发出淡淡的灵气。

方青只是扫了一眼便视而不见。

虽然他让琴如雪撒了些二阶灵药的种子在洞府灵田内，但没有百年时光，基本不要想有大用了。

丹岛之上，诸多炼气弟子姿态闲适，或者三三两两汇聚，或者尝试炼丹，充满了大战之后的放松。

看来，碧海门的确没将什么所谓灭海盟」放在心上————也是，对方都没有结丹老祖，最多几个筑基期————

方青好久没出过洞府，此时随意逛了几圈，便来到寒泉峰。

望着那一名名弟子占据灵池，尝试炼制丹药，他不由哑然失笑，又想到自己最开始在此地浣纱、炼丹的事情来了。

「快看————宫师姐要炼丹了！」

忽然，前面几位弟子聚集，盯着一口灵泉位置，面上带着一丝期待。

方青神识一扫，哑然失笑。

在此炼丹的，竟然是宫素素。

此姝绷着小脸，声音不疾不徐：「各位师弟————我今日要炼制的是明玉丹」，此丹略有驻颜之效，想要向我学习的，先交五十贡献点————我可以回答三个问题。」

，方青一时有些无语：「此女怎么沦落到如此地步？」

虽然教导师弟师妹并没有什么，但收费好像略高了些，明显有些敛财属性在内的。

「嗯————观其气色尚可，但法力波动不稳————居然是一副元气大伤的样子————莫非？」

他心中一动，有了些猜测。

这时候，宫素素也见到了方青，神色变得极为复杂，却还是上前敛衽一礼：「弟子拜见方师叔————花师妹之前多谢师叔照顾了。」

「啊？竟然是筑基期的师叔么？」

「我认得，这位乃是本门方师叔————当年方师叔刚刚来寒泉峰之时，用的便是我这口灵池呢。」

诸多弟子汇聚而来，纷纷行礼，眼眸中带着热切与仰慕。

毕竟，方青从普通弟子到真传弟子，再到筑基————在这小小的丹岛之上，算是传奇了。

「你跟我来。」

方青眉头一皱，带着宫素素来到一处凉亭。

他随手一弹，便有一道隔音结界张开，阻断内外。

凉亭内瞬间变得寂静无比。

「你身上有伤，是怎么回事？」

方青随口问了一句。

「启禀师叔————我用战功从本门兑换了一枚筑基丹，尝试筑基————奈何筑基失败。」

宫素素黯然回答。

十年大战，碧海门连灭两大结丹势力，获得的好处丰厚无比。

高层吃饱了，总算有些残渣落在底层。

碧海门便放出不少筑基丹，颇有一些炼气弟子抓住此机会，筑基成功的。

当然，失败者也不在少数，比如这宫素素。

「此女不仅筑基失败，并且其二阶丹师的老师也战死了————难怪境况不佳。

方青心中一叹，满足了好奇之后，便准备离去，顺带拜访一下天鼎师兄。

「师叔————且慢。」

倒是宫素素，不知为何银牙暗咬，开口挽留。

「嗯？还有何事？」

方青望了一眼宫素素，却见此女脸色羞红，低声道：「妾身师妹之前一见师叔英姿，便芳心暗许————不知师叔可还缺不缺一位侍妾呢？」

她可是知晓，方青并不禁女色，筑基之后便纳了阵岛的琴如雪，并且还倾力助对方筑基。

而如今失去依仗，她之前拼命一搏，却筑基失败，已经几乎沦落到五龙子那般的下场，要给宗门炼一辈子丹还债了，却是还想再抓住一根救命稻草。

若方青答应下来，这便是两位筑基修士的背景了。

哪怕是她，或许还有那么一丝二次筑基的希望呢？

毕竟————琴如雪筑基三次，用了三枚筑基丹才堪堪成功，同样是碧海门低阶修士中的传奇」。

「这————我就这么像冤大头么？」

方青腹诽，继而面色变得冷硬：「方某人并无侍妾之念，倒是还有一句话送给宫师侄————要走正道，不要总是尝试歪门邪路。」

说完，直接一拂袖，飘然而去。

只留下脸色逐渐变得苍白的宫素素默默矗立————

丹殿深处。

「天鼎师兄————」

方青笑着拱手，发觉这位师兄似乎比之前更显苍老了一些。

十年大战，哪怕丹岛只负责后勤，却也是极其耗费心血的事情，如此倒也能够理解。

「方师弟？」

天鼎长老面色一喜：「你是准备出山来帮老夫的么？」

「这个————恐怕要让师兄失望了，我刚刚筑基不久，如今还想着闭关精进修为呢————

「」

方青微笑摇头，令天鼎长老一阵气闷：「唉————之前看着那些二阶丹师一个个争权夺利，老夫心中十分不耐，如今突然少了许多熟面孔，却又莫名寂寞起来————」

修士活得越久，脾气便可能越发古怪。

方青听过类似传闻，并不以为意。

双方又呷了几口灵茶，闲聊几句，他才提到自家事情。

「哦？想换几株二阶宝药？」

天鼎长老接过方青的药单：「师弟你这需要的————颇杂啊。」

方青当然不会直接甩出小破障丹的材料，并且其中几味材料琴如雪已经搜集齐了。

他只是将琴如雪还未搜集齐全的，再增添其它几种材料，一起交给天鼎而已。

「准备修改古丹方，因此各种材料都需要一些。」

方青笑道。

「师弟啊————这二阶宝药可是宗门公产，给私人炼丹有些不合规矩的。

77

天鼎长老却是一本正经道：「除非你担任丹殿长老，为本门炼制丹药————」

「师兄，我这里有一枚水元丹」，你品鉴一番，觉得如何？」

方青心中暗笑，递过一枚丹药。

「这————二阶中品的水元丹？你小子当真奢侈，竟然拿二阶妖核炼丹？有这妖核，炼筑基丹不好么？」

天鼎长老连连摇头，斥责方青糟蹋东西。

「机缘巧合得了一枚，便尝试一二————」

方青道：「如今正准备尝试用二阶中品的妖兽血肉、配合其它药材取代二阶妖核，若能成功，也是大大有益本门的事情。」

「这样啊————」

天鼎长老不动声色地将水元丹收入袖子：「既然师弟是为了本门考虑，那便只此一次，下不为例————」

双方交易达成，一时间关系都似乎更加亲密了一些。

天鼎长老便开始指点方青替换二阶妖核的一些思路。

方青听了，顿时颇有感悟。

他毕竟还能从另外一个世界汲取丹道知识，最近又在钻研《参元随笔》，偶尔说出一句，同样令天鼎长老目光大亮，连连赞叹方青的丹道天赋。

两人从炼丹谈到修炼，最后又拉扯到灭海盟上。

「灭海盟？跳梁小丑，不堪一击。」

天鼎长老一挥手：「如今还能活跃，不过是仗着两大结丹势力逃脱的底蕴罢了————

哼，若不是还要留着他们吸引对本门心怀不轨者，顺带查探碧海祖师的踪迹，宗门早给他们灭了。」

「什么？还有这一层考虑？」

方青略略吃了一惊。

天鼎长老一笑：「掌门一系很看好你，毕竟你一次筑基便成功，算是本门核心————

些情报知道也无妨，你可知，本门碧海祖师为何要来这小寰海开宗立派？」

「这————难道不是因为此地竞争较少？」方青心中一动。

「竞争较少？也有这方面的原因吧————除此之外，则是为了一处秘境！」

天鼎长老语出惊人。

「秘境？」

方青一个激灵，不得不说有些应激反应了。

「不错，秘境乃古代大神通修士所建，其中不仅灵气逼人，更有诸多宝物、丹药——

甚至一颗便有可能提升你我一层修为的。」

天鼎长老提到这里，不由满脸向往之色。

（还有耶）
