# 第81章 小破障丹（加更求月票）

第81章 小破障丹（加更求月票）

「此等神丹，恨不能一见————」

，??

方青算了算自己修炼到筑基初期巅峰花费多少水元丹，顿时心生向往之情。

「哈哈————据说当年碧海祖师来此，乃是为了追寻一处秘境消息，后来遍寻不得，才在碧玉岛开宗立派————」

天鼎长老道：「而本门典籍记载，祖师爷晚年之时，却是发现了秘境线索，一去不返了————」

这么说？可能死在秘境？」

方青心中有些猜测。

「原本祖师弟子以为祖师陨落于秘境当中————但多年之后，就有天心连环岛、钟家等结丹势力崛起————虽然他们传承应当也是来自东海，但不排除获得了结丹遗物。」

天鼎长老道。

「所以————本门怀疑这两家结丹势力手中，有秘境的线索？」

方青眨眨眼，知道碧海门非要灭掉天心连环岛跟钟家的深层原因了。

「不错————哪怕这两大结丹势力并未获得祖师遗物，但如此多年下来，咱们碧海门几乎将小寰海修仙界翻了个底朝天，都没有找到丝毫关于秘境的线索————」

天鼎长老叹道：「因此这秘境，或许就位于这两大势力的根基之地————那也是之前我等无法探查的所在。」

「这个推论，倒是颇为合理。」

方青摸了摸下巴：「秘境所处之地，若是有灵气泄露————成就高阶灵脉的可能很大。」

「不错，就是这个道理！」

天鼎长老抚须道：「本门已经安排核心弟子查探，想必不久之后，便有消息了————」

玄碧洞。

「天心岛跟太白岛附近，可能有一个秘境入口？」

方青手上把玩着一株拿了天鼎长老手令从丹殿换来的二阶宝药，面露沉吟之色：「难怪刚刚结束战争，就迫不及待地派人镇守————还对阵法师待遇优厚。」

「话说碧海门也是能忍————硬生生灭了两大结丹势力，才开始寻找秘境。」

「否则的话，搞不好就是三家共同开发秘境的局面————哪有一家独占爽？」

——

「也罢，如今药材齐备，倒是可以先炼制小破障丹了。」

至于筑基丹？此丹位列二阶上品，却是很有些难度。

更何况，方青还未消化完古蜀那边的丹道，根本不必着急的。

「除此之外————《天遁剑诀》需要的真炁，还要交给琴如雪小心搜集————」

他现在却是越发觉得自己当初收了一位明妃的正确。

甚至现在看起来，似乎都有些不太够。

毕竟琴如雪也很忙的。

「难道要开始物色第二位明妃？或者明子也成————」

「但无论如何，都不会考虑宫素素师姐妹两个————」

炼丹室内。

方青双手掐诀，一道道法力打入二阶寒泉之中。

咕噜噜！

——

寒泉不断冒出寒气，原本青碧的灵泉水渐渐带上一丝赤红之色。

「这水火丹诀果然精妙————祭炼入赤阳灵水」之后，此泉已经临时晋升二阶中品，不在丹岛那一口「寒热双泉」之下————」

望着寒泉之中冷热泉水阴阳交汇，呈现太极之形，方青满意地点点头。

这水火丹诀还是洞府前主人，筑基修士项少岑」的馈赠，能将一口二阶下品灵泉临时提升至二阶中品等级，对于炼丹好处很大。

毕竟，方青接下来准备炼制的小破障丹」位列二阶中品，用二阶中品灵池来炼，正是相得益彰。

甚至，用来够一够筑基丹的炼制，都差不多了。

筑基丹位列二阶上品，关键是太过珍稀，在寒泉峰炼制便有些惊世骇俗。

而用二阶下品灵池，虽然不是不行，但泉水品阶无疑会拖低成功率。

实际上，哪怕二阶中品灵池都略有些不足，但勉强在忍受范围之内。

「我这也算得了前人遗泽，还是要表示一二————」

方青想到这件事情又被交给了琴如雪，当即不再多想，取出一株二阶宝药的紫气花。

此花大如碗口，通体绽放潋滟缤纷的紫色光晕，一看便是一株难得的宝药。

「此主材适合以热泉淬炼————三日之后再转为冷泉————寒热三转，方能成就。」

小破障丹」的丹方方青早已揣摩过不止一遍，又特意算了开池的吉日，此时更不迟疑，将其丢入泉水，一波波热浪席卷而来，将紫气花萃取成液————

方青的神识瞬间蔓延而出，仔细观察着各种药性变化，辅助炼丹。

时间不知不觉，便过去三月。

「这种破境类丹药，不仅炼制艰难，耗时更长————难怪更贵，或者说————有价无市。

「」

他默默望着灵池底部，神识观察之下，只见那里已经隐隐有两颗丹药雏形，正是半成品的小破障丹」！

以水法炼丹的标准，到了此时，已经算是成功了。

「之所以第一次炼制便成功，应当是我本来炼丹术就不凡，筑基之后更是精进不少，炼制二阶中品丹药颇有把握————又在小白岛炼丹近十年，虽然不是炼制小破障丹，但水元丹同样是二阶中品，颇有触类旁通的效果————」

「甚至我隐隐感觉，我的炼丹术已经触及二阶上品————哪怕炼制筑基丹，失败个两三次之后，便有把握成丹！」

此时，方青继续观察，就看到在两枚紫色丹药雏形之上，一枚凝聚两道银色丹纹，另外一枚则只有一道半丹纹。

「成丹一枚正品、一枚劣品————」

「虽然我炼制之时大体没出错，但终究还是在细节处有些微妙的小疏漏，导致这两枚丹药丹毒都有些超标————如果想要吞服，最好还是以水法温养个一年半载。」

「若是能一口气封池十年以上，这一枚劣品大概就能升级成为正品了。

，7

方青点点头又摇摇头，他根本没那么多闲功夫，最多只能等一年。

至于剩下那一枚劣品的小破障丹？

放出去都不知道要让多少筑基初期修士眼红呢。

「倒是不着急————二阶丹药原本就药性内敛，不易挥发，可以保存很久————若配合特定的温养玉瓶、封印符箓————保持上百年药性问题不大，完全可以当做压箱底的硬通货，又或者给琴如雪备着————」

小破障丹的劣品丹药同样具备辅助突破瓶颈的效果，只是可能丹毒过多以及其它负面影响，哪怕修士突破了都需要静心打坐数年，固本培元，排出丹毒之类。

但与突破瓶颈比起来，这些都不算什么。

半年后。

琴如雪借口回宗门汇报任务，回转碧海门，来到玄碧洞。

「公子————此乃长鲸明月炁」！」

一番互诉衷肠之后，琴如雪将一只玉瓶交给方青：「此采集倒是容易，倒是公子所需的另外一道真，需要寻凡人战场，略有些麻烦————妾身已经命人寻找古战场遗址，希冀能有所得。」

「哦？倒是不急————」

方青安慰两句，接过长鲸明月」，此深邃如海，隐隐有着鲸歌明月之意象，看着便十分不凡。

毕竟乃是七阶真，服用者紫府有望，甚至服气、道基之时法力就比那些低阶真的修士强大。

至于另外一道真，自然是修炼《天遁剑诀》所需，同样位列七阶。

【娄金】，别名【军武金】、【兵戈金】，乃金之正位————所需要的真，需要战场环境才行————这方面小寰海的确没什么条件，反而在古蜀之地，兵连祸结，采气更加方便————」

方青心中一动，笑道：「此事不急，记得即可。倒是你驻守太白岛，可有什么发现？

，7

关于碧海真人跟秘境之事，他自然早就跟琴如雪说了。

相比于宗门，方青自然更加信任自家明妃。

「妾身本来还有一些疑惑，但按公子说法————宗门的确有意在排查太白岛，只是妾身并未发现丝毫关于秘境的线索————」

琴如雪道：「要么是那秘境藏匿极深，要么便是在天心岛那边————」

「若此秘境藏得不深，碧海真人怎么可能找了大半辈子————又怎么可能不被那两大结丹势力发现呢？」

方青倒是心态极好：「你保持关注便可————反正若是发现端倪，秘境入口必有禁制守护，少不了你们这些阵法师的。」

实话说，他至今对上次烟波福地之事还有些阴影。

哪怕知道这秘境唾手可得，都未必会花费多大心思。

等琴如雪离去之后，方青抽空关注了一下古蜀那边。

许黑侥幸逃过大难，一直收购【箕水】方面的灵物，可惜一无所得。

「废物！」

方青骂了一句，又叹息一声，知道古蜀那边阶级太过分明。

此等道基灵物，服气修士连看一眼都不太可能。

甚至甫一出现就会被道基、紫府势力收走，深深窖藏，没有同阶修士交换，基本不可能取出的。

「到底还是资源匮乏之地————不如碧玉岛这边。」

他长出口气，来到炼丹室内。

擡手一招，一枚紫气盎然，表面有两枚银色丹纹的正品小破障丹」便来到手中。

「事已至此，先突破筑基中期再说吧————」

>

（还有耶）
