# 第82章 筑基中期（加更求订阅）

第82章 筑基中期（加更求订阅）

闭关室内。

方青默默运转《碧海功》，冲击筑基中期的瓶颈。

可惜，不论他如何功行周天，丹田气海之中二十滴液态法力还是二十滴，一动不动。

「果然————这点时间想要靠自家磨砺过瓶颈，根本是痴心妄想————还是得嗑药！」

「其实我不必太在乎丹毒，毕竟可以用道生珠返本归元」纯化法力，只是法力纯净不代表身体纯净————以后能吃正品、精品丹药，还是不要劣品————」

方青深吸口气，取出小破障丹」，吞入腹中。

轰隆！

这一次开始运转功法之后，局面截然不同！

丹药之力进入丹田，立即便化为一道道氤氲紫气，裹挟着二十滴液态法力，向筑基中期的瓶颈发起冲击。

咔嚓！

大概只是一瞬，又仿佛过去了许久。

方青神识冥冥，仿佛听到了银瓶乍破水浆迸的声响。

他内视自身，就见在丹田之内，第二十一滴玄碧色的液态法力正缓缓成型。

「筑基中期了！」

这第二十一滴液态法力一成，方青顿时感觉自身截然不同，丹田气海再次扩张，可以吞服水元丹继续精进法力了。

不仅如此！

他原本三四十丈的神识一阵暴涨，一下来到五十丈左右。

「筑基中期之后，神识、法力暴涨————可以更好地发挥出灵器威能。」

「以我目前修为，可能在五十滴的筑基中期巅峰，才会再次遇到瓶颈————」

不算特殊条件，一位筑基中期修士，可以轻松击败筑基初期。

当然，击杀就有些困难。

「哼，有如此法力————我倒要看看，在古蜀那边，哪个还敢骂我是明子————」

「等等，我只是法力高强，道基玄妙还是没有————搞不好会被当成比较厉害的明子。」

方青脸色一囧，旋即就不理会了。

明子再怎么难听，好歹也算道基一级的人物，不是服气境修士可以碰瓷的。

哪怕再烂的明子，都可以轻易击杀大量服气修士！

这从法力品质上便可以看出。

他的一滴液态法力，相当于一位炼气九层修士的全部法力，哪怕是服气九层修士，也堪比大半法力了。

以此法力去打服气修士，跃阶而战，基本有胜无败。

「还有我的神识，之前困于筑基初期瓶颈，如今突破筑基中期，应该还有一段增长期————等到极限之后，或许便可以使用那二阶的冰魄寒心」，令我提前拥有筑基后期甚至假丹级别的神识？」

方青手上好东西还是不少的，之前是困于瓶颈，并且好钢要用在刀刃上。

「等到我筑基中期巅峰，神识应当在六十丈左右————到时候争取用外物提升到百丈以上，神识强大，不论斗法还是炼丹、修炼————好处都很多，唉，可惜了我的《马头金刚护法神功》依然没有找到后续，否则配合此功法神体双炼，效果更佳！」

筑基期修士的神识，最多不会超过一百五十丈！

一百五十丈为一里！

能以里」计算的，唯有结丹级神识！

至于筑基期突破结丹级的神识？那就不太可能，唯有三阶的冰魄寒心」才有此等功效，正因为如此，才是钟家的结丹灵物。

「筑基中期在宗门一干筑基中都算前列————若是运气好，还可以如同崔折那般，捞个实权位置。」

「只不过，此非我所愿。」

方青境界提升，只是作为底牌，平时肯定会动用道生珠，隐藏一层法力修为。

他盘膝而坐，并未出关。

想了想，又取出一本古册，正是《鲸吞沧海诀》！

此次闭关，正好将这古蜀【轸水】功法入门。

「唉————我命格最适合修【箕水】，但【轸水】同为水德，应该不会如同《大日灌顶秘功》那般困难————」

「若不是迟迟找不到【箕水】的道基机缘，我又何至于此呢？」

古蜀道基实在困难，方青不得不做两手准备。

万一高估了自家炼丹术，无法将筑基丹平炼为【箕水】道基丹」，那就只能以【轸水】铸就道基！

筑基丹都是以二阶妖核所炼，哪怕这些妖兽没有道基，但一粒筑基丹稍微平炼一番，至少也当有道基丹的三四成效果。

到时候多炼制几枚，基本就相当于一颗【轸水】道基丹」了。

更关键的是，护持修士铸就道基失败不死的效果应当可以保留，这才是最重要的。

实际上，方青自忖自家二阶炼体、又经历过筑基的易经洗髓，哪怕铸就道基失败，应当也不至于落到身死道消的下场，但凡事还是有个保底为好。

「哪怕并不准备以【轸水】之道铸就道基，我也肯定会修炼这《鲸吞沧海诀》————」

方青当然知道贪多嚼不烂的道理，他搜集这些功法修炼，最多服气入道，做个引子，之后便不会投入太多功夫。

而是遇到合适机会之时，直接以道生珠灌顶功力，提升到能用的程度，以应对各种复杂情况。

他的主修功法只有炼气道的《碧海功》，以及服气道的一门，最多再加一门辅助炼体的功法。

「若不是道生珠转化功力，需要先有相应的引子————我也不必如此。」

方青先清空体内法力，接着拿起装有七阶下品长鲸明月」的玉瓶，运转法诀，默默服气。

哗啦啦！

鲸歌明月意象当中，他瞬间感觉自家的【轸水】法力浩浩荡荡，汇入丹田。

「同样是服气一层，这《鲸吞沧海诀》的法力，不论质量还是数量，都远超《观黑陵书》啊————」

他心念一动，一缕缕元炁落下，被不断转化为【轸水】法力。

刹那间，方青身上的法力波动疯狂膨胀，从服气一层到服气三层，接着便破入服气中期、服气后期————直到服气九层大圆满才缓缓停下。

「两滴半液态法力所化元炁！」

心中算出消耗，方青不由暗自惊叹：「果然法力浑厚，只在《大日灌顶秘功》之下————」

他的液态法力化开一滴，堪比炼气道炼气九层修士全部法力。

但换成服气修士，就有许多差异。

若是《观黑陵书》的服气九层圆满，需要一滴半！

这《鲸吞沧海诀》，则是两滴半！

「从这里面便可以看出，紫府功法与道基功法的品质差异————」

「只不过，我如今虽然服气九层圆满，但让我铸就道基，哪怕有筑基丹我都没有多少把握————还需要好好提升自家【轸水】道行。」

这种揠苗助长的修为，当然不如他【箕水】《观黑陵书》自家一层层修炼的稳固，哪怕铸就道基的把握都是如此。

「接下来，则是钻研丹书，争取平炼筑基丹了。」

方青将一身法力转化，维持在筑基初期水平，走出闭关室。

对于如今的他而言，服气道一日不铸就道基，就基本没什么大用。

哪怕再高的神功秘诀，面对大境界的差距，依旧是无可奈何。

洞府之内一如往常，只有几张传音符。

「嗯？」

方青伸手一抓，听了几句，神情略有些变化：「饮宴？倒是不错————」

他收到的，正是令狐重的请帖。

「如今这门中，形势一片大好，的确是歌舞升平之时啊。」

方青从来都不是一个苦修士性格，并且今日刚好突破，心情不错地出关，当即就应了。

片刻后，他驾驭一艘灵舟，来到令狐重的水榭洞府。

丝竹管弦之声隐隐传来，伴随着歌女轻柔婉转的低吟浅唱，显然这宴会都不知道持续几日了。

「令狐师兄————」

方青进入水榭，见到不少筑基修士颇为放浪形骸的一幕。

「哈哈，是方师弟？快快入席————你来得晚了，得罚酒三杯。」

令狐重热情上前，毕竟方青身家清白，又是二阶中品的炼丹大师，乃是掌门一系的重点拉拢对象。

方青没有什么好说的，直接入席，接过旁边一位侍女倒的酒，老实不客气地搂着一位凑上来的舞女腰肢。

此间的舞女与乐师竟然都是修士，甚至都有修仙百艺中的手艺，一者修音律之道，一者修舞艺。

「一阶上品的乐师————可以凭藉音律调解修士心魔，抚平心理创伤，略微刺激瓶颈突破，还有这些舞女，一个个元阴尚在，颇有内媚————这令狐重真是会享受。」

他饮了一口酒，让怀中的女子帮忙夹菜，倒也自得其乐。

只是心中不免一叹，逆境与顺境之时，都很能见人心。

这令狐重战时作为没的说，如今掌门一系有了鲜花着锦、烈火烹油之势，一些公子哥本性则是逐渐展露。

倒也没有什么————世家子弟喜好享乐，不算什么罪过。

更何况————还是为了拉拢人心。」

方青扫了一眼，发现来的筑基修士不少，崔折竟然都在其中，冷着一张脸坐在令狐重左侧席位上，旁边倒是没有舞女服侍。

「代掌门————按师弟所见，您这代字早可以除去了。

「7

席间自然不乏阿谀奉承之辈，对令狐重大加吹捧。

方青扫了一眼，发现不认识，应该是个新晋的筑基初期，也就不怎么在意。

令狐重灵酒喝多了，脸上有些微红：「我修为浅薄，本门掌门历代都由筑基后期修士担任，等我中期之后再说吧————」

>

（还有耶）
