# 第83章 结丹（加更求月票）

第83章 结丹（加更求月票）

这令狐重等到筑基中期，就想真正接任掌门？」

在场几位老成一些的筑基修士对视一眼，没说话。

毕竟修仙界以实力为重，人家有个结丹期的老祖，筑基中期担任碧海门掌门其实说得过去。

方青当然选择随大流。

毕竟令狐重在战时对他不错，还将五龙子安排在他手下，省了他不少精力。

「哈哈————多谢各位。」

看到自己暗示放风的修士出口竟然获得如此多支持，令狐重不由大喜过望。

，??

只是这时，忽然又有一位筑基女修的师妹开口：「令狐师兄设宴，还专门邀请了万宝————那老家伙竟然不来，当真不给师兄面子。

此言一出，气氛顿时有些冷场。

毕竟万宝乃是真正的宗门高层，并且威望素着，更何况不是他们这一系的人，当然不必给面子。

令狐重同样有些无语地望着这位师妹，之前那个是他找的捧哏，但这个真不是————

方青看着这一幕，同样觉得有趣：这就是聪明人百般思考，不如蠢人灵机一动么？」

令狐重肯定不想跟万宝长老所在的派系开战，却阻碍不住下面人聒噪。

更何况，伴随着小寰海一统，碧海门外再无敌手，岂不是只能在门内龃龉了么？

「只要令狐师兄振臂一呼，我们发起对万宝的弹劾又有何难？」

另外一名筑基师弟恭维道。

方青此时就没有随大流了，毕竟万宝在战争十年中算是他的老领导，对他还不错。

令狐重却是有些被架上去了，骑虎难下。

并且，如今掌门一系如日中天，说不定真的能将万宝长老拉下马？

就在他开口，欲言又止之际，天穹之上忽然乌云密布，一股可怕的灵压自岛屿正中浮现，轰然席卷而至！

「这————这是？」

「出了何事？」

一干筑基大修纷纷起身，有的还打翻了身前杯盏，一时间人仰马翻。

「好恐怖的灵压，这是————」

崔折望着岛屿正中，就见一道光柱冲天而起，大量灵气蜂拥而至。

「此情此景————有些像当年混海蛟蛇渡劫之时，莫不是门中有人突破结丹？」

方青望着这一幕，却是有些感慨。

「结丹？」

令狐重心念电转，将门中疑似的筑基后期修士过了一遍，心中忽然生出一个念头：不会是万宝长老修为更进一步，抵达筑基圆满的假丹境界，门中在支持他结丹吧？」

一念至此，他额头就不由有些冷汗涔涔而下。

「本门还有哪位假丹修士么？」

「莫非————是万宝长老？又或者天鼎长老？」

一干筑基修士议论纷纷。

「本门的结丹底蕴，大概数百年才能积攒一份，之前却给那混海蛟蛇用了————只是最近几年，本门横扫天心连环岛跟太白钟家，因此又缴获了许多资源，凑出一份结丹资源么？」

那些上了年纪的筑基，却是猜到些许真相。

天鼎？万宝？都是下修视野————真正结丹的人，必是令狐谨无疑！

方青作为难得知晓内情之人，心中却是十分笃定。

论功劳、论地位、论修为————万宝跟天鼎与令狐谨相比————都不必比了。

令狐谨炼化了潮生珠为外丹，有结丹初期战力————也就是说，只要他能结丹成功，后续天劫之事根本不需担心。」

如果结丹天劫能将结丹初期修士都劈死，那基本就没有渡劫成功的结丹修士了。

因此这外丹法，其实也是渡过结丹天劫的无上妙法！

方青擡头，就见乌云密布，雷霆狂舞，心中却是有些羡慕：

这令狐谨突破结丹的环境，可比之前那条混海蛟蛇强多了————更不可能受到外来结丹修士的侵扰。」

宗门连七玄碧波阵的威能都未曾全部开启，便可见一斑！

「并且————人族修士突破结丹，还是跟妖族有些不同的————」

方青细细感悟着天地灵力的变化，这可是来之不易的机会。

更何况，他之后肯定会走到这一步的。

在他感应之中，整个主岛的三阶灵气，此时如同百川归海一般，向某处核心汇聚。

一股深沉、浩大的气机，正借着如此过程，在不断圆满、萌芽————

咻！

就在此时，一道流光忽然升起，其中一名筑基初期老者咬牙切齿，全身爆发出血雾，喷出一道血箭，射向那结丹洞府所在。

噗！

血色箭光在半路就被一只纤纤玉手捏住，刹那粉碎。

一道碧绿水流落下，顷刻间便将筑基老者融化。

「本门长老结丹，其余筑基修士，敢靠近者，以叛门论处————」

碧波仙子阮芷萱的身形浮现，语气淡然。

「那人————似乎是单长老？」

令狐重诧异片刻，又缓缓点头：「原来如此，此人不是天心连环岛、便是钟家的死间————如今应当都算灭海盟的人了。」

「无论如何，有着本门老祖守护，我等不必担心。」

方青神态很是放松，忽然神识一动。

他感觉那流淌的灵机，在这一瞬似乎有些凝滞。

三日时光，飞快流逝。

到了此时，哪怕令狐重等筑基修士，都明悟那位结丹之人的艰难。

「结丹————难难难啊！」

方青忍不住算了一卦，继而就是叹息一声。

几乎就在他叹息的下一刻，那漫天乌云瞬间消散，雷霆隐没，再也没有之前令人头皮发麻之感。

「这————结丹天劫怎么未曾落下？」

一名女修傻傻道。

「那必然是因为结丹不成————还未凝结完整的真丹便失败了————」

旁边一名同伴开口，忽然就下意识捂住嘴，眼神慌乱地看向周围。

「各位师弟师妹，如今宗门出了此等大事，我等各归洞府便是————」

还得是令狐重，此时慌而不乱：「本门有两位结丹老祖坐镇，纵然如今又有一位结丹不成，却也算不得什么。

「7

「令狐师兄说的甚是————」

一干筑基修士果然纷纷镇定下来，各自回转洞府。

方青回到丹岛，并未进入深层次闭关。

果然，数日之后，就有小道消息传出————结丹的乃是掌门令狐谨！

甚至，其并未抵达真丹凝成这一步便遗憾失败，更因为年纪太大，又动用了数种催伐潜力的秘术，已经濒临油尽灯枯，大限不远了！

「这可真是天大的消息————」

方青捏着传音符：「如果是之前三大结丹势力三足鼎立之时，这消息肯定要死死瞒着————但宗内有心人太多，又是结丹这么大的事，根本瞒不住————」

「并且，如今情况对于碧海门来说也就那样————小寰海还是碧海门一家独大，因此不必隐瞒？」

他想了想，召唤出灵舟，来到令狐重的水榭洞府。

此时的水榭一片寂静，甚至有些冷清。

眼见他起高楼、眼见他宴宾客、眼见他楼塌了————

方青心中浮现出一句，竟然莫名觉得十分贴切。

发出传音符之后，水榭阵法打开。

他走入其中，就见到一脸憔悴的令狐重。

「令狐师兄————」

方青拱手：「多多保重啊————」

「亏得师弟还愿意来看我。」令狐重惨然一笑：「不像那些人，都跑得一干二净——

」

「事情何至于此啊？哪怕令狐掌门结丹不成，依旧还是掌门————师兄也还是代掌门。

「」

方青宽慰两句。

「唉————哪有如此简单？我家老祖此次之后寿元将尽，只能退下————而我之前能当代掌门，还是仗着他老人家结丹的势，如今却————」

令狐重嘴角苦涩，仿佛含着一枚苦果：「花无百日红，这些年来我得意之时，虽然处事还算谨慎，但必然遭着不少人眼红，到了如今时节，还是要急流勇退————我已经决定辞去代掌门之位！」

「这————」

方青想了想，却还是沉默。

令狐重真正的问题，在于掌门一系借着令狐谨结丹的威势迅猛扩张，侵占了太多利益。

原本，只要令狐谨一直是结丹修士，这都不叫事。

奈何————这次结丹失败，却是扯下虎皮。

掌门一系实力大损，自然需要大步收缩。

幸好我当年没脑袋一热就跟着令狐重搅风搅雨————否则现在肯定也是一脑门子官司。

方青虽然算半个掌门一系的，却若即若离，毕竟他无心权力，此时就展露出好处了。

哪怕遭到攻击，他都没有什么好攻击的地方。

丹岛之上，天鼎长老还眼巴巴地想让他继承衣钵呢！

方青再度安慰几句，告辞离去。

从始至终，都没有询问令狐谨当初为何拥有结丹战力的事情。

这明显是宗门最高机密，不必自讨没趣。

更何况————他早就知道了。

当方青走后，令狐重眼眸之中精光一闪，来到会客厅后。

屏风之上光芒一闪，走出一名清癯老者，正是令狐谨！

「老祖宗————」

令狐重行了一礼：「刚才是方青方师弟————」

「老夫看到了，此子心性还算不错，不愧是一次筑基便成的，值得宗门培养。」

令狐谨虽然脸色苍白，一副元气大伤的模样，眼眸中的精光却是更盛：「老夫虽然受伤，但勉强还能再活几年————正好趁此机会，将宗门隐患都扫除一遍————你继续放出消息，说老夫行将坐化，家族中都开始争权夺利，看看能不能再钓几条灭海盟的小鱼出来————」

（还有耶）
