# 第84章 炼制筑基丹（加更求订阅）

第84章 炼制筑基丹（加更求订阅）

玄碧洞。

方青看着洞府之外乱飞的传音符，有些哭笑不得：「自晋升真传之后————这一幕倒是真少见了，多事之秋啊。」

自令狐谨突破结丹失败的消息传开，碧海门中立即暗流涌动。

不知道多少修士在暗中聚会、串联————

但他不需要下卦，便知道自己该如何应对。

「任凭八方风雨，我自巍然不动。」

「具体原因，乃是我无所求————没有软肋就不容易被拿捏，更不容易冲动做事。」

如今掌门一系看似变成落水狗，但实际上呢？

令狐谨只是传闻要死，毕竟还没死呢。

更何况，那位阮祖师的态度也很暖昧。

方青与掌门一系修士一向交情不错，做不出落井下石的事来。

他就这么宅在洞府，日常修炼，观看丹书。

偶尔外出消遣，勾栏听曲，找人下棋，逛逛拍卖会与坊市，又或者去太白岛找琴如雪不知不觉间，又是数年光阴过去。

对于筑基期修士而言，一次闭关就是数年，可能成为常态。

洞府，花厅内。

琴如雪给方青斟茶，笑道：「这宗门乱象终于要停了，最近几月，崔折崔殿主带领罚恶殿很是抓了一批弟子，其中甚至还有数位筑基长老————罪名都是勾结灭海盟。门中风气，随之一清————」

「最关键的是，令狐谨说了一直要死，结果一直没死————摆明了是钓鱼。」

方青呷了一口清茶，玩味一笑：「门中似乎还在借此机会，一扫之前大胜的骄骄之气————算是一举多得吧，令狐掌门不愧是令狐掌门，快老死了还在为宗门殚心竭虑。」

「令狐掌门————要坐化了？」

琴如雪吃了一惊，灭海盟遭到巨大打击，她差点以为当年的结丹失败都是骗局。

「虚则实之、实则虚之————令狐掌门本来就年事已高，之前冲击结丹失败，怎么可能没有反噬？」

方青摇摇头：「不过门中还有一位结丹老祖坐镇，我碧海门地位稳如泰山，倒是不必多管————你此次回来，除了送那真炁，可是宗门有诏？」

琴如雪此次回来，除了给方青送【娄金】真之外，最主要还是宗门召回。

「不错————万宝师兄召集阵岛岛主以及诸多阵法师，准备以修建三阶大阵的名义，将我等一起调遣至天心岛。」

天心岛上有一条三阶灵脉，同时乃是天心连环岛当年的主岛。

「如此看来————秘境已然确定在天心岛附近了？」

方青更加关注这个消息：「你去吧————若有发现，随时汇报。」

其实都不用琴如雪汇报，他藉助道生珠，可以随时观察。

之所以如此，还是要给麾下明妃一点隐私感，虽然很虚幻————

但很多事情，有没有这一张皮，效果是完全不一样的。

打发走琴如雪之后，方青来到炼丹室内。

他神识激发，一寸寸检查二阶寒泉，又内视自身。

自从突破筑基中期之后，法力桎梏消失不见，他吞服正品水元丹修炼，进度可谓一日千里。

基本上，一年就能凝聚一滴液态法力。

「若是最佳情况，二十多年便可修炼至筑基中期巅峰，再尝试突破后期————当然，由于抗药性以及各种情况，这几乎不可能。」

别的不说，筑基中期的法力积累，本来就比筑基初期更加困难。

若是还用二阶下品的水元丹，那可能需要数枚才能凝聚一滴液态法力。

「嗯，水性恢复得不错————可以开始炼丹了。」

方青一拍储物袋，一只只玉盒飞出，次第开启。

其中一只内部，赫然装着一枚漆黑的二阶水属性妖核。

他准备炼制二阶上品的筑基丹」！

这些年来，方青不断参悟《参元随笔》，更尝试用手中那一枚筑基丹平炼为道基丹，却遗憾失败了。

此事倒是很正常，毕竟两个世界的丹道有些许不同。

他准备多炼制一些筑基丹来实验，算是有备无患。

这二阶妖核用处很多，方青之前并未全部拿来炼制正品水元丹。

「筑基丹的辅助材料————倒是在钟家那边搜集了好几副————」

「只不过天鼎长老炼制筑基丹之时，需要所有丹岛弟子相助————我却没有这个便利，只能自己多累一些了。」

方青运转水火丹诀」，将这一口洞府的二阶下品寒泉转化为二阶中品的寒热双泉，开始处理筑基丹的一样样材料————

数个月后————

他面无表情地双手掐诀，让一池灵液飞快泄走。

很显然，第一炼制二阶上品丹药，难度有些高，在最后的合丹之时一个关键处理不好，立即就全部报废。

「幸好我跟天鼎不一样，每次只炼制一枚二阶妖核，损失不大————

方青休息数日，继续开池。

这一次，他状态更佳，几次危机处理如有神助。

终于————

半年之后。

方青一道法诀打出，三头水龙浮现，嘴中各自含着一枚蓝光。

他面无表情，继续施展控水诀。

那三条水龙蜿蜒游走，其中一条忽然哀鸣一声，化为大量水花，其中那一道蓝光倏忽崩解。

很显然，这一枚筑基丹炼制失败。

方青心神不动，控制着寒热双泉，形若太极，两条水龙对旋，剩下的两枚筑基丹正好位于阴阳双鱼的鱼眼。

这是他参悟丹经多年，领悟出的一个偏门手法，可以通过降低另外一枚丹药的成丹概率甚至品质，提升另外一枚丹药的成功率。

数个时辰之后，两枚筑基丹静静浮出水面，只是其中一枚不仅个头偏小，表面还布满裂痕。

哗啦！

忽然，此枚筑基丹直接崩解，只留下一枚正品筑基丹。

「成丹正品一枚————还算不错。」

「天鼎长老能稳定出二正一劣，偶尔三枚都是正品————炼丹技艺果然在我之上。」

方青知道，自己终究缺了天鼎长老多年的炼丹经验。

更何况，他虽然在水法炼丹之上稍有些天赋，但大部分都是靠着【箕水】的泉水亲和特性强撑。

而到了二阶丹药炼制之时，只有服气级别的【箕水】法力都不够用了。

换言之，等到以【箕水】铸就道基，可能会对他的炼丹术还有一次大的增幅。

「一枚筑丹————还不够！」

方青取出一枚玉盒，将筑基丹妥善收好，又开始继续炼制————

时光如水。

外界，碧海门经过一番处理，诸多修士纷纷平息下来，开始日常修炼、访友、钻研杂学————

整个门派原本因为成为小寰海霸主而躁动的风气随之一清。

而令狐谨则是黯然坐化，据说后事处理得十分低调。

至于天心岛那边？更是将消息封锁得密不透风。

——

外界只知道碧海门准备大力开发天心岛，将此岛打造成一处巨型坊市，甚至还请了大量阵法师布阵。

却不知道碧海门暗度陈仓，正全力攻略那一处秘境。

「那一处秘境入口有强大禁制守护——————合天地之力，上应星辰，下应地脉————威能已经超越三阶，碧海门哪怕阵岛岛主出手，都难以真正解开————」

方青有着琴如雪这个探子，自然对碧海门的探索进度一清二楚。

「按照琴如雪的估算，说不得还要数十年时光慢慢消磨————再加上天时地利，才有可能在禁制上打开个小口子————」

「既然如此，就不必太过花费心思关注。」

他收回思绪，望着面前的寒热双泉。

在灵池底部，赫然躺着两枚蓝色丹药。

「两枚正品————」

「如今的我，勉强算是准二阶上品炼丹师吧？」

方青掐动法诀，收了两枚筑基丹，闻着其奇异的药香，心中微微一动：「二阶妖核所剩不多，这一次炼制筑基丹，几乎将我数年存货都消耗殆尽了。」

「不过，效果还不错。」

如今加上这两枚，他手中足足有八枚筑基丹！

这是能令任何势力都眼红的数字，运气好点的话，足以培养出数位筑基修士。

当然，方青肯定一枚都不会放出去，而是准备平炼为道基丹」，为自家铸就道基做准备。

哪怕看了许多丹书，又上手实践过一次————想要平炼依旧有些难度。

但这些二阶妖核都是水属性，按照古蜀划分，为【轸水】所属————哪怕本身并无道基玄妙，但对于【轸水】服气修士铸就道基，应当颇有好处的。

万一平炼有些艰难，还是需要改走【轸水】的准备————

想到这里，方青便不由对上次烟波福地之中，痛失天风灵泉」痛彻心扉。

要是当时得手，他早就可以尝试【箕水】铸就道基了。

许黑也是个废物————福地开启这么大的事，诸多灵物流传在外，都没能拿下我想要的————」

当然，如今黑门死了紫府——蒲家当即撕毁之前协议，攻略巴郡，这才几年又乱起来了。」

想到古蜀局势，方青不由摇头。

很显然，对那些下修、平民而言，其生死兴衰都难以自主。

上位者一个变动，就造成了不知道多少战祸，又令多少人流离失所————

>

（还有耶）
