# 第85章 道基！（加更求月票）

第85章 道基！（加更求月票）

本章节来源于??????9.??????

匆匆炼丹不记年。

玄碧洞外，诸多灵草茁壮生长，郁郁葱葱。

洞府大门多时未曾开启，落了一层灰尘，显得有些陈旧。

洞府内部，有着阵法守护，各处却是光洁如新。

炼丹室内，方青望着前方依次排开的三枚青蓝大丹，神色不见喜悲，只是叹了口气：「三枚么？」

这段时日以来，他不断参悟两界丹书，尝试出手增添诸多古蜀特有的【箕水】服气级灵物，平炼筑基丹。

失败次数不少，最终八枚筑基丹，平炼」成功的只有这三枚！

「通过各种手法鉴定，应当具备道基丹」的部分功效，并且偏向【箕水】与【轸水】————」

「至于效果究竟如何，总得服药之后才知道————唯一可以确认的是，哪怕没有效果，至少无害，还有护持服气修士经脉的功效————」

「以我的二阶体魄，再加上筑基之时易筋洗髓过，不至于铸就道基失败便身死道消——

1

」

「实在不成，我还有道生珠作为最后保底，可以将暴走的法力尽数化去————」

「并且，道基丹偏向箕、轸————我可以用把握更高的《观黑陵书》尝试铸就道基！」

方青拿着三粒自产的道基丹」，进入闭关室，默默调整自家状态。

他早已转化法力，如今一身《观黑陵书》九层圆满修为只是略微催动，便惹得清风呼啸，地涌清泉。

「道基者，玄之又玄————」

「夫道者，天地之始，万物之宗，其玄玄冥冥，窈窈冥冥，不可名状，而蕴无穷之妙————以人身合天地，而驭六气之变————」

又有云：「道起于一，立于三，成于五，盛于七，处于九，故天去地九万里————九坎间十星，合天地之道，通阴阳之变，曰仙基————」

方青神思冥冥，各种看过的古蜀道经浮现心中。

继而，他不再犹豫，吞服了一枚自炼的道基丹」，运转体内【箕水】法力。

「我观黑陵，有泉焉————阴合阴生，静流极之，合坎离相生之妙————体感如羽，衣不沾水，其气乃成，则贯周身————入定天门，贯十二重楼，合金津玉液，仙基得成————」

霎时间，方青丹田气海之内，无穷【箕水】法力汹涌，贯十二重楼，令他体内经脉一阵剧痛，精血沸腾，颇有不支之感。

他心念一动，张嘴一吸，另外两枚道基丹」瞬间入口，化作滚滚玄妙气韵，落入丹田之中，与法力相合，化为一道仙基。

此仙基一成，方青心中便有所明悟：「【箕水】道基——久甘霖」！」

「夫甘霖者，天降灵瑞，神通玄奇。其来也，云卷长霄，风吟广野。初若轻丝，细密如缕，润物于悄声————渐若珠帘，纷扬似舞，泽田于幽梦。所临之处，枯禾重翠，萎叶再荣，旱魅遁形，焦土生润————」

「好一个久甘霖」！」

密室内，方青豁然睁开双眸。

哗啦啦！

清风大作，地涌清泉。

「这就————成了？」

他摸了摸脸颊，忽然一笑：「倒也不算太难，枉费我准备得如此充分————」

又算了算时辰，忽然心中一动：「我闭关已经一年了？明明感觉铸就仙基，不过一瞬啊？」

一念至此，当即颇为感慨：「今年五十，终于铸就道基！」

此种光阴错乱，令方青清楚，若少了一枚道基丹，可能今日之事就有变化。

更何况，他还是以自家最为道行精深的【箕水】铸就道基。

成就道基之难，可见一斑！

「古蜀道基久甘霖」，在炼气道这边，几乎堪比神通，只是威能稍显不足，因此可称伪神通」！」

方青细细体会着道基修士与筑基修士的不同。

「嗯，我这久甘霖神通，具备多种玄妙，可行波踏浪、如履平地，又可化浊为清，净化水质————与此同时也是一道相当强大的疗伤神通，化为甘霖之水，效果不比二阶的生肌续骨丹」差劲————但相比于二阶丹药的消耗，此道基玄妙只需要消耗法力便可！」

「最后，其还有润泽万物，促进灵植生长，化枯为荣的效果————」

「总体而言，这一道仙基的伪神通偏向治疗、后勤————总体杀伤力不高。」

「但即使如此，对修士加持也很大，我如今虽然只是道基初期，对上普通的筑基中期修士也不惧————」

「更妙的是，其能点化泉水————对我的水法炼丹大有裨益。」

一朝铸就道基，方青心情大好。

而此时，他内视自家的道生珠」，却是莫名有种感觉。

「这————」

方青心中一动，道生珠滴溜溜一转，清浊之气相生，云蒸霞蔚，瞬间便将这一道久甘霖」道基化去！

「果然————道生珠连道基都能化去！」

他面色惊悚，忽然念头一动，将法力转化为《鲸吞沧海诀》！

下一瞬，道生珠将久甘霖」所化的玄妙之气吐出，落于方青丹田，竟然化为另外一种道基。

「这是————【轸水】道基——「位临渊」？」

方青瞪大眼眸：「道生珠竟然能转化道？这————这————这完全不合理————原来我只要突破道基，便是一证永证？可随意转化？这是何等大能？」

他心中悚然，又忽然想到自家其实真正转世的世界，乃是古蜀！

「原来————古蜀才是我的主世界？这道生珠竟然与服气道如此相配？」

方青观摩位临渊」，顿时就有源源不断的【轸水】道行汇聚于心。

「临渊羡鱼，不如退而结网————此道基对身法有加成，能蹈险地而神愈雄！」

「这只是道基最基本的玄妙，似乎还有许多等待开发————比如退而结网，有些推演卦术神通之感，能编织命运之网？令修士不知不觉便落入瓮中？」

方青渐渐有所明悟，道基期修士，同样分为初期、中期、后期————

而这些境界的区分，除了法力强弱之外，应当便是对自家道基的开发！

他毕竟看过《天遁剑诀》这紫府功法，知道突破紫府的关键，就在于将道基」升华为神通」！

「修真修真，借假修真————将道基伪神通修炼为真神通，便是道基至紫府的过程————

「」

方青心念电转，忽然又一掐诀。

【轸水】法力再变，化为【娄金】的锋锐剑气！

琴如雪之前便送来【娄金】真气，而他自然早就凭此将《天遁剑诀》入门。

此时，道生珠滴溜溜一转，位临渊」道基瞬间变化，一缕金光在他丹田气海之中浮现，正是【娄金】道基—锐芒章」！

此道基玄妙需要一口飞剑配合，能增飞剑锋锐，出入青冥，飞剑百里，斩首而归。

「攻击类的道基！」

方青大喜过望：「有此道基加持，再来一口飞剑，只怕崔折都要斗剑而败————能与筑基后期争锋！」

他随即蹙眉：「只是元炁转化甚多，已经开始动用《碧海功》的液态法力储备了么？」

方青真正自我修炼而成的，毕竟还是《观黑陵书》的道基，法力质量远逊于《天遁剑诀》这紫府功法，因此转化之后肯定不够，需要外来元炁补充。

「而真正的大头，还是这个————」

他嘴角泛起一丝微笑，双手结印，身形跌坐，口诵大日如来密咒，识海观想大日圆满灌顶大手印————

《大日灌顶秘功》赫然运转。

刹那之间，不仅是《天遁剑诀》的【娄金】法力，就连碧海功的所有液态法力所化元都被尽数转化，才堪堪铸就道基—曜灵煊」！

「夫曜灵者，日魂之精，天燿之英。煊赫九霄，焚云煮海以昭其烈————」

「原来这《大日灌顶秘功》，乃属【星日】道统！」

「【星日】者，中天之阳，势大无极，亲近离火之精————为日之正位！」

方青感受着参悟道基所得道行，微微运转曜灵煊」。

刹那之间，密室内就多了一轮太阳！

天有二日！

大日光辉笼罩，破除一切邪祟、魔气、鬼气，更度化一切，令顽石点头，亲近大日「好生霸道的道基！」

方青吓了一跳，连忙停止。

「这曜灵煊」道基霸道无比，对一切魔功、邪功有着特攻，并且具备强烈的心理暗示效果，可以令人不知不觉间被奴役————」

他转化回《碧海功》法力，密室之中那天有二日」之景顿时消散。

而地面之上则是多出几块半透明的石头，内部似乎有火苗燃烧。

「这是————【星日】灵物？服气等级？」

「形如石，内如火————应当是离火石」，还算罕见，放在古蜀那边能换不少东西呢「」

。

方青有些哭笑不得，但还是将它们收好，又盘膝而坐，默默思量：

我如今突破道基，道生珠便能转化道基，若是有朝一日成了紫府，岂不是连神通都能转化？在古蜀那破地方————当真无敌了。」

但想想十二【值岁】，还有灶君等金丹真君————恐怕只能在下修中称雄————低调，继续低调！」

不过可以确定的是，一旦我【箕水】突破服气道大境界，道生珠便可以将【轸水】、【娄金】、【星日】等不同道统修为强行提升至相同境界，只是————想要修炼依旧很难。」

他方才试了试，发现只有【轸水】的《鲸吞沧海诀》道基之后还能修炼，其它的【娄金】、【星日】功法依旧难以精进。

这就跟我炼气道一样，我有中品水灵根，因此抱着《碧海功》不放，若是去修火属性功法，肯定也是慢如龟爬————但若我真的修炼了火属性功法，转化法力筑基轻而易举，只是后续同样难以精进罢了————

如此说来，我日后还是要主修水德————其它功法则是全靠道生珠转化了。

等到水德紫府，那我便是阴阳五德紫府？呃————好像适应性很强，但还是被【值岁】一眼看死的货色————

>

（还有耶）
