# 第87章 因果（求月票）

第87章 因果（求月票）

就在方青祭炼骨碗之时。

密藏域。

，??9

大雪山下，一座古寺。

此寺以金砖铺地，牛乳砌墙，各处环柱却以白骨支撑，散发出莫名的气韵，寺门诡异，好似一座往生之门。

整个寺庙都燃烧着不知名的油脂蜡烛，散发出淡淡的檀香之气。

在寺庙后院修建了莲花白骨台，一名头戴鸡冠帽，身披尸林怙主唐卡袈裟，眼窝深深凹陷的老僧，正手持骨刀，为面前一具尸首削肉剔骨，供诸大怖相吞食。

此为天葬」仪轨，模仿的乃是此寺供奉的即身佛—尸林怙主之事迹。

尸林怙主，即尸陀林护主，尸陀林主，又称墓藏主」，于上古之时即身成佛，受诸生无相寺」供奉。

在密藏域，此种供奉即身佛」本尊的寺庙，即为诸法本源之寺」，地位仅仅只在大雪山顶的无上本源之寺」——大日轮转寺之下。

老僧举行完天葬秘仪，双手合十，默默诵经。

等他睁开双眸之时，莲花白骨高台下方已经有一位身穿虎皮法袍，面相凶恶的密教徒五体投地，不知等待多久。

「噫————本教又多一护法金刚矣！」

老僧露出一丝微笑，作大欢喜状。

「请法王开示！」

跪着的密教徒连连叩首。

「古蜀之地有信徒持我道因果，命数在身，可收服为本寺护法金刚————」

老僧看向面相凶恶的密教徒：「桑吉————你已过欢喜、离垢二地，成就胜定观、得白骨法、金刚总持，发无边妙慧光，上师之境修持圆满，距离证就法王不退转地不过一步之遥————你去收服此金刚护法，当能命数圆满无缺，证就法王！」

「遵法旨————」

面相凶恶的密教徒狂喜，又连连叩首：「只是摩云崖一向不喜我等密僧————」

「无妨————大雪山上早有佛谕传下，我等东渡之日，不远矣————」

老僧浑浊的目光看向东方，募然回首，凝视诸生无相寺」供奉的唯一本尊—尸陀林主的白骨法相，心中杂念突生：

我佛已久无佛谕落下————此次东渡，与阴尸宗只怕还须做过一场，以完劫数。

「咦？怎么忽然有些心血来潮之感？」

古蜀，正尝试一番六字大明咒」的方青，忽然停下手中玩闹。

他心血来潮，当即起了一卦。

「吉凶参半？」

「按此卦象来看，我的运势乃是先吉后凶，凶中藏吉？」

方青陷入沉吟：这破地方的卦象不能全信，也不能不信——这大概意味着，我藉助密藏域背景，在古蜀的确能驰骋一时，但终究会被发现、揭破？所以是先吉后凶？

但能否真正让我应了凶兆，还是要看双方实力的，因此吉凶参半？

「归根结底，还是实力最为重要！」

他深吸口气，盘算自家手段，炼气道那边的灵器、符箓不必多说，服气道这边，道基修士实力如何，除了境界之外，主要便是看道基玄妙了。

「久甘霖」乃是后勤恢复，位临渊」如今最多加持身法遁术————《大日灌顶秘功》声势太大，因果也重，一旦施展最好就要将敌人灭口或者度化————如此看来，如今还是【娄金】不错。」

【娄金】道基锐芒章」，若配合一口飞剑，方青哪怕筑基后期的修士都能斗一斗，放在碧玉门那边，则是可以轻易灭杀筑基初期修士了。

而在古蜀这边，金德本就是显道，打打其它道统的道基初期、甚至中期，应当问题不大。

「所以，当务之急是去寻一口飞剑？我如今有六字大光明咒」，自己炼一口也行————唉，可惜了上次烟波福地，那可是紫府修士珍藏的飞剑！」

方青想到这里，顿时有些心痛，又想到了那一口紫府级别的须尽欢」飞剑。

若是在小寰海，还可以算一算，此时根本不必多想————那口须尽欢明显被诸多紫府盯着，我胆子多肥才惦记它？」

若论灵材丰富，古蜀远远不如小寰海，不如去那边搜集炼剑材料，再按古蜀规制祭炼？」

《天遁剑诀》之中，倒是记载了几种炼剑法门。

方青知道古蜀的飞剑与炼气道飞剑不同，炼气道那边的飞剑，最喜欢祭炼入各种禁制、法术————与其说是飞剑，不如说是飞剑模样的法器法宝。

而这边的飞剑，则是形质双炼，只求那一点锋锐，又与修士性命相交，可化为本命，伴随修士境界提升而提升，若按层级算，有一转到九转之分，一转飞剑最低，但价值也足以比拟几道真。

若是九转，那便是宇内最有名的飞剑之一了。

当年，紫府大剑修烟波上人的随身佩剑——须尽欢，就是一口七转飞剑！

「我如今最强的斗法手段，变成飞剑了？若没有一口本命飞剑，算什幺正经剑修？

呃————我好像本来就是不正经的剑修。」

他转化一身【娄金】法力，观摩自家气海中的道基，顿时就有不少感悟。

方青自储物袋中取出一口碧海门的法器飞剑，随意挥舞。

嗤嗤！

一道道剑气凝聚，锋锐之气冲天而起。

在锐芒章」加持之下，他手中这一口普普通通的法器飞剑，竟似可堪比灵器之威！

「剑修以剑称雄，在修为之余还有剑道境界————从最开始的凝练剑气」，到剑动雷音」、炼剑成丝」、剑光分化」、剑意成势」、剑心通明」、一剑破万法」等等————」

「这些剑道境界，除了最开始的凝练剑气跟最后的一剑破万法之外，其余都是平等的————若强行以境界论，凝练剑气乃是服气级，一剑破万法或为紫府级？而其余几个境界都位于道基境内，并无高下之分，证了剑动雷音的剑修，同样还可以再去证剑光分化、剑心通明————并且，剑动雷音的剑修，并不一定就比剑光分化强，也不一定比其弱————」

有着锐芒章」加持，方青就是修剑道的绝世天才。

凝练剑气不过入门。

伴随着飞剑呼啸，甚至隐隐有引动风雷之感。

「剑动雷音————又可称为剑啸风雷」————同样有风之助，【箕水】好风————我的命格在此时，竟然还有些帮助？」

方青若有所悟，一剑刺出，雷音滚滚。

刺啦！

数百米之外的一株古木瞬间被从中一分为二，切口处光滑无比。

「剑动雷音，提升的乃是剑速！剑速发如雷音，震慑宵小，更增飞剑锋锐，与锐芒章」相得益彰。」

他目光明亮，还想演练其它剑式，忽听得手中飞剑悲鸣一声，剑身之上浮现出一道裂痕。

「毕竟只是法器，不是灵器————承受不了道基剑诀，多用几次就要损坏了么？」

方青摇摇头，暗中将打造一口本命飞剑的事情提上日程。

元青坊。

此乃郁林郡内一处较为出名的坊市，来往修士境界普遍高于服气初期，据说偶尔还有道基大修光顾。

如今巴郡重陷战火，各种坊市、游商自然一哄而散。

反倒是郁林郡，显得和平一些。

方青用道生珠隐藏大半修为，此时就是一位服气九层的【娄金】散修，准备来收购一些炼剑材料。

毕竟《天遁剑诀》的炼剑手法中颇有一些关键之处，需要古蜀特有的资材。

他这个身份用了蜃珠」改换面容，剑眉锋锐，鼻梁高挺，天庭饱满，更关键是不惧占卜推算。

等这个身份摸清楚行情————再换【箕水】道基大号来交易。」

方青也算是交易的老鸟了，知道想要交换好东西，还是必须找那些道基势力！

一间商铺中。

「客官需要的玄元庚金」，本店刚好有一小块，重一斤三两————但天璇星砂」是真的没有。」

掌柜的是一名服气七层修士，面对服气九层的方青显得十分热情、客气————

「罢了，那就玄元庚金吧————我用增进法力的丹药换。」

方青取出一只药瓶。

心中却是有些无语：天璇星砂最为重要，若缺了这一味珍材，飞剑难以祭炼上一转————倒是银罡精、百炼玄铁等材料，大可以在碧玉岛搜集。

「竟然是增进法力的丹药，还没有丝毫血气————当真难得。」

掌柜的接过药瓶，拔开要塞之后嗅了嗅，眼中精光一闪，大赞道。

方青正准备收了那块玄元庚金」，旁边就传来一个年轻男子的声音：「这位道友且慢！」

他看过去，就见到一位身穿金袍，锐气逼人的青年。

「此玄元庚金乃祭炼飞剑的上品材料，在下也很喜欢，这位道友可愿割爱？」

青年伸出手，把玩着玄元庚金，嘴角带着一抹似笑非笑之色。

「阁下可是【亢金】赵家之人？」

方青还未说话，那掌柜已经盯着青年的袖角印记开口，语气中带着提醒。

「正是，在下赵无锋————」

赵无锋看向方青。

方青却笑眯眯地，将这玄元庚金直接一收：「抱歉了，我从不为迁就别人而委屈自己。」

掌柜的笑脸一下变得僵硬————

>

（还有耶）
