# 第88章 交相杀（为羽生降相鸾盟主贺）

第88章 交相杀（为羽生降相鸾盟主贺）

「哈哈————是我唐突了，阁下这宁折不弯的脾性，倒是颇合我胃口，不知高姓大名？

「」

赵无锋哈哈一笑，开口询问。

「散修方金！」

方青面色不改，走出商铺，又逛了一会，便飞出坊市。

「道友请留步！」

他飞出不远，后面就传来一道声音。

方青神识一扫，正是那赵无锋。

他遁光不停，直至来到一处山清水秀之地才慢慢转身，就见赵无锋不紧不慢，同样跟随而来：「道友可是剑修？」

「不错————你修的是【亢金】？似同样是剑修。」

方青负手而立，慢慢欣赏山水。

对于【亢金】赵家，他略有耳闻，似乎之前谋划李如龙的便是此家，但被李如龙坑了个大的，折损了道基种子赵无序。

「哈哈，果然。

「6

赵无锋却哈哈大笑，手中多出三尺青锋：「我为服气九层，道友也是服气九层，正好来一场决死斗剑，如何？」

「你——莫不是脑子有恙？或者想用人丹，只可惜我修【娄金】，你修【亢金】，根本不搭啊————」

方青感觉有些古怪。

「道友只知其一，不知其二————」

赵无锋却似乎对自家信心很足，冷笑道：「金德之中有道神通，名为交相杀」————

我等剑修同阶之时，可以互相发起生死剑斗」，禁绝一切外来之力，只能以手中剑决胜负，而胜者可用败者鲜血淬炼飞剑锋芒，修为与本命飞剑具都大进————以你我如今服气九层修为，胜者必可铸就道基！道友便是我的道基机缘啊！」

「哦？」

方青不得不承认，自己在金德之上的了解，还是不如这些金德世家子弟传承，有些孤陋寡闻了：「交相杀？只能同阶么？若下修逆伐上修，好处应该更大？但上修击杀下修，应当就没有好处了？」

「正是如此，哪怕一口一转飞剑，只要在生死剑斗中击败九转飞剑，都可汲取其精华，晋升九转————只是根本不可能罢了，逆伐上修何等艰难？能同阶称雄，已是一等一的剑种！」

赵无锋轻声道：「剑名青锋」————道友之飞剑何名？」

「我么？」

方青取出自家那一口带着裂痕的法器飞剑：「此剑————无名，你倒是比那赵无序强一些。」

「哼，只知利用功法陷阱，服用人丹冲击道基的废物————我羞与此人为伍。他不过仗着乃是道基嫡系，选了一条看似容易好走的路，实际上却失了剑修之心，身死剑折却是应当。」

赵无锋注视着方青手中的飞剑：「你飞剑有损？身为剑修，怎能如此不爱惜自家飞剑？不对，你之前购买炼剑材料，是为了修补飞剑？」

「怎么？莫非你还要给我时间修补飞剑不成？」

方青饶有趣味地问了一句。

若真是如此，此人倒也有趣。

「道友莫非在说笑？」

赵无锋冷笑一声：「道友飞剑不利，此乃天赐我的机会啊————请！」

他以指弹剑，剑若龙吟，道道剑气四溢。

很显然，此人已经臻至剑道中的凝练剑气之境，以此剑气之锋锐，服气修士中难有敌手。

嗖！

赵无锋一剑刺出，直取中宫，若白虹贯日。

方青手中飞剑一闪，剑动雷音。

咔嚓！

雷光一闪，赵无锋便捂着自己的咽喉，双目逐渐失去神采：「不————可能！」

「我虽然还是服气九层法力————但剑道境界可不会消失。

方青神情莫名。

当以剑修礼节击杀赵无锋之后，他顿时感觉些许不同。

种种金德玄妙骤然在心间浮现，甚至【娄金】法力都跟吃了大补丸一样，瞬间攀升至巅峰，似乎想要直接铸就锐芒章」。

不仅如此，方青拾起青锋剑，顿时感觉自家飞剑与此剑有了些联系。

似乎只要略微用真火祭炼，便可融化青锋剑，汇入这飞剑法器之中。

到时候，这口法器飞剑，说不得能变成下品灵器？

这————只要杀了敌人，道行、法力、飞剑品质全都有了？这便是交相杀」么？

方青心中悚然：此世的正经剑修，一旦遇到瓶颈——————恐怕会疯狂外出，寻找适合的对手进行生死剑斗啊。」

甚至飞剑祭炼不顺，就出门找人斗剑顺带炼剑————这岂不是成了莽夫么？

就在方才，他感受到了虚空中某种莫名的神通之力，或者说秘仪之力。

也就是说，剑修的生死剑斗，的确是一种天地规则」。

或者说，金德铭刻天地的规则！

若以交相杀」配合人丹之法，服气剑修晋升道基的概率，几乎有八成甚至九成？」

「此世金德大显，莫过于此了————」

等等，我更应该注意的，不是道生珠隐藏修为，竟然可以骗过此方天地么？」

如果天地真的知道他是道基修士，以上位剑修碾压下位剑修，根本不可能有什么剑道反馈。

但方青刚才确确实实感受到了交相杀」的补益，因此确定在方才生死剑斗之中，他的确被视为服气剑修」。

这显然是道生珠的大能。

但能做到此点又如何？服气剑修的剑道感悟，法力————对我来说根本没用啊。

我若想真正获得巨大好处，还是得去找个道基初期的剑修进行死斗————对方越天才、气运越浓厚、身上宝物越多————胜利之后的好处越大！当然，死了也不能怪别人。」

另外，生死剑斗当中，拒绝一切外力，因此符箓等手段，乃至请外人帮忙，显然都是不成的————强行如此的后果肯定是秘仪失败，哪怕赢了也得不到丝毫反馈。

「剑修，真是疯子！

他弹出一道火光，将赵无锋的尸体烧成灰烬。

「赵家之前死了个道基种子，现在又死一个————只怕百年之内都没有能冲击道基的人才了。」

对于道基世家而言，此等道基种子也是珍贵非常的。

死了两个，基本就断代了。

方青知道，赵家已经与自己成了死仇。

嗯，不过是个道基世家而已，此家世修【亢金】，多出剑修————以《庚金剑诀》闻名————也就那么回事。」

更何况，过几天我就改头换面，变成方水了————【娄金】剑修方金杀的人，关我【

箕水】道基大修方水什么事？

剑光一闪，面前的岩壁瞬间破碎，被方青以神识操纵飞剑，开辟出一个粗陋洞府。

他盘膝而坐，取出赵无锋的青锋剑。

此剑长三尺，寒光凛冽，不知道用了何种材料炼制，已经浑然一体。

哪怕找二阶炼器大师来，都难以回炉分离原本矿物材料。

但此时，随着方青取出那一口法器飞剑，又用筑基修士的先天真火熔炼，这一口青锋剑飞快融化，一滴又一滴金属溶液渗透入法器飞剑剑身的裂纹之中，迅速填补，继而将整口飞剑包裹。

片刻后，一股下品灵器级别的波动浮现。

「果然————二阶下品飞剑，这便成了！」

「我都不是二阶炼器师，却轻松无比————」

「但想要将这种金属液留存下来，又或者修补其它法器，却根本做不到————这便是神通之力？」

方青将这一口全新的灵器飞剑放在膝盖之上，默默盘坐，参悟今日所得。

「交相杀————金德神通————铭刻天地？」

「此神通，说不得归于【娄金】！」

「【娄金】乃金之正位，正位者，君王也————因此【娄金】所属神通，会影响整个金德的修士？」

「如此看来，五德与日月的正位」都十分重要————具备极为强烈的象征意义，可能跟【值岁】差不多？或者略微逊色？」

「可惜了，我命格乃是【箕水】适配，不是水德正位————总感觉莫名其妙就矮了一头。」

调息片刻之后，方青转化一身法力为【箕水】，孕育久甘霖」道基，成为一位根正苗红的道基修士。

至于容貌？则依旧是方水」的。

我这个身份，道基玄妙主要是治疗跟后勤————最好还是与人为善。

并且成长经历一目了然，等到投释之后也清晰可查————

数日后。

他行波踏浪，再次来到元青坊。

这一次，坊市氛围明显紧张不少，偶尔便有几名金袍修士，堵住路口盘查。

「哼！」

方青冷哼一声，那几名金袍修士顿时神色大变，恭敬行礼：「赵东山（东来）拜见前辈————」

「这是出了何事？」

「启禀前辈，我等乃赵家之人，有一子弟在此坊市附近被劫修所杀，因此前来调查一二」

赵东山忙不迭地回答。

「原来如此————听闻此坊市之中，近日要开个道基交换会，你前面带路。」

方青颔首，声音淡然。

「是，前辈您请！」

赵东山当即毕恭毕敬，将方青请到一处茶楼。

这茶楼有着三层，此时一二层都空旷无人。

方青来到第三层，顿时感觉不同。

他手中隐隐浮现出一道水流，掀开前方看不见的帘幕」，立即就有几道气机浮现。

在茶楼三层，早已三三两两地坐着几位道基修士，有的博带高冠，有的却打扮如同寒江渔叟，还有几位气质各异的仙子，此时目光都望了过来。

果然，道基之后，圈子就大了不少————这一屋子道基，比我曾经见过的都多。

（还有耶）
