# 第89章 故人（为羽生降相鸾盟主贺）

第89章 故人（为羽生降相鸾盟主贺）

「这位道友好生面生————」

见到方青进来，一名金袍老者起身相迎。

他气度俨然，面如冠玉，想必年轻之时也是难得的美男子，背负一口连鞘古剑，行走动静之间都有一股锋锐之气，显然是位剑修：「老夫赵公鸣————勉强算是此地地主，之前小辈多有打扰，还请道友勿怪。」

「原来是赵道友————道友节哀。」

，?9

方青行了一礼，心知此人大概便是世修【亢金】的赵家老祖了。

他入座之后，随意环视一圈，发现自家认识的道基修士，大概便只有一位皮修远」了，此人坐在角落，面色沉凝。

「嗯？」

就在这时，方青又感觉有一道目光落在自己身上。

他擡眼望去，便见一名戴着斗笠，全身都笼罩在黑袍中的道基修士。

此人气息晦暗不明，应当是用了某种遮掩的宝物，见到方青望过来，立即转移开视线0

方青心中一凛，暗自提高戒备。

「诸位————我等来此小聚，只是为交流消息，互通有无————如今古蜀动乱四起，紫府之陨，更是非比寻常————」

赵公鸣说了一段开场白。

「紫府陨落？我只知黑痪门紫府陨落在烟波福地，却不知详情如何？」

方青开口询问。

「这个————老夫也只是道听途说，传闻那藤大人死于三济真人之手，也有说其中有妖族紫府插手————总而言之，黑门已然衰落，我看巴郡落入蒲家之手，只是早晚之事。」

赵公鸣说到此事，不免有些意气风发，毕竟他算是蒲家下属。

蒲家吃巴郡利益的大头，总有些汤汤水水剩下来给他们这些道基世家。

「原来如此————」

方青点点头，不再多说，安静聆听其它情报乃至各位修士的修行感悟。

过了数个时辰之后，便到了交换环节。

「诸位同道，妾身先抛砖引玉了，此乃一份阴壁沉水」，欲换取驻颜灵物，比如刹那千芳」、驻颜丹」等等————」

一位扎着灵蛇髻，头上插着翠玉钗的紫纱裙女修开口，手中托着一只玉碗。

此碗之中，赫然有一汪灰色水流，其量不少。

「阴壁沉水？当是【壁水】所属的灵物————只是驻颜丹么？」

此丹方青看过介绍，乃是古蜀特产，能令女修容颜永驻，当然————效果只能维持百年左右。

而在碧海门那边的丹书之上，则有类似的丹方描述，只是叫做定颜丹」，位列三阶，效果能持续五百年之久。

等了片刻，见无人回应，那女修当即遗憾地坐了回去。

当即又有一位道基修士起身，向四面一抱拳：「在下手上有一方天明全石」，想找一位擅长炼器的道友，炼制一件道基灵器————」

很快，就轮到了方青。

方青轻笑一声，法力托着几只玉盒，缓缓打开：「在下有适合水德修士增进法力的丹药数枚、【轸水】妖兽所产的材料几件————欲换几两天璇星砂」！」

——

这天璇星砂」不仅可以拿来炼制飞剑，同样还可以拿来炼制其它道基宝物，倒是不怕被看出什么。

倒是赵公鸣，有些诧异地望了方青一眼。

如果他所记没错，那个散修似乎也在寻找天璇星砂」灵物。

只是这两人一位是服气剑修，一位是【箕水】道基，一看就不是同一位。

「此人————或许有那散修的线索？甚至便是其长辈？」

赵公鸣眸光深沉。

殊不知，此时的方青也暗中抚摸着袖子里的火鸟符等物品，心中略有些期待。

道基剑修的交相杀————不知效果如何？

我出门前占卜，此行大吉————说不定此人身上还有我需要的天璇星砂？

他等了片刻，并无修士应答，有些失望地叹了口气，将灵物收好。

就在这时，一道传音悄悄在方青耳边响起，他心中一动，脸上还是不动声色，等到了交换会结束，踏着一道波浪，离开了元青坊。

元青坊百里之外。

「道友，还请出来一见。」

方青来到一条溪流边上，沉声喝道。

光影扭曲，一道全身笼罩在黑袍之中的人影浮现，正是交换会上那打量方青的修士！

「这位道友，你之前传音，说有「天璇星砂」的线索？」

方青看向此人，心中有些诧异。

若不是卜卦卦象显示大吉，他未必会来此。

「我手上，正有三两天璇星砂」！」

黑袍人开口，声音沙哑难听。

「三两么？勉强也够了，道友所需何物？在下修久甘霖」，若道友看不上那几份灵物，在下的甘霖之水乃是疗伤佳品————」

方青笑道。

「我都不要————只需要你帮个忙。」

黑袍人发出夜枭一般难听的笑声：「那赵家老祖赵公鸣明显对你起了歹意————你配合我，将此人引出击杀，三两天璇星砂」立即奉上！」

方青听了，却是沉默良久，忽然开口：「李兄？」

黑袍人一颤，继而扯开衣物，现出一身金鳞，头上长角，不是已经化为半妖的李如龙又是何人？

「你怎么认出我的？」

李如龙眼眸微眯，四周有寒潭月影、风霜雨雪浮现。

方青则是叹了口气：「能给我熟悉感的道基修士，我只认识李兄你一个————更何况，还与赵家有仇，随意一猜就猜到了。」

当年他跟李如龙，算是交情不错。

哪怕李如龙不知道最后罗大成是他布置的棋子，情况也同样如此。

「当年我们几人入浮舟坊市，我没有想到会发生之后那许多事————更没有想到，道友竟然能铸就道基。」

李如龙盯着方青，也不知是羡慕还是嫉妒、遗憾————

「唉————只不过苦海挣扎罢了，须知所有的馈赠，早已在幕后标注价格————」

方青长叹一声，好像真的是不得已投了释才晋升道基的。

李如龙深深瞥了方青一眼，却是有些信了！

毕竟，他深刻知晓散修铸就道基的难度，此人跟他一样，八成付出了难以想像的代价。

「罢了————如今事情说开，道友可愿与我一起，做了那赵公鸣？」

李如龙邀请道。

「我的道基玄妙不擅斗法————」

方青摇摇头：「倒是李兄你————已经被紫府势力通缉，怎么还敢大摇大摆出现在古蜀？」

「哼，那黑门紫府早已陨落，至于蒲家老祖蒲山君？我等着看他的下场！」

李如龙冷哼一声，颇有睥睨八方之气：「至于我？自然有紫府为我遮掩，只要不暴露太多线索，还是能暂时隐藏行迹的。」

李如龙投靠了妖族落凤山————看来又要搞事情了？」

「此人似乎特别不看好蒲山君？或者说本来就有仇————

方青想了想，试探一句：「蒲家老祖可是紫府————」

「嘿嘿————此人前半生运道不错，却犯了摩云崖忌讳，给他点了一道余烬劫火」————如今道途早已断绝，乃是一辈子的紫府初期了。

李如龙嘿嘿冷笑不止。

「蒲山君————被崖上算计了？」

方青不奇怪蒲山君被算计，毕竟他不是摩云崖出身的修士，严格说起来就是散修。

他奇怪的是，火德修士吞服异火，明明是大益道行与法力的事情，怎么就变成道途断绝了？

「蒲山君修炼的乃是【尾火】，此火虽名为尾」，其实别名初升火」、枝头火」————乃取火焰初生之意。」

李如龙笑道，这显然是他转述的言论：「若吞服异火，其它灵火皆可，唯有寥寥几种【室火】所属与其意象相对，贸然炼化，则断了道途，难以感应其它【尾火】神通了。

这余烬劫火」，便是【室火】所属————」

「好算计！」

方青记得当年初听这蒲家老祖事迹之时，还觉得此人颇有小说主角的风范。

年幼之时便迭逢奇缘，又机缘巧合获得紫府传承，修成道基再出世，出道以来未尝一败，又寻到天地灵火，吞服炼化成功，道基后期之时横行古蜀，堪称紫府之下无敌手。

又有谁能想到？此人道途其实已经断绝？

甚至，只是崖上之人的算计、玩物————

这服气道修炼，果然每个境界都有坑————等我晋升紫府，不知道还有什么大坑等着我呢————哦？我有道生珠？那没事了。」

这也是方青上手其它道统的原因。

只要踩的坑够多，坑就追不上我！

「怎么样？方道友？看在过往的交情之上，我可是知无不言、言无不尽啊————你可答应跟我一起对付那赵公鸣？」

李如龙等了片刻，脸上闪过一丝不耐，身上散发出丝丝危险的气息。

方青心中一凛；妖化之后，果然不同了————这转化为半妖，对心性也有影响么？

如今的半妖李如龙，已经完全不是之前那个顶天立地，为民请命的大英雄、好汉子了。

正相反，其相当血腥、凶残、又狡诈————

他刚想开口拒绝，神识忽然一动，感应到飞速靠近的某人。

李如龙哈哈大笑：「看来————道友这是不帮忙也不行了。」

（还有耶）
