# 第90章 斗法（求订阅）

第90章 斗法（求订阅）

后方，赵公鸣驾驭一口金色飞剑，身剑合一，脸色阴沉：「方金、方水————」

他年事已高，将近两百大限，而赵家的道基老祖已经死得只剩他一位！

一旦他寿尽坐化，赵家立即就有倾覆之危！

因此，之前才培养自家嫡系血脉赵无序，以人丹之法饲养那李如龙。

却没有想到，李如龙以置闰法」偷天换日，反而坑了自家孙儿！

此事涉及诸多紫府谋算，赵公鸣不敢深究，只能打断了牙和血吞，另行培养族中的天才—赵无锋！

去除心中成见之后，赵公鸣欣喜发现此子有古剑修之风，天赋还在赵无序之上。

之前乃是家族资源倾注赵无序，才显得略微平庸。

，.??m

而等到家族资源倾斜之后，立即绽放出璀璨光芒，最近更是修炼至服气九层，筹备道基。

等培养出新的道基修士，赵公鸣便是死也可以瞑目了。

却没有想到，突然就这么死了！

赵无锋一死，可不仅仅是痛失一位道基种子的事，而是赵家没人了！

家族修士本来出人才的概率就比宗门低一些，赵家大部分族人资质低劣，连服气后期的门槛都突破不了！

偶尔几位服气后期族老都七老八十，过了最佳突破年龄，强行突破道基必死无疑。

可能那些刚刚服气的幼童之中还有一些好苗子，但他的寿元已经等不了这么久了。

因此，方青杀了赵无锋，对赵公鸣来说，几乎是灭族之恨！

哪怕有一点疑似的线索，也要追踪而来！

这其实是方青故意为之，想要试一试道基级别的交相杀」反馈。

奈何事情出了一点变化。

「嗯？还有一人？不————这是妖气？半妖李如龙？果然是你！」

赵公鸣又见到李如龙，心中恍然大悟，顿时都什么明白了。

在他看来，方水」一个普普通通的【箕水】道基，不太可能专门跟他结仇。

除非是有人指使！

而指使者就是李如龙！

此人跟他家有血海深仇，无论做出什么都不值得奇怪！

「李如龙？被通缉之半妖，还敢出现？」

赵公鸣见到两名道基，居然没有离开，反而按落剑光，准备远远纠缠一番。

他已经发出信号，只要坚持一时半刻，就有相熟的道基世家老祖前来，到时候必能擒杀这半妖一至于方水？几乎被他无视了。

虽然同为道基初期，但他修为深厚，已经是道基初期巅峰，又是【亢金】修士，怎么看得上区区【箕水】？

所忧虑者，唯有李如龙一人而已！

「唉————」

见到这一幕，方青不由叹息一声。

他自然是叹息，好不容易获得的机会，肯定没指望了。

跟外人联手击杀剑修，他自身又不好当着李如龙的面转化功法，怎么都不可能获得交相杀」之反馈了。

「哼，道友如今迷途知返，为时未晚！」

赵公鸣厉喝一声，手中飞剑剑光分化，刹那间布下漫天剑影。

他乃是道基剑修，修炼飞剑多年，又有【亢金】道基玄妙之助，证就剑动雷音」、剑光分化」两大剑道境界。

剑光迅如雷音，倏忽而至，生雷霆之威，令人心生寒意。

方青随意布置的一圈【箕水】法力与剑光交接，几乎是一触即溃。

「唉————我道基玄妙不善斗法，只能为道友摇旗助威了。」

他趁机后退一段距离，准备好好观摩一番古蜀道基修士斗法。

「哈哈————道友引出此人，已经是大功一件了。」

李如龙哈哈大笑，妖气冲天，化为一轮妖冶紫月。

四周风霜雨雪大作，寒气逼人。

紫色妖气化为一只遍布鳞片的狰狞大手，抓向漫天剑光。

噗噗！

剑光锋锐无比，能断金削玉，但与紫色大手接触之后，令人诧异的一幕出现了。

那紫色鳞片大手散发道基玄妙，以柔克刚，捏住一道道金色剑光，转瞬便将剑光化为风霜雨雪0

那无穷剑光竟然一触即溃，被紫色大手一掌拍中飞剑本体。

飞剑本体倒飞而回，现出面色惊疑不定的赵家老祖：「你————」

「好教道友知晓，我这道基名为调柔刚」，擅长物性转化，专能克制金火————今日你遇到我，乃是遇到了克星，还请留下性命在此。」

李如龙哈哈大笑，身形散开，化为数道黑影逼近。

赵公鸣额头有些冷汗，收剑护身，凭藉老辣的斗法经验以及比李如龙浑厚的法力，免力支撑。

此人————拖而不走，莫非在等援兵？

今日若是不杀了，被他逃回去四处嚷嚷我跟妖族为伍，似乎也不太好————还是灭口吧。

方青游历在战场边缘，偶尔施展几道法术呐喊助威，心中飞快分析战况。

李如龙毕竟年青，哪怕道统相克，想要迅速拿下这老牌道基剑修，依旧很有些难度。

心中计较已定之后，方青行波踏浪，轰然加入战局。

「杀！」

他怒喝一声，天地水汽凝结，化为刀枪剑戟、斧钺钩叉，尽数砸向赵公鸣。

赵公鸣随意丢出一宝，乃是金色圆球，顿时就有金气弥散开来，化为罡风护身。

那一道道水汽凝结的兵刃能轻易击杀服气修士，却对这一层薄薄的金色罡风无可奈何。

「哼，区区【箕水】道基，气息明显刚晋升不久，道基玄妙还是久甘霖」这种不擅斗法的，居然敢来围杀老夫？」

赵公鸣心中暗恨：「若是平时，老夫三剑便可取此子性命！」

就在这时，李如龙放出一口飞剑。

这飞剑形制有些类似曾经的定军剑，却通体碧绿，好似一条毒蛇，与赵公鸣的飞剑恶斗在一起双剑交击不断，剑刃之上各自浮现出米粒大小的缺口，吸引走这位剑修全部的注意力。

机会来了。」

方青如何不知道自家道基不擅斗法？

之所以还勉力如此，自然是降低赵公鸣的警惕心。

见到李如龙也配合得加大攻势，他当即伸手入怀，激发藏匿已久的一道二阶符箓！

啾！

天地灵气轰然暴烈，浮现出一只神俊的赤红火鸟！

正是二阶上品的火鸟符」！

此符箓在碧海门那边，由于环境限制，价值要略逊于普通的二阶上品符箓，被方青捡漏买到。

但在古蜀这边，金火乃当世显道，所带来的增幅，则是令所化火鸟翼展超过三丈，法力波动远超在碧海门之时。

刺啦！

炽热的火灵力甚至直接驱散金气，令那一层金色罡风轰然碎裂。

继而，化形之后的火凤」身上浮现出诸多神秘花纹，火焰威能更增，冲向赵公鸣。

「这————近乎道基后期威能的符箓？」

赵公鸣躲闪不及，更是大吃一惊，几乎正面承受了火鸟符」的大部分威能。

他惨叫一声，须发焦黑，半边身体几乎化为黑炭。

但又有一股道基玄妙之气，化为一道白炽金气，勉强维持着他的生机。

靠————二阶上品符箓都干不掉道基初期？」方青见到这一幕，同样心中凛然。

赵公鸣召回飞剑，就要遁逃。

噗！

此时，一口碧绿飞剑宛若毒蛇吐信，越过剑光防御，刺入他的眉心。

正是李如龙出手，时机角度都选得恰到好处，显露出此人极强的斗法天赋。

「我————」

赵公鸣一声不吭，当即毙命，躯体化为一团金气，猛地炸开，化作大量金铁之物四散。

击杀赵公鸣之后，李如龙却忌惮地望着方青。

很显然，方青能随手掏出近乎道基后期威能的符箓，很是出乎他的预料。

「道友————果然另有机缘。」

数个呼吸之后，李如龙哈哈大笑：「我大仇得报，还要多谢道友，此人身上灵物，我们二人平分————还有之前承诺的天璇星砂」，这便交给道友。」

他一擡手，一只玉瓶跟其余几物就飞向方青，其中甚至包括赵公鸣的那一口金色飞剑。

方青接过飞剑，神识一扫，发现如同一块顽铁。

此等修士本命飞剑，失去主人之后，威力至少下降三成————

不过总体而言，还是比我那一口灵器级飞剑稍微强一些————

他神识又扫过玉瓶，就见瓶中有着散发星辰光芒的星砂悬浮，好似诸多萤火虫汇聚一般，不由暗自点头：「有了此物，回去便可以祭炼本命飞剑了————此行果然大吉。」

方青看向欲言又止的李如龙，直接一拱手：「赵公鸣必然叫了援手，我不便露面，便先告辞了————道友山高水长，后会有期。」

「后会有期！」

李如龙望着方青行波踏浪而走的背影，目光幽幽，最终却是化为一声叹息————

百里之外，方青卜了一卦：「嗯————继续留下来，有些小凶————李如龙甘冒奇险，不可能只是为了来杀一个赵公鸣，身上八成还有落凤山的任务？」

「这古蜀还有得乱，我得先躲躲————正好回去祭炼飞剑，此剑一成，我至少有了威胁筑基后期修士的手段，至于道基后期修士？还是再等等吧————」

「可惜了，原本还想收一个得力弟子，派往密藏域的————如今看来，只能暂且搁置了。」

之所以不用许黑，自然是因为此人实力一般，并且最近这些年用得还算顺手，不想看对方轻易死了————

享

（还有耶）
