# 第91章 杀破狼(求月票)

小寰海。

碧玉岛，玄碧洞。

“这洞府之中倒是没有专门的炼器室，毕竟是水法丹师所居……”

方青盘膝而坐，默默思考。

一般而言，炼器绝大多数都是火炼之法，要么牵引地下火脉，要么以修士自身真火，又或者妖兽火焰、阵法之火……

“宗门之中倒是有专门的地火室，牵引地下火脉，提供给炼器师使用……”

“不过作为筑基修士，最方便的还是用自家先天真火。”

他一拍储物袋，将一样样材料摆出。

玄元庚金、银罡精、百炼玄铁…… 还有淬火用的二阶冰魄寒水，当然，最重要的还是三两‘天璇星砂’！

“古蜀炼制飞剑，讲究纯之又纯，不需要打入什么乱七八糟的禁制，要求较低…… 我乃筑基修士，又有强大神识辅助，完全可以独立完成。”

方青转化法力，喷出一口先天真火，落在百炼玄铁之上。

受此真火灼烧，室内温度立即攀升，玄铁更是变得红黄相间，呈现半透明之色，隐隐有融化征兆。

数日后，他稍微休息片刻，恢复法力，望着面前一滩铁水，又投入银罡精……

一样样材料被方青不断投入金属液中，最后则是带着点点星光的‘天璇星砂’！

“就是此时…… 合！”

他神识外放，辅助炼化飞剑，忽而双手掐诀，将金属液拉长，隐隐成条状。

一口三寸左右的飞剑逐渐成型。

刺啦！

经过二阶的冰魄寒水淬火之后，更是隐隐泛出一股锋锐之气。

方青见到这一幕，脸上表情古井无波，继续喷吐先天真火，不断将此剑炼化。

渐渐地，这一口飞剑变得透明起来，剑身不断精炼，似乎行将消失不见……

“古蜀飞剑，有形质双炼之分…… 先炼成一口剑胚，然后从有形有质熬炼到无形无质，又从无形无质，熬炼到有形有质…… 此为‘一转’！”

方青想到《天遁剑诀》之上的炼剑口诀，眼眸微亮。

“所谓九转飞剑，便是重复了九次此种过程，飞剑再无一丝杂质，纯之又纯……”

“当然，以我如今的法力修为，能完成一转祭炼就不错了……”

数月之后，望着从无形无质又被熬炼到有形有质，完成一转的飞剑，方青面露一丝满意之色。

只见此剑长不过三寸，并无剑柄，剑身半透明，略微带着点点星光。

他一道法诀打出，此剑蓦然拉长，变成三尺左右。

“这便是一转极限了，若是九转飞剑，则大小如意，小如芥子，大如须弥，只在一念。”

方青转化【娄金】法力，张嘴一吸。

这一口一转飞剑瞬间化为一道金气被他吸入体内，化为一缕肺金之气在肺部运转，受【娄金】法力温养。

“炼剑的材料品质不错，所以出炉便是一转飞剑…… 之后就需要修士不断熬炼，才有可能伴随着修士境界提升而提升，乃是水磨工夫…… 颇有这边本命法宝的感觉，只是提前了一个大境界。”

“并且，此种提升太过缓慢…… 果然还是出去找同阶剑修斗剑更快……”

方青摇摇头，将这个不适合的念头驱逐出脑海，又站起身，试了试飞剑锋锐。

咻！

他并指成剑，一道剑光赫然在密室之内浮现。

这一口飞剑的剑光却是漫天星斗，如烟如雾，灵动曲直，倏忽斩落在密室墙壁之上。

能防御筑基修士攻打良久的阵法禁制顿时崩溃，现出一道深邃的剑痕。

“好！此本命飞剑几乎与修士法力一体，运转细微之处无不如意…… 哪怕是飞遁，也是修士人剑合一，以飞剑为尖，在前方破开大气前进……”

想到这边的修士，有不少还踩着、坐着剑形法器飞行，方青顿时心生不忍直视之感。

“嗯…… 果然‘锐芒章’配合本命飞剑，正是相得益彰。”

感受到自家道基对飞剑的加持，方青十分满意。

“炼剑完成…… 只差最后一步，起个名字了。”

“此剑用了‘天璇星砂’，能牵引天星之力，乃是一口星辰属性的飞剑……”

“其之后必要随我经历腥风血雨，破军杀敌，便命名为‘杀破狼’吧……”

他做出决定。

杀破狼者，七杀、破军、贪狼三者合一也！

取杀破狼，自然是希望此剑能有破军之锋，又有七杀之气，贪狼之势！

“有着‘杀破狼’傍身，几乎相当于提前温养了一件法宝雏形…… 对日后斗法好处极大，哪怕这边结丹之后，都有趁手法宝可用……”

方青有金手指傍身，自然信心无穷，展望结丹大道。

“只不过小寰海这边的三阶资源有些贫瘠…… 混海蛟蛇跟令狐谨先后尝试结丹，只怕已经耗尽碧海门积累，没个几百年难以恢复……”

“或许，等我筑基后期之后，需要考虑一番前往东海修仙界结丹？”

他思忖一番，忽然想到了天心岛的秘境，似乎也是数十年才会开启的样子。

那时候他差不多刚刚筑基后期，若秘境之中有结丹灵物，倒是可以期待一番。

……

炼成‘杀破狼’飞剑，方青心情大好，外出消遣半月，这才回到自家洞府。

二阶寒泉边。

方青转化【箕水】法力，‘久甘霖’道基加持之下，对这一口二阶寒泉感应越发明晰。

毕竟，【箕水】别名【喷泉水】！正对应水法炼丹的寒泉、热泉……

正是因为如此，方青的水法炼丹技艺才能突飞猛进。

“如果说之前，只炼制过筑基丹的我，算是准二阶上品炼丹师的话…… 如今铸就【箕水】道基之后，我应当可以算真正的二阶上品炼丹师了…… 甚至有冲击准三阶炼丹师的希望！”

稍微尝试炼制几种二阶丹药，结果不论数量还是质量都远超从前，方青得出结论。

他的炼丹术实际上还是不如天鼎，但奈何自身泉水亲和度极高，硬生生拉平了差距。

“若磨练出一手三阶的水法炼丹之术，哪怕到了东海修仙界，也能混一口饭吃……”

方青曾经听闻过，东海修仙界是个比小寰海广大不知道多少倍的修仙界，结丹老祖层出不穷，元婴老怪同样偶有现身。

相比起来，小寰海修仙界只是乡下一隅之地，还路途偏远，没几个结丹修士看得上。

在东海修仙界那边，二阶的修仙百艺只能说勉强糊口，唯有三阶技艺才能受到广泛重视，被大势力奉为客卿。

“倒是在小寰海这边，二阶上品的炼丹术已经很够用…… 天鼎自身炼丹术跟我相差仿佛，还占着宗门唯一一口三阶灵泉，号称炼丹宗师…… 如今可能是小寰海第一炼丹师了。”

方青摇摇头，有些哑然失笑：“不过既然是二阶上品炼丹师，一些材料可以搜集起来了……”

他准备搜集的丹方，名为‘破障丹’，毫无疑问是‘小破障丹’的升级版，属于辅助筑基中期修士突破后期瓶颈所用，位列二阶上品！

在宗门之中，此种丹药恐怕都没有库存，唯有结丹种子突破之时，才特意开上一炉。

方青很有自知之明，他这个中品水灵根怎么也不可能混成结丹种子的待遇，而自家吞服丹药修炼，哪怕有道生珠帮忙提纯，筑基中期巅峰遇到瓶颈的可能性很大！

这很显然是灵根的拖累，中等资质到了筑基期，基本就是举步维艰的命，遇到大境界几乎必卡瓶颈。

因此，自家要提前准备起来，免得到时候手足无措。

“破障丹系列，还有最后一味‘大破障丹’，几乎是三阶等级…… 用途乃是辅助筑基后期巅峰的修士，突破假丹！”

所谓假丹，其实就是筑基圆满，但最后一滴液态法力的凝聚，显然不会如此轻易，同样有着瓶颈存在。

否则的话，天鼎、万宝等长老就不会只是筑基后期了。

“筑基后期巅峰九十九滴液态法力，与假丹的一百滴看似只差一滴…… 实际上是法力的质变，同样是个关卡。若不突破瓶颈，那最后一滴液态法力是死活凝聚不出来的……”

这时候，就可以看出那些天品灵根的优越了，这些瓶颈全部都不存在！

只要法力到了，便可自然而然地突破。

“嗯？我怎么会心血来潮，突然想到万宝跟天鼎两个？”

方青多年来苦修卦术，此时已经有了某种直觉：“不好！”

他神色顿时变得有些警惕，当即心中卜了一卦。

数片梅花虚影飞舞，四周又有卜筮用的龟甲与蓍草浮现。

这是他这些年汲取其它卦书精华，融汇于一炉所得。

“嗯…… 君子居安而思危？果然有危险临近…… 但我只要谨守门户，安全无虞……”

片刻后，方青看着卦象，默默推算：“如此看来，不是什么元婴老怪来袭，又或者毁灭一切的天灾…… 而是三阶以内的灾难，碧海门虽然要承受一定损失，但靠着结丹老祖与大阵，可保门内安全。”

他神情凛然，当即不再顾忌，通过‘道生珠’给了琴如雪一个信息，让此女最好找个借口回归宗门。
