# 第92章 惊变(为羽生降相鸑鷟盟主贺)

半月之后，琴如雪安然返回宗门。

玄碧洞内。

此女一袭素白罗裙，束腰的丝带略有些散乱，罗袜落地，现出雪白玉足，可见其上殷红的蔻丹。

方青自顾自坐着，饮了一杯灵酒：“你此次回来，用的什么借口？”

“阵岛岛主管着很严，寻常借口难以脱身，妾身只能强行运功，制造走火入魔的假象…… 被批准回宗门修养。”

琴如雪脸颊带着一丝苍白，的确损伤了些元气的样子。

如果不是对方青完全信任，根本不可能收到一个模棱两可的消息便做到这点。

“原来如此……”

方青颔首，他方才已经检查过，此女伤势乃是造假，因此恢复起来不难，但经脉受创也是真的，需要好好调养数年才可。

“公子…… 不知是何等危险？”

琴如雪咬了咬唇：“若有眉目，妾身可以如同上次那般，暗中通知宗门，也好有个准备……”

她毕竟是个有独立思维的修士，在宗门，特别是阵岛之上颇有一些好友。

如果力所能及，肯定还是想援手一二的。

“我不知道……”

方青摇摇头，他这是真的不知道。

占卜推算之术，若是自身拥有线索越多，推算就越详细。

如同此次这种无妄之灾，能预测一下自身吉凶就不错了。

他倒是听闻推算之道高深之后，或许能通过折损自身寿元，哪怕没有线索都强行推算一二，可惜反噬太大，并且他也没到此种境界。

“罢了，反正你就好好休息数年…… 我会赐予你丹药，不会耽误多少修行的。”

方青安抚两句，让琴如雪离开。

虽然在外人眼中，此女是自家道侣，至少也是姘头，但琴如雪作为宗门筑基修士，该领的福利一样都不少，同样有自家的二阶洞府与灵田。

最多频繁来玄碧洞过夜罢了。

“可惜了…… 这么些年的安稳时光，只怕要一去不复返喽。”

方青目送琴如雪离去，望着天穹，幽幽一叹。

……

数月后。

天心岛。

此岛曾经是天心连环岛的主岛所在。

天心连环岛毕竟是结丹势力，哪怕经历过大战攻打，岛屿之上的宫殿建筑损毁小半，如今却是全部修复，又经过改造，变成了碧海门诸多筑基修士的洞府。

论人流量，更是远超钟家的太白岛。

毕竟，钟家太白岛经过多年攻打，灵脉险些掉级，按照地师勘探，恐怕需要多年温养，才能渐渐恢复，在此期间，自然是驻守修士越少越好。

正因为如此，当碧海门宣布要将天心岛改造成巨型坊市之时，散修全都没有丝毫怀疑，反而十分欣喜。

这一夜，月黑风高，狂涛怒号。

哗啦啦！

忽然！

一阵数十丈长的漆黑罡风，轰然撞击在天心岛护岛大阵之上！

刺耳的雷霆警报声乍起！

“敌袭？”

“有修士在进攻阵法？！”

阵岛岛主凌空飞起，望着这一幕，感受着那漆黑罡风之中深不可测的灵力，脸上不由浮现出骇然之色：“结丹修士？快…… 速速通知老祖！”

在他旁边，万宝长老飘然现身，手中浮现出一张符宝：“没想到只是带队来补给与慰问，居然让老夫撞上了…… 是灭海盟余孽？”

咔嚓！

漆黑罡风与阵法之力轰然抵消，现出其中一柄狰狞古戈法宝。

万宝长老神色肃然，嘴里念念有词，启动手中符宝。

光芒一闪！

此符宝通体蔚蓝，其上有着一圆环。

激发之后，立即化为一条狰狞水龙，口中含着那一枚圆环法宝，主动飞出阵外，迎战古戈。

“可恶，本岛弟子何在？”

阵岛岛主怒喝一声，心中几乎要吐血。

天心岛护岛大阵原本是三阶，后来被碧海门两大结丹修士攻破，如今又再度经他之手修补起来，威能略有降低，但应当足以抵挡普通结丹修士一段时间。

前提是有足够多的弟子镇守各处阵眼！

但自从覆灭天心连环岛跟钟家之后，门中的弟子实在是松懈了，还有不少溜出岛外游玩，此时反被困在阵法之外的！

“哈哈…… 碧海门的狗，老钟今日便要有仇报仇！”

一名脸上有着蜈蚣状疤痕的白袍大汉疯狂大笑，手中的冰魄寒光化为晶莹剔透的兵刃，掠过阵外一名碧海门修士脑袋。

噗！

这颗脑袋高高飞起，带着一道血泉，落下之际依旧死不瞑目地望着大阵方向。

不远处，还有几只飞行傀儡，正在骚扰碧海门的筑基修士。

那碧海门修士看到大阵全力开启，隔绝内外，脸上不由泛起一丝绝望之色，向碧玉岛方向飞去……

天心岛之外，不知何时已经汇聚了大量的灭海盟高阶修士，甚至不乏散修中的劫修，尽皆贪婪地盯着阵法，好似在等待一场饕餮盛宴。

哗啦啦！

水龙悲鸣一声，炸开化为漫天水花，点点蓝色光辉好似萤火虫一般消散。

很显然，万宝长老的符宝终究不如真正的结丹修士法宝。

“嘿嘿…… 这便是阵中最强者了么？”

一个嘶哑难听的声音响起：“既然如此…… 本座就笑纳了。”

话音刚落，就见银光一闪。

一道奇异的银色符箓被打出，其上诸多银色蝌蚪模样的光焰游走，隐隐扭曲虚空，在大阵薄弱之处撕开一道口子。

“不好！三阶破禁符？！”

阵岛岛主惊呼一声：“小寰海绝无此等高阶符箓…… 你是外来修士？”

三阶破禁符，若打在三阶大阵的薄弱处，能略微凝滞大阵运转，临时撕开缺口逃生，又或者制造效果短暂的通道！

此时，伴随着银色通道开启，一名黑袍结丹修士驾驭古戈法宝，轰然降临天心岛！

阵岛岛主不由满脸绝望，若他是三阶阵法师，借助大阵之力，还能与结丹修士一战。

但他只是二阶上品阵法师而已！面对这位明显懂点阵法的魔道结丹老祖，几乎毫无还手之力！

“走！”

万宝长老神色狰狞，脸庞涨红，法力再次暴涨，进入假丹层次，似乎动用了某种禁术摧残身体潜力。

“今日，你们一个都走不了。”

黑袍结丹修士古戈一挥，一道数丈长的漆黑光刃浮现，顷刻掠过万宝长老胸膛，其去势不减，打在一处阵基之上。

，笔趣阁高速首发！

一阵地动山摇之后，那处阵基轰然炸开，大量阵旗碎片四散，裹挟着修士的断肢残骸……

外界，诸多修士看到天心岛阵法缓缓消散，纷纷欢呼一声，冲了上去……

……

今夜的碧玉岛，显然不会平静。

方青刚刚入定，耳边就传来仓惶的钟声，神识一扫，看到大量传音符在洞府之外乱飞。

他接过一张，顿时一惊：“天心岛遇袭？宗门急召所有筑基修士在瀚海殿议事？”

方青叹息一声，有种石头终于落地的感觉，驾驭遁光，来到瀚海殿。

此时，瀚海殿中已经汇聚数十位筑基修士，尽皆望着最上首一名筑基后期修士。

这修士中年书生模样，名为‘史铁心’，乃是令狐掌门仙逝之后，宗门中选拔出来的临时掌门。

“掌门师兄，到底出了何事？”

一名脸庞赤红的筑基长老忍不住开口询问。

“我也不知，只收到天心岛传来的最高等级警报…… 阮师叔已经出发前往查看。”

史铁心脸庞肃然：“我等镇守本岛，将七玄碧波阵威能开到最大…… 施行岛禁，不准外来弟子入岛。”

“遵掌门令…… 只是，本门阵法师大多都在天心岛。”

一群筑基修士面面相觑，都有些迟疑，最后看向琴如雪。

琴如雪脸色有些苍白：“妾身愿肩负此重任……”

此时宗门阵法师中，竟然以她修为、造诣最高了。

诸多筑基修士又议论了一番紧急应对之法，没有心情回转洞府，就在瀚海殿中打坐等待。

凌晨。

天色既明，东方紫气泛起，晨光熹微。

一道特制传音符化为火光，冲入瀚海殿，来到史铁心手中。

史铁心面色顿变：“昨夜…… 灭海盟大举进攻天心岛，一夜之间大阵便告破，天心岛之上血流成河…… 万宝、玄阵等师兄尽数战死……”

“嘶……”

瀚海殿内，顿时有些失声。

“天心岛有大阵守护，怎么如此轻易便被破了？莫非有内奸？灭海盟怎么可能有如此实力血洗天心岛？难道与劫修勾结？哪家劫修有这狗胆？”

一名白发苍苍的筑基修士捋着胡须，疑惑道。

“灭海盟中，疑似有结丹魔修……”

史铁心叹息一声，没有隐瞒消息，也隐瞒不住。

“什么？我小寰海什么时候又多了一位结丹魔修？”

“最近没有结丹天象，莫非是外来者？”

“该死，肯定是钟家还有天心连环岛的余孽，他们走万里海道逃亡东海修仙界，又散布什么消息，引来魔道结丹！”

“即使如此…… 小寰海区区灵贫之地，为何能吸引来结丹修士？若是雇佣，那两家丧家之犬有如此多的灵石么？”

一干筑基修士议论纷纷。

……

方青心中一凛：‘这小寰海修仙界只是贫瘠之地，一般结丹修士都看不上…… 莫非，是秘境的消息泄露了？’

虽然碧海门一直隐瞒这个情报，但另外两大结丹势力也不是傻子，可能有所猜测与线索。

更何况，到了灭门之时，哪怕这边没有宝藏，也要大肆宣扬，就是不让碧海门好过！

‘只是没想到，捕风捉影的事情，还真吸引来一位魔修？’

就在方青思索之际，又有一道传音符破空而来。

史铁心脸色难看：“最新消息，天鼎师兄外出接应弟子，遇到灭海盟修士偷袭，身负重伤……”
