# 第93章 炼丹传承(为 June123 盟主贺)

‘天鼎、万宝…… 对上了，都对上了。’

方青隐藏气息，一身筑基初期修为，站在诸多筑基修士中，不显山不露水。

听着诸多情报，心中却是一动：‘跟我之前卦象一一对应…… 唉，树欲静而风不止啊。’

本来，碧玉岛这边安安稳稳，他是准备将大多数精力都放在古蜀那边的。

奈何，这个世界并不按照他的意志发展。

太白钟家跟天心连环岛的余孽给碧海门整了这么大一个活，恐怕之后都不得平静，哪怕筑基修士都要被宗门强行征调。

若是秘境之事泄露，搞不好还有更多结丹修士前来！

‘多事之秋啊，难道我要先行跑路？’

‘但想要离开小寰海前往东海修仙界，需要经过万里海道等奇险与绝灵之地…… 筑基修士穿越很有风险，唯有结丹之后，才能确保无虞的。’

‘而且，从卦象上来看，局势也没有危险到碧海门灭门，必须马上跑路的地步……’

……

一干修士又等到下午，才有一道碧绿遁光落在瀚海殿，化为阮芷萱的身形。

其依旧一袭蓝裙，五官精致，肤如凝雪，带着种小家碧玉之感。

一干筑基修士却不敢怠慢，纷纷行礼：“拜见阮师叔（师伯）……”

“阮师叔，情况如何？”

史铁心立即开口询问。

“那结丹魔修自称黑元真人，的确来自海外……” 阮芷萱叹息一声：“我与他交手，不分胜负，互相奈何不得，只能暂且罢手……”

心中却是有些忧虑，那黑元真人明显知道了秘境之事，又占据天心岛。

双方之后，恐怕还有大战！

她扫视一眼，问道：“天鼎何在？”

“启禀师叔，天鼎师兄日前中了灭海盟埋伏，身受重伤……” 史铁心一怔，旋即飞快禀告：“师叔找天鼎师兄，可是有要事？”

“罢了……”

阮芷萱摆摆手，又吩咐几句，这才让大部分筑基修士退下，只留下几个核心高层议论。

‘大事开小会，小事开大会…… 诚哉斯言。’

方青没有被抓到摊派任务，心情不错地回到玄碧洞。

站在洞府之外，望着那些灵草嫩芽，却是心中一动，转化为【箕水】法力。

‘久甘霖’道基玄妙运转，化为一捧清气之雨，淅淅沥沥地落下。

诸多灵药嫩苗贪婪地汲取着雨水，颇有些茁壮生长之感。

方青矗立良久，神识外放，仔细观察着灵药状态，默默体会道基玄妙的不同：

‘本门之中也有灵植夫，可施展灵雨之术灌溉…… 但论加速灵草生长方面，还是不如‘久甘霖’玄妙…… 若我每日施法，恐怕可以令灵植生长速度加快数成！一百年才能成熟的药材，七八十年便可以采摘入药……’

‘关键是我才道基初期！道基玄妙还有许多可挖掘之处…… 等我道基中期、甚至后期，岂不是可以令灵植生长速度翻倍？’

他的命格毕竟是【箕水】，平时还是专注《观黑陵书》。

其余功法的突破，完全要看此功突破至何等境界。

‘关键《观黑陵书》乃是道基功法，我当初服用的那一口‘地泉淬真’才五阶中品…… 只怕难以紫府。’

‘要么寻找【箕水】紫府功法，要么可以转修《鲸吞沧海诀》…… 此功法还有紫府后续，并且服的真炁较为高级…… 虽然不是本命，但好歹还能修行，不会如同【娄金】、【星日】那样如同龟爬……’

有着道生珠在，方青还是颇有优势，可‘一法通、万法通’，因此只要任意道统抵达紫府境界，应当便可以强行拔升神通，哪怕没有道诀功法与真炁！

“神通！神通…… 道基化神通，尚有数步，融合在道基各境界之中，需不断发掘……”

他一挥袖，道基玄妙运转，搜集甘霖之水，落入几只玉瓶内。

“这是疗伤的‘甘霖之水’，效果应当不会逊色于‘生肌续骨丹’…… 只是药效流失很快，最多只能保存数月。”

“但关键是不需要材料炼制，只消耗一点法力，战时性价比很高…… 并且，应当还有其它特性，只是缺了小白鼠。”

“让琴如雪去办的事，应该差不多了…… 我这洞府还需几个仆役……”

正思索之时，就见一道遁光落下，居然是史铁心！

“掌门师兄？居然有空来我这里盘桓？”

方青拱手为礼。

“哈哈，师弟果然淡泊高远，处变不惊…… 遇到今日大事，还有闲心在此施展灵雨？”

史铁心言语中带着劝诫，又肃然道：“阮师叔有请，正在天鼎洞府之中。”

“哦？那是应该速速前往。”

方青神色变得严肃起来，跟史铁心一起来到天鼎洞府，先拜见阮老祖，又见到了重伤的天鼎长老。

甫一见到天鼎，他差点忍不出笑出来。

只见此时的天鼎头上赫然没了头发跟眉毛、胡须…… 仿佛变成一颗光洁的鸡蛋。

天鼎老脸一红，掩盖住三分病态：“那些贼子学了魔火术法…… 那黑色魔火好生厉害，烧得老夫元气大伤。”

方青此时才注意到，天鼎长老伤势颇重，甚至法力气息都不稳定，似乎随时会降到筑基中期！

这明显伤到了根基！

“天鼎…… 继续说之前之事。”

阮芷萱负手立在一边，淡然道。

“是！”

天鼎长老肃然道：“老夫伤势过重，只怕无法炼制老祖所需丹药…… 特推荐这位方青方师弟，他的炼丹术应当是老夫之下，丹岛顶尖了。”

‘你这天鼎，这是害我啊。’

更新

方青头皮一麻，就感觉伴随着阮老祖的视线，一道结丹级神识扫了过来。

好在他早已在路上转化法力，甚至用道生珠隐藏了一层修为。

不论阮芷萱怎么看，他就是普普通通的筑基初期修士。

“炼体尚可，只是修为差了些……”

阮芷萱点评一句，问道：“方师侄，你的炼丹术造诣如何？”

“启禀师伯，在下炼气之时通过二阶炼丹师考核，筑基之后，勉强能炼制二阶中品丹药！”

方青恭敬回答。

修士筑基，不论神识还是法力都是大涨，触类旁通之下，修仙百艺上涨一个小等级很正常。

比如琴如雪，筑基之后阵法上就有突破。

“二阶中品炼丹师？有些低了……”

阮芷萱又问：“可炼制过‘小破障丹’？”

“从天书阁兑换过丹方，略有钻研……”

方青老实回答，毕竟兑换丹方有着记录：“莫非师伯想要炼制二阶上品的破障丹？”

“不，我欲炼制大破障丹，此丹勉强位列三阶…… 若是之前的天鼎，借助宗门那一口三阶灵泉，再召集诸多炼丹师辅助，还有几分可能，如今却……”

阮芷萱有些失望，天鼎重伤难愈，连境界都保不住，炼丹之事就更不用说了。

“竟然是大破障丹？”

天鼎也有些惊讶：“老夫还以为是二阶上品破障丹，此丹若方师弟出手，诸多二阶炼丹师辅佐，加上那一口三阶灵泉，失败几次还是有可能炼制出来的。”

“罢了，你好好养伤。”

确定三阶的大破障丹难以炼制之后，阮芷萱却是有些意兴阑珊，带着史铁心离去。

‘这阮老祖想要炼制大破障丹，莫非是想助一位筑基后期巅峰修士突破假丹境…… 然后执掌潮生珠？’

方青望着阮芷萱离去的遁光，心中若有所思。

对于碧海门的战略，他可能比史铁心这个掌门更加清楚。

“唉…… 老夫一时大意，只怕要耽误宗门大事……” 天鼎躺回床榻之上，幽幽叹息：“大破障丹说是三阶丹药，其实又差那么一丝…… 以老夫的炼丹术，若再加上诸位同僚辅助，还是很有些把握的。只可惜，方师弟你露脸的机会没有了……”

‘我可谢谢你了。’

方青心中翻了个白眼，虽然他的真实炼丹术已经不下于天鼎，但这太过惊世骇俗，肯定不能暴露的。

“咳咳…… 老夫重伤，需要休养多年，尽力弥补根基…… 这丹岛之事，便交给你了。”

天鼎长老咳嗽几声，又吩咐道。

“我？本岛之上诸位丹师，资历比我深的大有人在。”

方青连连摇头，不想背上包袱。

“丹岛之上，自然以炼丹术说话…… 老夫跟你讨论过丹经，论思路开阔、炼丹手艺…… 你已经是老夫之下绝顶了。”

天鼎长老忽然又狡黠一笑：“更何况…… 你一向躲懒，不喜危险…… 担任临时的丹殿之主，便不必外出执行任务，岂不正好？”

“这个…… 倒是可以考虑。”

方青慢慢颔首，拿出装了甘霖之水的玉瓶：“此乃我偶然得到的二阶天地灵水，有疗伤之效，师兄你服用试试……”

“二阶的疗伤丹药，师兄还会缺么？”

天鼎一瞪眼，却还是将玉瓶之水一饮而尽：“嗯…… 疗伤效果一般，堪比二阶下品丹药，咦？不对……”

“哦？”

方青伸手按在天鼎背心，以辅助疗伤为借口，神识仔细观察起来。

“老夫的根基损伤，得到些许滋润……”

片刻后，天鼎长老睁开双眼，眸光大亮：“方师弟…… 那灵水再来个十瓶八瓶…… 老夫的根基之损便能缓解大半，似不必跌落境界了。”

“哪有那么多？”

方青苦笑拱手，取出四瓶：“毕竟是天地灵物，我只剩下这几瓶了……”

“四瓶…… 也罢，老夫这次承你情了。”

天鼎长老一甩手，从储物袋中取出一份玉简跟青铜令牌丢给方青：“此经就当灵水报酬…… 还有这丹殿令牌，师弟你收好，持有此令，你便是丹殿之主……”

方青接过玉简，神识一扫，嘴角微微一抽。

玉简开头，赫然是《天鼎丹经》四个大字。

很显然，这是天鼎长老的炼丹心得，算是一份二阶上品的炼丹传承。

放在外界价值连城！哪怕对此时的他，都颇有参考效果。
