# 第94章 代理殿主(求订阅)

飞出天鼎长老洞府，方青并未直接回玄碧洞，而是准备去丹殿看看。

‘这天鼎老儿，想让我继承衣钵之心不死……’

他心中笑骂一句，又若有所思：

‘这掺杂道基玄妙的‘甘霖之水’，治疗效果只是尚可，但似乎具备‘润物细无声’特性，对于修士的根基暗伤颇有好处……’

根基暗伤！

这是比断手断脚更加可怕的伤势，修士冲击瓶颈失败、乃至过渡刺激身体潜力、使用某些禁术等等，就有可能受到反噬，根基大伤，从而跌落境界、再难寸进，更严重者直接身死道消……

哪怕拥有疗伤丹药，都未必能完全弥补，还容易留下隐患，一时不显，却影响之后大境界的突破！

比如冲击筑基失败、乃至结丹失败…… 所留下的伤势，都是根基之伤，极难彻底治愈。

好似琴如雪，三次筑基才勉强成功，被视为潜力穷尽，论之前的宗门待遇，完全不如方青这种一次便筑基成功的。

‘对于此种情况，似乎我的甘霖之水可以派上一些用场？至少可以护持修士受伤不那么严重，不跌落大境界……’

‘结丹如何不知道，毕竟甘霖之水层次太低，但对于炼气九层修士而言，效果似乎不差一枚筑基丹了？’

‘果然，古蜀道法玄妙，颇有一番全新天地啊，战斗力更是不差……’

他如今是道基初期剑修，但感觉能打这边的筑基后期修士！

这代表着古蜀强势道统的道基初期，堪比炼气道筑基后期！

‘那【娄金】道基后期的剑修，难道能打结丹初期不成？’

方青倒是没有什么大境界不对应的混乱感，反而觉得理所应当。

炼气道与服气道本来就是不同体系，怎么可能严格一一对应？

‘等到服气道紫府，这差距显然会更大…… 莫非紫府后期大真人，可堪比元婴老怪？’

他感觉自己必须重新衡量一下古蜀紫府修士的含金量了。

比如那位紫府剑修大真人 —— 烟波上人！

‘其本来就很不简单…… 福地之中，竟然还收藏了一道【胃土】神性…… 说不得就是因此而死的！’

‘不过，我还未修炼到那等境界，如今也只是下修视角，这些猜测如同盲人摸象，却也可笑！’

嗖！

方青按落遁光，来到丹殿大门。

“拜见师叔！”

看守殿门的两名炼气弟子不敢怠慢，连忙躬身行礼。

“罢了…… 带我去药材库！”

方青开口，那两名弟子对视一眼，都有些头皮发麻，想要拒绝，却又不知该如何开口。

这位虽然是丹岛筑基，但既没有丹殿职务，也没有天鼎长老手令，万一去开了药材库，拿走珍贵药材，可能只是罚酒三杯，他们这些看守弟子就要遭殃了。

方青自然看出这两名弟子的踌躇，笑着点点头，取出天鼎长老给的青铜令牌：“现在呢？”

“原来是天鼎长老有令，方师叔请！”

那两名弟子如释重负，连忙将方青带到青铜殿之后，一处巨大的库房：“师叔，此地禁制非我等能够开启，需要您亲自动手……”

“嗯。”

方青神识一扫，发现在药房之外看守的弟子自己还认识，乃是花灵素。

此女恭敬无比地行礼，他却只是略微颔首，便取出青铜令牌，双手掐诀，注入法力。

刺啦！

青铜令牌之上，一抹霞光浮现，在库房大门之上一扫。

噼里啪啦！

五彩禁制浮现，又迅速消退，大门缓缓开启，现出巨大的库房内部空间。

一道道光幕浮现，将各处药架守护得密不透风。

其中不少阵法具备保温保湿的效果，可以更好地保存灵药药性。

当然，有的药材却需要高温、或者极寒条件储藏，因此在库房之内有专门的特殊区域。

方青行走其中，随意扫看：

“二阶中品的‘九蛇蕊心’？”

“二阶上品灵药 ——‘紫滟灵花’？”

“三阶的龟血？好大一罐…… 莫非是那头覆海龟的？嗯，还有一些三阶的破碎龟甲，同样是上好药材……”

一圈下来，方青略有些失望。

这药库所藏大多都是一阶、二阶材料，三阶的只有覆海龟的龟血、龟壳，一看还是边角料。

显然，真正的三阶灵草、以及覆海龟、混海蛟蛇核心材料，肯定都在那位阮芷萱阮祖师身上。

“好在…… 二阶上品的破障丹，材料不需要三阶的…… 这里能凑齐一小半。”

方青老实不客气，连连挥动令牌打开光幕，将自己需要的宝药取走。

反正丹岛如今他当家，自然要先将自家薪酬拉满，这可是职业经理人的基本素养。

甚至他不止拿了破障丹所需药材，还有其它几种疗伤、恢复的丹药，基本每样都拿了点。

当然，也有着分寸，没有给彻底断根。

‘等到之后，若宗门召集丹岛炼制破障丹…… 我还可以扣下一些材料，这是正常的炼丹损耗，谁让我炼丹术不如天鼎呢……’

走出药库，重新封印禁制之后，方青心情大好。

倒是旁边负责看守药库的花灵素，看起来几乎要哭了一般……

方青根本不会理会一个手下的心情，来到丹殿后方的一处殿堂。

此殿便是天鼎日常处理公务之处了。

他左右看了看，直接坐在了天鼎的位置上。

“方师弟，你……”

一名筑基炼丹师进来，见到方青此举，顿时吃了一惊。

“韩师兄……”

方青微微一笑，认得此人，乃是当年给自己考核的韩姓二阶丹师。

他取出青铜令牌，咳嗽一声：“唉…… 我也不想劳累，奈何天鼎师兄非要将大任交给我。”

韩长老脸上顿时如同开了染坊一般，一阵红一阵白，最终却是老老实实躬身一礼：“老夫韩清风，拜见代理殿主！”

“嗯，丹岛最近有何大事？”

方青翻了翻几份桌上的玉简，随口询问。

“丹岛日常炼丹任务，之前天鼎殿主早有布置，我等按部就班即可……”

韩清风是个老实人：“就是一年多后，又到真传选拔之时，可能需要准备炼制一轮筑基丹…… 咱们还要知会化龙池，宰杀二阶虬蛇，取其妖核，若是妖核不足，以往惯例还要通知宗门，进行深海大捕捞…… 但最近显然不适宜进行，按照老夫所看，直接行文给掌门，有几枚妖核便炼制多少筑基丹罢了……”

他看向方青，心中又有点腹诽：‘以方师弟的炼丹术，哪怕加上我等支持，还有那口三阶灵泉…… 都未必能炼出多少枚正品，毕竟筑基丹位列二阶上品，以往只有天鼎师兄才有较大把握…… 总不能拿劣品充数吧？’

宗门真传二十五人，至少需要二十五枚正品筑基丹，这在往年，乃是丹岛的头等大事。

“除此之外…… 本门大战将至，各类疗伤、恢复类丹药急缺…… 听闻灭海盟中魔修擅长火法，还需要治愈火毒的灵丹……”

不得不说，这韩清风不愧是丹殿老人，一件件事情处理得井井有条。

“好！”

方青抚掌而赞：“韩师兄果然处事老成……”

“哪里哪里……” 韩清风双手乱摇，不好意思说自己曾经觊觎丹殿之主的位置良久，对其运转颇为了解。

“我这就签下法令，任命韩师兄你为副殿主，从今日开始生效……”

方青却是大喜，难得找到了干活还有背锅的，这还等什么？

“啊？”

韩清风一时也说不清自己的心情，不由怔在原地。

……

寒泉峰顶。

料理完丹殿之事后，方青第一时间便是来到这里，以令牌打开外界阵法。

入目所及，一片鸟语花香。

四周岩石温润如玉，在山顶则有着一座玉池，池中乃是碧海门唯一一口三阶灵泉。

此口三阶灵泉一向是天鼎所用，如今自然让出来了。

“好泉水啊…… 按水脉分，这应当是一口三阶寒泉。”

方青转化了一身【箕水】法力，伸出手挑起一丝泉水，却感受不到丝毫寒意，反而有些温热之感。

“三阶灵泉，寒意内敛…… 天鼎恐怕平常没少用各类灵水、灵药养护此口灵泉，这泉水之中富含药性，本身对于炼气修士而言，都是难得的灵丹妙药……”

“难得天鼎歇菜…… 这口灵泉暂时为我所用，可以炼制不少丹药。”

对于水法炼丹师而言，有一口好泉，便如同凡俗武林好手获得一把神兵利器一般，功力何止倍增？

“以我的炼丹术外加控水诀修为…… 以这口三阶下品的灵泉炼制筑基丹，搞不好能稳定出三枚正品！”

“甚至，此口灵泉水性充沛，有晋升三阶中品的可能…… 水火丹诀……”

水火丹诀毕竟只对二阶下品寒泉有点用，想要对三阶下品灵泉起效果，则有些难为人了。

不过方青感觉，以自身的水法造诣，悉心参悟的话，或许能够以‘水火丹诀’的思路，提升这口三阶灵泉一个小品阶。

只是其中有许多难点，首先就必须炼制出接近三阶的火液，才有那么几分提升可能。

方青也没想过自家一定会成功，只是作为一个课题，可以提升自家【箕水】的道行。

“机会难得，先炼一把丹药再说……”
