# 第95章 仆役(求月票)

数日后。

玄碧洞府。

琴如雪难得抽出时间，来与方青相会。

如今阵岛精华在天心岛全灭，连阵岛岛主玄阵都死了。

她俨然已经是阵岛第一人，如果说方青还只是丹岛代理岛主的话，那琴如雪都不需要加代理两字了。

这种夫妻店的感觉十分奇妙，令方青几乎以为过段时间，整个碧海门都会姓方一样……

“公子…… 您之前委托妾身之事，妾身已经有了眉目，明日会有两位弟子前来拜访公子。”

琴如雪交代着方青之前发下的任务。

“嗯…… 可有关于黑元真人，灭海盟的最新情报？”

方青随口问着。

“黑元真人坐镇天心岛，并未修改灭海盟的名称，看来对本门恶意甚深……”

琴如雪秀美蹙起，似有些忧虑。

“也可能是虚张声势，他是魔道结丹，跟那两家又没什么交情……”

方青却有不同看法，忽然问：“你觉得，黑元真人知道遗迹秘境入口的事情么？”

琴如雪想了想，不由苦笑：“哪怕之前不知道，攻占天心岛之后，也必定知道了……”

……

翌日。

琴如雪匆匆离去，到了上午时分，却有两名炼气期弟子，持着她的拜帖，前来拜见方青。

这两名弟子一男一女，男的浓眉大眼，五官硬朗，看起来有些憨厚之感。

女的却唇红齿白，小麦肤色，带着些渔家女子的泼辣与大胆，灵动的眼眸时不时偷瞥方青。

两人齐齐下拜：“拜见长老！”

“免礼，本长老的洞府缺个杂役…… 既然琴师妹推荐你们两个，想必有些过人之处。”

方青随意盘坐，悠悠道：“各自报上名来，还有修炼的功法，修为……”

那女弟子立即开口：“长老，小女子名为查红叶，出自打花渔村…… 修炼的是白水诀，炼气六层修为……”

男弟子说话慢了一步：“小的项大虎，修炼厚土诀，炼气六层修为……”

“打花渔村？”

方青看向那查红叶：‘又是姓查，莫非是查老头的族人？只不过，我跟那边早已恩怨两清了……’

他知道，这是琴如雪好心办坏事了。

反倒是这项大虎，乃是他让琴如雪寻访的项少岑后人，他实打实学了水火丹诀，倒是要给其一个机会。

“不错！”

查红叶得意地挺了挺胸脯，又瞥了旁边的项大虎一眼，见此人还是不善言辞的模样，更是笃定自家能被选中！

这可是丹岛代理岛主，碧海门有数的大人物，一旦投入其门下，岂不发达了？

方青不置可否，神识一扫，看向项大虎：“你怎么还元气有损？”

“启禀长老，小的之前没有破境丹药，自行冲击炼气后期瓶颈失败，受了点小伤……”

项大虎神情苦涩，这一下子似乎就要与这机缘错过。

“已经不是小伤，而是伤到根基了，若不好好调理，恐怕不仅日后晋升更加艰难，还突破筑基无望……”

方青摇摇头，做出判断。

此言一出，查红叶几乎欢呼出声。

“啊？”

项大虎也吓了一跳：“竟然如此严重？我……”

“你祖先也是二阶丹师，哪怕资质低劣，怎么到了如此地步？”

方青蹙眉问道。

“启禀长老，那位项丹师并非我直系祖先，其一生并无子女，我算是远房族人……”

项大虎心中越发苦涩，若是他有一位筑基长老做靠山，怎么会混到这份上？

“原来如此……”

方青暗自颔首，若是有着亲近弟子或者直系后人，那水火丹诀也未必会留给自己。

“罢了，你就留下吧。”

他指了指项大虎，开口道。

“长老？”

查红叶楞在原地，似乎比项大虎还要难以置信。

论姿色、论修为潜力…… 她哪里差了？

“嗯？”

方青略微放出筑基气势，顿时令查红叶一个激灵：“小女子失言了，还请长老责罚。”

“罢了，下去吧。”

他挥挥手，随意将查红叶打发掉，对于查老汉那边，他问心无愧，感觉人家反而欠他一些，当然不会特意提拔。

紧接着又看向项大虎：“你之后就在我洞府外的灵田边结庐而居…… 负责耕种、除虫…… 我洞府内部，非诏令不得进，明不明白？”

“明白，多谢长老提携。”

项大虎大喜。

打发此人离开，方青当然不会立即赐下修补根基之物。

这种仆役，肯定是要先观察一段时间，确认其勤勉得力，才好施恩的。

‘倒是一只不错的小白鼠，可以试验甘霖之水…… 甚至日后…… 罢了，先当个备选吧。’

……

转眼间，便是数月过去。

小寰海修仙界可谓风起云涌，不仅有一位结丹修士占据天心岛，更明目张胆地成为灭海盟主，高调与碧海门作对。

碧海门也不甘示弱，除了结丹老祖恶斗过几场之外，崔折也频频带领执法弟子出击，袭杀灭海盟修士。

双方在小寰海你来我往，逼迫诸多散修以及筑基势力站队。

一时间，又形成两大阵营对峙局面。

当然，这一切，似乎都与碧海门大阵守护之下的丹岛没有丝毫关系。

丹殿之内。

方青高居主位，随意翻阅几份丹书。

他来做这丹殿之主，事情没做几件，各种丹书倒是看了不少。

特别是《天鼎丹经》，对他颇有启发，甚至其中还有几道天鼎长老搜集到的三阶丹方，令方青都耳目一新。

“结金丹…… 乃是东海修仙界的结丹灵药，可增加筑基圆满，也就是假丹修士二到三成突破结丹的概率…… 只可惜所需材料在小寰海早已绝迹，哪怕当初令狐谨突破，都没法用这个……”

小寰海这边的筑基修士突破结丹，大部分都是靠资质硬冲，或者使用一些三阶的天材地宝辅助，比如三阶冰魄寒心。

此等行为不仅浪费，论助力更是比不上专门的结金丹。

天鼎长老收录此丹方，显然也是对结丹有点想法的，可惜后来自己都绝望了。

他在丹经之中就有记载，结金丹主材难寻，尝试替代更是无稽之谈。

毕竟天鼎只是二阶上品丹师，不是三阶上品！

以他的炼丹之术，哪怕修改结金丹丹方的一味辅材都够呛！

“不过对我来说，可以先记着…… 日后若去东海修仙界，搞不好有用。”

方青神识一扫，发现丹殿之内，已经没有了花灵素与宫素素的身影。

很显然，他当上丹殿之主后，有的是下面人会看他脸色，揣摩他的心意。

之前跟方青有过节的五龙子、宫素素、甚至花灵素此女，都丢了丹殿职务，被打发到山门之外打生打死去了……

以如今碧海门修士的折损程度，想必崔折殿主还是很高兴能收到这三位人才的。

甚至听闻，那查红叶不知为何受到他不喜的消息传开，同样被打发到了崔折麾下……

这时候，韩清风走了进来，脸色不太好看。

“老韩，出何事了？”

方青随口问道。

“殿主…… 化龙池那边的公文来了，他们宰了二十多条二阶虬蛇，取出十枚二阶妖核…… 可作为炼制筑基丹的主材。”

韩清风神色有些愤恨：“还特意开启宗门库房，取出之前兽潮之时积蓄的三枚妖核，全部给咱们送来。说是师弟代理丹殿不易，特意支持…… 哪怕炼少了都没关系。”

“哦？”

方青听了，却是意味不明地笑了：“若是我们拿了比之前还多的资源，炼出的筑基丹却远少于预期，岂不是要承受诸多非议与怨念？”

“正是如此啊，摆明了要给我们一个好看……”

韩清风想了想，试探道：“殿主…… 你是不是有得罪什么人？”

“我一心苦修，怎么可能有仇家？”

方青很无辜地摊开双手：“只是木秀于林，风必摧之…… 我年纪轻轻、修为浅薄就代理丹岛，恐怕早惹得不少人白眼…… 还有琴如雪，如今算是阵岛岛主了，若不是阵法师培养实在艰难，宗门又需要她主持大阵，恐怕遭到的刁难会比我更甚……”

甚至，哪怕丹岛之上这些人，就会顺从么？

别的不说，那几个将宫素素等人打发走的，是真的想顺着他的心意，还是故意如此，制造他霸道与小心眼的假象？

惩罚查红叶的人呢？对方可不是丹岛修士，不必如此奉承自己。

如此一来，哪怕被抓到了，都可以说自己忠心耿耿，为了殿主着想啊。

甚至一言不发就认罪的，反而显得方青可疑……

总而言之，坐在这个位置上，不论做什么都是错！

“啊？那该如何是好？”

韩清风其实有点后悔，只怪自己之前一时没有想清楚，上了贼船。

此时想跳船，不知还来不来得及？

“此次炼制筑基丹，恐怕只能全力以赴了……”

方青长叹口气，似乎十分萧索的样子：“唉…… 做事难啊。”

其实，他如果全力出手，能保证每一枚妖核都炼成三枚筑基丹，以超过天鼎长老的炼丹术，成为无可争议的丹岛之主，堵住所有人的嘴。

但何必呢？

当了代理殿主这么多时日，该拿的好处都拿了，该看的丹方也看了，是时候激流勇退。

‘之后炼丹稍微意思一番就是了，若表现太出色，就有加不完的担子…… 当然也不能搞砸，否则宗门会问责…… 维持二阶炼丹大师的技艺，不上不下便可。’
