# 第96章 卸任(为 June123 盟主贺)

半月后。

寒泉峰。

项大虎并非炼丹师，只能在山脚徘徊，望着山顶灵泉满溢，化为环绕整座山峰的药泉，眼神中满是羡慕：“筑基丹啊……”

丹岛每次开池炼制筑基丹，都是碧海门一大盛事，所有的入阶炼丹师都要去打下手。

而其余弟子则是在寒泉峰外围观，凑个热闹。

就在五日前，方青按照天鼎长老惯例，在讲道台宣讲一番筑基丹丹方以及自身理解，然后便宣布征召所有空闲炼丹师，正式开池炼丹！

“又是十年一届的真传啊，不知此次有何人入选？”

“真传弟子不必强制执行任务，真是羡煞我等……”

大部分弟子，都是羡慕、期待……

唯有一点不和谐的声音：“那位代理殿主炼丹术一般，只怕要炼废不少材料，万一凑不够二十五枚正品，乐子就大了……”

“哼，谁在那风言风语？败坏我丹岛名声？”

项大虎怒目而视，就见一位炼气九层的大高手。

对方看到他，先是不屑，然后听到周围师兄弟低语项大虎身份，又有些悻悻，没放什么狠话，直接掩面离去了。

‘原来…… 成为长老仆役，我身份就提升了？’

项大虎没想到自家区区炼气中期，还有喝退炼气九层修士的一天，不由有些痴了。

“开始了！”

就在这时，又是几声大呼小叫，将众人的目光都吸引过去。

所有弟子尽皆目光炯炯，遥望寒泉峰顶。

……

峰顶，三阶寒泉边。

方青神识散发而开，把控全场。

“这集众炼丹，对于主炼丹师而言，倒是省时省力之举…… 所有的基本步骤都有人帮我做好，只需要专心炼化二阶妖核，还有最后合药一步便可，难怪集众之后，炼制的丹药品阶可以提升一小阶……”

“嗯，主材药性都对，发下去吧……”

他单手掐诀，让一味味主材沿着泉水流淌至山腰的二阶炼丹师处，心中颇为感慨。

遥想当年，刚刚晋升一阶炼丹师之时，自家不过是山脚蝼蚁，辅助炼制‘玄霜水’罢了。

此种玄霜水还要在山腰与另外两种灵水合炼为二阶灵水，方能处理辅助材料 —— 碧龙参。

而如今，方青占据三阶灵池，乃是这次炼丹的主宰！

差距简直是天与地。

“百年石乳的处理，需要加快……”

“老韩，你主持寒热双泉，用热炼之法，逼出‘三才花’药性……”

筑基丹方早已炼制过多次，此时举重若轻，调整各个二阶灵池的进度，查缺补漏。

韩清风收到神识，按部就班地炼制，心中暗自诧异：“这流畅程度…… 几乎跟天鼎师兄主持一般，唉，天鼎师兄果然目光老辣，代理殿主的炼丹术远胜于我……”

峰顶，方青双手掐诀，一道道寒泉泉水化为水龙，将十三枚二阶妖核尽数吞噬。

不少二阶丹师见到这一幕，神色各异。

若是信心不足，大可拖长炼丹时日，一枚一枚炼制。

而如今方青却选择同时动手，可以说自信，也可以说是自负！

若是炼丹大失败，后续肯定要被弹劾！

“九龙合璧…… 沉、降、分、合……”

方青不断变化手印，每一步都合乎标准，令人挑不出错漏。

他看似全神贯注，实际上还留有余力，查看下方的流水线。

‘嗯…… 这几个二阶丹师还算尽力，也是…… 大家都长了眼睛的，又有神识…… 哪个炼丹之时出工不出力，基本都能看出来…… 最关键之处在我这里，何必坏了自家名声？’

‘并且…… 送来的药材也没有做手脚，毕竟都是宗门之人，要考虑宗门利益…… 若是用了此等招数，难保不会被发现。’

‘这是高明的顺水推舟阳谋，等我自败……’

只可惜，方青的炼丹术还要超过天鼎，若是下定决心，可以让这些人开个大眼。

‘天鼎炼制筑基丹，可以稳定出两枚正品，一枚劣品，偶尔三枚尽皆正品……’

‘我炼丹术比他稍差，稳定出两枚正品…… 偶尔多出一枚劣品即可……’

方青心中计较已定，喝道：“合丹开始…… 先加碧龙参！”

“咦？”

伴随着时间一点一滴过去，不仅韩清风，其他筑基的二阶丹师都不由赞叹：“不愧是代理殿主，这合丹手法，只差老殿主一筹……”

在方青的主持之下，二阶妖核被平稳炼化，融入碧龙参、百年石乳、三才花等药液精华，开始稳定合炼，慢慢出现丹药雏形……

不知不觉间，便是数月过去。

三阶寒泉底部，静静躺着三十余枚蓝色光辉。

“起！”

方青看起来有些疲惫，双手掐诀。

一条条水龙自池底成型，各自衔着一枚蓝光，飞出灵泉。

哗啦啦！

在此期间，偶尔有几条水龙溃散，丹药雏形直接炸开，彻底炼废。

最终，二十九条水龙稳定盘旋，口中的筑基丹最终成型。

“嗯？”

韩清风神识一扫，心中有数：“成丹二十九枚，二十六枚正品，三枚劣品…… 看来殿主是使用了‘祭丹’之法，牺牲数枚劣品，增加成就正品的概率……”

真传只有二十五人，因此二十六枚正品筑基丹已经满足最低要求，还多出一枚正品，三枚劣品。

当然，若是换成天鼎长老来，出丹率会更高。

而方青这成丹率，就给人一种不上不下之感，勉强够用，却又达不到期待。

想必幕后之人见到这一幕，同样会心中十分纠结……

……

方青并未理会这些，跟亲自前来的史铁心交接了筑基丹之后，便以法力损耗过巨为由，回到玄碧洞中修养。

在他修养期间，丹殿事务都丢给了韩清风。

不久后，宗门真传大比顺利结束，偶尔有对方青不利的言论传出。

他对此根本无所谓，倒是静下心来修炼，间或与琴如雪玩乐，偶尔观察一下项大虎。

此子倒是不骄不躁，一直在洞府外搭草屋居住，平时大部分时间修炼、打理灵草，偶尔外出交易所需物品之时也是沉默寡言，更不曾泄露玄碧洞秘密。

方青对此子观感不错，准备再过一段时日，便赐予一瓶甘霖之水，助其修补根基损伤，顺带看看对炼气期修士又是何效果。

直到这一日，一个意想不到的访客上门。

“天鼎师兄？”

方青望着天鼎，发现这位师兄气色看起来不错，头发长了不少，留着络腮胡，气质大变，颇有些江湖豪侠的味道。

倒是境界，堪堪维持在筑基后期。

“恭喜师兄，修为尽复。”

他命项大虎奉茶，笑道。

“多亏师弟赠予的灵水，否则为兄的伤绝不会如此快便康复……”

天鼎笑道：“师兄还珍藏了一枚二阶上品的疗伤灵丹…… 配合那灵水，总算没有跌落大境界。”

“原来如此。”

方青大概清楚了，此时又交谈几句，天鼎长老面上就颇有些不好意思之色：“师弟……”

“师弟本来就只是暂代殿主，如今师兄既然康复，理应回归本位才是……” 方青说着，就取出青铜令牌。

“哎哎…… 这怎么受得……”

天鼎老脸一红，他也没有想到自家伤势会恢复得这么快。

并且，一出关就夺了师弟权位，颇有些恩将仇报之感。

“哈哈，师弟正好无事一身轻…… 只要师兄不要强征我上战场便可。”

方青哈哈一笑，将青铜令牌硬塞过去。

他如今已经捞足好处，是时候功成身退了。

想必看在此事份上，天鼎就不至于计较自己代理殿主期间的某些行径了。

更何况，他跟琴如雪在外界看来就是奸夫淫妇，狼狈为奸，占据丹岛与阵岛开夫妻店。

搞得门中非议甚大，正好退一步海阔天空，更好地隐藏自己。

更新。

等到天鼎长老走后，方青看向侍立在旁边的项大虎，笑道：“大虎…… 我之后便不是代理殿主了，倒是有空闲可以自己打理草药园…… 不如，我修书一封，推荐你去帮天鼎师兄做事如何？”

“长老不要赶小的走……”

项大虎却是连忙跪地：“小的有今时今日，多拜长老所赐，不敢另投……”

“你…… 唉……”

方青摆摆手，倒是没有立即赐予宝物。

他准备看看自己‘落魄’之时，这项大虎的表现再说。

毕竟，人顺境与逆境之时，表现出来的性格可能完全不同。

典型便是那李如龙！

打发走项大虎之后，方青又盘点了一番储物袋。

担任丹岛殿主这段时日，他算是收获颇丰。

“嗯，别的不论，光是三阶结金丹丹方、乃至破障丹材料搜集…… 都物有所值。”

这其中，二阶上品破障丹的材料，方青已经搜集超过五成。

他估算距离自己修炼至筑基中期巅峰至少还有十几二十年，倒是不必着急，慢慢搜集便可。

至于结金丹丹方上的主材与辅助灵药？

哪怕以天鼎的人脉关系以及阅历都感到绝望，整个碧海门都凑不齐一炉资源，方青也只能先放着了。
