# 第97章 琼华枝(为 June123 盟主贺)

天鼎长老重新出山，方青顿时又恢复了之前马放南山的悠闲生活。

当然，仅仅是他有点此种感觉而已。

实际上，碧海门之外完全是一片水深火热。

各类修士大战层出不穷，修仙界混乱，又导致劫修大行其道，弄得底层散修苦不堪言。

玄碧洞内。

琴如雪切好一片灵果，送到方青唇边：“公子…… 那项大虎可还合用？”

“尚可……”

方青神识一扫，就见到洞府外正在灵田中勤勤恳恳工作的项大虎。

因为此人哪怕他‘落魄’了都没有表现出其它心思，因此算是通过考验。

不久前，方青正式赐予项大虎一瓶‘甘霖泉水’，助他修补根基损伤。

咔嚓！

灵果入口，化为一股纯粹的冰流，齿颊留香，令人回味无穷。

“这冰灵果不愧是太白岛特产…… 以往大概只有钟家老祖与嫡系才能享受，如今却是飞入寻常修士家了。”

他又吃了一口，不由大赞。

这时，琴如雪又拿着几道传音符过来：“公子…… 有宗门传音符，其中一道乃是崔折的。”

“崔折？这位罚恶殿主不是主持对外大战么？居然有空给我发传音符？”

方青略微吃了一惊：“念！”

琴如雪神识一扫，顿时叹息一声：“崔师兄遭到灭海盟修士埋伏，身受重伤…… 之所以发传音符，乃是为了道歉的，之前丹岛派遣的宫素素、花灵素等弟子在这一次埋伏中尽数战死…… 还有，那查红叶同样如此……”

“死了？这便是修士大战啊，命贱如草……”

方青感慨一声，就没有然后了。

反正他都退下来了，总不至于外人还以为是他示意崔折下的毒手吧？

“倒是崔折，作为本门第一剑修，战力几乎可以比拟筑基后期…… 莫非遇到了黑元真人？”

他疑惑道：“不对…… 若遇到黑元真人，此人就回不来了。”

“灭海盟奉黑元真人为尊，修士多传授魔功…… 之前埋伏、重伤崔折的，乃是天心连环岛的余孽 —— 鲁千帆！此人乃是二阶傀儡师，筑基中期修为，最近应当是以魔功秘法突破至筑基后期，领着数头二阶傀儡与众多魔道修士，埋伏崔折……”

崔折毕竟只是筑基中期，遇到筑基后期修士，还带着二阶傀儡围攻，能逃得一命已经算不错了。

“这便是木秀于林啊…… 崔折作为本门年轻一代最声名鹊起的筑基期修士，又灵根资质上乘，乃是结丹种子，肯定受到重点关照……”

方青摇头，不以为意：“想要长生久视，还是要如同你我这般，固守宗门，少与人结怨，少斗法……”

琴如雪掩唇轻笑：“公子自以为是苟修，其实不是呢…… 据妾身所知，灭海盟针对本门的高阶修士都开出赏格，其中包括筑基、结丹功法、秘术、灵器、二阶破境丹药等等…… 这份‘黑榜’早已传遍小寰海…… 公子与妾身都位列其中呢。”

作为宗门的高阶生产人才，肯定会被悬赏。

这倒是在意料之中。

方青要来记载黑榜的玉简，神识一扫，顿时无语：“过分了！我的悬赏在丹岛诸多二阶丹师之中，居然只比天鼎差一些…… 这让我以后怎么出门？”

“公子放心，小寰海筑基后期的大修终究是少数，散修与世家中更少……”

琴如雪道。

她是最了解方青实力的人，对方青极有信心。

“呵呵……”

方青笑而不语。

服气道那边不敢说，但在小寰海这边，他的《梅花易》还是够用的。

哪怕出去逛街，都能心血来潮，避开黑元真人等致命危险。

“你这么一说，我倒是想起来了，正好趁此机会出去逛逛，搜集一些珍稀药材……”

以往，那些珍稀药材都是被筑基世家珍藏，难以外流。

不过战乱一起，有的世家岛屿直接被攻破，有的则是尽启底蕴，想要兑换符箓法器等临时增加战力之物。

总体来说，机会更多，却也更加危险。

“对了公子，您之前吩咐的二阶上品‘破障丹’丹方材料，又有一味主材有了线索……”

琴如雪道。

“哦？是哪一味？”

方青来了精神。

这突破筑基后期的丹药，越早准备越有备无患。

“是‘琼华枝’…… 此物灵贝周家药园中有一株，原本已经答应与妾身交易…… 但这几天忽然改口，准备将其送上三元岛的黑市拍卖会，应当是想要更高的价格。”

琴如雪如今是阵岛当家，巴结的修士不要太多，人脉圈子大不相同。

“黑市拍卖会？也不知是谁举办的，如此大胆？”

方青眸光一亮，心中暗暗卜算，来了兴趣。

“应当是几家筑基势力联手，说不得有筑基后期战力保障安全……”

琴如雪道：“公子可要妾身出面竞拍？”

“你若出门，肯定比崔折待遇还要高…… 搞不好黑元真人亲自埋伏，还是算了吧，我亲自去一趟。”

方青从储物袋中取出蜃珠，一缕缕蜃气浮现，配合着易容术，令他瞬间变成了之前在古蜀出现过的剑修方金！

不仅如此，连体内法力都转化，哪怕阮芷萱当面，恐怕都认不出来。

“我就不走正门了，直接从阵法缝隙出去，你记得给我留后门……”

如今是琴如雪全面主持宗门大阵，这七玄碧波阵就好像方青的后花园一样，想怎么进出就怎么进出。

如此一想，果然他再当上丹岛之主，对碧海门危害太大，难怪会受到暗中抵制。

……

数日后。

方青一身青袍，剑眉笔挺，天庭饱满，驾驭‘杀破狼’御剑飞行。

他如今转化【娄金】法力，乃是纯粹的剑修，施展人剑合一之术，化为一道如烟如雾的剑气，纵横来去，快意非常。

‘论遁速，这剑遁之法，比筑基后期修士全力飞行的遁光还要更快一筹……’

‘灵活方面更是大有超出…… 隐蔽性也很不错。’

方青此行目的，乃是‘三元岛’，此岛位于曾经的碧海门、天心连环岛、太白钟家三大势力交界之处，原本就有一座‘三才坊市’。

如今遭遇战火，三才坊市生意却是好过以往。

就连这次的黑市拍卖会，也是选在三才坊市附近举办。

“说起来…… 除了上次大战，我真的很少出门呢。”

方青一路浏览各岛风光，不由若有所思。

不得不说，由于那位曾经的大灵植夫传下灵藻、海稻之法后，小寰海的凡人基本都能温饱，生活还算不错。

哪怕遇到修仙界大战，只要不是那种血道魔修，也不会特意针对凡人。

因此小寰海的凡人，生活还算不错。

当然，遇到海难、海中妖兽什么的也是常态。

总体而言，就好像野草一样茁壮而顽强地生长。

当然，如今小寰海最大的事情，无过于碧海门跟灭海盟开战。

双方各自以碧玉岛、天心岛为据点，放出大量修士游斗、搏杀…… 争夺一座又一座资源点……

方青神识如今已经到了五十丈之远，目光所及，便看到一群正在斗法的修士。

其中几位身穿碧海门制式蓝袍，显然是碧海门弟子，如今却在逃命。

追击这几名弟子的，乃是一位身穿黑袍的筑基修士，看修为只有筑基初期左右。

放在以往，筑基初期已经是灭海盟的核心人物了。

但此时么？也就一般。

黑元真人据说带了不少筑基丹来，又广招手下，能驱使的筑基修士不少。

当然，论总量肯定还是碧海门多，因此碧海门还留有余力，占据着太白岛。

‘嗯？那几名炼气弟子中，居然还有个熟人，乃是当年仙缘大会上的魏古通？’

方青神识见到一名老年人，心中一动。

自己当年晋升真传，此人也是送过厚礼的。

‘罢了，毕竟是同门。’

他暗中转化一丝【箕水】法力，剑光一转，来到那筑基魔修身后，轻轻一喝：“道友请留步！”

“嗯？”

正在追击的魔道筑基修士听到这个声音，不知为何，竟真的停下了遁光。

“我怎么停了？”

他有些发蒙，一扭头，就见到漫天星斗，一道剑光如电如雾。

嗖！

剑光一闪，此人脑袋就掉了下来。

剑修斗法，生死只在须臾之间。

更何况方青还暗中以‘口舌之利’天赋法术让对方怔了一下，来不及掏出防御灵器，只有本身法力化作的防御光罩，自然轻易被‘杀破狼’刺穿。

‘此剑第一次出鞘，就饮了一位筑基之血，还算不错吧。’

方青心中暗道，剑光一闪，就将无头尸上的储物袋挑了过来。

这筑基初期修士很穷，储物袋中好东西没多少，唯有几块黑色玉简，带着令人不安的气息，应当是魔道所传。

‘可以参考下……’

他正准备离去，却发现那碧海门几名弟子已经停下遁光，其中一老者恭敬行礼：“在下魏古通，多谢这位前辈搭救，不知前辈高姓大名？在下回去必日夜供奉，以报大恩……”

飞舟之上，魏古通恭敬下拜，额头更是有些冷汗：

‘小寰海中，何时有如此厉害的剑修？只是一剑便杀了那筑基凶徒？能轻易灭杀筑基初期的，唯有后期大修乃至结丹老祖！’

‘纵使崔殿主，恐怕都远远不如此人……’
