# 第98章 拍卖会

“本人乃散修，只是见不得魔道猖狂罢了，你等自去吧……”

方青没有暴露身份的想法，维持着高冷形象，直接御剑飞行离去。

嗖！

飞出数十里之后，他放慢剑光，摸出一块黑色玉简。

“煞血诀？”

神识一扫，玉简中的功法便浮现而出。

“魔道功法，讲究速成，这煞血诀虽然只有筑基部分，但优点是哪怕资质低劣者进步速度都不慢…… 并且，若遇到中期、后期瓶颈…… 可以通过炼化筑基修士的精血进行突破，效果比服用破障丹略差……”

方青研究一番，不由有些凛然。

魔道功法精进，的确很有优势，不过也更加容易走火入魔。

并且按照碧海门典籍所言，以修士精血突破，前期可能进步神速，后期就容易遇到更加困难的瓶颈，被困终生。

只能说有利有弊吧。

‘倒是古蜀那边…… 似乎没听说服用血气还会困瓶颈的事，果然魔道大昌啊……’

他又翻了翻另外几块玉简，没见到大名鼎鼎、将天鼎师兄烧成光头的黑色魔火秘术。

只有一门通过摧残身体潜力、燃烧精血，迅速恢复法力的秘术。

方青只扫了一眼，就不放在眼中了。

看来被他杀的这筑基初期，在灭海盟地位只是一般，不论功法还是秘术，最多令他开阔一番眼界。

回忆方才斗法过程，方青却是知道，古蜀道法在这边，颇有些降维打击的味道，无视数值，全靠机制！

……

三元岛。

此岛有一主二副三大岛屿，呈三才排列，每一座岛屿之上都有大阵守护。

三才坊市位于主岛之上，另外两处稍小的岛屿则被两大筑基家族陆家、姜家占据，这两大家族同样也是三才坊市的主要股东。

这其中的陆家有三位筑基修士，其中一位抵达中期境界，处于极盛时期。

另外的姜家虽然只有一位筑基初期的老祖，却掌握着一头二阶中品的灵兽‘万寿龟’，此龟血脉不凡，虽然成长极其缓慢，却天赋异禀，勉强拥有筑基后期战力，曾灭杀过两位筑基初期劫修。

正因为如此，姜家的地位隐隐比陆家高出一筹，是本次黑市拍卖会的幕后东家之一，提供高端武力保护。

“此次拍卖会乃是黑市拍卖，并不在三才坊市中举行…… 也算欲盖弥彰了。”

方青嘴角噙着一丝微笑，走入主岛的三才坊市。

路上行人不少，绝大部分都是炼气期修士，两边有各种摊位，摆放着灵草、药瓶、古钱币、法器、原矿石等杂物。

“竟然是筑基大修？”

“这位前辈看着好生年轻……”

方青行走之间并未遮掩筑基气势，顿时令众多修士敬畏让路。

他表情淡漠，偶尔神识扫过摊位上的灵药、矿物，不由暗自摇头。

‘可能是我平时在宗门接触的好东西多了…… 此时再看，竟然有些不忍直视之感。’

这些矿物、花草，绝大部分都是一阶下品，连中品都少…… 看得方青十分无语。

‘听闻有散修曾经捡漏，甚至捡到上古灵宝残片，从此一飞冲天…… 但我精通卜算之道，居然都没捡到漏？’

偶尔几件看起来有点意思的残片之类，在他神识扫过之下，尽皆一览无余，乃是人为做旧，专门来坑捡漏者的。

还有几件一阶上品、准二品的灵物，摊主看似毫不在意地丢在角落，实际上眼神时不时就瞥几眼，显然是在钓鱼……

‘这修仙界…… 水也就一般，至少淹不死我，那就是民风淳朴……’

方青心中感慨，脚步一转，走入一间商铺。

三才坊市的商铺之中，倒是有些好东西，至少镇店之宝都到了二阶层次。

他在一间草药铺中出手买了几株二阶灵药，旋即脚步一转，进入一家挂着‘红袖招’牌匾的阁楼。

“今日无事，勾栏听曲……”

……

数日后，距离三才坊市不远的一处岛礁上。

两名炼气九层修士，浑身萦绕煞气，把守着黑市拍卖会入口。

等到天色渐晚，偶尔就有几道流光落下，大多遮掩身形，拿出凭证，进入会场。

“站住！拍卖会凭证，一份只能进入一人。”

就在这时，这两人将一对爷孙模样的修士拦在拍卖会之外。

“两位，小老儿带着孙女来开开眼界，还请通融一二……”

那爷爷炼气中期修为，满脸堆笑，暗中塞了几块灵石过去。

“哼，你将我们拍卖会当成什么地方？”

“再聒噪一二，直接打死！”

两名炼气九层修士大怒，一甩手就拍落灵石。

就在这时，剑光一闪，一道年轻人影落在礁石之上。

“前辈请！”

那两名炼气九层大高手立即转变态度，点头哈腰，分外热情。

“嗯。”

方青神识一扫，发现那戴着面纱的少女桃腮杏眼，皮肤吹弹可破，勉强算个小美人。

可惜最近几天有点审美疲劳了，根本懒得多管，径自走入拍卖会场的通道。

背后，还有小女孩愤愤不平的声音传来：“为什么他连凭证都没有就可以进去？”

“哈哈…… 女娃娃，就凭人家是筑基大修，你这娃子好不晓事，我们哥俩不让你进去，可是为你好，否则看你们爷孙这少不更事的样子，刚进修仙界的散修吧？真进去了，今晚你搞不好就成货物了……”

‘嗯？想不到那两个把守者，看着凶神恶煞，还挺有人情味的。’

方青暗自点头，来到拍卖会场，就见一处地下溶洞，修建了半圆形的高台。

一盏盏碧玉宫灯亮起，照耀各个包厢。

在包厢下方还有众多座位，不少已经有人盘坐，大多都是炼气中后期修士。

“又来一位筑基大修！”

见到方青，不少修士眼神敬畏，又带着一丝羡慕：

“还是个生面孔，最近的陌生筑基修士多了不少……”

“听闻灭海盟中，不仅发放大量筑基丹作为功勋奖励…… 还有一种秘法，可以令炼气九层修士不需筑基丹都可以突破！”

“哼，以魔道速成之法突破筑基，搞不好要寿元大损，更可能永远都停留在筑基初期啊……”

一名老成些的修士叹道。

“若能成筑基大修，哪怕折寿又何妨？”

另外一名小年轻却是不知道青春寿元的宝贵，双眸发亮。

……

对这些议论，方青自然是视若罔闻的。

他刚一进入会场，就有一名灰袍女子迎接上来：“贵客乃是筑基大修，还请入包厢…… 本会场中，除了天宇号房之外，道友可任意选择，只要房间灯盏未亮，便是没有修士在内的……”

“嗯。”

方青惜字如金，随意飞入一间包厢。

这包厢设置了一层结界禁制，等他法力注入之后，立即就有一盏碧玉宫灯亮起。

除此之外，方桌之上还有一份名册。

他随意打开，就发现是今晚的拍品目录，第一件便是一阶上品丹药 ——‘玉髓丹’！

此丹可以辅助炼气六层圆满的修士突破瓶颈，晋升炼气后期，算是个小极品吧。

除此之外，就是一堆极品法器、符箓、丹药什么的……

“嗯？居然还有二阶万寿龟产下的龟卵？”

方青扫了一眼，对这种灵宠没多少兴趣。

毕竟，万寿龟这种灵宠，出了名的生长缓慢，一龟传三代，人走龟还在。

并且，他要是真的想培养助手，随意灌顶几个速成筑基岂不是更简单？

“找到了…… 二阶上品灵药‘琼华枝’，都在较后的拍品里了。”

方青看向最后的几份压轴拍品，‘琼华枝’只能算一般。

而最火热的，应当是一枚正品筑基丹！

‘连筑基丹都能搞到…… 这拍卖会还算有点实力。’

他看了看，发现还有几件拍品不错，比如二阶中品的灵器、以及一份秘术传承！

“‘巽风无影遁’？此遁术前三层适合筑基期修炼，后四层要结丹以上修士才能上手，据说前期只是增幅遁速，后期能令修士领悟‘风遁术’…… 此遁术位列修仙界最快遁法之一，与雷遁、剑遁齐名。”

“当然，拍卖会上的只是残缺功法，只有前四层…… 并且需要风灵根或者风属性灵体才能上手修习…… 价值一下降低不少。”

方青看了，却是若有所思。

他本命【箕水】，而【箕水】好风，平时修炼风属性法术倒是颇为得心应手。

或许可以买下，参考一二？

反正他做了两界贸易商之后，最基本的灵石还是不缺的。

就在方青思忖之际，拍卖会场一阵骚动。

“嗯？”

方青神识感应到有筑基后期修士入场，并且还有一股较为强大的妖气。

“两名筑基后期战力？这安保勉强还算可以吧…… 只可惜，没有我最想要的符宝！”

这纯粹是他想多了，符宝需要结丹真人折损法宝威能方可炼制，几乎每一张都有迹可循，基本不可能流出。

除非是有修士走运，恰巧寻得前代结丹修士遗留洞府。

即使如此，作为极少数炼气期都可以催动的大威力符箓，也肯定是用作底牌，不太可能卖出的。
