# 第99章 风遁术

“欢迎各位同道前来黑市拍卖会。”

两大筑基后期战力就位之后，一道道五颜六色的禁制光华亮起，聚焦于半圆形高台之上。

一位烟视媚行、一举一动无不带着成熟风韵的紫裙女子现身，先飘然向四周行了一礼。

“那人，似乎是姜家长老‘姜紫嫣’？炼气圆满实力……”

下方众多炼气修士议论纷纷，有的色授魂与，显然是中了此女媚术。

“好了…… 话不多说，妾身这便开始拍卖第一件物品 —— 玉髓丹！此丹能助……”

姜紫嫣巧笑嫣然，开始拍卖丹药。

而方青望着下方诸多震惊的炼气修士，又看了看手中册子，不由摇头。

这些炼气修士最多偶尔听到一些筑基丹的风声，根本不知道这次拍卖会有多少好东西，一个个震惊无比。

殊不知这些拍品，在包厢的筑基修士眼中，根本一览无余。

甚至，光是凭借这份名册，就可以从容不迫地布局狙击，提前令对手消耗大量灵石等等……

……

“二阶万寿龟蛋，只要五百灵石！性格温和，乃是看守家宅、传承宗族的最佳灵兽……”

姜紫嫣声音中带着一丝挑动之意：“只要些许投入，将来各位家族中便可能出现二阶的镇族灵兽，媲美我姜家呢…… 机不可失，时不再来啊……”

拍卖场顿时陷入一片寂静。

很显然，聪明人不止方青一个，这龟蛋筑基修士看不上，对炼气修士而言又有些昂贵，最关键的是有生之年未必能用上！

姜紫嫣见此，不由心中暗骂那个将万寿龟蛋放入拍品的族老。

对方希望通过拍卖会外加自己的魅力，将这滞销品顺利脱手。

奈何任凭她巧舌如簧，修仙者大多精于算计，不会干这种蠢事的。

‘死老东西，也不知道将价格定低一点，说不定还有不知情的散修中招……’

就在姜紫嫣快要维持不住自家笑脸之际，一个怯生生的声音响了起来：“五百灵石……”

“好，五百灵石一次…… 两次、三次…… 成交！恭喜这位小姑娘，获得二阶灵兽蛋！”

姜紫嫣语速飞快，生怕那散修反悔。

“嗯？”

方青神识一扫，发现居然是拍卖会入口的那对爷孙，不知怎么又给放进来了。

更令他略有些诧异的，还是这爷孙似乎身家不菲的样子。

‘看这涉世未深，是好运获得前人遗产，还是撞了什么机缘？’

‘财不露白…… 是祸非福啊……’

方青明显能感觉到，已经有人对那爷孙起了贪念。

或许在座不少修士，拍卖会之后便会化身劫修。

……

“接下来一件拍品，乃是本次拍卖会压轴之一，上古风遁秘术 ——‘巽风无影遁’！此法诀来自古修遗迹，共有七层，可惜后三层记载的石板在争斗中损毁…… 不过即使如此也是难得的遁术秘法，哪怕结丹老祖都能修行的……”

似乎上一件拍品太冷，姜紫嫣暗中调换顺序，让压轴拍品上台，炒热气氛。

“风遁术自然是追敌逃命的佳品…… 只可惜需要风属性灵根或者相关灵体才能入门。”

下方会场当中有识货的炼气后期修士，都是摇头叹息。

“此术能否适合我等炼气期修士修习，也未可知。”

另外一名炼气圆满修士眉头一皱，似有些踌躇。

他们被吸引过来，当然是因为拍卖会放出将要拍卖筑基丹的风声，所有灵石都得留在最后。

为了区区一份秘术消耗，实在不值得。

“此遁术十分精妙，若是炼气修士，只要法体强横，兼修一两层炼体，练成第一层也没多大问题的……”

台上，姜紫嫣介绍完毕，目光看向各大包厢。

她心中知晓，竞争此物的真正主力，还是这些包厢中的筑基修士：“上古秘术 —— 巽风无影遁，底价两千灵石，每次加价不得少于一百灵石！”

包厢气氛安静片刻，旋即便有一个温和的声音响起：“两千灵石！”

“两千一百！”

……

主要是两个包厢在竞价，很快就将价格抬上了三千。

‘地字三号包厢，乃是啸风堡的人，啸风堡老祖汪啸风传闻具备风属性灵体…… 果然对此术颇有兴趣。’

‘另外一个包厢，应该是散修丹师 ——‘元丹师’，他乃二阶火法炼丹大师，虽然修炼的是火属性功法，却有一个掌上明珠的女儿，风属性灵根突出……’

姜紫嫣心中闪过情报：‘最后应当是元丹师得手，价格在三千五百到七百灵石之间。’

她也是老拍卖师了，对于各方贵宾的实力与财力都有大概估算。

关键是那位啸风堡老祖还有一大家子要照顾，着实抽不出多少灵石的。

果然！

地字三号包厢的报价到了三千五百灵石之后，就选择罢手。

就在姜紫嫣以为就此结束之时，又有包厢中响起声音：“三千七百灵石！”

“嗯？”

姜紫嫣心中一动，想到下面侍女搜集而来的情报：‘陌生筑基修士…… 但法力强大，疑似筑基中期强者！’

方青转化【娄金】道基，虽然只是初入道基初期，但在碧玉岛这边，却是法力强横，直接被误认为筑基中期修士。

“三千八百！”

“三千九百！”

“四千！”

“四千一百！”

……

另外一间包厢内，头发眉毛赤红的元丹师感受到对手话语里的从容不迫，只能叹息一声，放弃报价。

“四千一百灵石，恭喜人字七号包厢的前辈，获得这上古秘术。”

姜紫嫣笑容都更盛三分，毕竟拍卖出的灵石越多，姜家获得好处越大，对她而言同样如此。

接下来的拍卖品方青一个都看不上，哪怕那中品灵器，论品质也差了自家百魂幡不知道多少。

他等得昏昏欲睡，终于听到姜紫嫣的声音：“二阶上品灵药‘琼华枝’，此灵药不仅是诸多二阶灵丹主材，更可以直接吞吃，增进修士法力，又或者熬煮之后，用于炼体、投喂灵兽…… 起拍价一千七百灵石。”

“一千八！”

“一千九！”

元丹师见到这一株‘琼华枝’，眼睛不由一亮。

二阶上品的宝药，对他来说很有吸引力。

并且，这一株宝药只有在他手上，才能令价值最大化：“两千…… 我出两千灵石！”

“两千一百灵石！”

就在这时，人字七号包厢中，又传出那个年轻的声音，不疾不徐，带着志在必得的意味。

元丹师这次并未退缩，而是继续叫价，甚至来到四千灵石附近，让他几乎以为对面包厢中的是拍卖会找来的托。

‘算了，四千灵石已经超过琼华枝本身价值，在我手上炼丹都很有可能赔本…… 我等着看你笑话。’

元丹师咬牙，停下报价。

否则万一对方不跟，那就是将自家坑了。

“四千灵石，恭喜人字七号包厢的前辈，获得二阶上品灵药 ——‘琼华枝’！”

姜紫嫣更加兴奋，这位前辈果然财力丰厚，都花了近万灵石了。

此等一掷千金的豪爽，甚至令她都有些湿润……

这时，另外一间包厢内。

“怎么回事？那元丹师也就罢了，怎么又多一个陌生筑基修士？”

一名头发花白，五官丑陋的高大身材老者，正质问一名身穿黑袍的中年人。

这中年人有筑基初期修为，却在老者面前畏畏缩缩：“我…… 我也不知道啊，按照我的消息…… 那琴如雪对此物很有兴趣，或许会亲自前来，又或许…… 她委托同门前来拍卖？”

这中年男子，赫然是灵贝周家的老祖 —— 周明镜。

而旁边的丑陋老者，则是灭海盟的鲁千帆！

很显然，灵贝周家已经暗中投靠了灭海盟，甚至针对黑榜上名列前茅的琴如雪布置杀局。

只是没想到，大鱼一条没来，来的都是莫名其妙的人。

“罢了，按老夫观察，那人修为最多不过筑基中期…… 等到拍卖会结束，你跟老夫一起去做了他！”

鲁千帆眸中闪过一丝冷色：“你那‘寻香虫’准备好了？”

“自然，我这一窝寻香虫从小就在琼华枝上长大，对其气息敏锐无比，百里之内绝不会找错！”

周明镜取出一只灵贝，赌咒发誓道。

“嗯。你好好做事，本盟不会亏待你的，到时拿下这人，取其精血，老夫赏你一道秘术，助你突破至筑基中期，易如反掌……”

鲁千帆坐了回去，静心等待。

突破筑基后期，他法力神识大涨，连带着控傀术都大有增长，实力何止倍增？

碧海门中，只要不是阮芷萱，来谁他都不怕！

哪怕碰到拿着符宝的碧海门核心筑基，他以傀儡牵制，逃走不成问题。

而这时候，拍卖会也正式进入到最激烈的部分 —— 筑基丹拍卖！

“最后一件拍品 —— 筑基丹！”

姜紫嫣声音中都带着一丝颤抖：“此丹经过鉴定师鉴定，为正品无疑，可增炼气圆满修士筑基三成把握，并护持经脉，保筑基失败不死…… 起拍价 —— 五千灵石！”
