# 第100章 剑修之威(为十里弦歌盟主贺)

“筑基丹！”

“真的是筑基丹？”

“该死…… 老夫灵石不足，早知道就不买前面那几件物品了。”

会场之中，气氛瞬间热烈。

不少炼气后期修士贪婪地望着那一抹蓝光，就好像在看着他们自家的道途。

“五千！”

“五千一百！”

“六千！”

“七千！”

会场大厅之中的散修纷纷报出自家底，旋即便很快绝望。

他们发现若比财力，无论如何都不是包厢内那些筑基大修的对手。

“可恨，我的道途啊！”

“该死…… 若我筑基……”

不经意间，有许多怨恨暗中生成。

而上方的筑基修士却是云淡风轻，不停加价。

炼气修士的怨恨，能伤到他们一根毛么？

“啧啧…… 这便是筑基丹的诱惑力么？”

包厢内，方青望着这一幕，却是嘴角略带玩味。

这筑基丹他炼制不下数十枚了，光是自己便服用了好几枚，也不觉得多么宝贵。

结果在外界，简直就跟这些散修的命根子一样。

而在一干筑基修士的热炒之下，筑基丹价格直接突破九千灵石，在一万块附近徘徊。

“唉，可惜……”

“家族灵石已经抽干，不能加价了……”

“总得留点灵石储备，此物与老夫无缘……”

一干筑基修士纷纷叹息。

“唉…… 都怪那方青殿主！”

这时候，方青听到了自己的名字，不由好奇开口：“那方青？可是碧海门修士？丹岛前任代理殿主？”

“不错，都怪此人…… 之前碧海门开炉炼制筑基丹，此人成丹率明显不如天鼎，结果导致碧海门筑基丹紧缺，对我等家族的赏赐自然就减少了……”

“老身却是觉得，那方青殿主的炼丹术在一干二阶炼丹师之中算是出类拔萃了，当时天鼎重伤，此人顶上，也是没办法之事……”

另外一道苍老的神识也加入聊天。

‘嗯，这老太婆有见识。’

方青心中暗赞：‘看来明眼人还是挺多的么。’

“哼，我看最应该怪罪的还是宗门！碧海门把持筑基丹，灭海盟同样如此…… 就该跟之前那样，结丹势力好好打一架，两败俱伤，才有更多的筑基丹与筑基机缘散落四方，成就我等啊，哈哈……”

又有一个霸道的神识响起，唯恐天下不乱。

‘倒是也有点道理……’

方青颔首，注视着筑基丹价格来到九千九百灵石附近，终于再也不动弹，被天字号包厢的修士拿下。

‘这枚正品筑基丹，应当不是宗门内流出……’

‘外海之中，二阶妖兽还是有一些的，只要运气不差，弄到一枚二阶妖核，便可以委托二阶炼丹师炼制筑基丹……’

‘只是外面这些炼丹师，手艺真不咋地，一炉能出一枚正品就谢天谢地……’

作为宗门炼丹师，方青完全有资格鄙视这些野路子。

毕竟，散修之中，只要炼成一种二阶丹药，便可以自称二阶炼丹大师了。

将筑基丹交给这种炼丹师，完全就是在赌命！

筑基丹拍卖之后，拍卖会正式结束。

方青交接完灵石，拿到自家的物品，从一条暗道走出会场。

此种暗道拍卖会场还有数条，看起来倒是分外保护顾客隐私安全。

‘灵石现金流没了大半……’

‘难得出门，趁此机会，多跑几个坊市销赃吧…… 让许黑在那边也努力一点。’

他拍了拍储物袋，刚准备御剑而走，心中忽然一动，有几分心血来潮之感。

“嗯？”

方青立即运转梅花易数，得了个卦象：“千金散尽还复来？只要我放慢遁速，就有大吉之兆？”

“卦象推演，应当结合实际情况推算…… 如此看来，是有劫修么？”

“我实力强大，不仅可以化险为夷，还可以反杀劫修，获得丰厚利益…… 此为大吉。”

“关键是…… 劫修如何盯上我的？我确认自身不可能被种下手段，所以…… 是购买的物品有问题？”

他眼睛微眯，身上寒意骤增。

对于两界行商而言，最恨的就是这种在交易品上动手脚的人！

“是那记载了‘巽风无影遁’的玉简，还是‘琼华枝’…… 若是‘琼华枝’，那就有意思了。”

想到这里，方青取出好久不用的二阶中品灵舟，不紧不慢地飞向碧玉岛方向。

仅仅只是一炷香之后，他就看到一群人正在斗法。

或者说，是一群劫修，正在追杀一对爷孙。

那驾驭黄木舟的爷孙，正是之前购买‘万寿龟蛋’的爷孙两个。

“爷爷……”

那女修吓得花容失色：“呜呜呜…… 修仙好危险，我不要修仙了……”

“老夫…… 老夫跟你们拼了……”

炼气中期的老者看着越来越近的劫修，简直目眦欲裂。

这时候，一道强大的法力气息忽然掠过。

随之而来的，则是筑基修士的神识！

“不好！”

“有筑基大修！”

“黑吃黑？快跑！”

后面的一干劫修头皮发麻，连忙四散逃命。

这对爷孙呆呆驾驭黄木舟，就见到一艘白玉飞舟噌得从他们身边掠过。

其上一位年轻人，剑眉星目，浑身锋锐之气几乎要溢出一般。

“仙人……”

那女修望着那宛若白玉神祇一般的人影，不由有些痴了……

……

‘我的出现…… 居然刚好为他们吓走劫修，逃得一命？’

‘莫非那对爷孙，还是一时的气运之子不成？’

方青驾驭白玉舟飞过，没有心思去结交什么。

气运之子什么的，古蜀多了去了，下场又如何呢？

更何况，他还是挺忙的，接下来…… 应当就有一场大战了。

嗖！

几乎就在白玉飞舟过去不久，爷孙两个又看到一只奇异的黑色大鸟飞过，其遁速竟然比飞舟更快，背部隐隐有两道人影。

“爷爷…… 那是什么妖禽？”

孙女好奇问道：“我怎么感觉不到它的妖气？”

“那不是坐骑飞禽，而是禽类傀儡！至少二阶下品的傀儡！”

老汉还算有点见识，连忙带着孙女转了一个方向：“看样子，是去追前面那位恩公的…… 唉，希望恩公能吉人天相吧。”

……

“来了么？”

感应到后方的法力波动，方青微微一笑，收了白玉飞舟。

没有多久，一只漆黑的二阶巨鸟傀儡扇动羽翼，跨海而至！

鸟背之上两名修士，一人不过筑基初期，一人却是筑基后期，那苍白的头发，奇古的五官，令方青有点熟悉之感：“你是…… 灭海盟的鲁千帆？曾经埋伏了崔折的那个二阶傀儡师？”

“此人…… 不认识……”

周明镜感应到方青的法力波动，却是心中一动：“筑基中期…… 倒是够用之前鲁长老所说的秘法了。”

“可恶，不是碧海门的贼子么？罢了…… 都一样！”

鲁千帆一拍储物袋，又有四头傀儡浮现而出，其中两头龟形傀儡，背上伸出巨炮，另外两头狼形傀儡，则是奔走如风，喷吐黑雾。

加上那头飞鸟傀儡，竟然都是二阶等级！

“阁下……”

方青瞥了眼鲁千帆便略过，望着周明镜：“莫非是周家筑基？…… 难怪能追踪到本人，是在‘琼华枝’上动了手脚吧？”

他虽然未曾见过周家老祖，但双方都见面了，推算出一二真相不难：“看来周家已经暗中投靠灭海盟，之前的交易也是陷阱。”

此言一出，周明镜脸色难看无比，取出一面银镜灵器，喝道：“鲁长老，今日必不能让此人活着离开此地！”

“哈哈，本该如此。”

鲁长老神识如网，操纵诸多傀儡，形成小小的军阵。

其中两头龟形傀儡，背上巨炮轰出幽深蔚蓝光柱，哪怕筑基后期修士都不敢硬接。

而狼形傀儡更是咆哮一声，奔走如风，爪子上浮现出风刃，倏忽靠近，准备肉搏。

“这傀儡之术，倒是颇为有趣…… 似乎神识强大者施展更有威力一些。”

方青含笑点评，倏忽出剑！

只见漫天星斗之中，一道剑气如梦似幻，如烟如雾，四海雷霆之音大作。

正是剑动雷音的绝世剑术！

‘杀破狼’所化剑气凝练无比，在两头狼形傀儡身上轻轻一绕，瞬间斩落两大狼首。

“剑修？”

“不对，此等威能…… 哪怕碧海门的崔折都远远不如你！”

鲁千帆吓了一跳：“你到底是何方神圣？”

“死人何必知道太多？”

方青人剑合一，【娄金】法力运转，‘锐芒章’道基加持之下，本命飞剑的锋锐又上一个层次。

一道剑光几闪，便躲过巨龟炮击，杀到周明镜身前。

“好快的剑遁术！”

周明镜吓得连忙往自家身上贴了一张二阶中品的‘金元护身符’，双手法力疯狂注入银镜灵器之中。

这银镜灵器可是他家的祖传宝物，善能禁锢法器、灵器…… 只要定住这剑修的剑，一切都会好起来的。

‘可恶，此人剑遁如此极速，怎么还用飞舟赶路，莫非是故意的？’

周明镜心中一寒，法诀一引，从银镜中冒出一团玄光，定住方青抬手放出的飞烟剑器。

玄光之下，那如烟如雾的‘剑器’轰然散开，赫然只是一道法力而已。

“飞剑呢？”

周明镜呆了一呆，眼前就见到一道剑光。

一剑煌煌，笔直斩落，锋利无比的剑光直接撕开二阶中品符箓以及周明镜本身法力二层防御，将他从头到尾均匀地剖成两片。

“这…… 阁下绝非筑基中期。”

鲁长老见到方青只是一个照面就轻描淡写地斩了周明镜，不由天灵盖一股凉意升腾而起，喝道：“你是筑基后期大剑修？”

“筑基后期…… 大剑修？”

方青有些想笑，但强行忍了：“你觉得是，那便是吧，还请阁下赴死！”
