# 第102章 大破障丹(求月票)

半月后。

闭关室内。

方青盘膝而坐，双目紧闭。

在他身前，则有几具玩偶模样的傀儡，笨拙地行动着。

其中一具傀儡人形模样，却只有巴掌大小，握着一张小弓。

其弯弓搭箭，猛地一放！

嗖！

堪比炼气后期的翠绿光芒激射在洞府墙壁之上，迅速被禁制消弭为无形。

另外一只小鸟模样的傀儡，则是慢悠悠地在洞府内盘旋飞行，时不时就一个失灵降落，好像要坠机一般。

却在关键时刻，又拼命扑腾几下翅膀，重新飞了起来……

不远处，还有守宫模样的傀儡，趴在角落中，偶尔动弹一下……

过了良久，所有傀儡返回盒子中，小人傀儡自行将盒子盖上。

方青睁开双眸，揉了揉眉心：“这心分十用…… 对神识消耗有点大啊，我都有点吃不消。”

有着冰魄寒心之助，他在控傀诀上顺利入门，能勉强做到心分十用。

但一下多出太多视角，需要慢慢适应。

“嗯…… 神识已经达到七十丈了…… 这冰魄寒心不愧是神识灵物，若是三阶，还有刺激筑基修士神识突破至结丹级的奇效。”

他起身将傀儡收好：“我这应当不算傀儡师，只是勉强能用傀儡而已…… 一旦损坏，还得找专业的傀儡师修补，乃至打造更高级的傀儡……”

傀儡术在修仙百艺中只是小道，方青已经将大部分精力投入水法炼丹之中，又有古蜀那边一堆事情，没有再多功夫分心他顾了。

习练控傀诀只是为了操纵傀儡更加方便，以及培养神识罢了。

“时间啊…… 筑基修士与道基修士寿元差不多，都是两百年左右…… 着实没有太多闲功夫，除非将来结丹，拥有五百年寿元，才能宽裕一些…… 分心钻研其它修仙技艺，咦？等等？”

方青目光一亮，发现了盲点。

“古蜀那边，真君隐世，寿元未知，但紫府修士也就五百年左右，神通法力却惊人无比……”

“在炼气道这边，结丹修士同样寿五百…… 但元婴老怪就有千年大寿！”

“甚至传闻之中可飞升的化神修士，寿元至少有数千年！”

“若是嫌弃时间不够，我完全可以在炼气道这边先结丹、甚至凝婴…… 拿到漫长的寿元，再慢慢谋划古蜀的紫府……”

“甚至还可以在炼气道兼修养生功法，服用延寿丹药、灵物…… 凭此寿元，哪怕紫府大真人，都要被我活活熬死？”

毕竟紫府才寿五百……

此念一出，方青顿时觉得天地一宽。

用古蜀的玄奇道法助力，先辅助自家在这边结丹的思路，完全可行！

“嗯…… 古蜀那边，继续稳扎稳打，不必强出头，能苟则苟…… 当然，一些关键机缘，哪怕等待千百年都未必有第二次机会，该出手还是要出手。”

“嗯？”

就在这时，一道传音符飞来，落入他手中。

方青听了几句，眉毛一挑：“要开始了么？”

……

数日后。

寒泉峰顶。

三阶灵泉边，天鼎仍旧是短发、络腮胡的粗豪形象，声如洪钟：“咱们这次炼制大破障丹，可是阮祖师亲自下的命令……”

“我等自然会全力协助师兄。”

方青、韩清风、还有两位二阶丹师尽皆拱手。

此次炼丹，讲究小而精，因此有他们几个辅助便足够了。

“嗯…… 此次要炼制的，乃是三阶‘大破障丹’，此丹可助筑基后期修士突破瓶颈，晋升筑基圆满的假丹之境…… 丹方各位师弟已经看过，主材乃是三阶‘紫华菱花’……”

天鼎长老道：“老夫负责这一味主材，其余几位辅材便交给各位师弟了……”

他虽然只是二阶上品炼丹师，但借助这一口三阶灵泉，还有方青等人合力，炼制大破障丹还是有些把握的。

毕竟，大破障丹虽然名为三阶，其实颇有些勉强。

方青看到自家分到的材料，赫然是一株二阶上品‘琼华枝’，不由有些无语：‘我就知道，好东西都被结丹老祖收着呢…… 这株琼华枝我在丹殿库房中就从未见到过……’

不过，能处理一次琼华枝，增加经验正好。

他施展控水诀，祭炼灵水，萃取琼华枝药性……

这三阶丹药炼制难度果然远超二阶，他们这一帮二阶炼丹师接连遇到不少小问题，幸好天鼎经验丰富，一一妥善化解。

方青则是默默旁观偷师，对于《天鼎丹经》参悟更深，之后独自炼制这‘大破障丹’都有了把握。

二阶上品的破障丹更是手到擒来，有把握一次成功。

数月之后。

“合！”

天鼎长老驾驭三阶灵泉水，化为一条条细小水龙，围绕着一枚丹药雏形，不断喷吐药液精华。

“此丹，应该成了……”

韩清风长出口气，持续数月的高强度炼制，工作量远超筑基丹，连他都感觉疲惫非常。

“嗯…… 本来可成两枚，都有风险…… 天鼎师兄使用祭丹法，主动废去一枚，能保至少一枚成丹…… 品质另说。”

方青炼丹术隐隐超出天鼎一筹，看到了更多。

“成了！”

倏忽间，伴随着天鼎畅快的声音，那三阶丹药彻底成型，有紫色霞光满溢。

这是三阶丹药成丹之时的异象。

在紫色霞光正中则有一枚圆润大丹，其大如龙眼，通体紫色，又有三道半金色丹纹。

“劣品？！”

韩清风有些叹息：“还好还好…… 只要成丹便可，咱们将此丹继续浸在这三阶灵泉之中温养，四五年便可尽去丹毒，化劣为正！”

水法善养！

这也是水法炼丹的优势所在。

天鼎充耳不闻，开始打出收丹手诀，将劣品的大破障丹收入玉瓶。

“这……”

韩清风一怔。

“阮祖师有命，此丹炼成，立即送去，不得有误……”

天鼎长老摇摇头，化为一道遁光，飞向主岛。

“好了，我等也回去休息吧。”

方青拍拍老韩的肩膀，并没多说什么，回到自家洞府。

琴如雪早就准备好了宴席等候：“公子炼丹辛苦了……”

“我还好。”

方青飘然入座，端起一杯灵酒，抿了一口：“咦？这酒不错？”

“是底下人孝敬妾身的青竹酒，据说窖藏已有数百年…… 公子若喜欢，妾身让人再多送一些。”

琴如雪巧笑嫣然地道。

“算了…… 娱乐适度便可。”

方青摇摇头，主动谈起这次炼丹：“大破障丹炼成，看来那位阮老祖是想让某位筑基后期突破假丹，继而执掌潮生珠…… 如今看来，这‘潮生珠’还有功法限制，应当是碧海功假丹，方能发挥全部效果？”

琴如雪一开始听到潮生珠隐秘，同样震惊无比，此时就好了许多。

并且，结合这个秘密，让她对于阮老祖选择的战略多了许多理解。

她沉吟一番：“《碧海功》在本门修炼的修士很多，但筑基后期巅峰的极少…… 只有寥寥几位，薛岛主大限不远，其实只有一个人选…… 掌门史铁心师兄！”

这位史师兄可谓年富力强，能选上掌门，自然背后也有强力派系支持。

并且，修为早年到了筑基后期，当上掌门之后又有更多资源，如今已然修炼到了筑基后期巅峰！

最关键的是，乃是《碧海功》修士，完全符合条件！

“最多不过一两年，这小寰海大乱，终于是要结束了。”

方青饮了一杯酒，满足地叹息一声。

“哦？”

琴如雪有些诧异。

“那黑元真人懂得阵法，又有破禁符在手…… 对破除遗迹入口禁制其实是大有好处的。”

“阮祖师之前只是让下面修士抵抗，上层大战爆发并不多…… 就是在等这大破障丹，若史掌门能突破成功，两人联手将黑元真人灭掉，自然极好……”

“若灭不掉，便只能共同开发了…… 甚至越快越好，毕竟，谁也不知那些余孽是否会吸引其他修士来小寰海。”

方青道。

对于上层修士而言，底下人打生打死可以，自家生死相搏，却是不行。

还是稳坐钓鱼台的好，哪怕是与魔道议和，宗门中也不会有多少反对声音。

“那公子看，本门成功概率有几何？”

琴如雪有些好奇。

“这都不用卜卦，只需简单推算即可…… 史铁心服用大破障丹，成功概率在五五之间，而哪怕他成功，与阮祖师联手杀了那黑元真人的概率，同样在五五之数…… 黑元真人毕竟是魔道结丹，又从东海修仙界而来，底牌丰富…… 更何况，未必不知晓外丹之秘！”

底牌用了一次，就不是底牌了。

令狐谨之前爆发结丹战力，又结丹失败而死不是秘密，稍微打听到情报不难。

对于见多识广的黑元真人而言，猜测碧海门能速成结丹战力同样大有可能，说不定早就做了应对两大结丹修士的准备。

“因此一切顺利，灭掉黑元真人，把握只有两成五……”

“剩下七成五，只怕是要停战了。”

方青笑道：“这对于你我而言，同样是好事，不必被挂在黑榜之上提心吊胆……”

琴如雪闻言，心中却是翻了个白眼：“妾身听闻…… 那傀儡大师鲁千帆莫名身死…… 放眼小寰海，除了两大结丹老祖之外，又有谁能单杀此人？”
