# 第103章 交易(求订阅)

数月后。

方青与琴如雪便得到战场情报。

“天心岛附近电闪雷鸣、黑风席卷…… 疑似爆发结丹大战？”

琴如雪拿着一张传音符，赞道：“此必是史掌门突破假丹境，又炼化潮生珠，具备结丹战力……”

“但没有后续，并未传出哪位结丹修士陨落消息…… 反而是天心岛突然出现异象，有光柱冲天而起…… 继而此岛存在遗迹的传闻就忽然传遍整个小寰海。”

方青看着传音符下半段，神情变得凝重。

“所以…… 阮老祖与史掌门联手，并未拿下黑元真人？” 琴如雪略略吃了一惊。

“不仅如此，黑元真人立即反制，令遗迹消息传遍天下…… 如此一来，阮芷萱也面临不利局面，若不能尽快开通遗迹，获取其中利益，可能会为人做嫁衣…… 等到外来结丹修士变多，更是两败俱伤之局。”

方青叹息。

“因此…… 接下来便是和谈了？”

琴如雪有些吃惊。

“不错，若双方和谈，共同开发秘境，作为本门第一阵法师，你必然被调去天心岛。”

方青注视着琴如雪。

此女过去，就相当于埋了一个眼线，令他对于那边遗迹的开发了如指掌。

“唉…… 本门阵法师精华，之前尽数由玄阵师兄带领，失陷在天心岛上……”

琴如雪颇为感慨。

又过了几日，碧海门正式消息传来，阮祖师与黑元真人停战，双方签订对结丹修士都颇有约束力的三阶灵契，约定共同开发天心岛遗迹。

继而，琴如雪便被征调，带着几名炼气期的阵岛弟子前往天心岛。

‘这战战和和…… 果然就是结丹老祖的游戏。’

‘相比于死斗，如今共同瓜分那遗迹收获才是正经事……’

‘就是不知，那遗迹之中到底有何宝物，能令碧海祖师都念念不忘……’

借助琴如雪的视角，方青对于天心岛如今情况十分了解。

‘天心岛传闻，黑元上人魔功惊人，但也不是两大结丹修士联手的对手…… 但其精通阵法，斗法关键时刻，牵引两大结丹之力，攻向遗迹入口，导致禁制反噬…… 继而出现天象！’

‘根据琴如雪的观察，那遗迹入口经历结丹攻打，已经扩大一些…… 又有黑元真人提供的三阶破禁符箓…… 开启遗迹的进度很是可喜，大概数月至数年，便可先行打开一道缝隙，送人进入其中……’

‘只是对修为有要求，可能筑基结丹修士都无法进入其中，唯有炼气期弟子才能进入……’

‘天心岛已经开始广招弟子，许诺丰厚福利…… 筛选斗法精英，碧海门恐怕也不远了。’

方青感受着‘道生珠’琴如雪的视角，不由一乐：“我如今也算筑基大修，总算不用去秘境打生打死了…… 不过，派遣炼气弟子进入么？”

他表情有些玩味。

虽然对那遗迹很好奇，但方青肯定不会真身前往。

若派遣炼气期弟子，那以他的手段，恐怕能获得不少利益。

“以密藏域法门，灌顶几个速成筑基不成问题…… 甚至可以预留位置，等到进入遗迹之后再传送法力神通…… 免得被禁制针对。”

“如此一来，需要考虑的，就是从遗迹中出来之后，如何保存战利品与收获，不要被几位结丹修士发现的问题……”

方青脸色凝重。

放在一般修士而言，想要瞒过结丹真人的神识，不要说炼气弟子，哪怕筑基修士都很难做到。

但方青有着另外一个世界的精妙道法，倒是颇有些信心的。

古蜀。

郁林郡。

一处仙城之外。

此仙城依山而建，气势恢宏，又有紫府级别的大阵守护，气象万千。

“公子…… 此乃这段时日的收获。”

许黑满脸堆笑，将一只储物袋交给方青。

方青随手接了，遥望那浩大城池，隐隐可以见到不少红色布置，显得十分喜庆。

“公子来得正是时候，这郁林蒲家刚刚攻下整个巴郡，又恰逢其紫府老祖 —— 蒲山君四百大寿，因此广开宴席，任何路过的修士，都能去讨一杯酒水吃……”

许黑禀告道。

“四百大寿？紫府寿五百，基本已算步入暮年了……”

方青想到之前李如龙的说法，这蒲山君少时惊艳，紫府之后便泯然众人，四百岁了还是紫府初期，果然道途断绝。

只可惜，哪怕《梅花易》卦象乃是吉，他都不可能进入蒲家山城的大阵范围一步！

毕竟，这破地方的卦象也有不准的，上次的教训算是吃够了。

“那妖怪给你的信物呢？”

方青随口问道。

他这次来，乃是许黑不负众望，找到了【箕水】紫府功法的线索。

其实还是方青的老关系，许黑在一次交易会上，遇到了那条老狐狸 —— 暗烛子！

对方同样在兜售功法，于是抱着万一的指望上前攀谈，没想到还真的有戏！

只是暗烛子自称需要回去抄录，同时改换了交易地点，就在这蒲家山城之外！

方青亲自过来把控交易，第一是因为上次顺利交易，勉强有了信誉。

第二就是还有其它的需求。

天心岛秘境将开，他还是有所期待的，自然要早做准备。

暗烛子所选的交易地点，乃是蒲家山城外围的一处荒山。

方青暗自卜算自家吉凶，发现乃是‘小吉’。

‘勉强也还可以了。’

这日午夜。

身材矮小，好似侏儒的许黑率先来到荒山。

天色昏暗，偶尔有几点碧绿色的磷火。

许黑来到一株歪脖子树下，发出信号。

等了片刻之后，草丛发出窸窸窣窣的声响，忽然窜出一条老狐狸，正是暗烛子！

“道友，又见面了。”

许黑抱拳，笑得露出一口黑黄牙齿。

“不急、不急……”

暗烛子清理了下皮毛与胡须，一举一动竟然有种斯斯文文的感觉，不像是茹毛饮血的野兽，反而像乡下老学究。

“上次所言【箕水】紫府功法，道友可带了？老夫这里有数件【轸水】妖将材料……”

许黑将几个盒子递出。

打开之后，就见诸多二阶妖兽材料，都是中品以上。

“啧啧…… 好咸的海味。”

老狐狸嗅了嗅，狐狸嘴咧开，似乎笑得很开心：“很好…… 咱们山里的妖怪一向看海里的妖怪不顺眼，这些材料转手一卖，还能有个高价……”

虽然都是妖怪，但实际上差异大了去了。

哪怕同为山中妖怪，狼妖跟兔妖也不可能和睦相处。

“功法呢？”

许黑双手指甲碧油油，开口问道。

“【箕水】紫府功法，老夫自然抄录了，但要提前告诉道友…… 这功法名为《听玄洞泉经》…… 服的乃是七阶下品的‘洞泉清炁’，若是给还未服气的修士修行，自然一切好说，但若已经服气…… 若不正好是‘洞泉清气’，恐怕便修不得此法……”

老狐狸摇头晃脑地道。

“老夫见过的功法，大多只限定同一道统的真炁便可……” 许黑蹙眉。

“嘿嘿，那都是服气、道基的杂品法诀，下修东拼西凑，胡乱选了真炁便修炼…… 紫府何等金贵？往往功法与炁气诀都是一起的。如此严丝合缝，未来才有练成神通的一线之机……”

老狐狸对于那些杂品功法不以为然：“看你情况，显然背后之人已然服气…… 那就麻烦了，恐怕唯有传闻中那‘天一生水’，方能纯化其本源真炁…… 我等修士，一步踏错，便是这个下场了，因此这紫府功法，哪怕拿了都未必能修，道友可考虑好了？”

“自然。”

许黑知道方青心思，毫不迟疑，接过老狐狸递过来的古卷，只见其上书写着《听玄洞泉经》五个篆字，展开之后，从采气法到服气道基、乃至突破紫府都有描述……

“善……”

老狐狸舔舔胡须，准备离去。

“且慢！”

这时候，许黑忽然开口。

“怎么？你莫非想留下老夫这身皮毛不成？” 老狐狸转过头，碧绿的眼眸直勾勾地盯着许黑。

“不是……”

许黑连忙陪着笑脸：“老夫还想收购几物，不知道友可有存货？”

“收购何物？这【轸水】材料，老夫已经足够，不想再拿了。”

老狐狸又露出笑脸。

“老夫需要一收藏之器，需能隐瞒过紫府真人的。当然，紫府初期便可……”

“嘶…… 你真敢问？” 老狐狸盯着许黑，不知道这个侏儒老者是准备在哪里弄一把大的？

它想了想，正准备拒绝，忽然一怔，开口道：“如此交易，恐怕要老狐狸身后的上修跟你身后的上修方能谈的。”

“嗯？”

许黑刹那汗毛倒竖，就见前方青色光华一闪，现出一位身披五彩羽衣，头戴发箍，额头有着青色羽毛装饰的少女。

她凤目狭长，气质高贵，令人几乎不敢直视。

关键是气息恐怖，俨然到了道基程度！

妖族少女微微一笑，看向许黑身后：“那人族道基，还不出来现身一见？”

“唉……”

虚空中叹息一声，方青旋即行波踏浪而至：“方水…… 见过姑娘。”

“是你？”

暗烛子见到方青，却好像见鬼一样，张大狐狸嘴巴，忽然捶胸顿足：“上苍何其钟爱人族？上次见你不过服气，如今竟然铸就道基了！老狐狸修炼多少年了，还在服气挣扎呢……”
