# 第104章 寿宴(为十里弦歌盟主贺)

“暗烛子小友……”

方青同样打了个招呼，笑道：“我不过先走一步罢了，奈何当年服气急功近利，如今铸就道基却紫府无望，徒呼奈何？”

“难怪你要【箕水】紫府功法…… 但还是那句，你服气已定，没有‘天一生水’，此生不可能突破紫府的。”

老狐狸连连摇头，又赶忙介绍道：“这位乃是我妖族前辈 —— 青蛉妖将！”

“原来是青蛉姑娘。”

方青之所以出面，自然是感应到此女同样乃是道基，不算特别危险。

再加上之前卜卦，还是很想做成这笔生意的。

“方水…… 你很有趣。”

青蛉目光盯着方青，仿佛看到了什么有意思的事情，忽然一笑：“藏物之器，我这里还真有一件空余的，名为‘玄木戒’…… 乃取东方玄木为胚，又经过一位【奎木】修士雕琢、施展玄妙而成……【奎木】善收善藏，有【武库木】之称，其上附带的玄妙能维持十年左右，所收纳之物气息深藏，足以瞒过紫府初期修士…… 若再配合一门‘血肉藏器术’，更是天衣无缝。只是…… 你拿什么换呢？”

她灵动的眼眸盯着方青，颇有些狡黠之色。

“此物如何？”

方青丢出一只玉瓶。

暗烛子连忙接过，打开之后，便倒出一粒二阶的饲灵丹。

“这……”

它忍不住鼻子抽动，接着就是口水直流：“好东西、好东西啊…… 老夫感觉吃一颗就能突破当前境界，若连续服用…… 晋升妖将有望！”

“此丹…… 竟然对妖物晋升略有助力？”

青蛉诧异地望向方青：“果然人身性灵无穷，在炼丹一道之上的灵慧，比我妖族高多了……”

‘这丹在碧海门，乃是专门喂蛇的……’

‘原本我还以为此女颇有见识，如今看来也就那样了……’

方青心中腹诽，脸色不变：“这一瓶丹药，可够换那‘玄木戒’还有妙诀？”

“不够！”

青蛉微微一笑：“至少再来一瓶。”

“成交！”

方青立即答应，抬手丢出同样的玉瓶。

老狐狸捧着两只玉瓶，似乎都呆了。

少女同样微微一怔，继而嘴角略微勾起，一抬手。

一枚暗黄戒指与一张书页浮现，落在方青面前。

“多谢！”

方青抱拳拱手，直接告辞离去。

离开之前，他有些好奇：“姑娘为何来这蒲家山城？”

“道友想知道？”

青蛉嘴角笑意越发扩大。

“罢了，我不想知道。”

方青摆摆手，连忙驾驭波涛，带着许黑离去。

“公主……”

荒山，老狐狸暗烛子望着方青消失方向，有些可惜：“方才报价还是低了…… 没想到此人身家如此豪富。”

“并且，年纪轻轻便能道基，还是散修…… 一看就有问题，可要查一查？”

古蜀之地，没有点跟脚便成就道基，很容易引来注意。

青蛉却是有些百无聊赖地把玩着玉瓶：“不必理会…… 我方才以秘法配合宝物看过，此人身上有密藏域因果，晋升道基八成是借了大日密宗的命数…… 迟早要去做和尚的。”

“竟然是密藏域……”

老狐狸一瞬汗毛倒竖，显然在妖族那边，大雪山的名声也不怎么样，甚至隐隐有些恐惧，又有些厌恶，仿佛看到了什么脏东西一般。

“呵呵…… 不必害怕。”

青蛉撸着老狐狸的脑袋：“等到这次大事完毕…… 说不得密藏域还是我落凤山的盟友呢。”

“这些妖族不安好心…… 出现在此，肯定准备在蒲家老祖的四百寿诞之上搞个大的。”

方青带着许黑跑出老远，这才将此人一丢，把玩着手上的玄木戒。

此物表面泛出木质纹理，炼化之后可以感应到内部空间，并不很大的样子。

但若只以神识扫过，竟然好像扫过空气一般，没有丝毫反应。

“不愧是【奎木】造物，果然善藏……”

他又参悟一番那‘血肉藏器术’，其实相当粗陋，就是在身上挖个洞，将物品藏进去，然后用法诀恢复伤口，能令所藏之物与血肉合一，同样遮蔽神识。

“这法门我参悟之后，可以将格式改换成炼气道那边的法诀，再传给他人……”

就在方青思考之际，许黑忍不住开口：“公子…… 既然此地危险，要不我们…… 跑吧？”

在各地跑商，遇到危险之时，许黑都是一走了之，已经跑路成习惯了。

“嗯，你说得对，我要跑路了。”

方青颔首，又望向蒲家山城方向：“至于你…… 就当我的眼线，去蒲家贺寿，我倒要看看这次妖族葫芦里卖的什么药。”

反正他准备马上躲到碧玉岛去，只通过许黑这个眼线观察。

哪怕金位之上的那些存在出手，最多让他像上次被【胃土】神性反噬那样，还弄不死他！

“是…… 公子。”

许黑苦着脸，表情幽怨，感觉自家好运这次终于要到头了。

蒲山君大寿之日。

蒲家山城正门大开，处处张灯结彩，广迎四方宾客。

天空之中，不时便闪过一道流光，乃是道基大修亲自前来贺寿，送上厚礼。

不仅郁林郡如此，连巴郡的道基家族、门派…… 都是眼巴巴赶来。

蒲家建立不过两百年，号称紫府仙族，已经有了鲜花着锦、烈火烹油之意，一时极盛。

“云岩门门主，到…… 送上贺礼‘离乌火精’一方！”

“仓崔皮家皮修远，为蒲家老祖贺…… 送贺礼‘角木剑’一柄。”

……

许黑捧着个礼盒，却走不了正门，只能在侧门排队，羡慕地望着正门方向：“不愧是道基势力，道基大修身份尊贵，可以走正门，出手也阔绰…… 都是道基级的灵物、法器……”

他看着前方长长的队伍，正百无聊赖间，忽然听到一声呵斥：“【亢金】赵家？你也配走正门？去侧门等着吧……”

许黑等散修一听，脸上立即浮现出看好戏的表情，不敢往前凑，只拿眼角余光去瞥，耳朵悄然竖起。

毕竟，虽然赵家死了唯一的道基，但再落魄也可以轻易摁死他们。

那赵家家主满脸通红，面对蒲家修士的刁难，竟然不敢反驳，以袖掩面，灰溜溜来侧门排队。

“这赵家死了唯一的道基大修，果然没落了啊……”

“我看这赵家家主想攀附蒲家，却不想蒲家根本看不上……”

诸多修士议论纷纷。

许黑也是暗自叫好，他对这些世家一向没好感。

又等了许久，终于轮到他。

侧门后摆着桌案，坐着一位身穿赤袍的蒲家修士，一身【尾火】之气，脾气相当暴躁。

许黑恭恭敬敬地一礼：“下修许黑，特来道喜，献上……”

“行了行了，礼物放这边。”

那蒲家修士不耐烦地挥挥手，鼻子又动了动：“你修【女土】的？一身尸臭味，平时连我蒲家山城的石板都不配踏…… 也就今日老祖发话，才能有你一席之地，你去坐那边，不要惊扰其他客人…… 否则有你好果子吃。”

“是是……”

许黑点头哈腰，发现给自己安排的乃是宴席最角落位置，离得主桌还有好远一段距离，不由暗骂：‘你当你许爷爷想来哩？没有公子发话，爷爷才懒得来…… 我看你蒲家今日何等光景？’

落座之后，看到同座都是些凄惨落魄的散修，许黑也不客气，伸出脏兮兮的枯槁老手，开始大吃瓜果灵点，似乎想要吃个回本……

不远处。

李如龙一袭灰袍，看起来像是个落魄中年，也不知用了何等宝物，身上妖气丝毫不露，同样在喝酒吃菜：‘落凤山那大妖让我潜伏过来这么久，又不给任务，只是让我务必参加这蒲山君寿宴，不知为何？’

一念至此，心中就有些悲怆。

哪怕逃出这大网，落入的又是妖族罗网。

这天下之大，又有何处可以安身呢？

“来了来了！”

“快看…… 那位乃是蒲家小公主 ——‘蒲灵珠’，据说甚得蒲家老祖喜爱，亲自改名，带在身边教导，视若掌上明珠啊……”

就在这时，旁边几位散修有些骚动。

李如龙望过去，就见一圆脸微肥的女修，梳着灵蛇髻，珠圆玉润，巧笑嫣然地走过，不由怔住。

此女，他自然是认识的。

当年蜀山七剑救下一对蒲家母女，此女便是那蒲非灵之女。

多年不见，此女长成了些，气质大变，显然已经服气入道。

想到蒲家母女，便不由想到自家结义兄弟，李如龙眼眸一黯，端起酒杯……

“等等…… 似乎有些不对……”

他又饮了一口酒，望着蒲家老祖穿着一袭赤红法袍现身，享受万修朝拜，心中莫名的不安感却越发强烈。

“怎么来的最高只有道基修士？”

“这蒲山君数百年交情，难道没有紫府好友？还是…… 有事被拦住了？”

李如龙一念至此，整个人都不由毛骨悚然……

许黑浑然不觉，还在胡吃海塞。

蒲家山城之外，那一道紫府大阵，不知何时已经全力运转起来……
