# 第105章 光俱敛(为 UTS 盟主贺)

蒲家大阵开启。

山城之中，天象蓦然变幻，朝晖夕阴，气象万千。

众宾客不以为意，以为是蒲家搞的余兴节目。

偶尔有几个惶惶然的，却根本逃不脱紫府大阵笼罩范围。

饮宴日以继夜，不知不觉便到了晚间。

一抹月光下落。

李如龙抬头，便见到了弯月如钩。

清冷月华落下，令他体内妖力都有些蠢蠢欲动。

“【毕月】…… 置闰……”

李如龙喃喃低语，心中若有所思。

“小友可是有些疑惑？”

就在这时，一个苍老声音从他身边传来，竟然是蒲山君！

这位老寿星举着酒樽，不知何时已来到李如龙所在桌位之前，似乎想要敬酒？

李如龙瞬间鳞片倒竖，最近刚刚突破至道基中期的修为，根本无法令他有半分安心！

“呵呵…… 不必担心，你此来唯一任务，只是让老夫好好看一眼，仅此而已。”

蒲山君三缕长须飘舞，传音安慰。

“看一眼？”

李如龙神色木然，想到了很多。

“若不是老夫…… 当年选了你，你如何能驰骋巴郡？”

蒲山君举起酒樽，其余修士忙不迭起身，双手捧着酒杯，只余下李如龙呆呆在原地，显得分外扎眼。

“置闰法毕竟是妖族之法…… 老夫心有犹豫，因此默许你先尝试。”

蒲山君的传音还在持续，他脸上带着微笑，眼眸之中却没有丝毫情绪：“妖族真正想拉拢的是一位紫府，服气道基有什么分量？唯有紫府，在这真君隐世的近古，才能改易大势！”

“当年，若不是老夫故意放水被引走，仅仅凭借三济一人，如何能救下你？老夫还特意杀绝天水罗家，为你扫清首尾呢……”

“而如今，老夫以神通观察，转化半妖之后，你心性未变，倒是可以安心两分……”

字字句句，如同箭矢，刺入李如龙心房。

他曾经以为，选择《置闰法》乃是自己绝望中的挣扎！虽然痛苦，但完全是自己的决定！

但在今日，这个真相被残忍撕碎。

哪怕绝望挣扎，都是有人推动设计！他不过一枚试探的棋子而已！

纵然跳出原本棋盘，却又进入了新的棋盘！

甚至，他之前有多嘲讽蒲山君，如今就感觉自己多像个小丑。

“你要如何？”

将生死置之度外之后，李如龙反而平静下来。

“不如何…… 只是看看你而已。”

蒲山君结束传音，忽然开口，声震全场：“老夫生平，有三大恨！”

“一恨如今不是上古，未能一睹真君行于天地之风采！”

满场尽皆寂静。

许黑放下碗筷，有些茫然地抬头。

大喜日子，老寿星说什么仇啊恨啊的呢？

蒲山君却没有停下，大袖飘扬，来到场地正中：“二恨蹉跎岁月，四百岁不过紫府初期，难以一窥真人之境。”

在场不少修士已经感觉不对，几名道基大修摸出灵符，脸上却浮现出惶然之色。

蒲山君脸色坨红，声音越来越大：“三恨摩云崖道基之时便断老夫道途！”

“老夫年少成名，道基之时驰骋古蜀，却被崖上点了一道‘余烬劫火’，紫府后修为终生难以寸进，成为同道中的笑话…… 道基之时，老夫不敢恨，如今年老将死，非恨不可！”

满场修士心惊胆战，一片死寂。

摩云崖可是古蜀的天！

哪怕紫府真人，敢说此言，只怕都要陨落！

“老祖宗、老祖宗啊……”

此时，一名须发皆白的修士，跪在地上连连叩首，声音宛若杜鹃泣血：“还望您看在我蒲家一家老小份上，收回这话……”

“蒲家？紫府仙族？”

蒲山君嘴角勾勒出一丝嘲讽的笑意：“由我而生，为我而死…… 何如？”

霎时间，满场火树银花，一缕缕余烬劫火落下。

主桌周围那一圈道基修士连哼都未哼一声，便化为灰烬落地……

剩下的修士看到这一幕，具都手脚冰凉。

四周寒风乍起，有寒潭月影、风霜雨雪之景。

“置闰法……”

“这老鬼打下巴郡，收容巴郡道基势力，又举办寿宴…… 只是为了获得更多的从属与部下…… 好一举献祭？”

在场之中，恐怕只有李如龙一人知道蒲山君的用意：“好狠！此次过后，两郡之中，只怕连服气修士都没几个了……”

一位紫府要行此法，消耗显然不是曾经的他可比。

道基大修，多多益善。

之前看似尊贵的道基大修，此时也不过耗材罢了。

“老…… 老祖宗？”

蒲灵珠见到蒲家家主化为灰烬，不由呆了。

“灵珠……”

蒲山君却上前一步，亲热地摸了摸蒲灵珠的脸颊：“老夫一向视你如珠如宝，方取这灵珠之名……”

李如龙见到这一幕，却是感觉心中大痛，连忙撇过头，不忍再看。

“咦？”

“有妖气？”

他眼角余光一瞥，就见到一名相貌猥琐、身材矮小的侏儒老者，忙不迭地钻过一面狗洞逃生。

“有用么？紫府大阵一开…… 山城之中，没人能跑得掉。”

李如龙心中腹诽，又看着那狗洞，有些狐疑。

他从那里，感应到一丝妖物的气息。

“要死要死要死……”

蒲山君忽然下辣手杀了在场道基，吓得许黑惊魂落魄。

好在他隐隐有所猜测，动作比同桌服气修士更快，仗着身法与身材优势，钻入旁边一个狗洞。

结果刚一钻出来，就见到一条叼着鸡腿的老狐狸。

一人一狐狸面面相觑，老狐狸嘴里的鸡腿都掉了下来……

“原来上古之时，妖族大圣‘毕月乌’吞金噬火，吞的是【亢金】、噬的是【尾火】……”

李如龙恍然大悟，感觉自家【毕月】道行都颇有精进。

而此时，伴随着蒲灵珠的一声惨叫，此女整个人都被余烬劫火吞噬，却并未化为灰烬，反而好似成为了火种载体，化为一尊如玉蜡像……

天生残月光辉大盛。

“火由月来，妖由人生……”

蒲山君低声喃喃，身上隐隐长出毛发，额头浮现出诡异花纹。

“【毕月】之威，置闰仪轨，竟然连已经成型的神通都能转化？”

李如龙见到这一幕，不由暗自吃惊。

蒲山君修炼【尾火】，道基‘焰吞桥’，如今已经化为神通。

但此时，他感受到对方神通正在诡异地转变，令他都有了一丝亲切感。

那是神通级的 ——‘调柔刚’！

此神通擅长物性转化，特别针对金、火之属！

蒲山君伸出手，探入蒲灵珠蜡像体内，霎时间，原本的‘余烬劫火’蓦然一变，带着丝丝缕缕的银色。

原先环绕四周、紫府级数的‘枝头火’异象消散，取而代之的，则是一缕缕奇异银火与月光。

‘这老鬼在蒲灵珠身上还有布置，借助置闰法仪轨残余，将自家吞噬炼化的‘余烬劫火’转化为一种太阴灵火？’

‘果然，我获得的置闰法被删减了许多……’

李如龙见到这一幕，心中愈发黯然。

“幽萤潜然，光不外泄，敛之若虚，其焰如月之华，隐于云翳…… 此为‘玄阴银火’！哈哈…… 哈哈…… 好一个‘光俱敛’！”

蒲山君哈哈大笑，妖化之后的气息再次暴涨：“我成了！”

“紫府…… 中期？”

“这老鬼竟然借助转化余烬劫火，练成了第二道神通？晋升紫府中期？”

李如龙吓了一跳。

道基修士专修一道道基，将其升华为神通，则可突破紫府，为紫府初期修士。

紫府初期修士具备一神通，若再炼一道神通，便是二神通的紫府中期！

蒲山君原本是天纵奇才，只是被崖上耽搁多年，如今一朝得以脱困，立即龙游九天！

“不对…… 这老鬼肯定早早跟妖族勾结，得了【毕月】道统功法……”

李如龙暗自心惊，就见一道妖气暴起，冲破紫府大阵。

蒲家山城之外，不知何时已经变成紫府战场，诸多异象玄妙通天盖地。

狂风骤雨、烈焰焚天……

云雾翻滚中，偶尔还可见到几道庞大如山的大妖身影……

“蒲山君！”

蓦得，一声女子厉喝传来：“你果然叛了…… 烟波福地之中，黑痋门的藤道友之死，可是你暗中出手？”

上次福地开启，竟然死一紫府，早就引起崖上注意。

此时再看，肯定是蒲山君这个内鬼暗中做了手脚，将那藤姓紫府活活坑杀！

这应当是蒲山君验证了置闰法的可行性之后，向妖族交的投名状！

“是又如何？”

蒲山君长声而笑，天地光华瞬间一敛，漆黑一片，伸手不见五指。

正是神通 —— 光俱敛！

黑暗中唯有那女修紫府的一声痛呼传来：“紫府中期…… 你竟已晋升紫府中期？”

“不错…… 若早点叛了，老夫甚至可能此生还有求金之望。”

蒲山君说到这里，简直咬牙切齿，喝道：“各位妖王，要么不做，要做做绝…… 今日再留下一两位紫府，这古蜀就空了！”

“哈哈，正合我等之意！”

那几道如山般庞大的妖王身影哈哈大笑，声如雷霆。

远处。

一道青色妖气化为祥云飞快远离，又将一侏儒老者丢下。

青云之上，青蛉注视着老狐狸，似笑非笑：“暗烛子，难得见你发善心……”

“嘿嘿…… 好歹之前有点交情。” 老狐狸一缩脖子，说了实话：“小的也怕那人死在这里，身后的道基来找小的麻烦…… 那可是密藏域上师，有收咱们妖物为护法玩物的传统……”

“哼，胆小如鼠……”

青蛉评价了句，又若有所思：“此次古蜀那些紫府最好的结局也是元气大伤…… 崖上青黄不接，难以掌控古蜀，正是密僧东渡、妖胡南下的最好时机……”

老狐狸一缩头：“我妖族能获得更多地盘，自然是好事…… 只是【氐土】上那位的态度？”

“如今已经不是上古之时，近古以来真君不出…… 能主宰天下大势的，唯有紫府。”

青蛉幽幽叹息。
