# 第106章 二十八星宿(求订阅)

碧玉岛。

玄碧洞府内。

“置闰法？原来当初李如龙是这么润的……”

方青看了许黑的直播，终于解开心中一个疑惑。

又看到许黑在老狐狸协助之下一路逃出生天，还不知道捡了谁的储物袋，更是无语：“这许黑，倒还真有几分狗运……”

这个手下是当初随意收的，没想到一路用来还挺顺手。

关键是出入坊市、交易会，多次遇到危险，最终都能勉强逃得一命，颇有些伏地魔、传奇耐杀王的潜质……

这次跟着青蛉逃出蒲家山城，更是听了不少隐秘。

“这次蒲山君造反，摩云崖乐子大了…… 咦？怎么莫名有种大祸临头之感？”

方青正幸灾乐祸，忽然眉头蹙起，有点心血来潮。

密僧东渡的讨论，发生在许黑被丢下之后，他没听见……

方青连忙卜卦，却算不出什么头绪，不由把头一缩：“罢了…… 大不了我少去古蜀，先专注这边遗迹之事。还要转换功法……”

想到这里，他取出《听玄洞泉经》，开始参悟。

“此为【箕水】紫府功法，修道基‘位临风’…… 需服‘洞泉清炁’，此炁需寻地下灵泉，以清风萃之…… 位列七阶下品。”

“服气…… 又是服气。”

按照方青理解，此种真炁品质差别，对应功法颇有要求，其实就是炁之高低罢了。

“比如‘大日紫炁’，位列九阶上品，因此可以用它修炼几乎所有大日功法……”

之所以说‘几乎’，是因为方青并不确定有没有九阶极品的大日之炁。

原本既然将真炁等阶划分为九阶三十六品，自然应当有九阶极品真炁的。

但‘大日紫炁’都只能排九阶上品，太阴诸炁应当也差不多，他实在不知何种真炁有此威能。

“而‘地泉淬真’只有五阶中品，最多修炼一些【箕水】的道基功法，修不得紫府道诀，若想提升，只能以‘天一生水’拔擢品阶，将其提升至七阶以上，便可寻‘久甘霖’的紫府功法修炼……”

“总体而言就是一句，高阶的真炁可以兼容低的炁，但低阶的炁不能向上兼容…… 全是坑啊！”

“若一开始服错真炁，除了置闰法与天一生水，几乎没别的路好走……”

“这服气一道，怎么处处都是坑？功法之中坑更多？哪怕紫府修士如蒲山君，照样要踩坑……”

“若是古法…… 呃，古法就算了。”

方青想到《大日真解》，他现在都还看不懂，没法入门。

没法修炼入门的功法，哪怕再优越，又有什么用呢？

“幸好，我并不需要去找天一生水…… 只要再服一道‘洞泉清炁’，便可瞬间铸就‘位临风’道基……”

他算了算手上，也唯有【娄金】、【箕水】道统有紫府功法，可以修炼到紫府初期。

【轸水】的《鲸吞沧海诀》虽然有紫府后续，但他还没弄到手。

而毫无疑问，作为本命的【箕水】功法，才是真正有可能修炼到紫府的法诀。

甚至，妖族这紫府功法有没有其它坑，还真是两说的。

‘果然，古蜀到处都是坑…… 我还是先专注这边结丹，才能有足够时间慢慢陪他们玩……’

光阴似水。

不知不觉间，又是数月过去。

洞府内。

方青悠然躺在软椅之上，手中拿着一册古籍。

这是许黑刚刚交上来的，在蒲家山城中的收获，一份仙历！

方青查看一番，发现应当是修仙世家珍藏版的，不由时常拿出阅读。

“一月【虚日】、二月【牛金】、三月【尾火】、四月【房日】、五月【亢金】、六月【翼火】、七月【星日】、八月【鬼金】、九月【觜火】、十月【昴日】、十一月【娄金】、十二月【室火】…… 这便是十二【值岁】，在太古时代便确立，出过难以想象的大能……”

“因此日有虚、房、星、昴四相，金德有牛、亢、鬼、娄四类…… 火德可分为尾、翼、觜、室！”

“此三大显赫道统，再加上太阴月相的心、张、毕、危…… 水德之参、箕、轸、壁…… 土德之氐、女、胃、柳…… 木德之奎、斗、井、角……”

“此阴阳五德，总计二十八家道统，应当将古蜀服气道修行尽数囊括了吧？”

“按我推测，太古之时，应当是大日与金火道统的真君率先证道，因此得以确立十二【值岁】之位……”

“莫非在这之后，其余道统也出了真君，争夺【值岁】之位？众多真君行走大地、斗法、陨落…… 才有毕月乌吞金火之事？”

“而近古最后一位【房日】真君证道之后，诸多真君隐世不出，紫府为现世最高者…… 其中，蕴藏着何等隐秘？”

方青悠然神往，又苦笑摇头，放下手中仙历。

“此等太古、上古隐秘，我区区一个下修，全靠自家一些见闻猜测，未免可笑…… 肯定多有谬误。”

“不过在古蜀修行，若是想少踩坑，这考古学不得不研究深入啊…… 否则死都不知道怎么死的。”

“但有没有可能，因为知道了太多，反而被灭口？”

“左右都是死，果然是个破地方！”

练功室内。

方青吞服一枚水元丹，盘膝而坐。

感受着正品水元丹在体内被炼化，《碧海功》效率猛增。

最终在丹田气海之内，化作一滴全新的玄碧色法力，他不由露出一丝笑意。

‘洞泉清炁’的采集还需时间，古蜀又太坑爹，如今自然还是增强炼气道实力为主。

“二十八滴液态法力上限…… 距离五十滴的筑基中期巅峰还有一段距离。”

方青叹了口气，正品水元丹服用多了，效果终究是越来越差。

“不过…… 那处遗迹之内，传闻有四阶灵脉，各种灵花灵草遍地…… 稍微寻找一番便有三阶灵药…… 还是可以期待一二的。”

“若有大量增进法力的丹药服用，我应该很快便可完成法力积累……”

他盘算一下手中二阶上品‘破障丹’的资材，自从上次拍卖到琼华枝之后，已经有七成。

剩下一些辅助材料，慢慢搜集数年，应当也能凑齐。

‘并且…… 这次若遗迹中有所收获，不要说二阶上品，哪怕三阶的破障丹搞不好都有指望……’

方青心中一动，沟通道生珠，切换琴如雪的直播。

很快，他就获得天心岛遗迹的最新情报。

“确认了…… 遗迹大半年之后便会开启。”

方青收回视线：“并且…… 撕裂的缝隙很小，唯有炼气期修士，才不会被禁制反噬么？”

想必不久之后，宗门中就会有相应任务了。

想了想，方青走出洞府，见到茅草屋外正在打坐练气的项大虎。

“师叔……”

项大虎连忙收功行礼。

“嗯，你修炼的乃是土属性功法，几种法术修炼得如何了？”

方青好像随意问着。

“法术？厚土盾、土遁术还算熟练…… 土炮、土刺之术尚可。”

项大虎有些不好意思地道。

“嗯，我来考校你一番。”

方青让项大虎一一施展，指点了几句，末了忽然问道：“以你的资质、斗法悟性…… 想要成为真传有点困难，那么…… 你还想筑基么？”

“自然想！”

项大虎目光炯炯，那可是筑基啊！小寰海多少炼气修士的毕生目标！

只是回答之后，又有些黯然，他修仙百艺一窍不通，斗法之能也就这样，更不可能有长老会的人脉。

不过如今在长老手下做事，努力一辈子，或许还能奢望可以凑够贡献，从宗门兑换一枚劣品筑基丹尝试一次？

“如果说…… 最近一年就有筑基机会，只是要冒生死风险呢？”

方青意有所指地问。

“小的愿意一试！”

项大虎双手抱拳，神色坚定。

“那么…… 若是可以保证你十成十筑基成功，只是必须从此受制于我呢？”

方青又问了一句。

他这只是提前打个预防针，若是项大虎不愿意也很简单，碧海门数万炼气弟子，有的是资质低劣，终生连炼气后期都突破不了的。

给这些弟子一个百分百筑基的机会，看他们愿不愿意付出一切？

“弟子愿意！”

项大虎语气坚定：“若没有师叔之前赐予灵水，恐怕我根基便毁了，毕生炼气后期无望…… 哪怕没有筑基之事，小的也愿意永远跟随师叔……”

‘虽然有些假，但还挺好听的。’

方青暗自点头：“罢了…… 我赐予你一瓶增进法力的丹药，你下去好好修炼，特别是法术跟驾驭法器……”

等到项大虎点头应是之后，他暗自想着：‘此人只是备选…… 还得多找几位，混淆视听才可。’

又过了数月，琴如雪从天心岛返回。

与此同时，一个任务正式颁布在宗门庶务殿。

“秘境探索，寻宝采药…… 只招炼气弟子，要求后期修为以上。”

“宗门承诺经过检查之后，允许弟子保留部分宝材，并且上缴宗门的宝物灵药越多，获得奖励越重，筑基丹、符宝都有……”

听着琴如雪转述的任务，方青有些期待：“终于来了么？人数上可有限制？”

“以禁制缝隙的存在程度，应当能容纳两百人进入，持续一月……”

琴如雪道：“本门与灭海盟各出一百人，进入秘境之后，必然会自相残杀的…… 此次秘境任务，进入的弟子能活三成就不错了……”

“不仅如此，除了炮灰之外，肯定还有精锐弟子进入…… 说不得有符宝傍身。”

方青笑道：“任凭再厉害的炼气大圆满高手，若是遇到此种弟子，都只能自认倒霉了。”
