# 第107章 分宝(求月票)

数日后。

玄碧洞府。

几名炼气后期弟子正颇为忐忑地等待着。

“据说，这位玄碧洞主，可是曾经的丹岛代理殿主，二阶炼丹大师……”

一名相貌俊秀的年轻炼气弟子环视一圈，忽然压低声音道：“那可是真正的大人物，居然召见我等…… 我等似乎只有一个共同点。”

另外一名黑衣劲装，打扮如同世俗侠客的中年大汉接口：“…… 那就是宗门中没有筑基长老后台，炼气后期修为，这次都报名了秘境任务……”

项大虎炼气八层修为，混在这些修士当中，好像一头哈士奇，就憋着不说话。

这些炼气弟子当然不认识他，更不知道他就是此地主人的仆役。

“如此说来…… 师叔有用得到我们之处。”

一名翠绿衣裙的女修微微一笑，脸上带着浅浅的梨涡。

“不错，宗门让我们可以保留部分收获…… 恐怕就是为了调动这些长老，尽可能武装我等……”

最后一名女修身穿皮甲，露出大片皮肤，身材十分火辣。

其余人听了，心中不由一动，却没有反驳，毕竟这最符合常理。

更何况，他们也心甘情愿被利用。

这次秘境任务的危险性，光是想一想，便足以令人战栗。

若不是为了争夺筑基机缘，说什么他们也不会拿命去拼的。

就在五人忐忑之时，两道人影走来。

其中一人身穿蓝衫，相貌年轻，眼神温润，正是方青。

另外一女穿着雪白宫裙，大腿修长，气质端庄，乃是琴如雪。

“拜见师叔……”

五名弟子连忙行礼，有认识琴如雪的，更是心中惴惴：‘这位加上阵岛岛主…… 简直是门中又一强力派系啊，若能投入麾下，筑基有望……’

“嗯。”

方青安然入座，琴如雪在旁边看茶：“将你们名字，修为报一报。”

“在下苗一凡，炼气九层，拜见师叔。”

最先开口的年轻男修连忙行礼。

“厉天龙，炼气九层……”

这是那位黑衣劲装大汉。

“我…… 我是项大虎，炼气八层……”

项大虎摸了摸脑袋，露出一个憨厚的笑容。

“妾身舒柔…… 炼气九层。”

皮甲女弟子抛了个媚眼。

最后一位翠绿衣裙的女子名为贝灵枢，同样是炼气九层修为。

“嗯，我唤你们的来意，你们应该也有所猜测…… 我准备预先投资你们，报酬则是你们秘境中的收获…… 当然，若能将我所需之物带出来，更是重重有赏，筑基丹也不是奢望。”

方青意有所指地道。

而听到筑基丹三字，这五位弟子的呼吸都蓦然粗重一分。

这倒不是他画大饼，毕竟以他的能力，去杀妖取核，炼制筑基丹，不过反掌之间。

“当然，这做买卖讲究你情我愿，若是不愿意的，现在就可以离去…… 本长老也不会追究。”

方青呷了一口琴如雪泡的茶，等了片刻，这才微笑着一拍储物袋。

嗖嗖嗖！

一道道灵光闪烁，几乎令这些炼气弟子睁不开眼。

“这里有十件极品法器，覆盖攻击、防御、飞遁、隐藏…… 你们每人可自选两件。”

极品法器比上品法器稍微强一些，但还是一阶级数，对方青来说连九牛一毛都算不上。

但这些弟子看着散发光光的飞刀飞剑、灵珠宝塔等物，却是几乎呆住。

方青若是愿意，甚至可以准备十件灵器，但以炼气修士法力反而发挥不出多少威能。

等到这五人选好之后，他又一挥手，取出一叠符箓：“尔等修为不足，无法驱动二阶中品灵符，因此我准备了十五张二阶下品灵符，同样每人三张……”

最后，则是疗伤的二阶灵丹……

可以说，经过这次的全副武装，这五人的装备已经是宗门核心弟子待遇。

方青大撒币之后，才给出五份玉简，其中是自己炼制二阶上品破障丹以及一些增进法力丹药所需的灵药图录：“这些便是本长老所需之物，你们若是死在秘境，自然一切休提，若活着出来，多出来一样便足以抵偿这些法器符箓丹药，再多出几样，便可从本长老这里兑换所需之物，包括筑基丹。”

“多谢长老，我等必为长老效死！”

苗一凡等弟子脸庞涨红，大声答应下来。

“好了，你等自去吧。”

方青挥挥手，将这五人打发出洞府。

“公子，你看这五人可有希望？”

琴如雪为方青倒茶，顺口问了一句。

“不过是炮灰跟掩人耳目的罢了…… 人家筑基长老都在做，连天鼎师兄都是如此，我不做有点不合群。”

方青摇头失笑：“方才那些弟子有句话说得不错，宗门允许他们保留部分收获，只是为了让我们这些筑基长老拼尽全力罢了…… 只是他们也不想想，有什么灵物能瞒过结丹神识？最终能漏出来的，不过是结丹老祖看不上之物罢了…… 我才不屑吃这残羹剩饭。”

就在他说话之间，又有一名弟子去而复返，正是项大虎。

“很好，看来你已经决定了？”

方青站起身，身上气息倏忽一变，宛若大日初升，四周温度急剧升高。

“正是，还请师叔施法！”

项大虎重重叩首。

“善！”

方青一只手掌按在项大虎头顶，以《大日灌顶秘功》为其施展‘灌顶大戒’！

甚至，还预留了五明子的位置。

他如今明妃只有琴如雪一人，还有四个空缺，自然绰绰有余。

只是，方青并未通过这位置灌顶法力，让项大虎速成筑基。

毕竟，还未进入秘境遗迹。

“起来吧，你之后不必叫我师叔，跟琴如雪一样，叫我公子便可。”

方青挥挥手，让项大虎起身，旋即将那枚玄木戒跟血肉藏器之术交给对方。

“这玄木戒中，有一件上品灵器‘百魂幡’，数张二阶上品灵符，还有几面中品防御灵器盾牌，以及遮掩用的蜃珠，你秘境之中会用到的。等你从秘境出来，我包你筑基成功！”

他叮嘱一句：“此戒藏在你体内，不能示于人前。”

“上品灵器？二阶上品符箓？师叔…… 不，公子，只怕小的难以使用，反而失陷秘境……”

项大虎踌躇道。

“不会的，等你进入秘境之后，便知晓该如何运用了。”

方青玩味一笑，忽然又取出一枚玉简：“宗门此次核心弟子，必是这几人…… 你一一认清，需要小心他们其中一个或者某几个，可能携带符宝。”

“而这几个核心弟子任务，肯定是搜寻遗迹最大秘密，或者寻找碧海祖师遗骸…… 其中可能有碧海祖师的后人，身上还携带着血脉追迹符之流…… 你如此这般……”

这是他用《梅花易》卜算，配合对宗门的了解，绝对十拿九稳。

望着项大虎离开的背影，方青暗自盘算：

‘筑基初期修士配合上品灵器、二阶上品符箓…… 威力应当与炼气修士使用符宝差不多吧？哪怕符宝稍微强些，但有时间与法力限制，只要不硬拼，选择游击…… 绝对颇有胜率。’

‘嗯，大不了关键时刻，我直接上线代打……’

毕竟他这次真的是连压箱底的货色都拿出来了，若是项大虎死在秘境之中，方青都要吐血……

数月后。

一艘庞大的五牙大舰缓缓驶出碧玉岛。

方青默默矗立半空，目送琴如雪跟这一批弟子离去。

“师弟舍不得？大可前往天心岛嘛……”

旁边一道遁光落下，现出天鼎的身形，声音戏谑。

“不…… 我只是略有些感慨罢了，本门炼气虽多，但炼气后期的精英终归是少数，又经历几次大战…… 这次若折损太多，不利宗门将来啊。”

方青一副忧心忡忡的模样，令天鼎长老肃然起敬：“师弟果然为宗门呕心沥血…… 天心岛那边据说将部分名额拍卖，招揽了不少散修甚至劫修中的炼气好手，你我都知，此等散修好手可能修为深厚不如宗门弟子，但穷途末路之下，当真是敢打敢拼的……”

“其实，我还担心自家投资打了水漂。”

方青其实就是不想离开宗门三阶大阵守护罢了。

虽然双方签订了停战协议，还有三阶灵契作保，但未必可信。

万一遗迹中出现了结婴灵物，那这虚假的和平必然被撕破的。

远离天心岛，便是远离危险。

“这倒是……”

天鼎长老闻言，同样有些忧虑，压低声音道：“老夫所求，不过是二阶的延寿果…… 此果若炼成延寿丹，足以令我等寿元增加个十年八载……”

“师兄深谋远虑，我只是想要些精进与突破瓶颈的丹药罢了。”

方青听到延寿丹，心中也是一动。

他暗中制定的‘熬紫府’计划，同样需要充沛的寿元，对于各类延寿灵物需求很大。

当然，方青如今还年轻，才五十多岁，相比于筑基期修士二百年寿元还是正当年，不能明面上追寻延寿灵物，但完全可以暗中搜集。

‘不过这些都是小道，真正的通天大道，还是结丹！凝婴！’

‘修士大境界的突破所增加的寿元，远超延寿灵物。’
