# 第108章 密僧东渡(为 UTS 盟主贺)

古蜀。

巴郡，一处凡人城池的酒楼中。

方青手拿酒杯，正在享受面前的美味佳肴。

实际上，他大部分精力都放在道生珠，琴如雪与项大虎的视角。

‘如今我躲在古蜀，哪怕那遗迹中有什么超出常理的事物，也不至于能跨界影响我……’

他又喝了一杯酒，心中美滋滋。

之前的郁林郡紫府大战算是落下帷幕，而摩云崖如何不知道，这巴郡、郁林郡的修行者几乎为之一空，诸多道基世家灭门，偶尔剩下几家也是损失惨重，受到散修觊觎……

‘此时若我有意，在这里建立一方强大势力，简直轻而易举……’

‘只是…… 全部都是为人做嫁衣，没什么意思。’

方青正拿起筷子夹菜，耳边就传来喜乐。

他看向街道，发现有一队花轿，似乎正在接亲，红妆三里，新郎骑着高头白马，很是英俊不凡。

“这是谁家结亲？”

方青随意丢给小二两块银子，似有些好奇。

“哦，这是本地大豪 —— 方家堡的大堡主之孙，方一心迎娶四喜商会嫡女呢……”

那小二得了赏钱，说得眉飞色舞：“说起这方家堡三位堡主，都是响当当的武林大豪啊，特别是大堡主方景淳，号称‘铁掌镇三江，银枪扫八方’，以一双铁掌，一柄银枪闯下赫赫威名，创立这偌大家业…… 四喜商会的小姐也是好福气。”

‘都孙子辈了？’

方青有些哑然，但想想古代人十四五岁便成亲生子，不由了然。

不过，看到方家族人混得这么好，他也就不必下去相认，徒增因果了。

‘这便是修仙么？岁月匆匆不计年，世间百代落变迁……’

就在方青感慨之际，他神识一扫，发现天上路过一名服气境修士。

不！

那不是古蜀修士，而是身穿红袍的密教僧侣！

在密藏域，普通僧侣堪比服气境，上师则是道基修士。

‘怎么会有密教徒在此？’

‘不是说摩云崖下…… 密僧不得东渡么？’

‘等等，摩云崖流年不利，折损多位紫府…… 这是难以掌控下面局势了？’

方青的酒杯顿在桌案之上，耳边似乎响起一个声音：

‘还吃？收你来了！！！’

‘来了！’

‘了！’

……

‘当初为了掩盖自身道基命数，特意披了一层密教的马甲…… 没想到，报应来得这么快？’

‘这破地方不能呆了，我还是回碧玉岛吧。’

碧玉岛。

方青回到自家玄碧洞，方才长出口气：“莫非我之前心血来潮，与此有关？”

“唉，摩云崖大势变化，对于下修而言就是一座山啊……”

“好在，密僧东渡也不是完全没有好处…… 至少，我的炼体功法大概有着落了，不必往密藏域去寻…… 危险降低不少。”

心中当下决定，先让许黑去探探路。

数月后。

天心岛。

岛屿旁边的海洋之底，一层半透明的阵法屏障开启，隔绝海水，现出一个地下溶洞。

走过长长的甬道之后，便是一片青铜地宫。

琴如雪手持一枚碧蓝阵盘，正在进行最后调试。

她凝望青铜地宫核心位置，那里有银色弧光闪烁，乃是一道空间裂缝。

在裂缝四周，还有一面面灵纹遍布的三阶阵旗固定。

阮老祖、史掌门、乃至一位浑身黑袍的魔道结丹修士，正目不转睛地盯着弧光内部。

只见那银色弧光之内，隐约可见山峦层叠、灵草遍地、宫阙庙宇之景。

‘难怪三位老祖还有筑基修士不敢入内，这可是空间裂缝形成的通道…… 虽然理论之上以阵法之力稳定了，足以维持一月之久，但实际上怎么样谁都不好说的。’

‘万一提前关闭，甚至刚好穿过通道之时关闭，那空间绞杀之力，哪怕元婴老怪都难以逃生吧？’

琴如雪安定心神，来到阮芷萱面前，款款行了一礼：“启禀师叔…… 阵法检查已经完成，没有发现问题。”

“嘿嘿，阮道友，本座早就说过了…… 以本座的阵法造诣，配合破禁符之力，此通道足以维系一月之久……”

黑元上人呵呵一笑：“若两位愿意合力，再搭配本人一张珍藏的三阶上品破禁符，或许能打造足以令筑基修士通过的缝隙……”

听闻此言，阮芷萱面色一变：“我等早已探讨过，通过之人修为越高，越容易出问题…… 目前能维系这一条通道，已经是侥天之幸了……”

“也罢，本座的百名炼气修士已经蓄势待发了，不若马上行动，如何？”

黑元真人提出建议。

“可。” 这一次，阮芷萱与史铁心对视一眼，终究点头。

没有多久，一队队炼气修士便云集地宫广场，有的好奇打量周围，有的则是忌惮不已地凝望对面，观察有威胁的修士。

苗一凡、厉天龙等弟子都在其中，穿着碧海门统一的蓝色法袍。

而魔道那边的弟子大部分一袭黑色劲装，还有一些穿着五花八门，应当是临时招募的散修。

他们互相对视，尤其是几位炼气九层大圆满的弟子，受到广泛的注目礼。

只有区区炼气八层的项大虎混在其中，就是标准的炮灰。

“启！”

琴如雪与另外一位灭海盟的二阶阵法师挥舞阵旗，打开通往空间缝隙的禁制。

“好了，本座话不多说，只要尔等能活着带出大机缘…… 本座必保他筑基，甚至收为亲传弟子，传授无上大法……”

黑元真人一拂袖，诸多弟子鱼贯而入。

“你们也去吧，不要堕了本门威风。”

阮芷萱轻声吩咐一句，碧海门弟子立即跟上，不落人后。

等到最后一位弟子进入，琴如雪又施展阵法，将通道临时封闭。

一时间，地宫内部万籁俱寂。

众位碧海门筑基跟灭海盟筑基面面相觑，没什么好说的。

“阮道友…… 要不要打个赌？”

突然，黑元真人的声音打破这寂静：“就赌一赌这帮弟子谁带出的收获最多如何？”

“本人生平，从来不赌。”

阮芷萱空灵的嗓音回答，带着史铁心在一边打坐。

在座都是筑基以上修士，辟谷一月不过等闲。

黑元真人见状，嘿嘿冷笑声，同样找了个位置，开始闭目养神起来。

失重感传来。

等到项大虎回过神来，却发现自己落在一片水泊中。

“糟糕。”

他泡了一身水，脸色瞬间大变。

因为在水泊之中，突然爆发出一股妖气，绝对抵达二阶层次！

哗啦啦！

水花四溅，一头数丈长的四臂鳄兽浮现而出，张开血盆大口，冲着项大虎咆哮。

“二阶的…… 四臂鳄龙？这种妖兽早在小寰海灭绝了…… 传闻其体内有一丝蛟龙血脉，别看只有二阶下品，其实能力战二阶中品…… 死了死了死了……”

项大虎暗自叫苦。

秘境之中，可不是炼气期弟子能够横行的乐园。

各种妖兽、禁制…… 不要说筑基修士，哪怕结丹老祖都有可能吃个大亏，直接陨落的。

这传送相当随机，项大虎被传送到二阶妖兽嘴边，只能说运气相当不好了。

就在这时，他识海之内，一枚‘种子字’蓦然大放光明！

啪！

四臂鳄龙的尾巴好似钢鞭一般甩至，空气都发出爆响，瞬间将项大虎手忙脚乱贴上的一张二阶下品防御符箓粉碎。

他被甩上半空，忽然周身爆发出烈阳一般的光辉，摸了摸自身：“咦？我没事…… 这是…… 二阶炼体？等等…… 还有凌空飞行？我…… 筑基了？”

如今的方青早已今非昔比，铸就道基之后，所拔擢的明子已经不是曾经琴如雪那样的半步筑基、准筑基，而是真正的筑基初期修士！

虽然没有道基玄妙，但炼气道修士本来就没这个。

项大虎如今放在小寰海，那就是真真正正的筑基初期修士！

他伸手在手臂之上一挖，血肉飞溅之中，一枚玄木戒浮现，从中飞出一杆白骨幡。

只是轻轻一抖，便有上百头二阶妖魂浮现，簇拥着其中一条二阶上品的赤海蟒，爆发出可怖的妖气。

四臂鳄龙被慑住，竟然一时不敢前进。

“孽畜…… 受死！”

项大虎一挥百魂幡，赤海蟒当即嘶嘶有声，缠绕向四臂鳄龙。

他又从玄木戒中取出一张二阶上品的‘重山符’，液态法力注入其中，此符箓瞬间爆发璀璨光辉，化作一座黄土巨山，轰然砸下！

轰隆！

一番短暂激斗之后，四臂鳄龙尸体重重倒地。

“死了？”

项大虎落在地上，由衷感慨：“公子果然有通天彻地之能……”

他连忙上前，收割此兽身上的珍贵材料，挖出一枚淡黄色的妖核。

四臂鳄龙体内的蛟龙血脉可比碧海门豢养的虬蛇浓郁多了，出妖核的概率更大。

“对了，此兽栖息此地，肯定是在守护什么宝物……”

项大虎以神识一寸寸扫地，又找到四臂鳄龙栖息的一小块三阶灵地。

“这是…… 三阶的‘重玄晶’？这么大一块？这可是打造法宝的主要材料啊……”

“还有这么多千年灵草…… 似乎有公子需要的几种。”

项大虎连忙开始挖掘，又施展法术保存灵草药性。

他们这些弟子在出发之前都经过宗门的培训，免得见到宝物还不认识。
