# 第109章 秘境探索(为 UTS 盟主贺)

就在项大虎搜刮千年灵草之时。

一座通体漆黑的小山之上。

“啊！”

伴随着惨叫，一名灭海盟修士倒在地上。

令人诧异的是，出手的并非碧海门修士，而是一名同样身穿黑袍的魔道弟子。

“能助我血祭筑基，是你的荣幸。”

这名魔道弟子望着手中凝聚的一枚血丹，脸上浮现出畅快的笑意：“只要服用此丹，打坐片刻，我便可以暂时拥有伪筑基的法力了……”

其实碧海门跟灭海盟都想过让炼气修士携带筑基丹，在秘境之中筑基的计划。

但很快就放弃了，毕竟冲击筑基只有三成成功率！

这还不是关键，关键是筑基时日谁也不知道，快的几日便可，慢的可能要三月，号称‘百日筑基’！

可秘境只开放一个月，根本没有时间！

更何况，筑基修士在秘境弟子之中当然可以横行，但回去的时候怎么办？空间通道只能容纳炼气弟子啊！

反倒是黑元真人手上有一道秘法，可以令炼气修士速成‘伪筑基’。

但这秘法需要提前在炼气弟子体内培养大药血丹，因此只能在自家人身上动手。

并且，此等伪筑基战力不如筑基初期修士，又会很快跌落境界，其实十分鸡肋。

黑元真人之前也是无意中得到这门魔道秘法。

但用在这里，却是恰到好处，因此早早选了几名魔道修士，各自培养血丹，又种下法力之引，令他们在秘境中可以迅速找到彼此，互相成就。

此时这名魔道弟子斗法最强，修为最高，心性也很合黑元真人的胃口，不仅所赐最为丰厚，更得了许诺，一旦出去，便是结丹真传！

“真人有命…… 要我追上碧海门的几个核心弟子，论对秘境的了解，本盟远远不如碧海门……”

这魔道弟子摸了摸储物袋，脸上浮现出一丝笑意：“但论魔道秘法，碧海门就不如我们了，真人竟然能在那两位结丹老祖的眼皮底下，给那几名炼气弟子种下手段，得以追踪……”

另外一边。

数名身穿蓝衫的碧海门核心弟子手持阵旗，将一头二阶妖禽困在阵法当中。

“哈哈…… 这一套准二阶的五行阵不愧是宗门珍藏的精品，不仅消耗小，威力更是强绝…… 此头‘烈焰雕’盯上我们，算是自讨苦吃……”

一名弟子笑道。

“速战速决吧…… 动静太大，吸引其它注意就不好了。”

为首一名蓝衫弟子相貌魁伟，似乎很有威信，此时拉起旁边一名女弟子的玉手。

双方气息相合，法力立即跨过某个界限，达到筑基标准。

刺啦！

一柄白玉飞刀灵器被祭出，化为一道白色惊虹，将烈焰雕的脑袋斩落。

“阮师兄与玉师姐不愧是道侣，心意相通，修炼《龙凤诀》，施展合击之术，足以与筑基初期一战。”

旁边一名年轻些的弟子恭维道。

“好了……”

阮师兄摆摆手：“别忘了我们此行的任务…… 令狐师弟，靠你了。”

相貌年轻，只有炼气八层的令狐师弟点点头，从怀中取出一张符箓，咬破舌尖，喷吐精血于其上。

这是‘血脉寻迹符’！

碧海门中许多修士都忘记了，其实那位碧海祖师，原本复姓‘令狐’，正是令狐谨这一脉！

而这少年也是碧海门养到现在，血缘最接近碧海祖师的炼气弟子。

这符箓瞬间爆发血色光芒，蓦然好似蚯蚓一般扭曲，指向某个方向。

“碧海祖师遗骸？真的在此？”

阮师兄眼眸一亮：“立即出发！”

与这些宗门核心弟子不同。

普通的炼气弟子进入秘境，首先感应到的是充沛无比的灵气，随处可见的灵草。

继而，就是各种各样的危险。

嗷呜！

一群狼妖咆哮着，撕扯着地上的断肢残骸。

看服饰，应当碧海门与灭海盟都有。

不远处的山坡之上，苗一凡手中死死攥着二阶下品的敛息符箓，呼呼喘着粗气，又望着那满地的储物袋，眼中闪过一丝贪婪之色……

“哈哈，敢跟某家斗法？”

秘境某处，一株三阶灵花旁边，厉天龙驾驭两件极品法器，突然祭出二阶下品的‘天雷符’。

一道雷霆闪过，对面的魔道弟子顿时化为焦炭。

“多谢厉师兄相助，师妹结草衔环，都难报答大恩……”

旁边，一名双十年华，眉目如画的碧海门女弟子款款道谢。

“师妹不必客气…… 啊！”

厉天龙连忙扶起，忽然惨叫一声，手上多出一枚针眼大小的伤口，一圈黑气立即扩散。

“师妹…… 为什么？”

他倒在地上，发觉自身法力已经难以调动，不由惨然道。

“嘻嘻…… 厉师兄，你就再帮小妹一次，助小妹筑基吧…… 小妹来世一定当做牛做马地报答你。”

碧海门女弟子手起刀落，鲜血飞溅。

她连忙捡起厉天龙的储物袋，不由眼眸大亮：“哈哈…… 发了。”

一处山洞中。

令人面红耳赤的声音不断传出，继而就是一声男修的惨叫。

片刻后，舒柔轻轻哼着小调，整理衣物走出。

在山洞之内，俨然埋了一具干尸，露出蓝色的衣角……

“这秘境之中果然资源丰富，随便捡捡都有一阶、二阶的灵草、矿石……”

玄碧洞内，方青正在观看项大虎的直播。

此时的项大虎已经动用蜃珠，变成一名相貌阴冷，穿着黑衣的灭海盟修士形象。

毕竟他实力大涨，不好被人看见。

而在出秘境的时候，方青自然会收回灌顶的功力，让项大虎跌落回炼气八层……

不说筑基通过空间通道风险太大，那入口处守着的三名结丹修士不是傻子，看到一名筑基修士走出来，还没多少收获，鬼信？

“相比于烟波福地，无疑还是此处秘境出产更加丰富…… 果然炼气道这边的资源，就是比服气道那边多。”

“我先提升自家炼气道大境界的想法，没有错。”

“不过这项大虎真是眼力劲浅薄…… 只顾着欺负妖兽，搜刮三阶灵材，忘了真正重要的大事。”

“这秘境真正的好东西，根本还没到呢。”

一念至此，方青立即给出提醒，让项大虎改变方向。

以他的占卜之能，算出某个方位大吉，还是勉强可以的，接下来就看运气了。

时间很快过去半个多月。

而此时那些探索秘境的弟子们，才愕然发现他们之前觉得的洞天福地，不过是秘境外围。

想要进入秘境核心之地，还必须通过一重禁制层层的迷雾。

普通炼气后期弟子，基本望而却步。

唯有炼气圆满修为，再修成一两样厉害手段，多人联手，才能尝试一二。

这些探索弟子立即分化，有的满足于外围收获，准备找个地方躲起来，等待秘境结束。

唯有那些身负重任，又有宝物傍身的核心精英，才敢往核心区一探。

项大虎自然也是其中之一。

他手持百魂幡，忽然一抖。

一只破海燕精魄飞出，在浓雾中啄击某物。

那黑影发出一声凄厉的惨嚎，倏忽退入浓雾，消失不见。

“这迷雾不仅能阻挡筑基神识，其中竟然还有此等危险……”

项大虎蹙眉，不过他有二阶炼体，容错率较高，又往前走了一段。

哗啦！

前方豁然开朗，现出一座座灵气充沛的山峰，其上隐隐有建筑残骸。

不少洞府之外，居然还有禁制残留。

“好浓郁的灵气…… 此地主峰，应当是四阶灵脉，只可惜……”

项大虎望了眼那核心山峰所在，发觉禁制之力强横无比，不要说筑基，哪怕结丹修士都得攻打多时才有希望击破。

他当即甩甩脑袋，按照公子指引的方向，走向另外一座山峰。

沿途到处都是断壁残垣，零星还有几座洞府，禁制薄弱到筑基修士可以击破的程度。

项大虎随意选了一座，攻破之后只见一具古修骸骨。

“嗯？”

他抖了抖遗骸，对方身上立即散架，现出一只储物灵贝。

“这倒是古修储物制式……”

项大虎打开灵贝，顿时有些失望。

岁月乃是最为宏伟之力，历经漫长时光冲刷，此储物灵贝之中的绝大部分物品都灵性尽失，丹药之类更是化为一滩污泥模样的事物。

唯有几件灵器，上面纹路清晰，威能却降低到了法器的地步。

“唉……”

项大虎在洞府外挖个坑，准备随意将这遗骸埋了。

忽然，他灵器一震，挖到一块巨大岩石的一角。

“此物……”

项大虎神识一扫，法力涌动之下，一层层砂砾被剥开，现出一块石碑。

“周天…… 星宫？”

“这是何等势力？拥有四阶灵脉…… 应当有元婴老怪坐镇吧？怎么变成了一处秘境？”

方青通过直播，望着石碑上模糊的上古云篆文，不由略有些吃惊。

经过再三检查，这石碑就是普通石碑，项大虎换了个地方刨坑，将古修尸体埋葬。

就在这时，他感应到不远处的山峰之顶，传来剧烈的斗法波动！

“此种激烈程度，连我都有些危险……”

项大虎连忙将百魂幡祭起，眼神就看到不远处的峰顶，有一柄黑戈与一枚蓝色圆环对轰。

“这是…… 符宝？”

项大虎心中一喜：‘公子果然神机妙算…… 能动用符宝的炼气弟子，必是此次核心！’
