# 第110章 黄雀在后(求订阅)

山顶。

一座古殿矗立，带着历经岁月沧桑之感，匾额上书写着‘步虚殿’三个大字。

“魔道贼子，当真该死！”

阮师兄望着身首异处的道侣，简直目眦欲裂。

他们一行人历经千辛万苦，才终于在令狐师弟的血脉追溯之术下，找到碧海祖师的遗骸。

当年祖师不知为何，找到这处秘境并进入其中，坐化于步虚殿内。

也可能是被殿内的禁制反噬重伤，无奈坐化。

这可是连结丹圆满修士都能重伤的禁制！

因此阮师兄跟众位师弟妹不敢大动干戈，只想着替祖师收尸便可。

却没有想到，忽然遭到了这魔道贼子的偷袭！

并且，此贼子实力惊人，隐隐为筑基修士！还不要脸地潜伏偷袭！

自己这队人猝不及防之下吃了大亏，不仅众多师弟阵亡，就连自家道侣都惨死当场！

阮师兄盛怒之下，直接掏出宗门临行前赐予的符宝 —— 镇海环！

却不料那魔道筑基同样带有符宝傍身。

“哈哈…… 同样使用符宝，我乃筑基，你只有炼气…… 神识法力又能支撑多久？”

魔道筑基哈哈大笑，忽然双手掐诀，几缕头发瞬间发白。

继而，从他口鼻之中，喷出一缕缕漆黑火焰，化作几只火鸟，向阮师兄飞扑而去。

阮师兄毕竟只是炼气，操纵符宝抵挡黑色古戈已经满头是汗，此时只能艰难往自身上贴一张二阶下品的精品防御符箓。

波！

一层水波浮现，荡漾周身。

叽叽！

那一只黑色火鸟喙子轻轻一啄，那一层水波竟然瞬间蒸发大半。

“不好，是噬灵魔火！”

阮师兄心念电转，想到灭海盟修士鼎鼎大名的魔火神通，传闻天鼎师伯便是被此火烧成重伤，头发到现在为止都没长好……

噗！

下一瞬，另外两只火鸟穿过水波，扑在他的身上。

他张了张口，整个人瞬间化为灰烬。

“哈…… 哈哈…… 终究是我胜了。”

这魔修弟子落在地上，拿起那一枚镇海环符宝，此物在失去主人之后，便自动化为一张巴掌大小的蓝色符箓，其上一枚圆环，光芒略显黯淡。

他终究不是真正的筑基修士，只是‘伪筑基’，之前多次斗法，也是大耗法力、神识。

但没有关系，终究是他胜了！

‘出去之后，我立下如此大功…… 必能获得师尊重赏！’

这魔修心潮澎湃，走入步虚殿内。

入目所及，首先是一道五彩禁制，其后还有一座座玉台，上面模糊不清。

一具身披蓝衫的结丹修士遗骸，正面对禁制，盘膝而坐。

“这……”

魔修弟子有些贪婪地望着这一幕，忽然觉得不对：“这古修的储物袋呢？”

就在此时，异变突生！

步虚殿一角，一面奇异的青色帘幕掀开，一名脸上带着泪痕的筑基修士杀了出来，正是那令狐师弟！

“怎么会藏着一名筑基？”

“不可能…… 为何之前我的神识并未发现？”

这魔修弟子手忙脚乱，祭起一面白骨盾牌。

“死！”

令狐师弟周身法力澎湃，隐隐超出筑基初期，却无法很好掌控。

但狭窄空间之下，他一力降十会，驱使一柄巨大铁锤灵器狂轰滥炸。

那魔修弟子艰难抵挡，正准备施展其它手段，面色忽然一变。

在他正前方，一道剧烈的法力波动浮现，化为一柄蔚蓝小剑。

“符宝？你身上竟还有一张符宝？”

他浑身冒出血珠，欲化为一道血光后撤，可已经来不及了。

蔚蓝小剑轻轻一刺，便穿过白骨盾牌，在他胸口留下一个小洞。

“我……”

这魔门弟子脸上表情苦涩无比，尸体瞬间倒地。

“阮师兄…… 玉师姐…… 呜呜……”

令狐师弟来到外面，不由放声大哭。

作为碧海祖师嫡系血脉，他知道自家祖先当年留有一枚‘潮生珠’，乃是以三阶上品的蛟龙内丹打造。

当那魔道筑基来袭之时，他躲在殿内，以‘遮天帘’掩盖自身气息，此物奇妙无比，甚至有可能隐瞒过结丹神识，乃是阮芷萱特意从宗门秘库中取出交给他们的。

毕竟此行可能拿到许多珍贵之物，难保那魔道结丹不会起心思，需要遮掩一二。

如今碧海门那一枚‘潮生珠’只是仿制品，只能令假丹修士拥有结丹战力。

而碧海祖师身上的正品潮生珠，哪怕炼气修士都能炼化，获得筑基实力！

筑基修士也不必苛求假丹，直接便能运转使用，具备结丹左右战力！

毕竟，这一枚潮生珠不仅是正品，更是以三阶上品的蛟龙内丹炼就，还是碧海祖师亲自动的手，自然别有一番神妙。

这令狐师弟修炼的自然是《碧海功》，只可惜他毕竟才是炼气修为，拼尽全力也只能粗浅祭炼此珠。

等到大功告成，那魔道筑基已经杀了阮师兄。

这令狐师弟只能暗自忍耐，等到那魔修收了符宝，进入殿堂之后才下手偷袭，果然一举建功！

就在令狐师弟哭泣之时，他识海忽然遭受重击！

一柄金光灿灿的降魔金刚杵，蓦然轰入他的识海。

这令狐师弟神识本来就弱，难以操控筑基法力，又是心神不定之时，直接眼前一晕。

紧接着，他便看到一名魔道贼子，瞬息突进，一把就捏碎了他筑基级别的护体法力光罩，紧接着就是一拳。

砰！

令狐师弟倒在地上，直接晕死过去。

项大虎不敢怠慢，取出一张二阶上品符箓，封印此人法力。

做完这一切之后，他才长出口气：“师弟，此物你把握不住…… 还是交给公子吧。”

项大虎并未下手杀了令狐师弟，毕竟他做了遮掩，乃是魔道弟子的相貌。

他迅速搜刮战利品，看得正在看直播的方青都是一愣：“发了！发了！光是符宝便有三张！”

项大虎又从令狐师弟身上取出一只碧绿色的储物袋，打开之后，里面居然还有两件法宝！

虽然历经时光，但法宝光辉只是稍微暗淡，显然还在三阶以上！

“这应当是碧海祖师的法宝……”

项大虎按住令狐师弟的丹田，默运法力。

不久之后，他手上便多出一枚蓝色的珠子。

此珠只有婴儿拳头大小，通体湛蓝，内部荧光闪烁，带着深不可测之威。

“潮生珠……”

项大虎吞了口口水，奈何他是土灵根凸出，修炼的也是土属性功法，这潮生珠只能看看。

“咦？这是何物？”

他又翻了翻碧绿的储物袋，从中找出一份铁卷。

在铁卷之上，赫然书写着《周天星图》四字。

打开之后，竟然是一面地图！

“步虚殿…… 有特殊标记，除此之外，就是主峰了……”

“这应当也是碧海祖师遗物，秘境地图么？可惜…… 这里的禁制太强了，根本打不破啊。”

方青扫视一番，就让项大虎准备撤退。

这次收获已经更多了，不能再苛求什么，能顺利带出秘境就是成功。

数个时辰之后，令狐师弟清醒过来，忽然一个激灵。

望着四周一片孤寂的峰顶，他冷冷打了个寒颤，突然向四方行礼：“不知何方高人搭救？令狐秋叶感激不尽……”

片刻后，令狐秋叶直起身，眉头蹙起：“莫非那魔道贼人遇到什么危险，自己逃走的，来不及杀我？那贼子具备二阶炼体，是比之前那个魔道还强的筑基修士！可恨！”

似乎想到什么，他连忙检查身上，不由暗叫一声苦也。

只见不仅那一枚潮生珠无影无踪，连带着自家储物袋中的宝物都不翼而飞了……

天心岛。

青铜地宫。

伴随着一月之期临近，众多修士都不再气定神闲地打坐，而是汇聚到入口之前。

“时辰到了，开启吧。”

琴如雪与另外一名魔道阵法师催动阵盘，打开禁制。

没有多久，一名浑身带血的碧海门弟子从中狼狈滚了出来，勉强行了一礼：“弟子…… 弟子……”

他话语还未说完，强大的结丹级神识便扫过他全身。

琴如雪还看到一名丹岛长老，带着一只灵鼠，正在旁边等候。

‘寻宝鼠？此鼠善寻宝贝，不论灵药还是矿石，都难以逃过它的鼻子……’

她心中凛然，就见那弟子老老实实交出储物袋，接受检查。

等到此人之后，一连三位都是灭海盟修士。

虽然缺胳膊断腿，但身上煞气浓郁，照样一出来就被诸多魔道筑基修士围住，仔细检查。

数个时辰之后，场地中已经多了四十多名修士，大多身受重伤。

‘这遗迹的战损率，比我预期还高一点。’

琴如雪心中暗惊，扫了一眼，发现苗一凡跟贝灵枢都在其中，而厉天龙跟舒柔还未出现。

又过了片刻，通道中连滚带爬地出现一名碧海门弟子，只有炼气八层修为，正是项大虎！

“祖师！”

项大虎朝着阮芷萱行了一礼，交出自家储物袋。

打开之后，里面是几件极品法器，还有一些矿石，十来株二阶中上品灵药。

“嗯，下去休息吧。”

阮芷萱神识扫过，没有发现什么异常，又见那驾驭寻宝鼠的筑基长老点头，随意吩咐道。

此子修为不高，身上也没多少伤势，显然是在外围稍微搜寻一圈，就躲到如今的。

这也是宗门以利诱之的缘故，若是强行逼迫弟子进入秘境，这些弟子肯定会摆烂……
