# 第111章 清点收获(求月票)

又过了数个时辰，广场上的弟子数量达到四十九人。

“祖师……”

琴如雪看着已经变得不太稳定的空间裂缝，不由上前一步请示。

“再等等……”

阮芷萱明显情绪不好，而旁边的黑元真人同样面沉如水，并未反对。

两位结丹修士都如此态度，琴如雪只能等着。

一炷香之后，一道人影从空间缝隙之中窜出。

几乎就在此人窜出的刹那，空间缝隙再也维持不住，轰然扭曲，化为无数银色光点消散。

惊人的虚空波动散开，又被阵法层层遮挡。

众人见到这一幕都是暗自心惊，若他们此时正好在空间通道当中，直面虚空风暴，下场必死无疑！

“拜见祖师。”

最后逃出来的一人正是令狐秋叶，他形容枯槁，显然吃了不少苦头。

“嗯，出来就好，我们回去吧。”

阮芷萱不动声色，就要带人离开。

“道友且慢，此子的收获还未看呢。” 黑元真人却是再也忍耐不住，出声喝道。

他寄予厚望的几名魔道弟子都还未出来，显然尽数折损在秘境当中了。

“呵呵，之前约定，可没有必须将收获展示给道友看的条款。”

阮芷萱寸步不让，意有所指地道：“还是道友准备违反灵契不成？”

黑元真人面色一变，旋即冷笑：“本座怎么敢？那灵契可是道友从宗门秘库中亲手取出，位列三阶上品，哪怕结丹圆满修士违背都要身受重伤的…… 本座还不想陨落。哼，我们也回去。”

他心中恨极，已然认定自家看好的种子是被令狐秋叶杀死，此次秘境之中最有价值的宝物，肯定都在此人储物袋中了！

难怪阮芷萱看都不看，直接就要离去！

倒是令狐秋叶，有些欲言又止，又注视着对面的魔道弟子，却没有见到之前袭击自己那人，一时心中也是惊疑不定。

……

碧玉岛。

确认琴如雪、项大虎等人已经回程之后，方青不再关注，默默修炼。

在他丹田气海之内，二十余滴液态法力化作一汪碧绿水泊，散发出深不可测的法力波动。

“道生珠！”

方青心中一动，原本储蓄在道生珠之内，道基初期的元炁滚滚而落，迅速令他法力暴涨，变成五十滴液态法力，来到筑基中期的法力极限。

而到了此时，哪怕还有元炁，却感应到一层瓶颈，导致无法突破此上限。

这就跟他筑基初期法力上限之时，再吞服水元丹只能恢复法力，无法突破瓶颈的感觉是一样的。

相同道理，若将这法力完全转化为道基，同样只能到达道基初期巅峰左右。

‘这便是我此时的最强战力了么？’

方青暗自揣摩：“筑基中期难以突破，应当是资质所限，又困在瓶颈了…… 若我是天灵根，能一路冲上结丹……”

当初炼气、服气之时，稍微转化法力便能突破一层小境界，自然是因为他中等资质够用，没遇到什么大瓶颈。

稍微小点的瓶颈，自然是被强大法力一冲就破。

而筑基之后，中等资质就不行了，还妄图以强大法力撑破瓶颈，要么侥幸成功，要么失败便是重伤甚至直接身死道消的下场，方青自然不敢赌。

‘不过，要是配合能强化经脉的二阶丹药…… 再疯狂灌注法力冲击瓶颈，倒是也有两三分可能突破…… 只是哪怕成功都会重伤，乃至折损根基…… 但我有‘甘霖泉水’，可以慢慢调养…… 这是只有我才适合的突破瓶颈秘法。’

‘当然，论效果，肯定还是破障丹最好。’

数日后。

玄碧洞府内。

“你是说…… 阮祖师询问了令狐师侄，脸色大变？”

方青听到琴如雪描述回程之时发生的事情，不免有些忍俊不禁。

很显然，任谁以为自己赢了，最终却是被耍了，都会失态的。

阮老祖并未严惩令狐师侄儿，已经算是养气功夫了得。

“倒是在路上，还有一名弟子汇报了个重要消息…… 他在核心区见到一株‘五行果树’，此树枝上还有几枚未成熟的五行灵果，他被禁制所阻，未能取走…… 只是，跟他一起发现此树的，还有一名魔道弟子，只怕这消息隐瞒不住……”

琴如雪道。

“哦？”

方青有些惊讶，旋即明白，这应当不是阮师兄那一路。

以碧海门的核心弟子之多，完全可以兵分几路，尽量探索秘境核心区域。

“五行果树啊……”

他倒是知道此灵植：“此树所结的‘五行灵果’，有辅助假丹修士突破结丹瓶颈的神效，能增一成左右把握，据说上古时期没有结金丹方，古修便是直接服用五行灵果结丹……”

方青之所以知晓，便是因为这‘五行灵果’，便是结金丹丹方的主药！

而一粒结金丹，应当足以增加筑基圆满，也就是假丹修士两三成突破指望。

“按照本门灵植长老估算，那果子再过数十年必能完全成熟，到时候让弟子带上专门的破禁之物，便能顺利取果……”

琴如雪又道。

那弟子虽然未能顺利取得灵果，但记录了地图还有禁制的类型。

拿出来让宗门高层研究，然后制作特定的破禁宝物，并不算很难。

“那秘境何时开启呢？”

方青问道。

“按照估计，此次打开之后，会加速禁制崩溃…… 一般而言，下次开启将在六十年后……”

琴如雪道：“发现五行果树之后，已经有宗门高层提议，下次进入的弟子可以带上灵药种子，择地播种…… 将此秘境开发改成本门灵药园。”

“倒是有远见，可惜旁边还有魔道灭海盟呢……”

方青摇摇头，不是很看好这提议，除非将黑元真人灭掉，又能阻挡东海修仙界来客。

正讨论之时，一道传音符飞来。

他不由一笑：“他们几个来了。”

当即一挥手，洞府禁制打开，让三人进来。

这三人分别是项大虎、苗一凡、贝灵枢。

不得不说，这生存率已经极高了，反倒是之前方青略微看好的厉天龙跟舒柔却并未活着走出秘境。

只能说，除了得他暗中灌顶的项大虎之外，其余弟子想要活着，还是需要一点运气的。

厉天龙跟舒柔手段再厉害，运气不好也是个死。

方青向来不在乎死人，看向三人，笑了下：“你们轮流跟我来密室交易吧，这密室有禁制，交易内容只有你我知晓…… 嗯，苗一凡，你先来。”

听到他如此安排，三位弟子似乎都松了口气。

苗一凡进入密室就是一拜，脸上浮现出羞愧之色：“启禀师叔，弟子无能，只寻到这一株二阶上品的‘淬元花’……”

说着，便取出一只玉盒。

方青检查一番，发现的确是二阶上品灵药，还是炼制二阶上品破障丹所需，不由颔首：“既然如此，你我之间账目两清，我也并无任何物品赐你，下去吧。”

“是！”

苗一凡行礼退出。

至于这人是真的被宗门搜刮大半之后，拿不出更多珍稀灵药，还是自家想要藏私，或者受到其他长老威逼利诱…… 方青根本没多少兴趣。

毕竟只是炮灰跟幌子。

接下来的贝灵枢倒是给了方青一点惊喜，拿出了几株八百年左右的灵草，足以凑齐二阶破障丹的全部材料，还能炼制另外一种增进筑基中期法力的丹药。

“你不错……”

他望着面前小家碧玉一般，身上带着些草药之气的女修：“你这些物品的贡献，加起来不如一枚筑基丹，我赐予你一瓶‘甘霖泉水’，此物善养根基，哪怕突破筑基失败都能迅速恢复元气…… 只是有效期只有数月…… 对了，你从宗门兑换筑基丹了吧？”

“弟子将所得贡献大半，的确换取了一枚筑基丹额度，多谢师叔……”

贝灵枢再拜，忽然开口：“师叔，弟子有一疑问，若有碧海门弟子，在秘境中暗害同门，该如何处置？”

“本门门规，同门相残者，死！”

方青随意回答。

“多谢师叔解惑。” 贝灵枢再拜，起身之后，似乎轻松许多。

‘有趣！’

方青心中点评一句，最后让项大虎进来。

“公子！”

项大虎神情激动。

“先等等。”

方青摆摆手，察觉外界琴如雪已经送走两名弟子，开启洞府阵法，这才颔首。

有着洞府阵法与阵法禁制双重隔绝，哪怕结丹神识都无法扫到密室之中。

“可以了。”

他开口之后，项大虎立即挖开肚皮之上一块血肉，取出玄木戒，双手奉上。

方青接过，伸手一抚，一件件灵物便浮现而出，照耀得密室五光十色。

哪怕早已知晓，此时见到如此多宝物，方青呼吸都不由有些粗重。

他首先拿起一枚淡黄的二阶妖核，笑道：“你倒是有些运气…… 有此妖核，省得我外出杀妖了…… 你也从宗门兑换了一枚筑基丹是吧？我再赐予你三枚筑基丹，虽然你未必用得上，但筑基后可以拿去交换珍贵物资，或者培养自己人……”

有着他灌顶，搭配一枚筑基丹，基本就百分百成功了。

“这一切都是公子所赐，弟子愧领。”

项大虎恭敬道。

“好了，你下去吧。”

方青摆摆手：“等你筑基之后，我还有宝物赐下。”

打发走项大虎，他目光炯炯，一件件开始仔细检查。

首先便是三张符宝，一张镇海环、一张蔚蓝小剑、还有一柄漆黑古戈，都不是全新，大概还能用一两次的样子。

‘这都是赃物，不能明目张胆地使用……’

紧接着，方青又打开一只玉盒，见到一朵紫光潋滟的三阶灵药。

“‘紫华菱花’—— 三阶大破障丹的主材，若是项大虎直接拿出来，肯定立即被宗门征用了。”

“还有这许多千年灵草，足以炼制大量增进法力类丹药……”

“有着这些，我修炼至筑基圆满境界，就是一片坦途了。”

他将灵药一一收好，心中长出口气。

紧接着，便是一些三阶矿石、材料。

“三阶的重玄晶、碧元水心…… 这都足以担当法宝主材的，价值颇高。”

“还有万年铁木、青元木…… 似乎可以制作高阶傀儡、乃至制作三阶符皮，用来炼制三阶符箓？”

“最后则是一些二阶妖兽材料，这四臂鳄龙血脉不凡，也是炼器炼丹的好货……”
