# 第112章 潮生珠(为海屿 I 盟主贺)

检查完材料，方青这才看向此次大头 —— 碧海祖师遗物。

首先是一张奇异幕布，可以隔绝神识，角落里刺绣着此物名字 ——‘遮天帘’。

‘此物也不知是碧海祖师所留，还是宗门所出…… 也是一件蜃珠类型的异宝。’

所谓‘异宝’，则是品阶不定，却各有神妙功能的。

比如此物，虽然不能用于斗法，但若能瞒过结丹级神识，便有许多用途。

旋即，方青又看向那一枚铁卷。

“周天星宫地图？”

他打开铁卷，见到其上诸多地理图形，还有标记。

“咦？”

他神识仔细查看，就见到在核心区域，有一株小树烙印。

“这里莫非便是五行果树所在？”

“这地图看来挺详细的，下次开启若持着地图，能找到不少宝藏……”

“周天星宫，至少是元婴级势力！”

方青将这铁卷地图收好，又拿起碧海祖师的两件法宝。

“结丹圆满修士的法宝……”

他打出一丝法力，却根本难以祭炼法宝，不由一叹：“应当底子还在，哪怕灵性大失，至少也是三阶下品级数……”

这两件法宝，乃是一珠一笛样式。

再加上潮生珠，令方青不得不感慨碧海祖师真是对珠子爱得深沉。

“这珠子法宝，或可命名为‘化海珠’？”

方青不由想到自家最初那枚化海珠，哪怕后来晋升下品灵器，同样不堪大用，如今一直压储物袋底。

这次之后便可光荣退休了，或许可以赐给琴如雪或者项大虎？

毕竟对于一位筑基初期修士而言，下品灵器却是相得益彰的。

他定定神，看向此次冒险最大的收获 —— 潮生珠。

只见此珠婴儿拳头大小，蓝光湛湛，带着深不可测的法力波动。

方青运转《碧海功》，双手掐诀，一道道法力打入潮生珠中，慢慢将此珠祭炼。

轰隆！

时间不知过去多久，他终于将此珠打上自家的烙印，神识便感觉到另外一处‘丹田’！

或者说，第二丹田！

“原来所谓外丹之术，便是以器物打造修士的另外一处丹田么？”

“看来此珠哪怕对于结丹修士都颇有助力的，至少可以关键时刻提供大量法力……”

到了此时，方青可以感应到潮生珠内，可怕无比的《碧海功》法力。

那是不论质量还是数量，都远超自身的结丹级法力！

“难怪必须修炼《碧海功》，方能炼化潮生珠，若是法力不同源，根本无法调动。”

他心中一动，开始缓缓调用第二丹田，也就是外丹中的法力。

刹那间，方青身上的法力气息轰然变化，突破筑基后期、筑基圆满、乃至隐隐抵达结丹级数！

但到了此时，他的身体、法力，都有些不堪重负。

就如同炼气期修士最多使用二阶下品灵符一样，若使用二阶中品灵符，就容易同归于尽。

方青同样感觉他的神识抵达极限，难以调动更多外丹法力。

“难怪宗门要碧海功假丹修士才能祭炼潮生珠，因为假丹级的神识，能较为容易操纵结丹法力？”

“不对…… 这枚潮生珠功能似乎更多，我并非假丹，却能使此勉强拥有结丹战力，而根据项大虎经历，此珠甚至能令炼气修士拥有筑基战力…… 看来潮生珠也分正品、劣品啊…… 我这枚应当便是正品！”

“正品的潮生珠，能令我这个筑基中期勉强拥有结丹战力？那等到我筑基后期、乃至筑基圆满…… 岂不是正品结丹，乃至结丹初期巅峰战力？果然是个好宝贝！”

方青大喜过望，旋即摇头：“但我如今只是法力勉强到了结丹级别，不论神识还是体魄、乃至三阶手段都相差甚远…… 或许在炼化了那两件法宝之后，能勉强与结丹初期修士周旋一二，想要击败都不太可能。”

“当然，我疯了才筑基打结丹，靠着潮生珠欺负筑基、道基修士它不香么？”

“法宝我已经有了，关键还是神识与体魄……”

他心念一动，运转道生珠，尝试将潮生珠外丹的法力转化为‘元炁’，但不知为何，却失败了。

“看来终究是外物……”

方青摇摇头。

“更何况，外丹法只是让我拥有了第二丹田，原本丹田内的法力桎梏、瓶颈依旧存在……”

……

数日后。

静室内。

方青手持一块翠绿玉简，默默参悟。

此物同样是碧海祖师遗物，《碧海功》全篇！

其中不仅有结丹期的内容，甚至连凝结元婴的部分都有！

除此之外，还记载了数种适合《碧海功》结丹期使用的法宝打造之法，连潮生珠炼制之法都在其中！

更有大量碧海祖师的心得感悟。

不得不说，得了此玉简之后，方青都可以说一句‘碧海正统在我’了。

更关键的是，在结丹之法上，碧海祖师记载了数篇秘术心得。

按照方青估计，若自家将这几篇秘术修成，再搭配一粒‘结金丹’，结丹成功的概率十拿九稳！

“相比于服气道那边，果然还是炼气道这边淳朴啊，只要资源足够…… 五百年寿元正在向我招手。”

方青激动一番过后，又开始祭炼潮生珠。

“这潮生珠毕竟是死物，内部储藏的法力一旦用完，要么靠修士自家补充，要么放置于灵脉之上，其会自动汲取日月精华，淬炼灵机为法力……”

当将这一枚‘潮生珠’从里到外都打上自家烙印之后，他张嘴一吸，此枚潮生珠便落入丹田气海，悬浮于液态法力形成的水泊之上。

方青略微休息一番，又取出一珠一笛两件法宝。

这两件法宝，碧海祖师在玉简上也有记载。

‘化海珠’原名‘定海珠’，乃是用千年灵蚌的内丹炼制而成，原本乃是极品法宝，如今则跌落到下品级数。

此珠能放出无穷‘山海重水’，守护自身，奥妙无穷。

甚至，按照碧海祖师原本打算，乃是祭炼二十四颗‘定海珠’，组成一套极品法宝，哪怕在元婴期之时都颇有大用。

至于玉笛法宝则是碧海祖师的本命法宝，他乃音律大家，配合此笛施展音波类法术，往往能伤人于无形，达到不战而屈人之兵的效果。

在当年，碧海祖师仗着这一攻一防两件法宝，不说横行东海，也是略有薄名。

“音律？我一窍不通啊…… 看来只能纯粹依靠这玉笛法宝本身的威能了，能发挥三四成就算不错。”

“倒是化海珠，甚合我心意。”

他运转外丹，结丹级的碧海功法力涌出，祭炼这两件法宝。

此两件法宝久久无人祭炼，已经跌落不少品级。

此时难得受到结丹法力温养，都是贪婪地汲取着，任凭方青打下烙印，将其初步炼化。

‘炼化此两件法宝之后，我勉强算是有与结丹修士周旋的资本…… 在小寰海安全性大增。’

‘只是体魄与神识…… 终究难以持久。’

所谓久守必失，与结丹修士周旋越久，方青觉得自家落败可能越大。

甚至一不留神，就可能被重伤！

而若是将自家体魄与神识提升至结丹，不，哪怕只是假丹级数，都足以与结丹初期修士打成平手了。

毕竟，这一枚潮生珠可是正品，以三阶上品的蛟龙内丹为核心祭炼！

理论极限而言，足以将结丹初期修士的法力拔升一个小境界的。

“哈哈，此次真是大丰收啊。”

初步祭炼完毕之后，方青同样双手掐诀，将两件法宝收入丹田气海。

修士的丹田气海与识海，乃是自家私密所在，哪怕结丹神识都无法直接看清。

除非自家被制服，然后被结丹修士强行扫看。

真要到了那个地步，再隐藏什么也没有意义。

方青一振衣袖，飘然起身。

此时他体内肺部有‘杀破狼’所化一缕肺金之气流转，丹田气海之内，潮生珠宛若蔚蓝太阳高悬，其下水泊之上，还有一珠一笛两件法宝，可谓全副武装到了牙齿。

腰悬储物袋，其中宝物不计其数。

而手上的玄木戒之中，更是有大量三阶灵物。

‘不知宗门结丹老祖，有没有我富裕？’

他施施然出关，就见琴如雪正在打理洞府。

见到方青，却是欠身一礼：“公子…… 天鼎有传音符来，约公子炼丹。”

“哦？”

“莫非天鼎走运，得了一枚二阶延寿果？”

方青眼眸一亮。

这批探索弟子归来，正是宗门高层的狂欢。

不仅是他，几乎所有高层都获得了好处，不少人秘而不宣。

天鼎能记得他，算是很够意思了。

“左右无事，可以去看看…… 我正好准备活动一下，外放为一地镇守。”

方青如今已经不太看得上自家洞府灵脉与灵泉了。

他要炼制二阶上品、甚至三阶丹药，乃至后期修炼，在碧海门中多有不便。

因此，他自然看上了太白岛！

若能负责镇守此岛，自然最好不过。

此岛的三阶灵脉虽然元气大伤，但供养他如今修炼不成问题。

更不必说，还有一口三阶的冰魄寒泉！

至于安全问题？

如今的他，哪怕黑元真人亲自出手都未必能拿下，更有《梅花易》占卜吉凶，要担心的反而是别人了。
