# 第113章 镇守(为海屿 l 盟主贺)

天鼎洞府。

“哈哈…… 方师弟，老夫这一池延寿丹，非要你出手相助不可啊。”

天鼎长老声如洪钟，取出一只玉盒。

打开之后，就见里面一枚苍青翠绿的灵果，只是闻一口便令方青觉得体内活力一振。

“不错，不错…… 这延寿果虽然是二阶上品，但小寰海已经几乎绝迹了，难为师兄能找到一枚。”

方青微微一笑，他知道这二阶延寿果对于结丹修士效果微乎其微，因此才能落在天鼎手上。

若是能延结丹修士数十年寿元的三阶延寿果，你看天鼎能不能闻到味儿？

“哈哈，此次炼丹之人只有老夫跟师弟，事成之后，老夫分你一枚延寿丹如何？”

天鼎长老目光炯炯。

“这…… 对我太好了吧？”

方青有些警惕，无事献殷勤，非奸即盗！

“说起来…… 老夫能得此果，还要多亏师弟呢。”

天鼎长老却是说出令方青有些疑惑的话语，继而喝道：“还不上来……”

就见洞府之内，又走出一名炼气弟子，竟然是苗一凡。

此人见到方青，立即跪在地上：“师叔恕罪，弟子一时贪心，将延寿果献给天鼎师伯……”

在他心中，更是暗自叫苦不迭：‘原本以为找到一个大靠山，却没想到这位跟方师叔是一伙的……’

这苗一凡毕竟只是炼气弟子，又没有筑基后后台，对宗门高层所知有限。

而在外人看来，天鼎长老一出事，方青便上位丹殿，横征暴敛。

弄得天怒人怨之后，天鼎长老伤势稍微恢复，就出面迫不及待地夺了方青的权柄。

两人好像还真有些仇怨的样子。

苗一凡便是如此想的，将自家好不容易获得的一枚延寿果献给天鼎。

原本以为以天鼎权势足以压制方青，日后自家也不会在炼丹之事上被刁难。

却根本没想到，这两人穿一条裤子的？

若方青知道此人心中所想，必然嗤之以鼻。

他笑了笑：“我之前便说过，投资有风险…… 这延寿果价高者得，我无话可说。”

“话虽然如此，但还是要分师弟你一枚的。”

天鼎一锤定音，又喝道：“还不快滚？！”

“是是！”

苗一凡几乎屁滚尿流，狼狈而滚，真的是一路滚出洞府。

他心中更是欲哭无泪：‘这下一连得罪丹岛两大实权派…… 我的筑基丹……’

虽然宗门赐予，必然是正品筑基丹。

但正品筑基丹之间，也有细微的品质差距。

得罪丹岛两大巨头，他害怕自家分到品质最差的筑基丹。

有时候，能否筑基成功，可能就在这微乎其微的差别了。

方青见到这一幕，却是笑了：“师兄你出手惩治，搞得我当真不好有什么后续了。”

“师弟你大人大量嘛……”

天鼎微微一笑：“毕竟此人献上灵果，我也不好如何，吓他一吓也就是了。”

方青颔首，并不真的准备追究。

以此人此时心态，筑基把握至少要减一成，这惩罚足够了。

‘一枚延寿果而已，还真算不了什么……’

他心中不屑，面上却变得严肃：“一枚延寿丹，不够……”

“嗯？那师弟欲要如何？”

天鼎有些狐疑地望着方青，以前不觉得这位是此等人啊。

“我欲外放太白岛镇守，还请师兄到时候助我一臂之力。”

方青说出自家需求。

“外放？镇守？”

天鼎摸了摸自家络腮胡，有些明白过来：“师弟好心思，这一地镇守，在宗门内权势虽然不如一般殿主，却也是一方土皇帝，说是一岛之主都可…… 太白岛虽然灵脉有损，但好歹还维持在三阶呢，算是所有外岛之中最好的了。”

‘如果不是，我还看不上呢。’

方青心中腹诽，就听天鼎道：“不是师兄不帮你，这一岛镇守对修为很有要求…… 否则便是害人害己啊。”

“实不相瞒，师弟之前刚刚修炼至筑基初期圆满，已经感应到突破瓶颈的契机了……”

方青微微一笑，放开部分法力。

“嗯？”

感受到此股气息，天鼎长老面色一变：“师弟才突破筑基多少年，这便要晋升中期了？”

“算一算，也有将近二十年了，我毕竟还是炼丹师，能炼制精进法力的丹药，比如水元丹。”

方青摇头道。

“这倒是……”

天鼎恍然，宗门之中比方青突破快的大有人在，比如罚恶殿主崔折！

当然，若是再算上方青的资质，那就相当优秀了。

只不过他如今拥有结丹战力，筑基中期的修为不再是底牌，就可以当做寻常牌打出，达到一锤定音的效果。

“若是筑基中期，外放为镇守问题不大…… 你毕竟之前有代理丹岛的资历，我看可为太白岛镇守。”

天鼎长老肯定道，又有些好奇：“师弟为何看上那太白岛，莫不是…… 那一口三阶寒泉？”

“不错，师弟想要精进炼丹术，又不欲与师兄争夺本门那一口三阶灵泉，只能自食其力了。”

方青微微一笑，令天鼎长老都有些感动：“师弟放心，你出任太白镇守，师兄一定支持，阵岛方面也肯定支持…… 筑基中期的修为也勉强够了，毕竟有崔折故事在前。”

‘其实…… 崔折跟我关系不错，搞不好也会为我说话。’

方青心中自语。

“嗯，此事大致能成，但若想十拿九稳，师弟最好再拜访一番令狐家…… 你不是与那令狐重关系不错？若得前掌门一系支持，便没有波折了。”

天鼎指点道。

方青颔首，知道令狐重虽然如今很低调，明哲保身，但百足之虫死而不僵。

更别说令狐家族乃是碧海祖师后裔，门中多有照顾，潜在势力极其庞大。

方青觉得天鼎所言颇为有理，出了天鼎洞府之后，便提着一篮子灵果，来到令狐重的水榭洞府。

相比于之前，这水榭阁楼显得亭台冷落，颇有几分秋风萧瑟之感。

但不知道是不是人家故意的。

“方师弟……”

见到方青到来，令狐重亲自出洞府相迎。

“令狐师兄，近来可好？”

方青入了洞府，奉茶之后，寒暄几句。

“唉…… 说实话，不太好。”

令狐重满面愁容：“特别是此次本家一个小辈，被选中去了秘境，结果被人算计，一身清洁光溜地出来，连筑基丹兑换额度都达不到……”

方青摸了摸脸皮，确认这令狐重真的在感慨，不是在暗讽自己。

“唉…… 幸好他修为不足，还需要磨练数年，倒是族中还有几位修士，已然炼气九层圆满，濒临六十筑基的大限……”

令狐重连连叹息：“家族库房中倒是有一枚珍藏的二阶妖核，就是不知该往何处寻炼丹大师，能确保成丹两枚以上啊……”

“若是师兄信任在下，我愿意出手，保证丹成三枚，尽皆正品。”

方青微微一笑，开口道。

“什么？”

令狐重抬头，满脸惊喜：“师弟的炼丹术，莫非已经超过天鼎长老？”

他原本只是卖方青一个人情，能丹成两枚正品便勉强满足目标。

没想到方青给了他如此大一个惊喜。

“最近钻研炼丹，略有所得……”

方青展露自家部分丹道造诣，自然是为了提升价值与分量：“还请师兄保密…… 我欲冲击三阶丹师，需要一口三阶灵泉，因此想外放，驻守太白岛……”

“外放？”

令狐重眉头一蹙：“此时…… 恐怕真不是外派的好时候啊。”

“哦，何出此言？”

方青露出饶有兴趣之色。

令狐重随手一点，又有一道隔音结界开启，这才压低声音：“据我所知，阮师叔回来之后勃然大怒，天心岛那边的黑元真人同样如此…… 恐怕不久之后，大战就要再度爆发了。”

方青忍不住摸了摸鼻子，心中腹诽：‘双方都认为自家吃了血亏，宝贝被对方夺走，可不是就得大打一场么？等等…… 那三阶灵契莫非只约定了这次共同探索秘境，不包售后的？’

当然，他肯定不会傻到主动跳出来承认是自家拿了好处的。

此时，方青表情反而更加坚定：“我最近应当会突破筑基中期，正好为宗门出力！”

“师弟当真忠心耿耿。”

令狐重闻言，却是当真有些感动。

他都说了内幕，方青还愿意外放镇守，这就是勇于任事的表现。

“既然如此…… 为兄再修书一封给崔折，到时候一同推举，师弟必可得偿所愿。”

“多谢师兄。”

方青诚恳道谢。

伴随着他修为愈高、身上秘密越来越多，待在碧玉岛多有不便，反而不如外放。

更何况，太白岛好歹是有一条三阶灵脉的。

‘说不得…… 我将来结丹，就要在那里了？’

……

数月后。

寒泉峰顶。

“合！”

方青与天鼎两人合力，炼制二阶延寿丹自然手到擒来。

伴随着天鼎长老打出收丹法诀，一共三枚翠绿丹药浮现。

“哈哈，延寿丹成了，此丹首次服用可增寿十年，再度服用效果减半，第三枚效果更是微乎其微……”

天鼎长老将一枚延寿丹塞入玉瓶，交给方青：“便以此丹，祝贺道友外放太白岛镇守吧。”

就在半月之前，史掌门已经下了法令，任命方青为太白岛镇守。

炼完丹之后，方青就可以走马上任了。

而他此时的法力波动，已经抵达筑基中期！

这自然是在炼丹之前择日闭关突破，然后出关便宣布突破成功！

因为他本来就是筑基中期，此次所谓突破，只是将隐藏的法力放出而已。

方青收了延寿丹，却笑道：“师兄不急…… 师弟还要再为令狐家炼制一次筑基丹，正好借这三阶灵泉一用。”
