# 第114章 位临风(求订阅)

时光如水。

数月后，一艘白玉飞舟迅捷掠过海面。

在白玉飞舟之上的，正是准备走马上任的方青。

想到当初炼制筑基丹，自家成就三枚正品之时天鼎的神情，他此时还有些想笑。

‘不过我借口三阶灵泉助力、偶尔状态好…… 给糊弄过去了。’

毕竟天鼎长老偶尔发挥出色，同样可以出三枚正品的。

只是对方并不知道，方青可以保证每一次都是三枚正品！

“又至太白海域……”

望着下方蔚蓝大海，方青就不由想到当年的十年大战、覆海龟……

而不远处，一座有雪山的岛屿已然在望。

正是太白岛！

方青在一座冰雪宫殿之前落下飞舟，当即便有一道遁光迎接上来：“这位可是方师兄？”

“我是方青。”

方青给出法令：“这位可是镇守原师兄？”

“哈哈，不必验了，道友能直入阵法，足以说明身份。”

原师兄筑基中期修为，是一名白发苍苍，看起来十分慈祥的老者。

他已经有一百五十多岁，经历过多次宗门大战，此时分外惜命。

作为宗门老人，自然在高层有些关系。

这位原师兄显然知道大战又要爆发的消息，到时候碧玉岛宗门还好说，在外的各处资源点以及岛屿必然是灭海盟的优先进攻目标。

此时能回到宗门，对于他而言乃是赚了，因此态度十分和蔼，跟方青一一交接，又唤来岛屿之上的碧海门修士，一起拜见方青。

冰雪大殿内。

“师弟，此地灵脉有损，因此宗门并未广植药田，平时镇守的弟子也不多……”

原师兄客气请方青坐了，这才道：“虽然传闻外岛镇守好似一岛之主，风光无限，但在这太白岛却是没有多少威风的。唯有灵脉还算不错……”

“原师兄客气了，我原本只是冲着此地灵泉来的，毕竟我乃是炼丹师。”

方青说出自家借口。

“哦，对了，还有那一口三阶的冰魄寒泉…… 只是师弟啊，听师兄一句，那里孕育的冰魄寒心宗门已经造册登记过，不能轻动的。”

原师兄叮嘱道。

方青不由无语：‘这将我当成什么人了？’

好在此时，十几名炼气弟子由一男一女两位筑基初期带头，走入冰雪殿内。

“见过镇守。”

他们恭敬行礼，同样看到了方青。

其中一位女性筑基修士不由微微一愣。

“怎么，师弟认识贝师妹？贝师妹最近才筑基成功，原本是本门灵植夫，后来便被指派到本岛了。”

原师兄笑道。

“之前见过两面。”

方青颔首，看向另外一位男性筑基，此人名为‘马信’，同样是个普普通通的筑基初期修士，负责本岛阵法维护。

此人不是阵岛出身，只能算兼修阵法，如今只是准二阶阵法师。

不过日常维护还算够用。

“好了，这位方青方师弟与本人交接，今后便是此岛镇守了。”

原师兄介绍一番，将一枚金色令牌交给方青，就算是完成了任务，忙不迭地离开了。

剩下的弟子也隐隐听到风声，那些炼气弟子更是满脸惶然。

如果太白岛遭遇攻击，导致被破的话，筑基期的师叔还有可能飞行逃命，他们基本就是必死无疑的了。

“拜见岛主。”

等到原师兄离去，马信与贝灵枢又带着弟子行礼，用词有些谄媚。

“我只是本岛镇守而已，并非什么岛主……”

方青摆摆手：“劳烦贝师妹，带我游览一番本岛。”

“是。”

贝灵枢俏脸微微一红，看得旁边的马信都有些呆了。

……

“本岛护岛大阵，用的是二阶上品的‘四极玄冰阵’…… 此阵能孕育极寒之气，培养冰魄幻灵，关键是对灵脉消耗较小……”

贝灵枢带着方青走上一处高台，指点岛屿江山。

‘不仅如此，宗门将原本的钟家三阶大阵拆走，还有防止日后镇守凭此割据的意思在内吧？’

方青见了，暗自颔首，又来到一处药田。

这药田之中，种着诸多寒属性的灵药。

“此乃本门灵药田，只开辟了十亩…… 其中最珍贵的是一片‘寒月草’……”

“此处灵药田由我负责……”

“筑基修士洞府在冰雪宫主峰…… 都可享受二阶上品灵气，若镇守需要，还可以让马师兄暗中调节阵法，获得准三阶的灵气供应……”

……

贝灵枢很是尽心尽力地介绍。

“嗯，不错……”

方青背负双手，忽然问道：“与你一起的苗一凡筑基了么？”

“苗师…… 苗师侄已经尝试过一次筑基，不幸失败。”

贝灵枢不知想到什么，摇头道。

“原来如此。”

方青并未说什么，这本来就在预料之中。

得罪了丹岛巨头，面对如此压力，筑基之时难免心神不安，削减成功概率。

若是能化压力为动力，顶着重压筑基，那便是真道种。

只可惜，那苗一凡并不是……

“对了，他曾献上一枚延寿果给天鼎，居然没有换到第二枚筑基丹么？”

方青想到一事。

“苗师侄秘境中受过重伤，有损根基…… 他从天鼎师兄那边兑换的是各类疗伤灵药，还有一件筑基灵物，据说在此次筑基之中一起用了，奈何还是不成……”

贝灵枢叹息道。

“原来如此……”

方青并不在意一个炼气弟子，对方能否活过接下来的大战还两说呢。

倒是项大虎，之前才炼气八层，如今还在苦修，争取早日筑基。

以对方的根基，只要突破至炼气九层，都不必等到炼气九层大圆满便可以吞服筑基丹，保证百分百成功的。

毕竟此人乃是‘明子’，早已留了位置。

“好了，我亲自去看看那一口冰魄寒泉，你就不必跟了。”

方青来到药园某处，挥手让贝灵枢退下，自己来到地宫，见到了那一口孕育冰魄寒心的冰魄寒泉。

嗖嗖！

四周溶洞墙壁五光十色，寒泉底部则有七枚小小的冰魄寒心。

“看来是上次之后，宗门另行培育的，才一阶级数……”

他摇摇头，转化一身【箕水】法力，开始感知这一口三阶灵泉的种种特性。

“好一口寒泉…… 此泉灵性似乎还要超过宗门的那一口。”

片刻后，方青睁开眼眸，泛起一丝喜色……

一月后。

冰魄寒泉边。

方青双手掐诀，凝聚极寒冰龙，口中衔着一枚蓝光湛湛的丹药。

这是他正在用四臂鳄龙的二阶妖核，炼制筑基丹。

嗖嗖！

寒风呼啸，却又戛然而止。

方青一挥手，三条冰龙来到面前，将三枚筑基丹吐出。

“成丹三枚…… 嗯？”

他伸出两根手指，夹起一枚筑基丹。

这一粒筑基丹不仅比两边的略大一圈，更是散发出莫名异香。

“精品筑基丹？两枚正品、一枚精品？这是我的炼丹术又有精进，还是此口冰魄寒泉的功劳？”

方青心中一喜。

精品筑基丹能提升炼气修士接近四成突破筑基的概率，乃是千金不换的至宝。

但对于筑基修士而言，也就那样了……

……

数月后。

冰魄寒泉边缘。

方青运转采气诀，采集出最后一丝‘洞泉清炁’！

“没想到…… 采气进度如此快。”

“不过也可以理解，毕竟是三阶的地底灵泉，我修为又更加深厚…… 怎么可能跟凡人、还有炼气期之时一样？”

他喃喃一声，望着面前完整的一道‘洞泉清炁’，默默将全身法力散去，化为滚滚元炁，继而张口一吸，将这一道真炁吞服，运转《听玄洞泉经》。

呼呼！

地下溶洞之内，蓦然寒风大作。

一切熟极而流，真炁运转全身，在丹田中生成一丝【箕水】法力。

“不愧是紫府法诀、七阶真炁…… 这一丝【箕水】法力质量，就远胜《观黑陵书》……”

方青默默体会片刻，道生珠滴溜溜一转，大量元炁疯狂注入丹田，培养壮大那一丝【箕水】法力。

服气二层、三层…… 九层！

继而，原本道基转化的玄妙之气落下，化为一道全新的道基 ——‘位临风’！

“此仙基乃是【箕水】之风的体现，是为 —— 水行箕脉，风临其位，松涛应和，泉鸣涧谷，自然成化，豹变彰德……”

呼呼！

微风吹拂，方青感觉自身仿佛化为一缕清风，融入微风之中。

一道道身影在地洞之中浮现，一化为三、三化为九……

继而，便是漫天人影，再也分辨不清哪一个是真身，哪一个是影身。

“《巽风无影遁》直接被我修炼到了第三层，甚至结丹级别的第四层，真正的风遁之术，都颇有领悟……”

倏忽间，漫天人影一收，现出方青的真身。

其踏风而行，遁速惊人，偶尔融入风中，出现在另外一处，几若瞬移。

更可怕的是在狭小的地下溶洞之中身形腾挪转折，并未被那一根根钟乳石束缚。

“不错不错…… 若有此‘风遁术’傍身，一般的结丹修士都拦不住我……”

“修成‘位临风’道基，我跟那些风属性的灵体修士，恐怕都相差仿佛了……”

“最关键的是，哪怕改换回《碧海功》法力，但我对此术的修炼感悟与境界可不会退转，最多施展起来不如此时灵便而已……”
