# 第116章 姜家(为海屿 I 盟主贺)

三元岛。

姜家族地。

无数亭台楼阁连绵，簇拥着一处岛中湖泊。

在湖泊之底似卧着一庞然大物，散发出堪比筑基后期的可怕妖气。

议事大厅内。

烟视媚行的姜紫嫣叹了口气，望着参加族会的众人。

“老祖，真的要投靠灭海盟？如今碧海门拥有两位结丹，明显更占优势啊……”

姜家族长是一名中年书生，苦口婆心地劝诫：“咱们家砸锅卖铁，好不容易让龟祖晋升二阶上品，能勉强保持独立…… 值此大战之际，更应该低调才是啊。”

姜家筑基名为‘姜子都’，乃是少年天才，不通俗务，四十岁就修成筑基，只是被家族所困，才一直是筑基初期。

但此时态度十分坚定：“我意已决…… 正因为灭海盟弱势，才愿意给出更多利益，签订更多条件…… 他们不仅提前支付了一枚筑基丹，还承诺给龟祖一枚‘地煞元晶’，这可是结丹灵物！”

姜子都并未说，灭海盟还承诺赠他一枚突破筑基中期的灵丹……

“结丹灵物？”

听到这里，姜紫嫣等家族长老都不由呼吸粗重。

“这地煞元晶，似乎只适合妖族凝练妖丹……”

一名须发皆白的姜家老者道：“并且只是略有助益…… 但无论如何都相当难得了，若龟祖能结丹，我们便是结丹世家了……”

“结丹世家……”

不少年轻的姜家族人顿时心中火热，这代表的是与今日完全不同的光景。

“若我家成了结丹世家，这三元岛区区二阶灵脉便不够了，至少要三阶的灵脉道场才能容纳……”

“那不是正好，还有一处太白岛呢，简直是天赐我家的。”

“天予不取，反遭其咎啊。”

姜紫嫣望着狂热的族人，不知为何，心中突然生出一股寒意。

“更何况……”

姜子都忽然冷笑：“我等不上船都不行了，实不相瞒，老夫之前已经带着龟祖，袭击了一艘碧海门五牙大舰…… 上下无一活口。”

此言一出，姜家家主都愣住了，良久之后才一咬牙：“老祖…… 你这是拿整个家族在赌啊。成则一飞冲天，败则死无葬身之地……”

“很好，看来你已经下定决心了。”

姜子都反而大笑：“数日之后，黑元真人的大弟子‘魏元峰’会亲自前来与我等签订协议，并且送上第一批物资…… 家族必须做好准备。”

……

“唉……”

高层会议结束之后，姜紫嫣长叹口气，想到如今族中由于龟祖晋升而带来的焦躁之气，更是莫名心情烦闷。

哪怕在拍卖会上与诸多老怪周旋，都没让她如此心累。

“紫嫣长老，族长有请。”

忽然，一名侍从拦住姜紫嫣，将她带到一处密室。

密室之中矗立着一位中年书生，正是族长！

“族长…… 有事吩咐？”

姜紫嫣有些疑惑。

有什么事之前族会不说？要私下找人讨论？

“老祖准备行险一搏，我等反对不得，只能跟了……” 姜家族长叹了口气：“但凡事未虑胜，先虑败…… 你去家族学堂挑几名资质优异、心性沉稳的弟子，带上一份家族底蕴，前往外岛隐姓埋名，当散修去吧……”

“家族…… 到这份上了？”

姜紫嫣只感觉热气上脸，眼眶一红，几乎流下泪来。

“遵命……”

片刻后，她才肃然行礼：“请族长放心，此事我必做好。”

实际上，姜紫嫣跟族长都知晓，家族真正的天才种子从来都不在学堂修行。

她这一路可能是疑兵，也可能是诱饵。

但无论如何，分兵多路总比只准备一路要好。

姜紫嫣走出密室，心事重重地来到拍卖行，就见一名管事迎了上来：“族老…… 属下有事禀报。”

“什么事？”

姜紫嫣不耐烦地挥挥手，她如今只想着如何保全家族火种，拍卖行都不想理会了。

“是之前拍下咱们万寿龟蛋的那对展姓爷孙……”

张管事恭敬道：“那对爷孙不知用了何种办法，竟然已经将万寿龟丹孵化，甚至在购买一阶中品的龟粮…… 或许已经将万寿龟培养到了一阶中品！”

“哦？此事当真？”

姜紫嫣神色一动。

万寿龟向来以成长缓慢著称，这个成长速度就很惊人了。

若是能将那展姓爷孙的养龟秘术拿到手？岂不是能加速自家龟祖成长？

若自家龟祖成了三阶大妖，那立即就是小寰海一霸，还用得着鸡蛋分篮么？

虽然姜紫嫣也知晓，一些魔道手段可以通过摧残灵宠的寿元乃至潜力，令其前期飞快成长。

甚至此类秘术对一阶灵龟有用，对二阶妖兽就未必有效。

但她如今宛若行将溺水之人，哪怕一根稻草都要抓住的。

‘实在不成，一阶的豢养秘术，同样是一份底蕴。’

姜紫嫣询问：“那对爷孙的下落？底细…… 你可有打探清楚？不要是什么筑基世家、乃至宗门高层血亲……”

最快更新

“族老放心，我已经打听清楚，就是一对散修，爷爷好运获得前人遗泽…… 之前无知去了拍卖会，遭到一堆劫修追杀，都没办法报复回去，只能吓得躲在坊市中租借洞府，不外出冒险……”

管事谄笑着回答：“爷爷叫做展青艮，炼气六层、孙女名‘展红袖’，才是炼气初期…… 不过跟那万寿龟契约的，却是展红袖……”

“在坊市中？”

姜紫嫣秀眉微蹙：“这可不太好动手…… 有碍我家声誉。”

虽然三才坊市就是自家开的，想要动手很简单，但若坏了名声跟规矩，导致散修全跑了，三才坊市喝西北风去？

“随便安个罪名，让执法队带走不就成了？”

张管事又献上一计：“就说他们偷盗本家财物！”

“太明目张胆了……”

姜紫嫣想了想，嫣然一笑：“还是将他们引到坊市僻静处，我亲自出手拿下吧…… 只要布置遮掩阵法，便不会有斗法波动传出。”

区区最强只是炼气中期的修士，她的确不放在眼中。

而哪怕有些破绽，陆家之人想必看在姜家面子上，也不会追究什么。

修仙界本来就是弱肉强食。

谁会在乎一对散修失踪呢？

……

翌日。

“小龟…… 今天若能买到那灵液，你就可以变得更大一点了哦。”

展红袖扎着两个丫鬟髻，一袭青色襦裙，袖子却是大红色，此时正拍着自家挂着的小布包。

小布包一阵耸动，一只青色的龟首便探了出来。

旁边的展青艮抽着一杆旱烟，却是吞云吐雾：“你这小妮子，还是不懂人心险恶…… 好在这次卖家选在坊市内交易，否则老夫说什么也不会答应的。”

爷孙两个一前一后，进入坊市偏僻处的一座大宅。

“张道友……”

展青艮一拱手，正要客气几句，忽然面色大变。

大宅周围，不知何时已经多了一重阵法，隔绝内外气息。

“道友你这是为何？”

展青艮动作极快，往自家身上贴了一张一阶中品的金身符防御，又将孙女拉到身后。

“嘻嘻…… 妾身只是想与道友做个交易罢了。”

姜紫嫣莲步轻移地现身，媚眼如丝，瞳孔中放出异芒。

展青艮瞬间中了媚术，神情一阵恍惚，继而便看到姜紫嫣展开一面香帕法器。

一道霞光轰在金身符防御之上。

作为炼气九层的后期修士，施展法器一击打破中品符箓防御，本就是寻常。

展红袖闻到一阵好闻的香气，忽然就四肢乏力，倒在地上。

“小妹妹…… 你这万寿龟果然养得极好。”

姜紫嫣将布宝中的万寿龟捡起，素手抚摸着龟首，施法检查一番，有些诧异：“竟然没有折损本源，反而神完气足，这次看来要捡到宝了……”

万寿龟血脉再优越，此时毕竟差了太多境界，又中了法器之中的毒雾，只能有气无力地嚎叫几声，吐出几个水泡泡。

“哈哈…… 乖乖将你养龟秘术交出来，否则你们爷孙下场如何，可不好说了。”

姜紫嫣心中贪婪之火大盛。

就在这时，一声冷笑传来：“呵呵…… 好一个姜家，竟然在自家开的坊市中对客人下手！”

“什么人？”

姜紫嫣大惊失色，就见庭院之中，不知何时站着一位年轻剑客。

其剑眉星目，神态昂扬，关键是一身锋锐之气四溢，一看便知是剑修。

而法力更是深不可测，隐隐抵达筑基中期境界！

“筑基大修？你…… 你是上次拍卖会的客人？”

姜紫嫣不愧长袖善舞，竟然还记得方青伪装的这个相貌。

她面色一变，继而露出媚笑：“这位前辈，此二人偷盗本家秘法，妾身才不得已拿下…… 还请前辈高抬贵手，事后妾身必有所报，必定让前辈满意……”

姜紫嫣展露自家美好身材，看得旁边搓衣板的展红袖一阵气恼。

她又不傻，听得懂对方话语中的暗示。

此时，只能用祈求的眼神注视着方青，希望这个上次救下她的神仙中人再救她一次。

“哈哈…… 你是什么货色，还敢以色诱我？”

方青哈哈大笑，令在场中人脸色连变。

实际上，他特意伪装了身份前来，就是要砸场子的，之前在坊市中正要找茬，恰巧见到这爷孙两个踏入陷阱，于是来看看。

此时正巧抓住姜家痛脚，占据大义，怎么可能还会放手？

当即正色道：“我乃剑客，路不平，就要铲…… 光天化日，朗朗乾坤之下，怎么容许你姜家如此胡作非为！”

展红袖闻听此言，不由佩服无比：‘果然，这位前辈乃是正道中人，一身正气。’

咻！

方青话音刚落，便弹了弹手指。

姜紫嫣原本暗中想要激发的二阶符箓的手掌直接从手腕而断，丹田同时被一股剑气封锁。

而在旁边，那个张管事捂住咽喉，倒了下去。
