# 第117章 猖狂(为苏叶禅盟主贺)

方青扫了眼倒地的展红袖爷孙两个，同样认得这好运的女修。

“上次拍卖会之后，因为我逃过一劫，今日又是如此，倒是有缘……”

他暗中以《梅花易》算了算，发现居然还是个有点气数的。

“命数不错，可惜，命数不敌神通！”

卜卦逐渐精深之后，方青渐渐有所感悟。

卜卦再强又如何？在古蜀那边，真君以上根本无法推算，一算就错、一占就谬！

而在这边，哪怕这女修是一时的气运之子，能遇难成祥，但若此时自己起了杀心，对方立即就是血光之灾！

在绝对的实力面前，气数并无太大作用。

“不过…… 倒是一个值得观察的样本，并且…… 气运之子好处多多，能拿到不少法宝、功诀、甚至撞到遗迹秘境入口？”

心中如此想着，方青先将姜紫嫣提起，进入大院后宅。

对方布置的这遮掩阵法倒是正合他意，刚好可以进行拷问，知道姜家更多底细……

“啊！”

凄厉的惨叫声传来，令展红袖小脸都渐渐发白。

偏偏她跟爷爷都中了毒，跟万寿龟一起趴着，动弹不得，只能默默忍受这耳边的酷刑。

又过了一个时辰，辣手摧花的方青才施施然走出，随手一点。

几滴甘霖之水落入这两人一龟口中，令他们逐渐恢复法力，翻身爬起。

“老朽展青艮，多谢前辈救命之恩，大恩无以为报，来世……”

展青艮立即带着孙女跪下，连连叩首。

“无以为报？若做好事没有报答，以后谁还做好事啊？”

方青嘴角噙着一丝微妙的笑意：“我方才听得很清楚…… 还不速速将你们的养龟秘术交上来，否则你看我剑下会不会再多两条冤魂？”

“怎么会？”

展红袖张大嘴巴，似乎难以想象救命恩人竟然转变得如此快！

“我这也是给你上一课，让你知晓修仙界人心险恶。”

方青冷哼一声：“嗯？”

展青艮清楚知晓，自家在一位筑基大修面前，根本玩不了什么小动作，只能将一面玉璧献上：“实不相瞒…… 老夫之前找到一筑基修士的遗骸，从他身上获得此功法，才花费巨大代价，购买那万寿龟蛋……”

“哦？”

方青神识一扫，就见到玉璧之中密密麻麻的金色小字，仿佛冻结在其中的一般。

这赫然是一部直指结丹的功法 ——《龟鹤延年诀》！乃是一部御兽法诀，讲究人兽同炼，心意相通。

此功欲要入门，首先就要寻找到一头合适的灵宠，限定龟类或者鹤类，血脉越高越好，然后需要将之契约，炼炼成为修士本命灵宠，从此一荣俱荣，一损俱损。

甚至若本命灵宠身亡，修士不仅要元气大伤，后续功法也不可能再有丝毫寸进的。

代价如此之大，好处当然也有。

首先就是修士可以用自家法力温养本命灵宠，令本命灵宠生长加速。

这展红袖的万寿龟之所以成长迅猛，就是这个原因了。

而当本命灵宠突破大境界之后，则会反哺给主人一部分寿元！

“居然是一部养生功法？”

方青眸光一亮：“此功法倒是跟我的大战略不谋而合…… 都是靠着充沛寿元耗死敌人的思路。”

按照《龟鹤延年诀》所言，灵宠血脉越高，突破大境界的好处越大。

若展红袖跟这万寿龟双双突破筑基，恐怕寿元能抵达二百五十年之久！

比之普通筑基修士，足足多出两成五左右的寿元！

“只可惜，此功法要求木系天品灵根才能修炼，或者具备相关灵体…… 并且同样有弊端，那就是若本命灵宠身死，带来的反噬也会令增加的寿元尽数流逝…… 咦？”

方青看向展红袖：“你是木系天品灵根？”

“当然不是…… 老汉孙女只是中品木灵根，不过勉强一试，竟然能够修炼入门……”

展青艮说到这里，眼珠一动，连连叩首：“前辈，老汉这孙女应当具备某种灵体，资质尚可，还请前辈收她为徒，如何？”

“我来看看。”

方青按住展红袖的额头，法力注入，神识扫过：“果然是中品木灵根…… 不过体内有一股乙木之气，生机勃勃，应当是‘乙木灵体’…… 此灵体搭配中品木灵根，修行速度应当还要超出上品灵根一筹的…… 只可惜，我不收徒弟。”

他望着爷孙两个失望的眼神，心中腹诽：‘不仅我不收，甚至我也不会介绍你们去宗门…… 气运之子就应该在野外摸爬滚打，才能撞到更多机缘啊。’

方才检测资质之时，他已经暗中在展红袖身上做了手脚，方便日后追踪。

‘我今日种下一颗种子，期待来日收获甜美的果实……’

‘什么气运之子？奇遇拿到的宝物、机缘…… 我看上的就是我的，我看不上的才是你的…… 相比于古蜀对于命数子的用法，我还算宽松的……’

……

既然已经预定了寻宝工具人，方青对于展红袖态度就温和了不少：“好了…… 此功法我收下当报酬，你们可以离开了，毕竟这坊市接下来会爆发筑基大战，还是很危险的。”

“是，前辈请小心。”

展青艮心中叹息孙女失去机缘，却不敢强求，连忙拉着孙女仓惶而逃。

爷孙两个劫后余生，刚刚跑出三才坊市，身后就有一股筑基气势凶猛爆发，旋即响起一个年轻的声音：“姜家、陆家沆瀣一气，坑害交易修士！天理何在？”

刹那之间，坊市大惊！

“有筑基大修爆发气势？莫非要斗法？”

“执法队呢？快来啊……”

“你傻了？执法队敢管筑基大修？马上通知陆家镇守啊……”

“那陌生筑基丢出的…… 莫非是紫嫣仙子的尸体？呜呜…… 我的挚爱啊……”

……

爷孙两个听到这里，反而一缩脖子，连忙驾驭法器，远远飞出三元岛范围。

他们知道，此地马上就要天下大乱，血流成河了。

这三才坊市如今是陆家负责镇守，镇守筑基修士名为‘陆天元’，筑基初期修为。

他飞出闭关室，就见到一位年轻剑修，嚣张无比地丢出姜家族老姜紫嫣的尸体，喝道：“这姜家修士坑骗某家不成，还设阵法围杀某家，你们姜、陆两家非得给某家一个交代不可！”

‘交代？我还想你给本人一个交代呢？’

陆天元见到姜紫嫣的尸体，就知道今日之事无论如何都难以善了了。

他先祭出一面铁牌灵器，外放一层黑蒙蒙的光辉，守护自身，又取出一面阵盘，飞快拨弄大阵。

对面那筑基疑似筑基中期修为，他不是对手。

但靠着坊市布置的二阶下品‘水元阵’，勉强周旋一二，还是没有多大问题的。

哗啦啦！

四周黑水沸腾，隐隐形成水龙之形。

他长身而起，立在漆黑水龙之顶，喝道：“大胆劫修…… 敢劫掠我三才坊市，杀我坊市修士，我陆家、姜家必不与你罢休！”

“哈哈，想以势压人？…… 殊不知我辈剑修，宁折不弯！你想乱我剑心？受死！”

方青本来就是来闹事的，自然更不怕将事情搞大。

而听到这句，陆天元都有些疑惑。

所谓剑修，不就是一群修炼剑型法器、灵器的修士么？

最多遁速快些、攻击犀利一些、懂得剑阵罢了。

什么剑修宁折不弯？还有这说法？

只可惜，他已经来不及多想。

咔嚓！

天地之间，似有雷音一闪。

漫天星斗闪烁，一道剑气如烟如雾，雷动而至，轻而易举地斩开铁牌灵器，在陆天元的脖子上绕了一圈。

“我……”

陆天元瞪大眼眸，想不到自家竟然连一招都接不住，被一剑枭首！

半空之中，方青伸出手，抓住陆天元的头颅，随手收了储物袋，让其无头尸体落下。

血洒长空，这一幕令所有坊市修士都惊呆了。

“筑基初期修士，一剑就死了？”

“那人…… 不是一般的筑基中期…… 说不定是筑基后期大修？”

“在咱们小寰海，竟然还有如此默默无闻的筑基大修？”

“哈哈，陆家筑基死了，坊市无人…… 抢啊！”

散修之中，不少人望着姜家的拍卖行还有陆家商铺，眼珠发红。

不知是谁喊了一声，立即演变为一场大骚乱。

散修许多都是劫修，遇到此种机会，就跟鲨鱼闻到血腥味一般，再难遏制。

而哪怕有几个立身持正的，遇到此种混乱，你不杀人，人就要杀你…… 顿时一发不可收拾。

……

“天元？！”

陆天元刚死没多久，从附近两座附岛之上，便有数道筑基遁光飞来。

陆家乃是一男一女两名筑基，男的那位白发苍苍，已然到了筑基中期，见到陆天元的头颅被方青提着，不由目眦欲裂。

而姜家那边，姜子都盘坐在一头比假山还大的深青色巨龟之上，面色同样不太好看。

“陆家、姜家的主事人终于来了…… 你们准备如何给我交代？”

方青一剑在手，睥睨四方，长笑道。

这一刻，连姜子都都有些动容了，他从未见过如此嚣张的剑修！
