# 第118章 外丹之威(求订阅)

“交代？你杀了天元，还要老夫给你交代？”

陆家老祖勃然大怒。

他大限不远，好不容易又为陆家培养出一位新晋筑基，正是这陆天元！

对方还是他的直系血脉，一向多有疼爱，哪怕任务都是安排看守坊市这种既不危险，又有丰厚油水的。

谁能想到，今日竟然死得这般潦草？

“果然…… 还是要用剑说话。”

方青手中‘杀破狼’浮现，化作三尺青锋。

他以指弹剑，剑作龙吟，倏忽人剑合一，好似雷霆！

“不好！”

姜子都浑身汗毛倒竖，万寿龟龟背之上浮现出一层层浓密的青光防御。

陆家老祖斗法经验丰富，弹出一面恶鬼令牌。

一只狰狞的青角恶鬼扑出，张开血盆大口，咬住一道剑光。

“啊！”

一声惨叫传来。

原来是方青随意发出两道剑气吸引这两人注意力，将火力集中在那最弱的筑基初期女修身上。

他一剑煌煌，剑动雷音，直接斩开那女修的防御灵器与护体灵光，将其均匀地劈成两半。

剑修交手，生死胜负只在须臾。

“晚晴？！”

陆家老祖大怒，连连施法掐诀，一口精血喷在恶鬼令牌之上。

那青角恶鬼桀桀怪叫，倏忽扑出。

砰砰！

姜子都额头满是冷汗，神情凝重无比，一拍身下龟祖。

万兽龟张开血盆大口，一团又一团深青色的水雷浮现，遍布四面八方。

他又取出两件防御灵器，将自身守护得密不透风，才勉强有些安全感，望着那一道纵横来去的剑光：“这是哪来的杀神？我姜家怎么会招惹如此人物？”

锵！

方青身剑合一，如烟如雾，灵巧数折，躲开重重水雷，一道剑光斩在万兽龟身上。

那一层层青光宛若纸张一般被捅破，堪堪来到最后一层，才将剑气完全消弭。

万兽龟吃痛，一道道水雷炸开，万千雷霆好似灭世一般，却始终抓不住那一缕金色剑光。

‘“锐芒章” 加持之下，我的飞剑都难以破防…… 此万兽龟晋升二阶上品之后，防御力果然堪比假丹修士…… 至于攻击力？只能算一般…… 最后的移动速度更是悲催…… 当然，你不能要求一头龟类灵兽太多……’

剑光之中，方青冷静无比地分析着局势。

陆家老祖擅长驱神驭鬼，姜家的万寿龟防御强大，再加上一个添头的姜子都时不时掏出二阶符箓骚扰、支援…… 他的压力比上次面对鲁千帆更大！

若不是一开始当机立断，先斩杀那女性筑基，如今压力还会更大三分。

‘也对…… 鲁千帆毕竟只是筑基后期中的水货。’

方青纵剑而走，耍了万寿龟一个大的，令其追向错误方向。

忽然剑光一折，‘锐芒章’加持之下，漫天星斗重现，剑气从那青角恶鬼身上掠过。

那恶鬼顿时头颅落地，恶鬼令牌悲鸣一声，瞬间碎裂。

“不好…… 陆兄，此子目标是你？”

姜子都想到什么，面色大变：“速速来龟祖背上！”

陆家毕竟不是姜家之人，筑基修士之间多有戒备，哪怕之前斗法，陆家老祖也下意识与姜家保持距离。

而方青靠着剑修遁速，不断游走斗法，不知不觉间令两者距离更远。

然后出其不意纵剑而回，全力一剑斩杀青角恶鬼，下一步自然就是陆家老祖了。

这是剑修的战斗智慧。

陆家老祖面对折返的方青，不由手脚冰凉。

“龟祖…… 快点啊。”

龟背之上，姜子都连连催促，自家却不敢离开龟祖守护分毫。

他也才筑基初期，生怕一个照面就被斩了。

万寿龟无语地望了姜子都一眼，四肢拨动，哪怕十分努力地前进，看起来依旧相当缓慢。

嗖！

而在对面，方青连斩三剑，破开陆家老祖的防御灵器与护体灵光，最后杀破狼化为一缕剑气，刺入陆家老祖的心脉。

“我……”

陆家老祖死不瞑目，储物袋被方青拿走，尸体轰然坠落。

坊市之中，哪怕正在搜刮的劫修看到这一幕，都不由呆住：“筑基中期剑修…… 连斩三位筑基，其中还有一位筑基中期…… 这是何等风采？”

“若俺老王有这一日，当真死都值了。”

……

半空之中，姜子都骑虎难下。

他看得出来，虽然那杀神难以突破万寿龟防御，但自家若想追击对方，也是痴人说梦。

对方完全可以拍拍屁股走人。

而陆家已经全灭，说不定今日便要亡族，也犯不着再为对方出头。

实际上，陆家、姜家一向亲近，若有把握，他当然想为陆家复仇。

但实在是被方青杀怕了！

就在姜子都想说几句软话，给自己一个台阶下时，他神情一动，忽然变得凶狠无比：“陆家乃我手足兄弟，你残我手足，我必不能与你罢休…… 龟祖！”

万寿龟仰天嘶吼，二阶上品的妖气席卷，带着深沉的威势。

‘嗯？此人表现有些不对……’

方青乐得陪此人演戏，跟万寿龟一路大战，纠缠远离三元岛，进入深海。

一连战出百里，大海倾覆，天穹不远处的一群妖禽见到这一幕，纷纷吓得折翅调头，转瞬间便不见踪影。

“哈哈…… 你将我引来此地，应当是有帮手吧？”

方青收回杀破狼，笑着看向姜子都：“一起叫出来，试试某家剑锋利不利？”

“道友这一手剑术，堪称惊天地、泣鬼神…… 哪怕在东海修仙界都不该默默无闻才是。”

虚空中传来一声叹息，一名黑袍筑基的身影浮现。

其面容阴鸷，身上气息却达到筑基后期！

“元峰兄，救我！”

姜子都见到此人，却仿佛见到了救星。

“黑元真人大弟子 —— 筑基后期的魏元峰？”

方青眼神微微一眯：“你们姜家，果然与灭海盟有勾结？”

魏元峰却并未立即动手，想到方青的剑术，他便有些惊疑不定：“道友莫非也来自东海？这姜家乃是我师尊黑元真人预定的走狗…… 还请道友看在师尊面子上，高抬贵手如何？”

“黑元真人，又算什么东西？”

熟料方青只是冷笑一声：“尔等只配为我剑下亡魂！”

“真是好生大胆！”

魏元峰出身魔道，本来就不是什么好脾气的人。

之前好言相劝，不过是觉得方青可能大有来历，想要拉拢一二。

但此时说什么都没用了。

“区区筑基中期…… 姜道友，你负责牵制。”

魏元峰双手掐诀，从口中喷出一道漆黑的魔焰，正是‘噬灵魔火’！

他伸手一指，这‘噬灵魔火’便化为一条黑色巨蟒，盘成一圈，将他守护在内。

此人其实对方青的剑术颇为忌惮，此时以魔火护身，才放下心来，又有些心疼地取出一张符宝。

此符宝通体漆黑，上面有一张古戈图案。

姜子都见到这一幕，顿时大喜：“哈哈…… 元峰兄施展此宝物，这贼子终于要授首了。”

剑修攻击再强，能有符宝强么？

‘这真是…… 玩不起啊。’

方青见到这一幕，心中无语。

对面防御有二阶上品的万寿龟，攻击有符宝，自家剑术再怎么犀利，终究只是道基初期，的确不好打。

“你们…… 这是在逼我掀桌啊！”

他叹息一声，道生珠滴溜溜一转，散去【娄金】法力，改为《碧海功》！

哗啦啦！

大海波涛汹涌，漫天浪花席卷。

以《碧海功》调动‘潮生珠’之后，一股可怕的法力波动自方青身上传开，可怕的威压令万寿龟都不由缩了缩脖子。

“结丹？”

“你是结丹修士？”

姜子都与魏元峰不由惊骇欲绝。

他们怎么也想象不到，方才一剑纵横的筑基中期剑修，突然变成了结丹老祖！

骇然之下，魏元峰就想跑路。

但方青可不会放过此人，他祭起法宝级别的‘化海珠’，向着魏元峰轻轻一丢。

哗啦啦！

无穷山重水落下，覆灭黑火蟒蛇。

魏元峰一口精血喷出，落在符宝之上，终于令符宝启动，化为一柄漆黑古戈。

只可惜，漆黑古戈撞上化海珠，双方只是僵持刹那，漆黑古戈便从尖端开始一寸寸碎裂开来。

符宝只能拥有真法宝的数成威能，又怎么可能是法宝本体的对手？

化海珠去势不减，砸在魏元峰的护体光罩之上。

咔嚓！

护体光罩仿佛鸡蛋壳一般碎裂，魏元峰脑袋被砸成惊恐的凹陷弧度，尸体漂在海面。

“啊…… 阁下莫非是碧海门掌门史铁心？史掌门恕罪…… 我愿意被种下神识烙印，献上我家三元岛跟龟祖，从此一心一意做碧海门的狗！”

见到这一幕的姜子都肝胆俱裂，连连叩首求饶。

“我…… 史铁心？”

“不错…… 会碧海功，有外丹法力的，小寰海还有第二个人么？”

方青心中无语，没想到无意间又给碧海掌门扣了一口大锅。

他取出玉笛法宝，轻轻一吹。

一个刺耳的音符响起。

万寿龟惨叫一声，化为一道绿光疯狂逃命，其上的姜子都已然毙命。

“不愧是音波攻击，最能无视防御…… 直接攻击体内的内脏骨骼……”

“可惜，我不懂得音律，只会胡吹一气。”

方青施施然跟上，摆弄着玉笛：“这万寿龟生命力倒是顽强…… 只可惜，久守必失啊。”

他又吹了两下笛子，万寿龟顿时化为一具尸体，悬浮在海面，好似一座巨山。

等到方青检查战利品之时，才发现此龟的经脉内脏尽数碎裂，死得不能再死了。

嗖！

他一弹指，一道剑光落入万寿龟体内，将一枚青碧色的妖核取出。

相比于其余妖核的不规则晶体模样，此枚妖核乃是椭圆形，表面圆润，已经有些类似妖丹了。

“此物…… 若是拿去炼制筑基丹，或许可以一炉出个四五枚？”

方青沉吟一番，又想到了展红袖：“不过…… 似乎有更好的去处，将来与这气运之女交换宝贝，也是不差。”
