# 第119章 裂神(求月票)

击杀万寿龟之后，方青又回到三元岛。

此时的三元岛早已处处烽烟。

但无论是哪个胆大妄为的劫修，看到他现身，都是立即抱头鼠窜。

“怎么会是此人回来？龟祖呢？”

姜家，见到这一幕的姜家家主满脸绝望。

他知道，姜家要灭亡了，但不是因为参与结丹势力大战，而是因为一个莫名其妙的理由。

这让他着实无法接受。

咻！

方青先来到姜家所在小岛，由于之前万寿龟威慑还在，倒是状况最好。

但此时，他一剑斩出，击破护岛大阵，开始大肆搜刮。

等到姜家一片狼藉之后又去了陆家，间或杀了几个不长眼的陆家修士，这才揣着十几只储物袋满载而归……

……

太白岛。

作为一岛之主，方青偷偷出去又暗自回来的事情，哪怕掌管阵法的马信都没有发觉。

他回到自家洞府，继续闭关，顺带查看一番战利品。

“唉…… 低阶材料一大堆，除了灵石之外，我竟然看不上多少东西了……”

方青检查一番，发现这些材料还是以一阶居多，二阶下品都少，更不必说二阶中品的灵材了。

所占的就是一个量大而已。

至于灵器之类？最高同样只有一柄二阶上品的飞刀，还算能勉强入眼。

那一张符宝，则是被自己一击彻底丧尽威能，毁掉了。

各类玉简与传承不少，大多是一阶的，少数二阶，可以将修仙百艺堪堪凑齐小半，却并无什么大用。

论惊喜，还不如《龟鹤延年诀》。

“咦？”

方青拿着一枚玉简，脸上终于浮现出一丝惊喜之色：“这是……《巽风无影遁》？竟然是全本，七层都有…… 之前拍卖会上不是说后面三层毁掉了么？”

他只是稍微猜测，便不由冷笑：“这姜家坏事做尽，还想留一手？活该啊……”

此枚玉简，同样是从姜家宝库中获得的。

很显然，姜家拥有此套遁法秘术的全本，只是惜售而已。

良久之后，方青长出口气。

“这陆、姜两家…… 除了遁法秘术之外，没什么令人眼前一亮的货色。”

他心中清楚，哪怕自己动作太快，这两家肯定有不少余孽逃亡。

甚至一开始就在外面安排了火种，带上家族底蕴。

这些修士身上才可能出好货、大货！只是需要一点运气，他也懒得一个个算过去追杀了。

毕竟只是两个筑基家族，想想都知道肯定没什么结丹底蕴，撑破天不过是几粒筑基丹、符宝、上品灵器、又或者结丹功法而已……

如今的方青，当真看不上眼。

“接下来，才是真正大头。”

他拿出魏元峰的储物袋：“此人乃是结丹真人弟子，总归有些好货色的吧？”

结果片刻后方青就晦气地将储物袋一丢。

这位魔道首席大弟子，身上除了几件魔气森森的灵器，十几瓶血气满满的丹药之外，连中品灵石都没有多少，突出一个穷字。

“此人已经筑基后期都没想着为自家准备结丹灵物的么？”

他有些无语，继而查看那些玉简。

没多久，方青便看到一副地图，这地图让他有些眼熟，拿出周天星卷对比，就认出来了：“原来是秘境地图…… 这是前往五行果树的路线？对我没用……”

他将手上玉简一丢，拿起另外一块漆黑如墨的。

神识甫一进入，却是略微吃惊。

这玉简记录浩瀚无比，乃是描述了一篇名为《黑玄经》的魔功。

从筑基到结丹之法都有，并且，还有许多取巧法门。

比如以血丹成就伪筑基，乃至服用修士精血，突破筑基小瓶颈等等……

“这应当是黑元真人的主修魔功了，果然比之前那些垃圾货色强太多……”

方青不由有些沉迷。

这魔道功法另辟蹊径，讲究的就是一个普适性。

五行灵根、哪怕下品灵根都可以修炼，并且还可以用重重秘法加快修炼进度。

他当然不会动用什么服用精血的秘法，方青来自前世，还是有些洁癖的。

不要说服用精血哪怕古蜀人丹都是敬谢不敏的。

至于妖兽？那就跟猪牛羊差不多…… 自然是随便取用。

“不过要论秘法，什么比得上道生珠？只要我修炼出一丝《黑玄经》法力，立即就会变成魔道的筑基中期…… 呃，可以先记下，日后有用……”

虽然方青确认如今最适合自家修炼的炼气道功法还是《碧海功》，但有个魔道马甲好处很多。

比如宗门中若是有个讨厌的仇家，碍于门规不好动手。

那就可以直接披上魔道马甲，将之正大光明地打杀！

“哪怕不修炼魔功，这些秘术也可以选择一二上手，还挺有用的……”

魔道秘术，大多速成，还威力奇大！

方青便见到了将天鼎师兄烧成光头，赫赫有名的‘噬灵魔火’！

“嘶…… 修炼此魔火极其简单、轻松…… 但会折寿？”

“哪怕我还有一颗二阶延寿丹，也不能拿自家寿元不当回事啊…… 否决。”

只是看了介绍，他就直接将此魔火否了。

不可否认此魔火确实犀利无比，在筑基期斗法中可以横扫强敌，但代价太大，为他所不取。

“接下来…… 燃血遁法？同样需要大耗元气…… 论速度还未必比得上风遁，不要……”

“假死之术？呃…… 有想法，先记着。”

“这是…… 搜魂术法？‘裂神搜魂术’？”

忽然，方青神识一顿，找到一个令自家颇为感兴趣的魔道秘术。

其实他感兴趣的魔道秘术还有几样，但不是入门苛刻，就是必须搭配《黑玄经》法力，不像这‘裂神搜魂术’，只是单纯的神识秘法。

“搜魂之术虽然在修仙界传闻甚广…… 但真正能做到事无巨细，尽数搜魂的，唯有元婴老怪！毕竟…… 想要如此详细地搜魂他人，对自家神识强度乃至底蕴都有极高要求。”

“这‘裂神搜魂术’要求苛刻，需要以自身强大神识为矛，直接击碎被搜魂者的识海，再以秘术查询自家想要的记忆片段…… 不仅失败率极高，哪怕成功了都只可能得到零星破碎的内容……”

“并且…… 此术对一人只能施展一次，因为一次之后，那人就识海破碎，不是死了就是变成白痴……”

“以我此时的神识强度，哪怕练成此术，想要搜魂筑基修士都难度极高…… 反而炼气修士颇有把握。”

方青仔细记忆这法诀，毕竟搜魂之术的确很方便好用。

并且，他修炼《马头金刚护法神功》第二次第，神识正在逐渐增强将来搜魂筑基初期、中期修士，还是大有希望的……

……

时光如白驹过隙。

这一日。

一张传音符急匆匆飞入洞府，打断了正在修行‘骡面金刚般若次第’的方青。

他施施然出关，就见到了一脸惶恐的马信跟贝灵枢。

“出了何事？”

方青盘膝而坐，随口问道。

“岛主…… 三元岛剧变，有不知名剑修与姜、陆两家发生冲突，继而连斩陆家三大筑基修士…… 姜家老祖带着万寿龟追击此人进入深海，消失无踪…… 恐怕同样遭遇不测，如今的三元岛已经变成三不管地带，沦落为劫修肆虐之地……”

马信拿着一枚玉简，上面还有一位剑修的全身像。

剑眉星目，浑身锋锐之气几乎满溢。

“未知剑修，修炼金属性功法，筑基中期修为，一手剑术惊鬼泣神……”

方青看了看描述，心中微笑：‘不错…… 只比我本尊略微逊色几分……’

他面色严肃：“有这位剑修的情报么？”

“没有更多了，小寰海绝对养不出此等剑修…… 我猜测此人应该来自东海。”

马信面色凝重：“门中已经发信，让我们负责调查……”

说到这里，他嘴里满是苦涩。

他才堪堪筑基初期修为，跟陆天元坐一桌的，吃了豹子胆敢去追踪这杀神？

“毕竟是宗门任务，派个筑基去三元岛看一看，应付一下就完事了。”

在摆烂上面，方青拥有丰富的经验：“那头万寿龟呢？”

“不知……”

贝灵枢回答：“按照我猜测…… 那剑修应当还有同伙，在深海布置了阵法或者专门针对之物，哪怕万寿龟战力堪比假丹，中了特意针对的陷阱，也很难活下来……”

修仙界中各种秘法灵物层出不穷，特殊的生化克制之道同样丰富无比。

比如蛟龙类妖兽虽然一直是妖兽中的王族，但若吞吃了一种‘醉龙草’，便有可能昏睡不醒，任凭宰割的。

万寿龟只是防御惊人，移动速度乃是天然短板，有更多的针对可能。

“可惜了万寿龟…… 龟血同样是炼丹的一味好药啊。”

方青咂咂嘴，做出一位炼丹大师该有的表现。

“这一次，就劳烦贝师妹你去跑一趟了。”

他想了想，做出决定，令旁边的马信有些诧异，他还以为以这两位的关系，脏活苦活肯定都轮到自己呢。

殊不知，方青是确认此行没有危险，派谁去都一样。
