# 第120章 谋划(为苏叶禅盟主贺)

洞府内。

方青正照着修仙百艺，处理万寿龟的材料。

主材自然是万寿龟身上的材料。

此龟的精血等物，早已被他炼制成为延年益寿的丹药，辅助‘二阶延寿丹’一起服用，效果完美发挥，为自家延寿了十年左右。

除此之外，剩下的二阶龟壳，稍微祭炼一番便是上品灵器级别的盾牌。

最后的边角料，倒是让方青前世大吃货帝国的瘾头发作，用其搭配其它海产品，做了一些美味佳肴。

“呜…… 这肉冻感觉不错，口感跟果冻都差不多了。”

“难为此世灵厨，竟然能想到此节。”

方青拿着碧玉勺，挖了一勺龟肉冻，感受着唇齿之间那丰满的甜香，不知不觉便几口吃完。

满足一番口腹之欲后，他又开始日常修炼。

如今他主修《碧海功》、《听玄洞泉经》，炼体与神识则是《马头金刚护法神功》。

至于千心控傀那种小道，基本就被放弃了。

等到偶尔有空，则修炼几道秘法，比如《巽风无影遁》后两层，以及《裂神搜魂术》之流。

……

修炼结束之后，方青施施然出关，处理一些太白岛俗务，顺带看了看碧海门的信。

上次宗门命令这边调查三元岛之事。

方青随便派个筑基过去逛了一圈，糊弄了事，宗门也没有追究。

毕竟到了大战之时，各地镇守权力再次上升。

理论上来说，方青对于太白岛上的炼气弟子，完全可以先斩后奏。

哪怕两位筑基，发现不对都可以直接下手重伤、囚禁……

而按照令狐重的信上所言，宗门对太白岛这边完全有心无力，这大猫小猫两三只，能守住太白岛就已经是惊喜了，要求不高。

方青又打开琴如雪的信笺，好吧，这其实只是掩人耳目的手段。

通过琴如雪这眼线，他早知道宗门的诸多变化。

比如，项大虎筑基成功，被分配到了一处二阶洞府，如今正在巩固修为境界。

而宗门虽然与灭海盟开启大战，但灭海盟的诸多行动都十分迟缓。

最近一段时间更是飞快收缩，仿佛吓到一般。

方青心知肚明，这是魏元峰之死被发现了。

灭海盟毕竟只有一位结丹真人，万一‘史铁心’不要脸面埋伏筑基修士，那真是救火都来不及。

因此这次修仙界大战，更加类似两个敌视宗门的低烈度摩擦。

虽然死人少了，但持续数十年、上百年都有可能。

‘灭海盟也就算了，碧海门都不太想打……’

方青盘算一番，顿时了然。

这短短数十年间，先是太白钟家主动攻打、然后覆灭天心连环岛、攻打太白岛、兽潮十年大战、诛杀覆海龟、灭亡钟家、后续又跟灭海盟开战……

碧海门数万弟子，数百筑基修士，同样死伤惨重啊！

如今负责镇守太白岛这么大一块地盘，还是三阶灵脉，都只有三位筑基修士坐镇，由此便可见一斑。

当底下人都不想打的时候，上面的结丹老祖都很难推进。

毕竟，宣战都宣战了，底下人出工不出力，使出躺平、摆烂、混日子大法，结丹老祖也只能干瞪眼！

除非几位结丹老祖生死决斗，一局定胜负！

底下人肯定支持，但高阶修士肯定不干。

他们好不容易突破结丹，五百年寿元，难道是拿来生死决斗的？

因此，局面就僵在这里了。

“倒是出乎意料之外，又在情理之中……”

方青放下信笺，揉了揉眉心：“该处理一下古蜀的事务了。”

想到古蜀，他的表情就有些奇异。

他一直不出面，许黑反而安然无恙，甚至利用地头蛇的优势，大把撒币，雇佣散修刺探，获得不少情报。

“首先，用密宗功法吸引许黑的，乃是妙火明子……”

“之后又出现了两人，一人是妙风明子，还有清静明妃……”

“这些明子喝酒吃肉，诸律不忌，甚至还互相扯后腿…… 许黑正是靠着这些余地，才能辗转腾挪到现在……”

“而密僧的确开始东渡…… 在古蜀最西边的‘西陀郡’中，已经出现大量密教徒，传播信仰……”

综合诸多情报，方青已经可以将目标锁定在一人身上 ——“白骨道 —— 桑吉上师！”

“此人出身诸生无相等，乃是亲传秘乘弟子…… 此次密僧东渡，他第一个东来，在西陀郡传下道统，建立‘白骨道’…… 于上涌城中讲佛经三日，吸引上万教徒，听得如痴如醉，不少人当场被度化入门……”

所谓‘亲传秘乘弟子’，同样需要服气修炼，拥有较高的自主权，在方青看来，就是奴隶主。

而‘教外别传’的明妃、明子、诸多弟子僧侣…… 则是奴隶。

在密藏域，奴隶主是很少的，但绝非没有。

比如这位桑吉上师！

作为密教上师，修为与道基差不多，又带着五大明子明妃，不论对付谁都是六个一起群殴，不是紫府修士当真很难抵挡。

更关键的是，哪怕方青以外丹法力加上法宝以及诸多宝物秘术，出其不意地将此人做掉又如何？

只会增加诸生无相等的仇恨与警惕，再派来一位相当于紫府的法王亲临，方青就真的不能再去古蜀那边了。

‘最好就是与此人达成协议…… 我还能继续披着密藏域的皮作威作福。’

‘当然，这不可能…… 那妙火有一次酒喝大了，还说要我命数突破什么的…… 显然我对于那桑吉上师很重要。’

这从对方派出一位妙火明子之后，又接连派出两位明子明妃，便可见一斑。

‘所以…… 最好的办法还是拖着？以拖待变？’

‘间或出击，搜集桑吉更多情报？’

‘若是古蜀实在混不下去，那就只能冒险转移了……’

方青不是没有想过跑路，奈何古蜀的地理位置太过特殊。

西边是密藏域，相当于自投罗网，南面则是阴尸宗与十万大山，北面有妖族与胡人，此时听说也在生乱。

东边则是合欢宗！

古蜀那边的修士骂人都是祝愿别人出门撞上合欢宗妖女的！

‘放眼望去…… 全是妖邪魔道！’

‘除非横穿合欢宗地界，进入太乙玄门正宗的统治范围…… 这就有些难了，不是紫府修士，很难做到这点。’

因此，不到万不得已，方青不想跑路。

“罢了…… 先陪那桑吉玩一玩，率先出击，断其一臂，顺带搜集情报……”

方青抚摸着记载《黑玄经》的玉简，眸光幽幽。

……

古蜀。

方青悄然现身，又转化为【箕水】‘久甘霖’的道基。

“真是好久都没有感受到如此弱小的自己了。”

他看了看自家双手，不由一叹。

水德修士在古蜀这边很惨，基本就是同境界谁都打不过，只能欺负欺负下修了。

“要是‘位临风’还好些，‘久甘霖’一个搞后勤的道基，在水德修士中只怕都是偏弱……”

方青再度吐槽：“唯一的安慰，就是施展《巽风无影遁》很是顺畅，比《碧海功》时强，只比‘位临风’差一点……”

他转化为最初的道基，自然是要加深白骨道那边的印象。

‘虽然其他上师不可能跟我一样，拥有道生珠看直播的位格…… 但毕竟钳制五明子真灵，肯定有联系之法…… 所以必须做好伪装，不能泄露底牌。’

不过，打区区一个妙火明子，的确也不用什么底牌就是了。

作为正统的道基修士，哪怕是费拉不堪的水德修士，同样可以鄙视明子！

方青抬步而走，来到一处沼泽。

诸多恶臭之水汇聚，泥泞不堪。

他脚下一顿，就见臭水咕噜噜上涌，浮现出一颗人头。

这人头容貌苍老而猥琐，正是许黑。

“公子…… 老奴正借助此地藏身，隐匿气息。”

许黑声音沙哑地笑道。

“你这是…… 将自家葬了？”

方青看了几眼，有些诧异。

这古蜀道法果然玄奇，许黑将自家埋在此地，要不是他早已掌握此人真灵，那哪怕路过都有可能忽略。

“嘿嘿…… 雕虫小技罢了，【女土】别名‘阴尸土’，又称‘墓葬土’…… 对此等假死法门十分有益。”

许黑将自家从泥沼中拔出来，继而又有些疑惑：“老奴观那白骨道上师，似修的也是【女土】…… 还请公子小心一二。”

“【女土】么？罢了…… 反正不是金火二道便可。”

若是此等显赫道统，道基圆满搞不好可以打结丹。

土德毕竟要弱一些，方青还有点把握。

若是运气不好，碰到个修大日的，那他就要考虑考虑横穿合欢宗了。

“罢了，你先说说这妙火明子吧……”

他挥挥手。

“是…… 这妙火明子贪嗔痴，三毒俱全…… 每日必饮烈酒，用大肉，夜御数女，个性粗鲁…… 哪怕那妙风明子与清静明妃都颇为不喜，经常单独行动，不过老奴发现此人特别喜好一家凡间酒楼的烈酒，每隔几日总要过去痛饮一番的……”

许黑恭敬禀告。

“嗯…… 你此事做得不错。”

方青习惯性丢下几瓶丹药，都有些诧异：“你这修为，都快服气圆满了吧？”

许黑笑得露出一口黄黑残牙：“还要多谢公子赏赐的丹药…… 老黑这一生，能服气圆满便心满意足了。”
