# 第121章 斗法(为苏叶禅盟主贺)

元鸢城。

一处酒楼。

妙火明子独占一层，大口喝酒，大块吃肉，满嘴流油。

旁边的小二等人分列两排，胆战心惊地伺候着。

咔嚓！咔嚓！

就见妙火明子又抓起一根手臂长的骨头，仿佛啃甘蔗一般嚼碎咽下：“这古蜀酒楼的酒菜，就是比密藏域好…… 佛爷青稞酒、糌粑都吃腻味了……”

他吃饱喝足，拍了拍肚皮，笑道：“佛爷在你们这里享用了供奉，总得给你们一个福报…… 不若一起赴密藏域、共享极乐，如何？”

那掌柜知道这密僧是神仙中人，但看他行为粗鲁、动辄杀人的模样，着实不敢答应。

就在妙火明子心生不耐之时，一个身材矮小的老头走入酒家：“妙火明子…… 许黑拜见。”

“原来是许施主……”

妙火明子皮笑肉不笑地打了声招呼，又坐了回去，端起一碗酒水：“你拖了这么久，可是有决断了？”

“不错…… 小老儿欲购《马头金刚护法神功》第三次第篇章…… 还请上师恩赐。”

许黑谄笑道。

妙火明子斜乜了许黑一眼，摇头道：“你…… 不够格，让你身后的人来。”

许黑神色一僵。

继而，脚步声传来。

方青一袭蓝衫，飘然而至：“妙火明子…… 听说你一直在找本人？”

“哈哈？果然是你？！”

妙火明子一把丢了酒坛，哈哈大笑，双目放出精光：“老瞎子所言不差，你拿了我密藏梵器，又修我大雪山之法…… 结了因果，合该为我密藏金刚护法…… 还不随我前去，速速拜师！”

他掐了一个法诀，暗暗诵念密咒，本拟方青必然要束手就擒，乃至俯首称臣。

却没想方青只是微微一笑，身上【箕水】法力汇聚，化作清泉微风。

“嗯？”

妙火明子狐疑一声：“你并未修那《马头金刚护法神功》？”

若修了此功，理当无法抗拒上师相召才是。

又或者，用了什么神通秘法镇压？

“罢了…… 拿下你，再去拜见上师也是一样。”

妙火明子摸了摸脑袋，从怀中取出一赤红钵盂。

‘道基级别的梵器？’

方青一抓旁边的许黑，身形瞬间融入风中：“这位明子，买卖不成，何必动手？”

他身法极快，转瞬之间便离开凡人城池。

而在身后，妙火明子驾驭‘火罗钵’，同样追击而至：“少废话…… 你这外道，佛爷这便要收了你！”

他周身法力澎湃，远超服气，一弹‘火罗钵’。

一蓬蓬烈焰浮现，好似朵朵莲花绽放。

方青将许黑一丢，取出‘百魂幡’！

此幡展开，顿时就有上百头二阶妖魂浮现，由二阶上品的赤海蟒统帅，不断喷吐黑气。

滋滋！

黑气遇到红莲之火，那火焰之中有大量金色梵文浮现，竟然将众多妖魂烧得节节败退。

“空有道基法力，而无道基玄妙…… 果然是明子。”

方青颔首，不过此等修为在练气道那边，便是妥妥的筑基初期修士。

他一弹指，体内‘久甘霖’道基玄妙运转，化为甘霖之雨，洒落烈焰之上。

但那烈焰却如浇沸油一般，火舌再度升腾，蓦然圈住几头二阶妖魂，顷刻将之烧成灰烬。

“哈哈…… 久甘霖道基？哪怕佛爷并无这火罗钵梵器，也能拿你！”

妙火明子哈哈大笑，不断追击，与方青拉近距离。

想到拿下此人之后，师尊的赏赐，更是不由心潮澎湃。

忽然！

他表情一变，捂住腹部，神色痛苦：“你…… 你下毒？！”

以方青在太白岛的财力，从宗门中兑换二阶上品奇毒，再让许黑偷偷下在酒楼酒菜之中，当真易如反掌。

更何况，他还事先做过占卜，确保万全。

虽然推演结果还算不错，但方青还是不敢大意。

‘小小一个明子，不至于得到诸生无相寺多少庇护吧？’

‘哪怕那位开创白骨道的桑吉上师…… 我看也是过河卒子一流……’

‘试探到现在，此人身上的确没有多少后手底牌…… 该动真格了。’

方青双手掐诀，百魂幡之上的赤海蟒主魂嘶吼一声，反过来缠绕住火罗钵，任凭被烧得滋滋作响，依旧死不松开。

他手掌一翻，又浮现出一张金气盎然的符箓。

乃是二阶上品的 —— 金元天剑符！

刺啦！

此符一激发，顿时就有大量金气汇聚，化为一柄神威凛然的金色天剑，轰然而落！

妙火明子本就被剧毒牵制，此时感受到符箓威能，不由大骇：“接近道基后期之威了……”

他双手掐‘拙火定印’，周身大红僧袍之上浮现血色梵文，化为一盏虚幻油灯，呈现灯焰相！

欲以灯焰之火，灼烧金色天剑。

咻！

天剑轰然而落，击破‘灯焰相’，妙火明子脸色紫黑，猛地喷出一口精血，胸口被天剑贯穿。

他大骇之下，转身便欲逃离此地，心知中了方青陷阱。

‘这外道颇为狡诈！还需去多邀请两位师弟，方能降服此魔！’

但忽然间！

一根虚幻的金刚降魔杵轰入他的识海，令妙火明子心神都一阵恍惚：“这外道不是并未修行密藏功法么？”

可惜，他只是呆滞一瞬，方便已经倏忽欺身而近，大金刚神力爆发，扭断妙火明子四肢，又取出封禁符箓，封印此人的三轮七脉……

“该走了，要快一些。”

方青提着妙火明子，来到下方，许黑早就准备接应，在附近打造了一处临时洞府。

“做得不错……”

算上之前下毒，这许黑方青是越用越顺手了。

心中原本的打算都有些动摇，开始考虑是否给其预留一个明子位置。

洞府中。

他将昏厥过去的妙火明子放下，右手按在此人脑袋之上，开始运转《裂神搜魂术》！

‘这妙火明子最多堪比筑基初期，神识不强……’

‘关键一身法力全是借来的，比筑基初期的自修还不如……’

‘我这些时日苦修‘骤面金刚般若次第’，神识同样有精进…… 此消彼长之下，还是有些把握。’

方青运转搜魂秘术，妙火明子哪怕依旧昏厥，脸上依旧浮现出剧烈的痛苦之色。

很明显，若不是完全失去反抗能力，此种剧烈刺激之下，他早已奋起反击了。

“裂神！”

方青的神识化作降魔金刚杵，不断轰击妙火明子的识海，终于将其轰然击破！

继而，他连忙运转秘法，搜寻自己想要的内容……

片刻后。

方青停止法诀，呼吸略微变得粗重。

“公子？”

旁边，一直护法的许黑关切上前。

“无妨…… 我只是神识消耗过度。”

方青揉了揉眉心，内心颇为无语：“这裂神搜魂术不太行啊……”

修士识海稳固，天然就抗拒搜魂，若不击溃识海，难以搜刮宝藏。

但击碎之后，无数记忆片段杂糅，想要找到自己想要的信息同样十分艰难。

哪怕有秘法辅助，方青也只是找到了只言片语。

“首先…… 我最关注的《马头金刚护法神功》第三重 ——‘马头明王忿怒次第’的内容…… 此人根本没有，他是骗许黑的。”

“因为此功第三次第，已然涉及法王，也就是紫府内容…… 妙火只是区区明子，没资格知晓……”

方青叹了口气，并不如何失望。

目前而言，第二次第足够他修行了。

“接下来，关于那位白骨道上师桑吉的秘密…… 此人乃是诸生无相寺的亲传秘乘弟子，也就是真传弟子…… 将来法王有望的人物，并未受任何上师灌顶，只供奉‘尸林陀主’为唯一秘密本尊……”

“其修为已然到了上师圆满，差一步便是法王…… 也就是道基圆满，只差一步便能成就神通，晋升紫府修士了。”

“这么强…… 哪怕我有外丹，都未必能斗得过他……”

“其麾下有五明子 —— 妙火、妙风、妙水、妙善、清静……”

“宝物 —— 有白骨法铃、酥油灯、头骨念珠、诸生加持转轻经筒…… 修持紫府功法 ——《尸林陀主说女土经》！”

他回忆方才搜魂的记忆片段，慢慢清理出一条脉络：“密藏域的‘诸法本源之寺’…… 每一座都供奉一位金位之上的‘即身佛’么？”

“不过，这寺主修【女士】…… 而南边的阴尸宗同样主修【女士】…… 双方有道争！这里面或许有我可以利用之处？”

比如，往古蜀靠南边的方向躲一躲，借助阴尸宗之力抗衡密藏域？

按照妙火明子所知，如今的密藏域僧侣只是小规模渗透，并未有任何一位法王驾临古蜀之地。

只敢派遣一些上师、僧侣前来传教。

很显然，是害怕被摩云崖背后那位，又或者阴尸宗的紫府修士斩杀？

“果然…… 之前占卜，还是留在古蜀较为有余地一些。”

“只是接下来，不能留在巴郡了……”

古蜀广大无比，远超方青前世所在的大国面积。

而巴郡、郁林郡位于古蜀腹心位置。

西陀郡则是古蜀最西边。

方青望着前方妙火明子的尸体，知道此人陨落的消息必然立即被那位桑吉上师感应。

再留在巴郡，只会徒增风险！
