# 第122章 克制

西陀郡。

白骨道，一间恢弘寺庙之内。

白骨莲花台之上，供奉着尸林陀主双尊法相。

祂的男女双尊尽皆呈现白骨相，头戴五骷髅冠，三目圆瞪，四只手臂各自自持着骨杖、骨碗、白海螺、无忧花枝……

在尸陀林主法相之下，盘坐着一位身穿虎皮袈裟，面相凶恶的上师，正是桑吉。

某时某刻，他从入定中苏醒，开口呼唤：“妙水！”

一名身披薄纱、体态玲珑的女子立即膝行上前，双手捧着白骨碗，内部是殷红的液体。

桑吉将头盖骨碗内的液体一饮而尽，继而开口：“方才本座入定，忽见曼妙坛城，有吉祥天女开示，妙火坐化…… 真灵已回转大雪山，等待转世了。”

妙水明妃一惊，妙火虽然粗鲁，不为其余四位所喜，但手中的‘火罗钵’威力无穷，竟然如此轻易便折了？

“妙火乃是降服外道之际，为外道所弑……”

桑吉继续道：“那外道修【箕水】道基，有一白骨魂幡，甚合本座心意…… 你传信妙风、清静，需小心此外道身上的符箓，几有道基后期之威……”

“那外道不过道基初期，他二人联手足够应对，若是不足…… 再派妙善前往。佛爷如今不便深入古蜀…… 那些紫府如今火气甚大，万一将佛爷斩了，岂不委屈？”

“遵法旨！”

妙水明妃五体投地，又问道：“那妙火的后事？”

“他死前遭遇大恐怖，真灵略有折损…… 恐怕得先轮回几世，做那猪狗牛马……”

桑吉道：“其明子之位，待本座观察一番，选拔一得力弟子先继承吧……”

妙水知道，这句话一出口，外界那些白骨道信徒只怕要更加虔诚而狂热了。

毕竟，这可是速成道基的希望！

而密教欲要东传，必须吸纳这些本地修士，这也是大势所趋。

……

北玄郡。

此郡位于古蜀极北，与胡人几大部落交界。

方青让许黑南下，自去寻找机缘，偶尔做点小生意。

自家则是骑着一只准二阶的飞禽傀儡，向古蜀北方而来。

劲风猎猎！

他眼睛半眯，心中思索：

‘按照常理而言，白骨道与阴尸宗水火不容，两者有道争…… 我应该往南去，借助阴尸宗之力自保才是……’

‘但凡凡事坏就在顺理成章上了，我如此考虑，那桑吉或许也是如此考虑…… 哪怕占卜结果是小吉，都未必准确。’

卜卦结果是可能被误导的。

白骨道出自诸生无相寺，同样有金位之上的大人物，说不得就有什么秘法。

因此占卜结果不能全信，方青干脆南辕北辙，前来北玄郡。

他推演过来北玄的卦象，自家安危乃是‘中平’，尚算可以接受。

“此郡多受胡人骚扰…… 到了如今更是被胡人大军入侵，还有大量妖族……”

“如今胡人大军不动数万南下，各军中都有道基修士乃至妖将守护坐镇…… 相比较起来，李如龙的义军就简直是小孩子过家家一般的游戏了。”

“此地蜀人、妖族、胡人、乃至魔修汇聚…… 杂乱不堪，倒是可以先行藏身，交换物资。”

大军征战，物资消耗巨大，显然是出货的好时机。

等到这一批货出完，方便便又缩回太白岛，一口气再修行数十年，等到筑基后期乃至筑基圆满，能发挥更多潮生威能。

到时候，收拾一个桑吉，简直手到擒来。

“倒是古蜀这边…… 不就死了一个黑疯门禁府，少了一个郁林蒲家…… 形势便如此严峻了？”

方青摇摇头。

紫府之上的局势他看不清，不过这一增一减，绝不只是少了两位紫府这么简单。

之前蒲家山城一战，更是不知几位古蜀紫府身受重伤。

那一战的后果，直到此时才呈现出来数分。

燕山坊。

此坊市位于北玄郡边界，再往前就真正进入北玄地界。

方青戴着斗笠，背着个竹篓，走入坊市当中。

人流熙熙攘攘，倒是与其它坊市的冷清截然不同。

“这是怎么回事？”

方青随手拉住一位服气修士，开口询问。

“前辈！”

那服气修士见到是一位道基大修，表情立即变得十分谄媚：“启禀前辈，这是胡妖入侵北玄，大多修士都逃难而来……”

“情形已经如此严重了么？北玄郡是什么个情况？”

方青难得抓到一个地头蛇，丝毫不在意地问出自己关心问题。

“胡妖以‘青鸟部’为主，入侵北玄…… 北玄的紫府宗门 ——‘上庸门’老真人出面，带头组织抵抗…… 如今北玄郡的修士大部分都接受征调，编入上庸门，听候调遣…… 少部分跑出来的，都散落四边各郡了……”

那服气修士恭敬回答。

“青鸟部？”

方青暗自记着，知道此时不能进入北玄，反倒是可以在周围坊市逛逛，顺带销赃。

不过另外一个世界的灵物，在此方天地根本不算赃物。

“对了，若我想要进行大量交易，不知该去何处？”

他又问了一句。

“若是服气修士，坊市的诸多商铺皆可…… 不过前辈乃是道基，这燕山坊之中，唯有‘听风楼’、‘会元斋’寥寥几处了……”

那服气修士指点一番，恭敬行礼，目送方青背影离去，这才擦了一把额头冷汗：“总算走了…… 幸好这位前辈颇为和善。”

……

方青走入听风楼。

此楼古色古香，修建有八个入口，内部则是各类展台，其上摆放着诸多灵物，各色灵韵、异象交织，又和谐相处，颇为不凡。

楼内有几名修士，大多数都是服气后期，在柜台边驻足观赏，或者讨价还价。

方青神识一扫，不由了然：‘这一楼都是服气灵物…… 不过，怎么回事？’

他在一处收购牌子之前驻足，望着上方的文字。

“大量收购【轸水】灵物？”

说实话，方青一瞬有些毛骨悚然，怀疑这是某位紫府的饵，专门来钓他的。

但他心中一动，《梅花易》并未示警。

‘若是紫府之上的大人物，则根本不必用此种手法……’

就在方青心中千回百转之时，一名巧笑嫣然的侍女走了过来：“这位客人手上可有【轸水】灵物？本楼大量收购，价格从优……”

“翠儿，先等等，还是让老夫来招待此位道友吧。咳咳……”

一把苍老的声音响起，继而便是一名皂袍老者款款走来，他面如冠玉，年轻之时应当十分俊美，但此时带着些病态的苍白，走起路来时不时便要咳嗽两声。

“是…… 牧长老。”

翠儿连忙行礼，恭敬退下。

这位‘牧长老’，赫然是一位道基修士。

“这位道友好生生面，不知如何称呼？”

牧长老将方青请到一间静室，命侍女送上香茶点心，这才开口。

“项大虎！”

方青含笑回答。

“原来是项道友…… 道友手上可有大量【轸水】灵物？”

牧长老直入正题。

“只有几件道基级的灵物而已…… 只是本人还有几个问题。”

方青随意拿出一只玉盒，放在桌案之上打开，现出满满一盒富含灵气的海珍珠：“为何这燕山坊，会急需【轸水】灵物？”

“道友…… 原来是散修？” 牧长老微微一怔，旋即道歉：“此等道统之间的生克…… 其实说白了一文不值，正因为胡妖入侵，前线急需各类物资，而【轸水】灵物制造的符箓、法器…… 对妖族杀伤最大而已。”

“什么？【轸水】克制妖族？那岂不是说？水德克太阴？！”

方青莫名有些心潮澎湃，想到了李如龙。

上次见面，此人一开始还有些傲气，想必是因为修【毕月】的缘故。

若是再见面，嘿嘿……

‘莫不是金火克土木、土木克水、水克日月、日月克金火…… 好像走兽棋一样，老鼠可以吃大象？我水德修士终于站起来了？’

方青心中莫名想到很多：‘还是妖族人溶于水？那老狐狸上次看到那么多【轸水】灵物，直接卖了紫府功法，原来不是喜欢…… 而是恨不得吃其血肉？’

“非也，【轸水】只是对【毕月】有些克制罢了……”

牧长老摇头：“不过这一次入侵的‘青鸟部’，大部分都是以修行【毕月】之道的半妖为主，所以前线【轸水】灵材消耗很大……”

‘原来只克【毕月】啊…… 不过也不错了，不愧是【轸水】！’

“但…… 为何会有此克制？莫非？”

方青想到一个可能，莫非【轸水】之上的大人物，杀过【毕月】真君？

这可真是相当了不起了。

牧长老笑而不语：“【轸水】乃水德正位，自然有些非凡威能…… 当然，也有水德修士认为【壁水】才是正位…… 道友也修水德，不知如何看？”

‘我怎么看？我坐着看……’

‘原来只有【轸水】强，但我是本命【箕水】…… 好惨……’

‘但我可以转修啊？哦，那没事了！’

‘不过，我上次参悟出 “箕风毕雨”，此时又发现【毕月】被【轸水】所克…… 这水德与太阴之道，倒是缘分不浅的样子……’

方青摇摇头，不发表任何意见：“我们还是来谈一谈这一盒灵物的售价吧……”
