# 第123章 金铃

片刻后，方青从听风楼走出，叹了口气。

此世灵物的匮乏，还要超出他的想象。

他只是看这牧长老有些见多识广的样子，便尝试打听一番可以增进道基修士法力的丹药，又或者能辅助道基初期修士突破的灵物。

结果牧长老连连摇头，言称增进法力的大丹或许还有几枚，那也是上庸门为了镇守北玄郡，不得不放出来的资源。

至于辅助道基初期突破的灵丹妙药乃至灵物？那是一点踪迹都没有的。

“道基灵物都是如此…… 将来如何突破紫府？”

方青心中无语。

这古蜀对等级稍高的灵物完全窖藏，或者只有同等级才能交易的恶习，无疑会让他的两界贸易大业受阻。

‘但这也是没有办法的事情…… 没有足够的实力、势力之前…… 做什么都很难啊。’

他叹息一声，暂时熄了用蜃珠改换容貌、功法…… 去其它商铺趁高价大量出货的心思。

这样不仅容易暴露，并且并无太大收益。

哪怕能买到大量的服气灵物，却也难以满足道基修炼的需求。

‘此世灵材当真匮乏至极，交易都是以物易物为主，连灵石这种一般等价物都没有……’

方青在坊市中逛了逛，又去勾栏听了一曲，只是并未留宿。

自从知晓这古蜀的青楼楚馆，越是高级越可能有合欢宗的暗股之后，他是坚决不会在此等烟花之地留宿的。

哪怕那些半掩门的女修，身上的合欢法诀，搞不好源头都是合欢宗！

对于合欢宗妖女，他一向是敬谢不敏的。

方青飞出燕山坊，踏浪而行，大袖飘飘，好似神仙中人。

忽然，前方出现一条大江，横亘东西，浩浩荡荡。

他停在江边，伸手一招。

一只巴掌大小的壁虎傀儡就飞到手心，叹了口气，看向后方：“何方道友，还请现身一见？”

光华一闪，现出一道追日逐月的身影，其一袭霓裳羽衣，头戴金色凤钗，乃是一位风华绝代的俏丽佳人，盈盈行了一礼：“妾身金铃儿…… 见过道友。”

此女也是道基修士，不知为何出坊市之后一直尾随。

按照方青感觉，好像不是劫修的样子，也没有《梅花易》的心血来潮之感。

‘管她是不是，直接杀了？’

方青神色凛然：“你是如何追踪本人的？”

“嘻嘻…… 道友好大忘性，之前可是你主动来找妾身听曲的。”

金铃儿分外委屈的样子，令人不由心生怜意。

“勾栏听曲？你是那座勾栏的幕后之人？”

方青神情顿时变得分外警惕：“你是合欢宗道基？修的可是【房日】？”

他想到方才此女遁光，追日逐月，颇有辨认度：“道基‘傍地走’？”

“嘻嘻…… 想不到道友对本宗如此了解。”

金铃儿抛了个媚眼，端是风情万千，但方青唯有恶寒：“今日本人真是出门没看仙历，竟然遇到合欢妖女……”

金铃儿反而咯咯一笑：“阴阳乃天地大道，道友又何必执着于本相…… 更何况，哥哥乃密宗邪僧，妾身是合欢妖女…… 岂不是天造地设的一对？”

“我……”

方青神色一冷，就准备动手：“你如何认出本人的？”

“此乃妾身修炼【房日】的特殊之处…… 哥哥你体魄如龙、气血如虎…… 真是让妾身不知不觉便沉迷，想要亲近一番呢。”

金铃儿爱慕地望着方青，让方青鸡皮疙瘩都起来了：“废话少说，妖女你究竟要如何？”

他暗暗决定若是这妖女提出双修什么的，就直接动手将她宰了。

“哥哥当真开不起玩笑…… 小妹只是听说哥哥之前在听风楼出手了好大一笔【轸水】灵资，同样想跟哥哥做一笔交易罢了。”

金铃儿气质一变，从之前的风华妖媚，转化为楚楚可怜。

‘靠！这听风楼还说有上庸门背景呢…… 道基修士亲自敲定的交易，马上就泄露了……’

方青心中暗骂，继而又心中吐槽。

‘这古蜀之地，还有北玄郡的物资，到底匮乏成什么鬼样子了？’

‘区区一盒海珍珠，就吸引来两大道基…… 若是将来谋划紫府灵物，岂不是妥妥会对上紫府？这破地方还怎么修行？’

但无论如何，这合欢妖女不是来找他讨论色空双运、金刚杵降魔之道的就好。

“道友来得实在不巧…… 本人身上的【轸水】灵物已经尽数售卖给听风楼了。”

方青面无表情地回答。

“哥哥莫要如此心狠……” 金铃儿垂泪欲泣地道：“小妹可是看到哥哥方才出手何等豪阔的，必不可能只有几份灵物…… 哥哥可要听听小妹报价？一口飞剑如何？”

“哦？飞剑？”

方青略有些兴趣，打造一口正经飞剑可是相当耗费资材的。

“不仅是正经飞剑，更是古蜀四十九名剑之一呢！”

金铃儿补充道。

方青想到什么，冷笑开口：“莫非还是大名鼎鼎的紫府飞剑 —— 须尽欢？田金宸落在你手上？”

“小妹哪里是田金宸的对手？不过知道此人行踪…… 可以与哥哥做个交易。”

金铃娇笑道：“区区几份【轸水】灵物，可赌一口紫府飞剑，岂不大赚？”

‘我怕有命赚，没命花……’

方青冷着脸，心中腹诽。

他当年可是全程参与烟波福地的，如何不知道田金宸跟‘须尽欢’，都是紫府眼中之物？

他可不想没事去紫府眼皮底下闹腾。

“没兴趣，告辞！”

方青丝毫不拖泥带水，转身就走。

“哥哥且慢……”

金铃儿心中一急，四周虚空隐隐浮现出一座宫阙，其中有靡靡之音传来。

方青冷笑一声，手中浮现出一柄上品灵器级别的飞刀。

飞刀轻轻一斩，便破开宫阙虚影：“道友可要斗法？”

“自然不是…… 小妹怎敢对哥哥动手？”

金铃儿道：“哥哥可是密藏高僧…… 又有龙象之体，不知对金刚酥油可有需求？”

“金刚酥油？那可要道基级别的才行。”

方青本来都打算走了，但听到这里，脚步不由一顿。

这金刚酥油产自密藏域，对于修炼各种密藏炼体法门颇有效果。

他最近苦修《马头金刚护法神功》，若有道基数级的金刚酥油灌顶，修炼进度当能提升不少的。

“自然有……”

金铃儿有些无奈，这压箱底的好东西，她原本是打算留着当钩子，一直钓着方青的。

没想到此人水泼不进，只能诱之以利。

与此同时，更是心中腹诽。

她修炼的功法媚术惊人，区区水德道基，怎么可能一直保持心中清明？

此时无奈，只能取出一大罐酥油：“此物产自密藏域，可是分外难得…… 这就一罐，多亏密教诸位大师东渡，我那姐妹们耗费好大力气伺候上师，才得了赏赐……”

‘妖魔鬼怪、沆瀣一气……’

方青心中批判，取出几只玉盒，丢到金铃儿面前：“这些…… 应当足够了。”

“不错，多谢哥哥，哥哥果然豪富……”

金铃儿迅速检查一番，眼神中都宛若要滴水一般，崇拜地望向方青。

“钱货两讫，交易两清…… 若道友再跟随，恐怕本人就要将你当成不怀好意之辈，直接击杀了。”

方青冷哼一声，跨入大江，身形瞬间消失不见。

金铃儿望着这一幕，脸上却是浮现出若有所思之色：‘【箕水】道基？密宗炼体？’

‘我合欢宗眼线遍布蜀地…… 似乎巴郡之前就出了一件趣事，有修士反杀了白骨道明子…… 嘻嘻，又是一个好情报，卖给白骨道那几位，肯定要个高价……’

她驾驭光影，准备回燕山坊。

就在燕山坊在望之时，忽然！

天穹忽降冰雨，化作风霜雨雪。

“【毕月】妖族？青鸟部的道基刺客？”

金铃儿纤腰扭动，莲步轻转，身躯扭成一个惊险无比的弧度，躲过雨中一丝锋锐。

她发出一声轻笑，连冻雨都似乎变得柔媚：“幸好妾身的‘傍地走’擅长身法……”

寒潭月影、风霜雨雪之中，一道人影暮然杀至。

一道碧绿剑光好似毒蛇，直取中宫！

金铃儿身形追日逐月，抬手挥出一道细纱，末端系着一枚金色铃铛。

铃音清脆，撼动人心，砸在飞剑之上。

两位道基斗法，异象连连，令附近散修一哄而散。

而这动静显然惊动了燕山坊，支援顷刻便至。

到时候，这一场刺杀显然是失败了。

就在这时！

一声刺耳的笛音忽然响起。

金铃儿面色一变，忽然喷出一口鲜血。

碧绿剑光瞬间暴涨，好似钉子，将那一道细纱钉住。

那刺客人影终于清晰，乃是身披金鳞、头角峥嵘的李如龙！

他伸出布满鳞片的大手，抓住金铃儿雪白细腻的脖子，轻轻一扭。

咔嚓！

这位【房日】女道基顿时香消玉殒。

李如龙也不看坊市中追来的道基，向某个方向望了一眼，飞速离去……

远处。

已经改换【娄金】道基，相貌气质大变的方青按了按斗笠，转身离去：‘敢追踪算计本人？已有取死之道。’

‘只是没想到…… 李如龙也在此。’

‘哦，青鸟部用半妖为先锋，大概率是在消耗杂牌军，他这种半路出家的，不去最危险的地方也说不过去……’
