# 第124章 大胜(加更求月票)

方青悄然退去。

他本来打算遮掩身份，击杀金铃儿。

没想到李如龙同样来当刺客，算是机缘巧合给他背了锅。

‘只不过，这李如龙竟然已经道基中期了？并且法力在道基中期中都不算弱，修为可真是进展神速啊……’

……

大江之底。

方青催动道基玄妙，化浊为清，开辟出一座水府。

做好布置之后，他体内道生珠滴溜溜一转，清浊之气化为门户。

推开门扉，便来到了太白岛。

在方青闭关的洞府之外，已经有十几道传音符。

毕竟是战争时期，哪怕是低烈度的摩擦，外面弟子同样十分警惕。

才十几道传音符，已经算少的了。

方青查看一番，发现太白岛一如往常，略略放心：‘唉……还是要尽快将项大虎调过来……如此一来，我在太白岛也有了眼线，不至于在古蜀那边一个闭关，出来之后发现太白岛都被灭了……’

他来到练功室，取出从金铃儿那里交易来的金刚酥油。

作为二阶上品炼师丹，自然能分辨药性。

‘此物不错，适合淬炼体魄，尤其与密藏炼体功法适配……’

方青用勺子挖出一勺酥油，细细查看。

只见这酥油密如琥珀，内丝丝金线，带着莫名的香味。

只是闻一闻，便令他心生圆满之感。

‘好东西……’

方青观想马头金刚，结宝瓶印，承接这一勺酥油。

刹那间，此物仿佛有了生命一般，沿着他的手掌攀爬手臂、胸膛……继而是全身，令他仿佛化为一尊金刚罗汉。

方青感受到皮膜之上一阵热流涌动，继而浸入四肢百骸，化为《马头金刚护法神功》的气血异力。

一番修炼之后，他满意地握了握拳。

一层金刚梵光浮现，照彻周身。

“按照此进度的话，这一罐金刚酥油用完，应该可以令我的炼体水准达到二阶中品左右……”

二阶中品的炼体！

以此体魄，足以硬憾堪比筑基中期的二阶妖兽了。

当然，方青更满意的还是增长的体魄与神识，可以更好地操纵外丹‘霜尘珠’！

到时候，他就不是勉强具备结丹战力，而是真正堪比结丹初期修士了。

“嗯……算算时日，等到那时，我筑基中期的各种准备也完成得差不多，可以尝试突破筑基后期了。”

方青又来到冰魄寒池，开始准备炼制二阶上品的‘破障丹’。

此丹足以令筑基中期，法力圆满的修士突破筑基后期瓶颈，晋升筑基后期的！

‘到时候……便可以与白骨道子结因果。’

炼制二阶上品破障丹的几份主材，方青亲自出马，从黑市拍卖会上带来了琼华枝。

而另外几样材料，得益于周天星宫秘境，也全部凑齐。

“我毕竟炼制过几次破障丹，经验也有……保底一颗正品，问题不大。”

方青望着前方的冰魄寒池，暗自想着。

不要说二阶上品破障丹，哪怕三阶的大破障丹，那一味主材都早已被他弄在手中。

因此修炼到筑基圆满，乃是一片坦途。

不过相比于数年必然可以晋升筑基后期不同，筑基圆满所需的时间就太久了。

方青估计那桑吉难以等数十年，说不得还会通知法王，到时候就容易引发其它变数。

按照他的推算，最好就是在桑吉那里，将此事终结！

哗啦啦！

冰魄寒泉喷吐寒气，化为万千道水流，将琼华枝一卷，进入泉底，化为漩涡……

以他此时的水洗炼丹造诣，当然，主要是道基级别的【筑水】法力之助，炼制二阶上品的破障丹自然手到擒来。

不仅如此，在炼丹之时，方青还在微微分神，思考其它事情。

那古蜀之地，资源太过贫瘠……甚至看守得太过严苛，不到道基，休想交易道基灵物，又在功法、真忍之上层层设限，摆明就是不想后人成就……

如此看来，倒是好像一个阶级完全固化，向上升晋通道几乎彻底封闭的社会……

相比较而言，这边则是一片蓝海……有点类似盛世之时，社会充满朝气，甚至是野蛮向上，全力发展？

方青感觉，这两个修仙界，其实有些像是世界发展的不同时期。

小寰海这边就是原始时代，科技刚刚突破，社会物资大丰富，只要有灵根就可以修仙，野外资源也不少。

若是小寰海修仙界再发展个亿万年，说不得也是古蜀那样……炼气筑基都要考证了……

方青想到这里，不由一个机灵，有些恶寒。

他前世各种证都考吐了，实在不想再来一遍。

数月之后。

方青双手掐诀，两条水龙盘旋飞舞，吐出两枚紫色大丹。

这丹药通体紫色，外放霞光，表面各有三道精美的丹纹。

“两枚正品……”

“其中一枚自用，还有一枚，可以给琴如雪或者项大虎准备？”

他将这两枚丹药收起，想到自家还有一枚劣品的小破障丹存货，不由无语。

“当我的手下是不是太幸福了？特么筑基级别的破障丹套餐都快凑齐了……”

当然，这种突破境界的丹药，不论在古蜀还是小寰海都非常珍贵，足以去兑换许多珍稀资源，拿在手上只有增值，没有贬值的份。

炼制完丹药之后，方青施施然出关。

公子！

一道遁光飞来，赫然是项大虎！

此人筑基之后，在宗门修整一年，然后便要接任任务了。

方青让琴如雪运作一番，将项大虎调来太白岛，替换马信。

这位马师弟得知此事，简直是千恩万谢，飞快与项大虎办完交接，直接走人了。

实际上，若是可以的话，方青还想将琴如雪也调过来，顺带为自家制作各种阵旗、阵盘……

奈何琴如雪此时是宗门高层，又是阵岛岛主，肩负重任，根本走不开。

甚至阮老祖有意栽培之下，如今已经是二阶中品阵法师了。

至于修为？

同样接近筑基期巅峰，想必那枚劣品的小破障丹很快便要有用武之地了。

“大虎啊……”

方青负手而立，带着项大虎飞上半空，俯瞰整座太白岛。

“本公子经常需要闭关，到时候岛屿之事，就全权交给你了……”

“还有你除了自家修为之外，筑基之后，有着神识辅助，可以选择一门修仙百艺，只要舍得下功夫钻研，总能提升到二阶层次……”

方青道：“我擅长丹道、琴如雪擅长阵法……你这两样不必选，其余选一门最有天赋的，先练习起来。”

“是……”

项大虎道：“我之前只会灵植夫手艺……不过筑基之后，倒是感觉画符、炼器都可尝试一二……”

“嗯，倒也不必执着于丹阵符器……修仙百艺丰富多彩，傀儡、酿酒、灵厨、乐师……都可以。”

方青吩咐两句，忽然一怔。

这小寰海的修仙百艺之中，似乎没有专门的卜卦之术？

最多看相与星象之学，略微沾点关系。

难怪这边的天机会如此澄澈，但作为垄断者，他是肯定不会散布卦书秘籍，

制造自家竞争对手的。

……

燕山坊。

隔了数月重归，方青觉得坊市中许多修士都面带笑意，似乎有什么大喜事。

“捷报！前线大捷！”

“上庸门布置了一道【渗水】大阵，淹死不知道多少青鸟部妖族……”

“又有我人族剑修天骄——田金震，阵斩七头妖将……”

他都不用打听，神识一扫，便获得了许多修士正在谈论的情报。

“人族天骄——田金震？田老汉之孙？”

听到这个，方青的面色不由有些古怪：“这人被古蜀的紫府坑得那么惨，如今还在为紫府卖命呢？”

一念至此，心中却是凛然：“说不得……他并非自愿，或者说……在紫府操纵之下，十分之自愿。”

“那口须尽欢也不知还在不在他手中？应该是不在的吧？”

“若以剑修生死斗剑之规击杀此人，也不知对我增益有多大？”

方青也是被古蜀这边的物资贫乏搞得头大了。

他《碧海功》好歹还有诸多灵丹妙药可以服用，增进法力畅快无比。

才突破筑基中期二十多年，又已经法力圆满了。

但道基修行则是分外艰难。

法力积累还好说，但遇到道基初期至中期的瓶颈，就不知该如何是好。

但方青毕竟有金手指，想出一个歪主意。

“先修《听玄湄泉经》，炼气道精进法力的丹药服气道勉强也能用，我手上的丹药大多适合水属性功法，又是【黄木】本命，完全可以先将道基初期法力填满，接着转化为《天遁剑诀》……此二者都是紫府功法，转换之后，《天遁剑诀》应当也是道基初期法力圆满，哪怕不足，我还可以转化元盅补上……之后就是找一位同样的道基初期巅峰剑修，进行交相杀……胜者必然可以突破道基中期！”

等到突破瓶颈之后，以道生珠一证永证的特性，其余道基功法也不必寻找突破的契机与资源，可以自然而然地突破了。

‘只不过……也不知能不能恰巧遇到这样一位剑修仇家。’

方青毕竟不愿吃人，但此法不同。

并且，以本地剑修的德行，只怕看到自己之时，反而会如同那赵无锋一般，眼红地扑过来。

毕竟，他缺少破境机缘，古蜀其他修士同样水深火热啊！
