# 第125章 大败(加更求订阅)

方青逛了逛坊市，正想着是不是再去各个商铺转转。

说不得运气好，能找到较为珍稀的道基灵物呢。

就在这时，他脚步一顿，路过一处靡靡之音的所在。

“唉……金铃儿大家真是不幸，竟然被刺杀在燕山坊之外……当时只差一步便可赶到啊。”

“可恶的半妖……据说还是我人族败类所化！”

方青神识一扫，听到不少议论。

“哈哈……金铃儿大家走后，槐房楼又请了一位音律大家，据说乃是金铃儿大家的亲妹子，唤作银瓶儿……倒也别有一番风情呢。”

那些赏花客说到最后，都发出男人都懂的笑声。

他却是一阵恶寒！‘合欢宗妖女……当真消受不起啊。’

方青心中顿时决定，这次回去小袁海，要多去几家勾栏听曲，安抚自己受伤的心灵。

“咦？”

就在这时，他神识之中，见到一抹灰影，神情不由一动：‘此妖怎么在此的？’

槐房楼后厨，一条老狐狸正叼着鸡腿出来，就被一只大手抓住后脖颈，不由双手合十，连连作揖求饶。

等到看到是方青，才放下心来：“你这修士……怎么喜欢跟老人家开玩笑？”

这条狐狸正是暗蚀子！

方青并不多说，手指法诀，收敛行藏，将这老狐狸带到坊市之外，这才好奇问道：“你一个落凤山看守书库的，怎么打仗也跑前线来了？还去合欢宗地盘刺探军情？”

“老夫只是偶然路过，一时嘴馋罢了……”

暗蚀子捋了捋狭长狐狸嘴上的胡须，嘴里道：“老夫上次可是跟青岭公……那个妖将救了你麾下的许黑老汉一命，你可不能恩将仇报啊。”

“呵呵……这个自然。”

方青将老狐狸放下，好奇道：“真的只是去偷鸡腿？”

“嘿嘿…… 也有其它想法，合欢宗与摩云崖沆瀣一气…… 老夫的确想打听些消息，若是侥幸立些功劳，也好积攒下来，向部落换取道基灵物或者道基丹啊…… 多亏道友上次交易的饲灵丹，老夫修为突飞猛进，终于距离妖将不远……”

老狐狸不好意思地笑了笑。

“原来如此…… 不过这两家魔道大宗联手，你们落凤山能挡得住？”

方青有些试探地询问。

“嘿嘿…… 你也不用试探老夫，自近古历以来，那些金位之上的大人物便隐世不出，极少出手了……”

老狐狸道：“因此不论魔道两家还是一家，所面对的都差不多…… 我落凤山下辖八部，如今才是八部之一的‘青鸟’部出手，便几乎攻破北玄郡…… 再说，这摩云崖又不是我妖族一家惦记，还有阁下的密藏域，不也派遣上师僧侣传教么？按老夫说，还是力度太轻…… 就该来几位法王才是！”

“可我怎么听说…… 你们妖族最近大败一场呢？”

方青好奇道。

“那是上庸门奸诈…… 暗中布置了一道【轸水】大阵，这【轸水】有些克【毕月】妖族……”

老狐狸说到这里，又是冷笑：“嘿嘿…… 且让他们得意一阵，得意不了多久的，【轸水】虽然能克【毕月】，却又为【危月】所克…… 青岭妖将已经亲自去了西凉女儿国，请那【危月】大修士出手…… 必能克破大阵，摧残敌锋！”

“西凉…… 女儿国？”

方青隐隐听过，应该是一处胡人小国。

不过，【危月】克【轸水】，他还真是首次听闻：“【危月】竟然如此犀利？”

“嘿嘿……【危月】者，为月之隐，阴中之阴…… 想必你这样的男修，是不会很喜欢的。”

老狐狸忽然诡秘一笑。

“哦？此言何解？那地之所以为女儿国，莫非修行【危月】者，会变成女人不成？”

方青猜测道。

有着合欢宗的例子在前，他还算有点承受能力。

孰料，老狐狸笑得更加开心了：“非也、非也……【危月】之可怕，在于负阴而抱阳，作为阴之极，天然就会疯狂渴求一切真阳…… 只要一点真阳，便可阴阳相合，诞生灵儿…… 换句话来说，若道友中了【危月】神通，并不会变成女人，却有可能生孩子…… 并且所生孩子必为女婴！”

“特么的……”

方青目瞪口呆，很想骂一句脏话，心中更是决定日后见到【危月】修士，有多远跑多远。

男人生孩子这么可怕的事情，竟然也能发生？还有没有天理王法了？

“特么的…… 每当我以为古蜀就这样的时候，它总会以意想不到的方式，让我开个大眼！”

不过，这老狐狸故意说出这个情报，算是卖了方青一个人情。

“多谢老友提醒。”

他郑重道谢，又问：“道友可还需要饲灵丹？只要再拿几本紫府法诀，便可换取……”

有着道生珠，方青对于高阶法诀的需求可以是无限的。

熟料，暗烛子听了却是摇摇头：“老夫只是书库一个寻常扫洒…… 那些不受重视的杂书、乃至道基经文，还勉强可以翻阅、抄录…… 但任何涉及紫府之物，都受到严加管理，若是违背…… 老夫可不想被剥了皮，做成一件狐裘……”

“那上一次？”

方青有些疑惑。

“上一次，乃是青岭妖将对你感兴趣，特批了一部功法交易……”

老狐狸翻了个白眼：“要是等哪天，老夫成了琅嬛书库之主，倒是还可以继续交易……”

“那我就祝道友马到功成了。”

方青抱拳，送走老狐狸，然后想也不想，就往南方逃去。

既然都知道北玄郡很危险，那他傻了才在这边境继续呆着。

耳畔劲风猎猎，方青的神情却是有些奇异：‘我之前卜卦…… 这北边应该是中平，怎么会如此剧变？’

‘唯一的变数，似乎就是最近的西凉女儿国加入？’

‘能蒙骗我的占卜，还是上次涉及神性，莫非…… 此次行动，涉及紫府以上的大人物？’

……

就在方青抓走老狐狸之时。

槐房楼内。

银瓶儿巧笑嫣然，正在招待两位贵客。

这两位贵客一人密僧打扮，肌肤漆黑。

另外一位却是浑身挂满金色圆环，身材曼妙动人，皮肤好似牛乳，与银瓶儿平分秋色。

“妙风明子、清静明妃…… 请！”

银瓶儿亲切地挽着清静明妃的手臂：“小妹一看姐姐，便感觉分外亲切呢。”

“姐姐也是如此，银瓶妹妹可是想与姐姐探讨色空双运之道？”

清静明妃饮了一杯酒，笑道：“倒也不是不可，只是还等降服那外道之后再说…… 那外道着实狡猾，假装南逃，害我与妙风往南耽搁了数月，还与一位阴尸宗道基动了手……”

“但凡修士，必有来历师承……” 银瓶儿正色道：“姐姐所找那人，应当是道基修士…… 此等人物更是有迹可循，不可能凭空冒出来…… 那人应当在三月之前，去过听风楼，还来此地听过一曲呢，只可惜并未留宿……”

“那时，掌管此楼的还是小妹姐姐 —— 金铃儿，只可惜小妹姐姐没有福气，被半妖刺杀了……”

银瓶儿说到这里，两行清泪便流淌而下，令任何男人见了都难以克制心中柔软。

妙风明子看似沉迷酒色，却忽然生硬开口：“我等只是尊奉上师之命，前来降服外道…… 关于你们魔道与妖族之事，可不会插手半分的。”

“不是说明子大人多惠钝粗鲁么？居然还有几个人才……”

银瓶儿心中暗骂一声，正要再劝，面色忽然一变：“这是……”

这三位道基修士再也难以抑制身体的颤抖，化为一道道流光，落在坊市上空。

“没有错的…… 此乃土德恶气，北方有一位修士德的紫府真人陨落…… 莫不是那位上庸门真人？”

清静明妃细细辨认气息，脸色不由大变：“你方才不还是说妖族被【轸水】大阵阻挡，死伤无数么？怎么突然间连紫府修士都战死了？”

银瓶儿同样神色剧变：“能令紫府修士陨落，必是紫府大真人出手了…… 那位‘青鸟部’的大真人，明明已经被牵制…… 莫非是其余八部出手？”

紫府后期的修士，可称大真人！

这称呼就跟小寰海那边的‘大修’一样，只要到后期修为，都可以称为同境大修，可以轻易灭杀初期修士。

在真君不出的近古，如果说紫府真人乃是影响一方局势的重要力量的话。

那紫府大真人，已经有几分‘棋手’之感了。

“走！”

这三位修士同样知道，北玄郡一旦大败，溃军须臾便至燕山坊。

而青鸟部修士与大军大概会随之而来，当即化作流光，逃往南方。

即使是银瓶儿也是一咬牙，连偌大家业都不要了，就跟着两位明妃逃命。

她看得很清楚，这两人不愿参与妖族之事，此时也不可能卖了她给妖族示好。

“嘻嘻…… 小妹你紧追不舍，可是舍不得姐姐？”

清静明妃巧笑嫣然，在银瓶儿脸上摸了一把。

“正是…… 还请姐姐救命。”

银瓶儿楚楚可怜地恳求，令妙风明子都不由侧目。

他又看向后方，就见偌大一个燕山坊，此时众多修士宛若鸟兽散，不由心中喜悦：‘大真人都出手了，此战必死伤惨重，我梵法大昌之机，莫非就要到了？’
