# 第126章 筑基后期

太白岛。

方青躲在自家洞府中，心下安宁不少，默默开始复盘：“这青鸟部好生奸诈，首先派半妖出阵……无论在哪里，这种混血都是底层炮灰，正好消耗……更引得土崖门收购大量【渗水】灵物，布置大阵抵抗……”“然后又特意请来克制【渗水】的【危月】大修士，轻轻松松破去大阵……”“这肯定不是吃了大亏之后再搬救兵，而是早就准备好了……”“难怪前线大胜忽然就变成大败……这北玄郡我看是保不住……”“罢了，我反正已经泄露踪迹，引来那些明子明妃注意……”“接下来，就专心在此修炼，然后去了结因果吧。”

他取出一张传音符，唤来项大虎，赠予灵丹并跟自家用不上的几件灵器，然后让对方总管太白岛，旋即就陷入深层次的闭关。

……

筑基修士已经可以餐风饮露，做到长期辟谷。

一旦闭关突破瓶颈，数年数十年都有可能。

数年后。

洞府之内，地面之上已经凝结了厚厚一层灰。

练功室内。

方青周身金钢二色交织，蓦然化为梵文，遍布体魄各处，好似一件阑珊袈裟。

在角落之中则摆放着装载金刚酥油的大罐，如今内部已经只剩下薄薄一层底。

“二阶中品炼体，成了！”

他望着自己双手，感受着内部蕴藏的恐怖大力，不由露出满意之色。

“不仅如此《马头金刚护法神通》乃是体神双修，如今我的神识已经能外放九十丈！”

修仙者，讲究精气神三花圆满。

如今他体魄与神识强横，对法力修炼都有一定助力。

当然，最大的助力，还是有源源不断的正品水元丹吞服。

水元丹消耗完了之后，又得有自秘境之中的药材。

那些药材成长于四阶灵脉之上，不少都是数百年、上千年的年份，灵力充沛。

又被方青按照各色丹方，在古蜀或者这边寻了辅料炼制成精进法力的丹药，令其修为进度堪称一日千里。

到了此时，丹田之中，‘潮生珠’之下，五十滴玄碧色法力凝聚一团，散发出深不可测的波动。

‘筑基中期的法力……早已圆满了。’

方青感受到了瓶颈的存在。

那是不论吞服多少增进法力丹药，以及如何修炼，都无法令法力上限再突破的无奈。

‘中等资质，就是这样了……一步一瓶颈。’

‘不知道多少如我这般资质的修仙者，纵然侥幸突破筑基期，绝大部分也是被困在筑基初期……能突破中期的都少。’

‘我之前突破中期，还有身为炼丹师，资源充沛的幌子……若是再突破后期，人人都要怀疑我有机缘了。’

‘不过，好像也没有什么，如今哪怕知道我具备大机缘又如何？纵使结丹老祖来了，又能抢走么？’

方青不由豪情万丈，又颇为感慨：‘还是此地民风淳朴啊……比那地方强多了。’

他盘膝而坐，将自身状态调整至最佳，又一拍储物袋，摸出那一枚数年前炼制好的二阶上品破障丹。

此丹通体外放紫色霞光，表面有三道精美丹纹。

方青默然片刻，将此丹直接吞入腹中。

哗啦！

这破障丹入腹即化，形成一团氤氲紫气，内部还有些元液，汇入丹田气海，凝聚于那玄碧色的湖泊之中。

一股灼热感瞬间生成，玄碧色的湖泊沸腾，《碧海功》法力疯狂流转，游走全身经脉，功行周天。

洞府之上，一缕缕灵气汇聚，令得原本就是准三阶的灵气似乎更加浓郁，达到真正的三阶级数。

洞府之外，项大成手持阵旗，望着这一幕，却是丝毫不慌。

方青早有交代，并且，突破筑基后期只是灵气略微波动，比筑基之时的灵气激荡还要安静小很多，不至于引来多少注意。

炼制丹药、修炼大威力的法术……都有可能导致灵气波动。

最关键的，哪怕岛上的弟子全部在贝灵枢带领之下造反，也不可能打得过掌握了二阶上品护岛大阵的项大成！

“这一次突破……有些艰难了。”

感受着自家法力沸腾，一次又一次向瓶颈发起冲击，却总是差了那么一点，方青心中一动。

“毕竟都是接连吞服丹药修炼出来的法力……哪怕有‘道生珠’不断纯化，去除法力中的丹毒，但终归是有些虚浮……”

好在我体魄强横、神识强大……按照碧海祖师所留的注解所言，还可以动用秘法，强行破关！

方青双手掐出一个奇异法诀，神识千变万化，好似统帅一般，裹挟着大量法力，发起最后的冲击。

咔嚓！

蓦然间，天地灵气一颤。

他捂住丹田，嘴角浮现出一缕殷红。

一股远超筑基中期的法力波动，自方青身上荡漾开来。

此时若神识内视，便可以见到丹田气海之中，第五十一滴液态法力赫然成型。

甚至所有的液态法力凝聚，隐隐要形成一团。

“筑基后期，成了！”

“算算时日，我今年六十二岁，已经是筑基后期……这修炼速度只比天灵根略微逊色一筹吧？还要多亏了秘境中的千年灵药……若继续勇猛精进下去，搞不好能在百岁左右便结丹？”

按照碧海真人注解的《碧海功》中所言，筑基修士最好在一百五十岁之前突破结丹，否则之后便精气神松弛，成功率骤降。

若能在一百二十岁之前结丹成功，那便是元婴种子了。

‘此时我的实力，绝对不是比筑基中期圆满多一滴滴液态法力而已……’

突破筑基后期，不仅是提升上限被打开……突破之后原本的每一滴液态法力都有增幅，起码也是数成！

‘法力数量、质量都有增长……难怪筑基后期修士，又在筑基期中被称为大修……不靠其它外物，光凭自身法力就足以碾压筑基初期……甚至做到轻易灭杀。’

方青感受一下自家神识，发现突破筑基后期之后，神识一下突破百丈！

‘果然……修仙境界的突破，同样会给神识、体魄带来反馈，令神识大涨，易经洗髓……’

“当然，最关键的还不是此处！‘潮生珠’毕竟是以自家法力为引子催动，自家法力越强……这一枚外丹所能发挥的威力越大！”

伴随着方青心念一动，催发外丹。

一股远超筑基期的法力波动在他身上浮现，不断攀升……稳稳到了结丹初期级数。

‘以我如今能发挥出的外丹威能，都不是那种刚刚结丹的结丹初期……而是修行一段时日，法力稳固之后的结丹初期修士吧？’

‘并且……还有两件法宝、三张符宝……’

方青吐出一口长气：“是时候……解决那边的事情了，否则我都要四处躲藏，多有不便。”

‘只是……想要万无一失，还需要个保险。’

……

嗖！

突破筑基后期，方青并未大肆庆祝，也没有偷偷去勾栏听曲。

他驾驭结丹遁光，一路风驰电掣，几日就到了碧玉岛。

经过打花渔村之时，还特意停留了几个呼吸的时间，神识扫过。

查老汉家早已破败不堪，好似鬼屋。

此人据说当年得知查珠死讯，肝胆俱裂，哀嚎而亡。

他对于查老汉倒是没有多少情绪，不过漫长生命中的一个过客罢了。

当年交易也是各取所需，哪怕对方有着一些算计，但最终又获得了什么呢？‘修仙路漫漫……’

带着一丝莫名思绪方青停在碧海门的七玄碧波大阵之外。

没有多久，大阵破开一道口子，一道素白身影飞出，正是琴如雪。

‘恭喜公子，突破筑基后期。’

琴如雪笑意盈盈，又取出一只储物袋：‘三阶阵法宗门原先都没有储备……幸喜后来灭了天心连环岛与钟家，拆了其三阶大阵，作为宗门库藏……妾身以阵岛之主的身份，勉强能拿来一套研究，只是不准带离宗门。’

但很显然，在方青意志之下，门规对于琴如雪而言，跟放屁也差不多。

‘此阵乃太白钟家当年所布，妾身尽量修补一番……若是没有三阶灵脉，完全以灵石供能，勉强可到准三阶级数，名为玄天天幕阵……如何操纵、迅速布阵，都在此了。’

琴如雪又给出一枚玉简。

方青接过，神识一扫，略微颔首：‘你也筑基初期巅峰了，准备何时突破中期？’

‘妾身服用三颗筑基丹才勉强筑基……门中只是看中妾身的阵法造诣，并不看好妾身仙途。’

琴如雪提到这个，同样有些苦涩：‘如今门中也在栽培其他资质更加优异的阵法法师……迟早会取代妾身地位。’

资质问题是所有修仙者绕不开的门槛。

倒是据说结丹之后，不是特别优异的资质，都难以对修行产生太大推动作用，算是可以勉强让那些资质低劣者拉近一些距离。

但资质低劣者，连筑基都难，又该何谈结丹呢？

‘倒是如今，妾身积攒贡献功勋，差不多可以兑换一枚‘小破障丹’了……’

琴如雪笑道。

‘宗门贡献你还是多兑换一些精进法力的丹药吧，小破障丹我这里便有一枚，虽然是劣品，但不过丹毒多些，突破之后需要多花几年辛苦罢了……’

方青取出一个玉瓶，丢给琴如雪，顿时惹得佳人千恩万谢。

他有要事在身，倒是没有再跟琴如雪探讨色空双运之道，而是直接离开碧玉岛。

嗖！

遁光飞驰，方青心中盘算：‘再加上这准三阶的‘玄冰天幕阵’，勉强算有个保险，可以尝试干一番那白骨道了……’
