# 第127章 强行度化

西陀郡。

白骨道，无生寺。

如今这寺庙香火愈发鼎盛，终年萦绕酥油燃烧的香气。

于凡人不可见的视角中，此寺萦绕诸色宝光，外圆内方，有一等等金刚护法巡弋，正是大威德金刚时轮坛城法仪。

坛城者，道场也。

这大威德金刚时轮坛城，便是无生寺的守护大阵了。

无生寺主殿。

尸陀院主白骨相双尊之下，桑吉上师金刚趺坐，眉宇间似有一丝愁绪:“多少年了？还未有那外道踪迹……”

“妙风与清静那两个蠢货，居然参合到魔道与妖族中的事情去，白白浪费大好时机……如今那外道躲藏起来，疑似有紫府出手，为其遮掩……我施展火供之法，竟然找不到踪迹。”

无法降服外道，就无法命数圆满，晋升法王。

伴随着古蜀北方局势大变，桑吉自然愈发焦急。

他深刻知晓，密藏诸寺虽然支持密僧东渡，各位法王却不愿亲身而来，而是多派弟子。

桑吉便是诸多弟子之中，最有可能晋升法王者。

一旦等他晋升，便能总揽古蜀梵事，乃是天大的权柄。

奈何……就卡在这一步了！

“若给其它寺的上师，借助这密僧东渡大势，率先证就法王……我……我……”

桑吉心中千回百转，终于决定再等一年。

若一年之后还未有结果，便只能承认自家失败，向诸生无相寺法王祈求了。

“只怕到时候，寺中诸位法王，都要觉得我无能……哪怕日后证就法王，都要低人一等。”

就在桑吉心中千回百转之际，他面前的火盆却是忽然窜出一条三尺来长的火舌，隐隐可以见到一位蓝衫年轻人影。

“嗯？好外道，竟敢躲在西陀部，在佛爷眼皮底下藏身？”

桑吉大喝一声，立即化为一道遁光，离开无生寺。

他不敢深入古蜀，但这西陀部已经俨然是密藏之地，行事却是少了许多顾忌。

‘只要紫府不出，无人能拿下佛爷！’

想到突破的大机缘降临，桑吉满脸欢喜，向火供显示的所在飞驰而去……

……

‘末吉！’

一处荒山，方青布置好玄冰天幕阵，在阵盘之上一一安了灵石，心中一动又以《梅花易》占卜，得了个卦象。

‘虽然占卜推算之事不能全信，但好歹是个吉兆……足够冒险一搏了。’

等到一切布置完毕，方青放开自家气息，安静等待。

按照之前打听到的情报，密藏法王并未东来……最多不过一位道基圆满，加上五个伪道基……

他望着白骨道方向，又占卜了一卦。

这一次，却是小吉！

虽然在这古蜀之地，他哪怕有道生珠位格加持，都只能占卜自家吉凶，有个大略。

但这稳中向好的趋势，还是令方青颇为惊喜。

“来了！”

就在这时，他看到一流光飞来，带着道基圆满的威压，不由心中一动。

“好一个外道！”

遁光收敛，现出一袭虎皮袈裟，凶神恶煞的桑吉，他望着方青，喝道：‘还不速速降服？！’

其声若狮子吼，带着莫名梵力。

若方青没有转化过《马头明王护法神功》，恐怕在这‘当头棒喝’之下，就要五体投地，祈求上师度化了。

‘居然一个人就迫不及待地来了，难怪是小吉。’

方青依旧一身【筇水】法力，双手掐诀，一道法力打入阵盘。

波！

黑、白、赤、黄、青五光冲天而起，化为五色冰焰，形成一片天幕。

这玄冰天幕被碧海门缴获之后，显然各位阵师又增添了不少威能。

虚空中好似有半透明的屏障，将他与那桑吉一同困在阵内。

“紫府大阵？”

桑吉吓了一跳，眼中闪过七彩红光，却又松了口气：“似是而非，终究是差了一筹……果然，你这外道背后，还有紫府插手！”

“但我密藏域与崖上紫府有约，这西陀郎中，他们不敢来！”

“外道，还不降服？”

桑吉周身法力澎湃，带着骇人威压，一手持着白骨法铃，身边还浮现出几件道基灵器，乃是一转经筒、一盏酥油灯、还有一串头骨念珠。

在他体内，道基玄妙催动，天地似乎都化作一片黑土。

方青站立黑土之上，蓦然感觉自家血肉都要掉落，化为一具白骨骷髅。

此为【女士】道基——“白骨观”！

“道基圆满，果然非同小可，再藏拙，死的就是我！”

方青心念一动，道生珠顷刻转化，《碧海功》运转，带动外丹‘潮生珠’！

一股恐怖的法力浩荡开来，化作玄碧海水，冲走黑土意象。

这不禁机制，完全就是爆表的数值！

嗖嗖嗖！

方青挥手打出三张符宝，以结丹级的法力催动，符宝几乎是瞬息激发，化为一枚漆黑古戈、一柄蔚蓝小剑、还有一枚镇海环，分别迎上了头骨念珠、转经筒等灵器。

他头顶浮现出法宝‘沧海珠’，此珠荧光闪耀，放出无穷山海重水，守护周身，手中则是多出一根白玉笛，鼓足法力猛地一吹。

呼！

刺耳的音波化为一圈白色光辉，隐隐形成一只白风形态，展开双翼，带着各色符文焰尾，向桑吉席卷而至。

“噗！”

桑吉面色一红，呕出一口鲜血，显然第一次面对音波攻击，同样不太好受。

但他精修炼体这方面的承受力却是比寻常筑基强出许多。

此时望着荡漾结丹法力的方青，神色无比凝重：“你是谁家廋子？哪一家诸法本源之寺出手，抢先将你度化，夺了佛爷的机缘？”

这一刻，桑吉终于明白了。

为何在降服外道之事上屡屡遭遇不顺，原来是碰到了密藏域内斗！

密藏域诸多僧侣之间当然并非和谐一块，不少高僧大德甚至互相辩论梵法，败者直接割头以谢！

而所谓‘廋子’，其实便是‘明子’的升级版。

上师的麾下，称为明子、明妃。

而到了法王一级，便是廋子、度母！

以方青如今表现，不如紫府修士，却超出道基圆满一筹，显然是被法王度化的‘廋子’！

“太过分了，等佛爷出去，必向大雪山禀告！法王干扰它寺上师命数……当我诸生无相寺的法王是死人不成？！”

桑吉大呼小叫，周身绽放梵光。

在他身后隐隐有一尊白骨法相，高达十余丈，通天彻地，只是又被五色冰焰所阻。

‘特么的又骂我……我觉得他骂得更脏了。’

‘我什么时候又成廋子了？’

方青腹中腹诽，手上动作飞快，白玉笛子法宝被灌注法力，又化为一只比方寸更大数倍的白风，轰然撞在白骨法相之上。

轰隆隆！

一片白炽光辉播撒玉笛法宝悲鸣一声，回到方青手中。

而那一道白骨法相却是寸寸龟裂，下方的桑吉满脸狰狞，又喷出一口精血，显然元气大伤。

“方水廋子……你哪怕以真正的紫府大阵，也困不住佛爷真灵……如今大家同属大雪山，何不坐下谈议？”

桑吉望着自家几件梵器都被牵制，不由暗叹一声喝道。

熟料方青面色不变，一挥手，丢出化海珠！

他并非真的是法王‘度子’，因此跟桑吉什么都没的说。

并且，击败或者击杀此人，根本没有用！

他从一开始的计划，便是以拖待变，等到自己掌握实力之后，便主动出击，一劳永逸地解决隐患！

若是解决不了，那就直接远走高飞！

“这桑吉乃是亲传秘乘弟子……我可以强行度化他！有他遮掩，我就真正安稳了，还可以从容嵌入密藏体系当中，无论怎么提升都不会被怀疑，还有背景与根脚……”

普通的明子、明妃……性命早已被钳制，无法再行度化。

但这桑吉可以！

方青的打算很简单，就是将这桑吉打到失去反抗能力，然后度化此人！

化海珠出击，带着一重重山海幻影，重重轰在白骨法铃之上。

这铃铛悲鸣一声，竟然开始寸寸龟裂开来。

桑吉面色剧变，咬破舌尖，一口精血喷在虎皮袈裟之上。

他的袈裟乃是以一头接近紫府的大妖之皮鞣制，又缝了不知道多少生魂、咒力在其上，每日以‘虎魔明王降生咒’加持，此时精血催动之下，那虎皮袈裟瞬间膨胀开来，化为一头通体带着梵光的漆黑猛虎巨爪，一口咬住化海珠！

方青深吸口气，感受到那几张符宝的法力几近消耗殆尽，心中无语。

‘若是筑基圆满，十个被我如此埋伏都死了……’

‘此人战力果然接近结丹期修士……若是那些强势道统，我不一定能拿下，还好有保险。’

他手中浮现出玄冰天幕阵阵盘，迅速拨动。

一道道五彩冰柱落下，轰击在那‘虎魔明王’身上。

接近紫府级的法力，顿时令虎魔明王怒吼连连，受到强大压制。

化海珠再一次跃，若星丸掷掷，正正砸中桑吉胸膛。

这位上师当即惨叫一声，气息跌落，口鼻溢血，被阵法所化的五色坚冰冻住。

啪啪！

那一件件梵器失去光辉，落在地上，虎魔明王同样化为一袭唐卡僧袍，轻飘飘落地。

方青倏忽上前，体内法力再变，化为《大日灌顶秘功》，手掌按在桑吉的短寸头顶。

“你……你竟是无上本源之寺亲传？”

桑吉认出这功法，大叫道：“啊……你竟想度化本上师？！”
