# 第128章 天地大秘(加更求订阅)

“难！”

“太难了！”

与之前度化琴如雪、项大虎不同。

方青想要强行度化桑吉，哪怕已经将对方打到失去所有反抗之力，却也感觉分外艰难。

他的神识化为‘降魔金刚杵’，带着‘当头棒喝’，不断轰入桑吉识海：“不想死……就放开心神，受我度化！”

“还不降服！”

“降服！降服！降服！”

桑吉识海之中，大金刚杵不断撞击，其中还有方青的厉喝。

“佛爷便是死了，真灵尚可回转大雪山转世……到时候，你这违反大雪山戒律的狂僧，哪怕无上本源之寺也保不住你！”

桑吉却是紧守灵台，间或以灵识回应。

被人度化，就生生世世给人当奴隶。

而宁死不屈，大不了死上一次而已，他自然分得清楚轻重。

也唯有那些对密藏法门半懂不懂者，才会觉得度化比死亡更好。

“冥顽不灵！”

方青取出一张二阶上品灵符，贴在桑吉额头。

这是他特意搜集而来，专门针对识海的二阶法术。

桑吉惨叫一声，灵台浮现出缝隙，被方青趁虚而入。

轰隆！

一轮大日降临，带着不容抗拒之威严：“还不降服？！”

“我……我愿降服……”

桑吉已经七窍流血，大量鲜血从眼耳口鼻之中冒出，脸上却浮现出一丝笑意，刹那间放开心神。

方青的神法力顿时来到其灵台最深处，见到一尊神秘存在。

他呈现白骨双掌法相，头戴五骷髅冠，三目圆瞪，四只手臂各自持着骨杖、骨碗、白海螺、无忧花枝……

正是尸陀林主本尊！

恐怖的气息，瞬间沿着此种联系，震慑方青心神。

在他心中，还传来桑吉得意的大笑声：“你这窃取梵法的外道……还想度化佛爷？不知诸法本源之寺的亲传秘乘弟子，虽然不受灌顶大成，却供奉即身佛为唯一秘根本尊的么？佛爷受尸陀林主庇护，你还想度化佛爷？”

“糟糕！”

方青知晓，自己终究是对密藏诸法认识不足，没有算到这一层。

毕竟，密藏域本就神秘，更讲究口密，诸多法门不落文字，外人难以知晓内情。

而此时，桑吉则是发出胜利者的大笑。

相比于死亡转世，他终于抓到了反败为胜的机会。

从对方居然妄想强行度化他来看，此人必不是大日轮转寺的僧侣，而是窃取梵法的外道！

他故意误认为对方大日轮转寺亲传，又突然放开心神，借助此种度化间的联系，牵引尸陀林主伟力反过来重创这强敌，便是他反败为胜的计划！

方青心神凛然，感受到一尊白骨法相已经顺着之前联系，反过来入侵自家识海。

其威严难以计量，哪怕结丹修士，都无法承受。

“就在此时，道生珠！”

他心中一叹，动用最后底牌。

之前面对逍遥道人之吋，道生珠被动激发，给了他位格加持，从此占卜之术突飞猛进。

方青便猜测过，若自己遭受法王乃至更强者度化，会不会同样激发道生珠反击？

只是如此太过行险，他一直未曾实验。

此时却是箭在弦上，不得不发！

道生珠滴溜溜一转，清浊之气汇聚，云蒸霞蔚，好似磨盘。

那尸陀林主‘法相瞬间被化去。

不仅如此，借助此珠位格，方青感觉自家心神无限上升，似乎仿佛看到了这天地本源，诸多宏大恐怖的事物……

轰隆！

他沉下心来，借助道生珠位格，狠狠击碎桑古灵台最深处的唯一秘密本尊‘。

继而……一尊全新的本尊相浮现。

其承自大日，面容寂静，代表着种种口密、戒律……正是大日如来寂静尊相！

其面目却隐隐与方青十分相似。

但方青已经根本管不上这些。

方才借助自家生死一线的危险，道生珠被动激发，他视角拔高，似乎看到了许多东西，又似乎没有。

但心中，却是莫名浮现出一些【女士】道行与感悟。

‘论感觉……与上次直视【胃土】神性有些类似，但远远不如……’

方青默默回忆：

‘尸陀林主，即尸陀林护主，又称呼’尸林枯主‘、’墓葬主‘……乃【女士】从位……’

‘从位？这证道果位，还有区分的么？’

‘并且……极其仇视阴尸宗，与阴尸宗有道争……看来阴尸宗不仅同样修【女士】，更有证了【女士】不知道什么位的存在……’

‘而这尸陀林主状态极差，不仅重伤，更是沉睡多年……连佛谕都难以颁下……强行苏醒就更立即陨落的那种……’

好险，若此存在状态极佳，说不得会真正被引动……或者暗藏一缕佛性在桑吉体内，我便要倒大霉了……’

桑吉心神之内的’尸陀林主‘，乃是自家感应诸生无相寺的白骨法相，日夜观摩而成，并无真正的佛性。

‘不仅是尸陀林主……’

想到方才自家道生珠的视野，方青心中激动：‘此世绝大部分金丹真君、甚至【值岁】……状态都很差，几乎难以出手……’

‘所以近古历之后，真君绝迹……非不愿也，实不能也。’

‘上古末期，远古【房日】证道之时，究竟发生了什么？令绝大部分金位之上的存在都如此下场？’

‘甚至可能连【值岁】之位都空了几个？’

……

等方青回过神来，就见到桑吉趴在地上，以五体投地的大礼叩拜:“桑吉拜见尊者！”

“哦？你见到了什么？”

感受到此人已经被自己度化，从此唯命是从，方青心中长出口气，又好奇询问。

“桑吉见尊者，如见大日如来。”

桑吉满脸虔诚:“小僧愿意将自家一切修为、财富、明妃献给尊者……”

“嗯，这个不忙，先说说你为何要来降服我？”

方青摆摆手。

“是，尊者……这必然是大日如来的指引！”桑吉道:“桑吉以为降服外道，能凑足命数，冲击法王……却没有想到，尊者缺下属，需要桑吉前来受尊者驱使……若尊者早言，桑吉一定早早跪在尊者脚下……”

桑吉满脸虔诚与狂热地回答。

“罢了……从今日开始，你我之事保密，对外就说你降服了我，收了我当明子……”

方青摆摆手:“对了，你五明子之位还有空缺么？”

“尚有妙火明子之位，其人正转世当猪狗……小僧原本打算过后再去接引一番。”

“罢了，那就让他继续做猪狗吧，我先顶了妙火的位置。”

方青略微蹙眉:“你以后在外面面前，万万不可露出破绽。”

“遵法旨。”

桑吉连连叩拜。

“还有……你自己想想，怎么隐瞒诸生无相寺。”方青觉得自己对密藏域见识太少，让桑吉自己去想办法。

桑吉想了想:“尊者是想暂时借助无生寺修行？又不欲暴露身份？其实小僧明

上面障尊者之后，便有证不退转地之资格，密藏域也会逼着小僧突破……但可以先拖延一着，向密藏域索要紫府灵丹、各类物资，以辅助突破……如此总能拖个十年八年……

‘而若实在无法再拖，桑吉便在无生寺闭关突破法王……突破紫府事关重大，快则十年，慢则数十年……因此拖延四五十年，乃是小僧极限。’

‘若桑吉突破成功，晋升法王……则大权在手，庇护尊者修行更是易如反掌。’

‘若突破失败，好歹也能维持数十年，只要尊者不下令启闭闭关室就可……’

‘你闭关突破，成功率多大？’方青蹙眉。

难得可以真正加入密藏体系，从此找到温暖的大家庭，他可不想被看出破绽，乃至失去背景。

在古蜀，没个金位以上宗门的背景，简直寸步难行。

他心中知晓，若这桑吉真正度化自己，闭关突破紫府成功可能很大。

但这不是没有么？

因此，闭关突破的概率，应该很低。

‘不到三成……’

桑吉双手合十微笑回答：‘但为了尊者，小僧愿意以此残躯拖延……’

‘罢了，就按你说的做吧。’

方青叹息一声。

能争取数十年时间，已经不错了。

毕竟自己六十多岁筑基后期，等到百岁左右便可结丹。

到时候加上潮生珠，或许勉强堪比结丹中期。

放在古蜀，总算有横强合欢宗，前往太乙玄门正宗地盘的实力了。

……

无生寺。

妙水明妃一阵心血来潮，忽然看向天空，就见两道遁光落下。

桑吉上师当先而走，满面春风。

‘拜见上师！’

妙水明妃连忙行礼，这才看到桑吉身后的方青。

桑吉开口：“妙水……我已收服此外道，准备立为明子，继承妙火的位置。”

是，谨遵法旨。

虽然这与之前所说不同，但感受到对面的正是捏着自家性命的上师，妙水不敢有丝毫意见。

既然为师已收服外道，那清静、妙风、妙善都唤回来吧，与妖魔沆瀣一气，终究不好。

桑吉又吩咐一句：“本座要闭关，为新明子施展灌顶大法……”

是，恭喜上师。

妙水脸上欢喜之色不是假的。

‘上师命数圆满行将突破法王……我以后也是‘度母’了。’

……

轰隆隆！

大门关闭，以坛城法仪守护之后，桑吉立即变脸，满脸谄笑：“尊者对此地可还满意？那妙水、清静修行我道欢喜法门，可需要她们伺候？”

不用了。

方青青口没这么重，不想接手别人的明妃：“对了……将你所学悉数道来。”

“是！小僧主修《尸陀林主说文士经》，此经道甚白骨观，需服骨种香灰……此焦恶需要寻一白骨地，每逢朔望，以秘法采气……三年而成……”

“又有《时轮经》、《阿部陀经》……”

“《接引法》、《转世法》等等……”

方青青听，眼神越发明亮。

这可是相当于摩云崖、阴尸宗那等门派真传弟子的全部底蕴了。……转世法？此法要通过大雪山，真灵一去，什么秘密都没有了……果然不适合我，但可以建私服嘛……

“算上这《尸陀林主说文士经》，我手上便有三部紫府功法了。”

就在这时，又听桑吉道：“尊者……若要给外界尊者受我灌顶之假象，需得有【道女】筑基法力……否则终究有些破绽。”

按照密教灌顶之法，当然只能接受上师本身功法法力。

比如方青给人灌顶，都是《大日灌顶秘功》法力。

而桑吉主修的可是【女土】！

因此方青要伪装明子，还需要有一身【女土】法力，接近道基才可。

只不过，此事对他人而言千难万难，对于方青来说，不过是一瞬的事情罢了。

“这有何难？你手上可有‘骨种香烝’？”

方青哈哈一笑，问道。

“正有一道，此烝位列七阶上品……极其殊胜。”

桑吉取出一朵莲花，其莲蕊位置赫然有着一道暗香四溢的真烝。
