# 第130章 命泉花

无生寺内。

方青尝试了一番'龙象酥油'炼体，效果远超之前的金刚酥油，不由知道，金铃儿之前八成是被密藏僧给坑了。

他闭关之前，特意回了碧玉岛一趟，将玄冰天幕阵交还。

毕竟琴如雪为他担着天大的干系，一旦此事被发现，最好的结果也是被下了冰岛岛主之位。

方青当然不想如此，他还希望如雪将来能成就三阶阵法师，更好地为自己所用呢。

他慢慢整理桑吉的真传所得，不由对密藏法门多了许多了解。

"大雪山道统，果然奇诡绝伦……连转世都能涉及，虽然只限于密藏一地，却也十分了不起了。"

"那位大日如来同样非常了得，竟然能收服数尊金位之上的存在为从属……"

"而密藏法门，讲究层层控制，没有位置难以晋升，没有上师提拔，一辈子都是最底层……对于上位者而言，倒是颇为友好。"

以方青来看这密藏法门，最为殊胜的自然是'灌顶'与'转世'两门大法。

前者不必多说，后者借助大雪山之力，可以保留全部记忆再转世一世，说出去不知道小哀海那边多少修士要眼红。

'只是再转世一世，资质却未必要得更好，反而多出不少肉身血脉因果……'

'一世能成就的，还是一世成就为好。'

作为桑吉的上师，方青隐隐知晓这些密藏高层对于转世的态度。

'不过很显然……我的老套头战术对付其他魔道正道的紫府修士还可……对上不要脸的密藏法王，应当是没多少效果的。'

"而除了这两大法门之外，密藏的炼体、咒术颇有玄妙……其它炼丹制药、炼器、阵法传承就较为一般了。"

当然，此种一般只是相比其它金丹宗门而言。

对于散修来说，仍旧超出不知多少。

……

数月后。

方青以'六字大明咒'驾驭火罗钵，站在此梵器之上，巡视整个西陀郡。

此郡虽地处偏陲人口也有将近千万之数。

只是并无紫府势力坐镇，唯有几个道基世家，如今自然尽数臣服白骨道。

在他身后还跟着妙水明妃，正在为方青介绍：

"这西陀郡灵田不少，上师创立白骨道，慑服各家，每年都可收上来上万石灵谷，各类制符、炼丹、炼器资材无数.……"

"但我大日密宗最为看重的，还是这千万之民的香火.……"

方青听着妙水明妃介绍，时不时颔首。

与仙道逍遥不同，密宗却是以信仰传道为根基，这是双方道统根本的不同，如今的他还未能完全理解。

"此郡之中有几个道基世家，比如曾家，世修【觜火】，还有黎山元家、大湖玄家.……传承就杂乱一些，修【井木】、【柳土】、【女土】、【庚金】的都有……只是没有紫府功法，就谈不上什么道统传承，只能算乡野杂修。"

方青了然。

这些服气、筑基势力，哪怕祖上阔过，但既然连紫府传承都丢了，那只能算破落户，都不好意思说自家道统如何。

对于大雪山此等当世显赫的大道统而言，更是不被放在眼里。

"明子此去的曾家，在诸世家中最强，有一位道基中期，两位道基初期修士……"

妙水明妃又道。

"【觜火】毕竟是当世显道……此家的御火之术颇为有名。"

方青也看过这家情报，开口笑道。

"【觜火】主飘摇，别名'渔灯火'……在诸火德之中却是威力一般.……"

妙水明妃十分不放在心上："若不是明子你刚好需要其家珍藏的一味道基灵物，我等都不必跑这一趟.……其实按照我来看，直接发一道法旨，让曾家乖乖将灵物送到无生寺也就是了。"

方青颇为无语。

他在无生寺地库之内找到不少适合【箕水】修炼的灵物。

又查询一番，知道这曾家有一味'命泉花'，乃是适合【箕水】道基初期突破中期的灵药，特意准备来换取。

没想到寺中的明子明妃，竟然是此种态度。

'这密僧跋扈，可见一斑。'

方青心中一叹，笑道："我也是修炼得心烦特意出来走走……看看这西陀郡风物。"

"我等虽然能修炼，但哪里还需修炼？等到上师突破法王，我等都是度子、度母……这西陀郡世家，我一人便可横扫了。"

妙水明妃笑嘻嘻道。

虽然明子明妃还可以自行修炼，但实际上受拔擢者大多资质一般。

自身苦苦修行数十上百年，还不如上师一次突破、提拔来得惊人！

久而久之这些明子明妃都不修行了，只耽于俗务，难怪一个个五毒俱全。

方青驾驭火罗钵来到曾家所在的灵山，就见山下一处小镇，四周开辟出不少灵田。

此时细雨连绵，不少农夫都在田内忙着耕作，好一派生机勃勃之景。

而不远处的山上，一层赤红光辉连绵，赫然是一层道基阵法，将曾家根本守护在内。

'当真是好一处基业……'

方青心中感慨。

'我如今身份已经过了明路，哪怕三水坳方青的真实身份暴露，却也没有什么……要不要照顾一下方家，将方景淳那三人的后人接过来安置？'

'以我如今地位，稍微照顾一下，便是一处服气世家，日后道基世家都是手拿把掐……'

'不过都快出了五服的亲戚，还是算了吧。'

'更关键的是，这一层身份能隐藏还是隐藏的好，毕竟还是有些牵扯……比如天水罗家之灭，那蒲山君当年所作所为，结合最近的寿宴之事来看，反而颇为玩味……'

'这一层身份，还是继续隐藏为妙。'

……

方青正遐思间，妙水明子已经发出一道密咒。

此咒化为天女相，直入曾家大阵，喝道:"明子明妃降临，曾家还不速速来迎？"

没有多久，就见三道遁光飞来，正是曾家三位道基。

其中道基中期的，便是曾家老祖‘曾青叶’。

"不知两位驾临，老夫有失远迎……"

曾青叶一脸谄媚，看得方青一阵恶寒。

此人毕竟是道基中期，论表面实力远超他们两个，却迫于密藏淫威，不得不伏低做小，一把年纪了，眉毛胡须都发白，还在奉承两个小辈，却显得有些悲哀。

'这人只要有了软肋……'

他心中一动，知道那方家自己暗中照看，不要断绝香火即可，其余不必费心，白白成为拖累。

曾青叶满脸含笑，将方青跟妙水明妃请入家中主厅，立即就有侍者奉上茶水。

妙水却不饮茶，只是望着那男性侍者，神情一冷:"怎么不是妙龄女来上茶？这位方水明子可是上师最得意之弟子，还不速速将你家最好的女子献上？"

方青脸色一囧，这有大靠山好是好，但怎么就到了欺男霸女的地步了？

曾青叶脸色一僵，咬咬牙吩咐几句，当即便有一位唇若朱砂，目似秋水的少女，笑吟吟捧着茶水上前:"明子请用茶……"

方青接过，手掌装作不经意间一碰，顿时感受到此女娇躯微微颤抖。

'哪怕大家族教养再好，听到要被送寺里，照样是害怕的啊。'

他心中一动，一个巴掌扇了过去:"佛爷不需你伺候，滚吧！"

那少女捂着脸颊，哭着跑出大厅，心中却是莫名松了口气，又有些怅然若失之意。

"好了，咱们说正事。"

方青喝了一口茶水，若无其事地道。

曾青叶跟两名道基面面相觑，心中都是腹诽:'素闻密藏明子大多性情暴虐而多变……果名不虚传啊，幸好玉钗不必入那火坑。'

"不知明子到访，所为何事？"

曾青叶强打精神，舔着脸笑问，心中暗自祈祷，可千万不要是修炼什么供物法器，缺了材料。

"也没什么大事……本人看上你家收藏的一株‘命泉花’……"

方青正想说，自己可以用几件【轸水】灵物交换，曾青叶当即道："老夫这便去取来……"

"这……"

方青想想当年自家辛苦，还有跟那【角木】皮家的交易，不由心中一愣。

"这就答应了？"

"这生意也太好了做了吧？"

没有多久，但见火光一闪，曾青叶已经捧着只药囊走进大厅，双手奉上："我家多修火德，这水德灵物拿着也是无用……明子能看上，是我家福气。"

虽然如此说，但心中简直滴血。

这"命泉花"可不是一般的道基灵物，拿出去交换不知道能换来多少好处。

奈何恶客上门，却是不得不大出血了。

"这……白送？"

方青心中叹息，还是小看了这密藏白骨道的含金量。

他接过药囊，神识一扫，就见其中一朵碗口大的奇花，花瓣之上还有点点泉水，不断滴落。

"此药囊能存储药性，用来装这命泉花是极好的……并且此花娇嫩，不能接触金火之气，否则必然枯萎……"

曾青叶细细介绍了些注意事项，听得方青满脸笑意："好……你曾家果是忠诚，我便做主，免了你家今年供奉。"
