# 第131章 凤育五雏

“嗯？”

曾青叶惊疑不定，又看向妙水明妃。

妙水只是笑嘻嘻喝茶，片刻后才道：“我之前便说过，这位明子地位尊贵，主持阖寺事宜……既然开了金口，自然便是免了。”

“多谢明子。”

曾青叶心中一喜，虽然这一年供奉还是比不上「命泉花’价值，但好歹不是血本无归，家中也可以松口气了。

“哈哈……今日本明子高兴，各位一起来论道如何？”

方青来了谈兴：“我只知这【觜火】别名“渔灯火’，不知这【觜火】道基有何玄妙？”

修士间交谈修行经验，乃至论道，都是提升道行的途径。

他不是不想在无生寺论道，奈何那其余四个明子明妃论道行都还不如他呢！

一个个都是正经修行起来，连道基都铸不成的废物！

唯有桑吉，一身【女土】道基圆满的道行乃是实打实的，令方青获益匪浅。

曾青叶一怔，旋即开口：“我家道基名为“滞云烟’，颇有玄妙，能增持遁法……御气行空拨云弄烟。”

他点头示意，旁边一名道基初期的曾家修士当即运转道基玄妙，显露意象。

方青忽见天地一暗，长江粼粼，当中似有一火飘摇不定。

曾青叶的声音徐徐传来：“【觜火】主飘摇多变，乃是性情不定之火……若落在命格之上，则是漂泊无依……我等好歹已经铸成道基，能镇压自身命数……倒是我家服气弟子，修这【觜火】的，多颠沛流离，客死他乡者……”

曾青叶淡淡叙述，心中却道：“我家来此地建立家族不过百年，这西陀郡便已易主……同样应了这【觜火】飘摇之象，唉……若不是道基传承难得，此法又是火德，斗法之威惊人，我家早将它换了……至少也要多修几种道统，免得被克制。只是……好的功法，又要没隐患的，何其难得？’

一番论道之后方青心满意足，离开曾家。

倒是旁边的妙水，听得有些昏昏欲睡，看得他分外无语。

“这密藏灌顶之法，对于那些资质低劣、心性也不成的人，倒是福音了……

“明子可还要去其他诸家？”

妙水询问道：“只要明子金步肯进那几家门槛，那几家必然要出件道基灵物表示表示的。”“算了，这命泉花当真不错，不过若炼成一大丹，效果更好……”

方青摇头道，密藏当然也有炼丹体系，不过乃是火法，还十分偏门。

桑吉手上的传承，按照方青看来，好歹有三阶了。

看最新完整章節，就上速讀谷

正好汲取精华，将这“命泉花’炼成可辅助【箕水】修士突破道基中期的大丹！

“这密藏丹道，多用血气、人材……完全就是魔道手段。’

“我只能勉强汲取一些丹道理念，充实自家水法丹道。’

方青回到无生寺，打发走妙水，又来到桑吉的闭关室。

这大和尚说是闭关，其实就是在消磨时间。

他之前顺带给了几个任务，让桑吉好好去办。

“启禀尊者……古蜀、密藏等地毕竞地处内陆，水德修士不多……真正要有紫府传承的水德宗门、世家……只怕还得往东。”

桑吉抱着一卷文书，开口道：“小僧查阅诸多经卷，确认合欢宗治下，有一紫府家族，世修【箕水】……再往东去，东南之地有一“沧海宗’，有紫府级别的【轸水】、【箕水】传承……”

此等道统传承，可不是有着一卷紫府功法便可。

还需要适合修行水德的灵地、各种破关秘法、配套的术法、法器……以及各类灵药、资源产业链、甚至是紫府灵物的出产渠道！

“合欢宗治下紫府世家？”

方青心中一动：“具体呢？”

“东水白家，此家老祖有紫府初期修为……”

桑吉细细说了，又双手合十：“另外……小僧已经将消息传回诸生无相寺，寺中十分欣喜，应当会命人送来一份紫府灵物……若尊者需要，大可拿去。”

“哦？”方青眼眸一亮：“是何种灵物？”

“是一份“阴土灵壁’，此物有略微催发道基，生成神通之效，当然，只适合【女土】修士。”桑吉双手合十道。

方青沉吟一番。

若要说落袋为安，自然是拿了紫府灵物跑路最好。

不过如此一来，桑吉原本突破紫府概率就不高，这下彻底没多大指望。

“而赌一赌的话……万一成功了，我可是有一位紫府打手！’

“哪怕将来突破缺少缺灵物，让桑吉出面，可比我自己苦苦寻找强多了.……

“这一份“阴土灵壁’恐怕增加的成算也不多……即使我可以自己用，但我连道基中期都还没有呢。’“并且，哪怕将来我道基圆满，又转化为【女土】功法，但以此功法突破，成功率低到不可思议……方青很确定，自己最擅长水行功法。

其余的道统只能靠着道生珠转化，自家修炼速度慢如龟爬，想要靠此晋升紫府，更是痴人说梦了。“罢了……”

方青摆摆手：“此物你留着自用吧……等到拖延不得之时，便奋力一搏，希望能成。”

为了获得一个紫府期的打手，他可以倾尽全力，除了不可能将自身命数给桑吉，其它外物条件倒是可以拉满。

“有尊者一言，足矣！”

看最新完整章節，就上速讀谷

桑吉双手合十，原本凶神恶煞的脸上满是宝相庄严之色，看得方青一阵恶寒。

“这密藏灌顶之法……当真凶残。扭曲人性不过反掌之间………

数日后。

“这火法炼丹，讲究君臣佐使……一个掌握不好火候，药性就丧失大.……”

方青手中持着一经卷，正想着怎么炼化那「命泉花’，忽然就感应到洞府之外的禁制被惊动。他当即收了经书，走出洞府。

等候在洞府之外的，正是妙水明妃。

她眼前一亮，便见一位蓝衫青年款款走来，步履之间颇有一股从容不迫的气度。

“这明子的风姿，胜过那妙火不知多少……，

“更关键的是，为何我隐约见此人，总有种见到上师的感觉党……此种威严，更是难得……妙水款款行了一礼：“明………”

“能让你前来，可是寺中出了难以处理的大事？”

方青蹙眉，开口询问道。

这无生寺一向是妙善打理，又有妙水等三位明子明妃相助，这就是四大道基战力。

放在任何地方，只要紫府不出，基本什么事情都可以解决。

而这妙水上次跟着自己去曾家，虽然嚣张跋扈了一些，却是个机灵人，不至于贸然打扰自己。“的确是有要事。”

妙水明妃款款道：“青鸟部贵人来访，其身份尊贵，我等无法做…”

“青鸟部？其吞下北玄郡之后，不是四面树立，正在大战么？莫非想拖我们下水？”

方青眉头蹙起，一边走一边问：“那贵人是什么来历？”

看最新完整章節，就上速讀谷

“那贵人来头可大着，血脉尊贵……明子可知妖族圣地“落凤山’？”妙水问。

“自然知晓……”

方青颔首。

“落凤山者，乃是上古有一凤凰落地，因而得名……那位娘娘是证了金位的大人物，近古之后已经渐渐不理事了。”

妙水道：“但“凤育五雏’，是为青鸾、鸿鹄、鬻鸾、大鹏、银乌……凤凰五子统领北方妖族，又与其它大妖混血，于是有了八部……这青鸟部便是八部之一！前来的贵人乃是青鸟部的小公主，算是落凤山嫡系血脉……

“那根脚倒是的确不凡-………”

方青赞叹一声。

“嗬嗬……倒也不必太过谄媚，毕竟，那凤凰嫡子的大鹏，就被大雪山上的大日轮转寺收了当护法明王呢……”

妙水明妃补充一句，令方青分外无语。

这密藏大雪山果然无恶不作啊，比妖族还要凶狠！

“出了这事，咱们与妖族关系还能好？”

他沉默片刻，想要确认一下妙水的态度。

“我大雪山上师收了大鹏明王，乃是它的福报啊……我等于妖族有恩才是。我梵法广大，度化妖类，岂不是大功德一件？”

妙水诧异望着方青。

方青长叹口气，生活在这无生寺，总让他觉得自家还是有些格格不入。

他走入一间禅房，就见妙善正陪着一位客人。

其是一位眉目如画的少女，戴着青色羽毛的额饰，自己竟然还认识，正是青蛤妖将！

在青龄身后还站着一人，浑身金鳞，头生双角，好似护卫，却是李如龙！

“嗬嗬……是你？”

青蛤见到方青，却是咯咯一笑：“我便说你迟早要做和尚的……花费那么多心思购买紫府功法又有何用？”

“原来是青岭公主……”

方青也不恼她，微微行了一礼，坐下之后，旁边的妙水立即来添茶。

护卫一般的李如龙见到这一幕，眸子微微一黯。

他当年见到方青道基，便知此人为了突破，恐怕付出巨大代价。

如今见这方水’被两位明妃温柔服侍的模样，再看看自己落魄到为人护卫，心中滋味着实难言。虽然，能混到青鸟部小公主的护卫，方青觉得这李如龙在妖族的地位反而上去了……
