# 第132章 来访与猜测(加更求订阅)

“这李如龙……修为越发浑厚，搞不好快要突破道基后期了吧？怎么这样快？

“莫非转化妖族还有这好处？不对，他如今是修【毕月】的，青鸟部南下，祸乱一地，正合【毕月】意象……道行精进，倒也说得过去……

“特别是那一场大战过后，上庸门被破，紫府真人都被杀了……不知道令多少妖族修为突破……方青一边与青龄闲谈，一边暗自观察李如龙，不由心生羡慕。

倒是青蛤，有些好奇方青怎么一跃而成五明子之首的。

可惜方青总是顾左右而言它，令此女心中一阵气闷，她道基素有查探人心之能，但用来对付这明子，却总有雾里看花之感。

双方又交锋几个回合，最终还是青蛤公主率先按捺不住，开口道：“我青鸟部南下，你白骨道东进……正当其时也，更可守望相助，此乃合则两利之事。”

“公主盛情，贫僧铭记，必禀告上师只是上师正在闭关，我等也不好越俎代……”

方青可不想参与那惨烈无比的修仙界大战，只是一味敷衍。

“罢了……”

良久之后，青龄起身，带着李如龙，走出无生寺，化为一道流光远去。

呼呼！

劲风猎猎。

“李如龙，你认得那人？”

青蛤背负双手似在俯瞰风景，忽然开口。

“正是……那方水当年是武林宗师，与小妖认识，共同踏上仙途……没想到世事无常，再次相见。”李如龙没有丝毫隐瞒，将与方青的交往一一道来，又有些疑惑：“那白骨道最高者不过道基圆满，对公主有用？”

“嗬嗬……你不懂密藏道统之恐怖。”

青蛤神色凝重：“那桑吉收了你那故友命数圆满，恐怕是在闭关参悟紫府之道，哪日出关，便是法王之尊了！到时候，你今日所见那一位位都是度子、度母……若夸张些算，白骨道到时候会有六位紫府！嗬……这古蜀之地不算崖上如今能不能凑足六位紫府都难说……”

“这密藏域……怎能如此？”

李如龙瞳孔紧缩，他当然知道紫府修士的恐怖。

更没想到那方水还有如此机缘，不由在心中又羡又妒。

就在此时，耳边却传来青龄那宛若银铃般悦耳的声音：“你……想不想成紫府？”

送走青蛤一行，方青倒是并未回去闭关，而是问妙水：“我等东进、妖族南下……几乎将摩云崖当死人，真的没事么？”

他虽然看不太明白紫府博弈，但摩云崖之前损失的不过是一干附庸、从属的紫府。

真正的嫡系应当具在的。

看最新完整章節，就上速讀谷

而青鸟部这迫切之心，简直不加掩饰，就好像【氐土】上那位已经陨落一般。

“自然不是……只是妖族与我等不同吧，我等只要香火、气数……白骨道这点实力，深耕西陀郡都勉强……唯有等到上师晋升，我等才可从容东进。”

妙水笑道：“但妖族想要更多……”

她笑着笑着，笑容渐渐僵硬：“我曾听上师有言，妖族落凤山八部，几乎每一部幕后都有紫府大妖，而青鸟部如今实力最为可怖，幕后那大妖恐怕已经臻至紫府之巅了……”

“你该不会觉得，那紫府大妖欲要突破，因此才行此事，乃是为了满足某种仪式、乃至搜集气血、资源……好证金位吧？”

方青狐疑地望着妙水：“近古历以来，八千五百多年，都从未有人成功证道……不会有妖这么傻吧？”“好教明子知晓，近古以来，虽然未曾有人证得佛陀菩萨果，但冲刺金位之事，却是屡屡不绝！”妙水正色回答。

“屡屡不绝？这证道失败就是死，还有人证？”

方青哑然失笑，旋即心中一寒，想到了自家曾经看到的天地之大恐怖。

“能驱策紫府的，唯有金位之上的大人物了。’

“这茫茫天下，诸多求金者，是一颗求道之心坚若铁，还是被逼的？又或者兼而有之呢？’培养紫府，证道成金，或许可以试探金位之上到底有没有人，又或者金位之主的状态如何？一念至此，方青顿时不敢再多说什么。

他害怕突然降下什么大恐怖，将自家湮灭……

密室内。

桑吉望着方青在自家阵法之内，又布置了一重阵法，顿时知道要谈论什么关键之事了。

“桑吉……青鸟部派人前来联络。”

方青将最近之事说了，想听听此人的看法。

毕竟，妙水明妃哪可能有桑吉知道得多？

“这……青鸟部不思巩固北玄郡，反而还想扩大战果……的确有几分不惜代价的意思。”

桑吉揣测道：“那边派人前来，未必是真的要与我白骨道联络，而是做给密藏域看的……若诸位法王有意，自然会加注。”

“哦？那你如何看？”

方青盘膝而坐，神色晦暗不定。

“那青鸟部的紫府巅峰大妖，修炼的乃是【毕月1……【毕月】主祸乱天下，欲证此金位，需要大乱……倒也说得过去。”

桑吉道：“只是，祸乱古蜀一地，只怕有些不够，分外勉强啊……或许只是欲盖弥彰，此等紫府巅峰大妖，心思渊深若海，不论祸乱古蜀、乃至联络白骨道……说不得都是明面上的幌子，用来掩盖真正的目的。”

“至于更多……小僧不修【毕月】，看不出来……”

方青点点头：“也罢……对了，近古历以来，真的没有证金成功者么？”

“没有！”

桑吉双手合十：“小僧曾上大雪山，于大日轮转寺内进修，看过那《大藏经》……此经中记录了近古以来所有证金修士，须知证就金位，天地交感，大道齐鸣，怎么藏都藏不住的……但其中并无一位成就仙道真君，又或者即身佛、妖圣者……”

“八千年证道路，死了多少英雄豪杰？枭雄小人？”

方青被这历史的沉重分量感到压迫，不由幽幽一叹。

他忽然想到一念，又问：“间隔呢？这八千年间每个时间段证金者都一样多么？”

“这……”

看最新完整章節，就上速讀谷

桑吉回忆一番，他毕竟是道基修士，灵识强大，几个呼吸之间便盘算出结果，脸色瞬变：“尊者不愧洞彻天机，在近古历四千年以前，大概每两三百年，才有一位紫府巅峰满足条件，证金而……”“到了近古历四千年之后，一两百年便有一位证金者。”

“最近这千年内，时常便有听闻有人证道……如今距离上次，才不过区区数十年……”桑吉想到此处，不由双目圆瞪。

“密藏域的高僧，是不是最近千年，频频获得佛旨？”

方青看向桑吉，后者艰难点头。

“有着金位之上的存在指点，道行自然突飞猛进…”

他心中自语，莫名多了些紧迫感：“看这情况……那些金位之上的存在，状态正在渐渐好转，才有更多试探之举？”

挥手打发走桑吉，方青盘膝而坐，默默梳理自家思绪。

“欲在此世逍遥，不断向上攀登，还是不得不考古……”

他甚至不敢书写，只能在心中盘点：

“此世历史、大致可分为太古、上古、近古三个阶段…”

“太古时期，果位蒙味……最终大日、金、火十二位率先证金成功，把持十二【值岁】权柄……”“然后便是上古时期，太阴、水木土等道统各自有金位大能出现，真君行走于大地，互相冲突、陨落……妖族的毕月乌大圣更是连弑两位【值岁.……”

“等到了近古时期，最后一位【房日】真君证道之后，诸多真君或重伤沉睡、或避世不出……到了最近千年，才逐渐活跃……大概是修养数千年，伤势渐渐好转的缘故？”

“但我归纳的这些，有许多错谬之处……更有许多难以解释的地方。”

“比如，上古时期，既然【毕月】吞了【尾火】与【亢金】……为何【值岁】之位还没有变化？难道在太古定了位置之后，就改不了了？”

“而证金之后，又该如何修行呢？”

方青摇摇头，心中哑然失笑：“还是思虑太多……我如今先想着如何成为【箕水】紫府再说吧……“只不过……最近千年以来，金位之上的存在逐渐活跃，不是个好现象啊，特别是对想要证金的下修而“那尸陀林主呢？为何独池状态如此不佳？’

“总而言之……还是不能大意，要小心一些！如果以为此世真君几乎不出手就去浪……那肯定会将自己作死！’

“毕竞，我的推演之术虽然在小寰海那边无往不利，但在这破地方，不仅能掐会算者颇多，更算不得金位之上的存在……太过迷信推演卜卦结果，就容易将自己坑入死局。’

想到上次烟波福地之景，方青便不由心有余悸。

但旋即，他又想到了那邋遢道人。

如今通过桑吉，知晓邋遢道人道号“三济’，修【胃土）&#183;……乃是得了灶君道统，却不是妖族那边的紫府，反而算是个独行散修。

“上次福地之中，那一缕灶君神性，也不知最后落在谁人手中？’
