# 第133章 炼丹(加更求月票)

“如雪……筑基中期了。”

太白岛。

方青回到自家洞府，略微感应一番，不由满意颔首。

这琴如雪得了那一枚“小破障丹’，总算有所突破。

“此女资质其实很一般，否则筑基也不会接连失败两次，唯独阵法天赋不错……资质、资质……虽然炼气道哪怕资质再不堪，只要资源足够，猪都能结丹……但资质越好，消耗越少，修炼越快。’“要不……等我私服修炼完成，给她转一世？’

他心中墓然生出一个念头：“这灵根资质就是看运气，但修士后裔出灵根概率更大，若在娘胎之中以各类灵药温养，出优质灵根的概率还可再提高一些……”

“多转世几次，抽个天品灵根可能有点难，但稍差一筹的灵根应当问题不大……”

“还有项大虎，这辈子大概率没结丹的命，下辈子再看吧！”

“不过，若是等我紫府，这两人还要什么自行车？直接立地度子、度母它不香么？”

虽然度子在古蜀有些紫府之耻的意思，但放在炼气道这边，那就是妥妥的结丹初期修士啊。整个小寰海如今也才两三个。

“果然……这转世之法，主要还是给遭了刀兵、无奈兵解之辈用的……又或者寿元濒临大限，不得不转世？这应当有所限制，否则密藏法王岂不是永生不死？过得比金位之上的大人物还逍遥？”方青默默回忆桑吉传授的《转世法》。

“此法首先就是必须借助大雪山的位格，真灵走一遭，什么秘密都没有了……然后应当根据境界不同，转世次数有限制，不可能一直无限转世……”

“最后就是古蜀功法多有杀伤真灵之术，若是真灵都被灭掉，那就彻底灰飞烟灭，不要想着转世不转世了…”

“我若想助人转世，关键还是要先建立自家私服……”

他想了想觉得挺麻烦的，先暂时放下此事：“如今好不容易两边都平静下来，就该闭关苦修数十年，沉淀一番……

在古蜀那边，方青已经召回许黑，顺带给此人一叠盖了白骨道法印的度牒，算是正式将身份过了明路。从此许黑去什么道基世家交易，基本就不必担心被拒之门外了。

然后吩咐此人多多搜集道基灵物，游走古蜀行商，甚至可以组建一个散修商会，将规模扩大，更加方便两界贸易与销赃。

之前不做，乃是没有背景后台。

到了如今，只要不涉及紫府灵物的交易，白骨道倒是都撑得住。

“其实古蜀灵物也不少的，只是世家宗门太过可恨，尽数深深窖藏……没个同等对话、交易的渠道，根本不拿出来。”

方青一边想着一边出关，来到冰魄寒泉边。

他毕竟是水法炼丹师，要炼制这一枚【箕水】大药，依旧是用这口三阶灵泉最为方便。

“我本命【箕水】，修水德功法颇为相得益彰，修【箕水】功法更快…”

“那《听玄洞泉经》虽然是紫府法诀，奥妙无穷，但我遍涉诸法，道行也不差，又有诸多增进法力的丹药、灵物可以服用……进步速度还是颇快的，大概数年十数年之后，应当便可突破道基中期，正需要这一大药。”

他取出“命泉花’，就见此花花瓣微微卷曲，凭空凝聚露水，宛若眼泪一般滴落。

看最新完整章節，就上速讀谷

“倒是好灵韵……要如何炼丹，不能损这灵韵，却是还需一番考量……”

方青琢磨一番君臣配伍，先取出一些服气灵物炼制，运转控水诀。

这一口三阶寒泉顿时微微荡漾起来……

数月后。

“收！”

方青单手掐诀，令寒泉沸腾如太极，冷热双炼，取出一枚青碧大丹。

“好丹药………”

他略微辨认药性，脸上便浮现出一丝笑意：“此丹能辅助【箕水】道基初期修士突破……论品阶，以炼气道这边算，应当在二阶中品与二阶上品之间……”

能自行开创二阶丹方，代表方青的炼丹造诣的确来到准三阶级数。

“这倒是我有些取巧了。”

方青望着此丹，微微一笑：“此丹，可名为「命泉丹’……其实并未更改、转化多少药性，只是扬长避短，尽量弥补生服命泉花的缺陷罢……”

一般而言，此种天地灵物生服都可。

只是有的药性猛烈、有的附带剧毒……因此才需要炼制成丹药，以最大限度发挥药性，扬长避短。方青的“命泉丹’便是此种道理，因此炼制起来十拿九稳。

若是要化合多份主材药性，炼制不同丹药，那哪怕是他多加揣摩，可能都要失败个几次，才能堪堪入门的。

“正经的炼丹师，需要自行开辟丹方……如今我做到这一步，虽然有取巧嫌疑，但还算不错……”他心中欣慰，将这一枚“命泉丹’收好，施施然走出寒泉所在地窟。

出关之后，自然就有项大虎跟贝灵枢前来拜见，说些小事。

“哦？有魔修试探本岛阵法？”

方青虽然早已知晓，当着贝灵枢的面，还是要惊讶一下。

“不错，只是几名炼气魔修罢了……我追出去，都给杀了。”

项大虎道。

看最新完整章節，就上速讀谷

“项师弟不能大意……万一中了魔道埋伏，可如何是好？”贝灵枢就稳重许多。

她并不知道，此时的项大虎虽然只是刚刚筑基不久，却有一身二阶炼体，灵器符篆等装备也是精品，哪怕遇到筑基中期修士，都能周旋一段时间的。

“本门毕竞还在与灭海盟大战……的确不能松懈。”

方青望着贝灵枢，又想到岛上的十几个炼气弟子，不由摇头。

哪怕修为再高，底下人联手糊弄，照样做不成事情。

不仅碧海门如此，他同样也是这样。

若不是有着项大虎作为眼线，他都不知道这小小地方，十几个人，私下里都有许多纠葛，差点还有人想要趁着自己闭关多时，钻自家不通俗务的空子，陷害同门以牟利的。

“人性果然是天下第一复杂之事……

他心中叹息：“而我……的确不是一个管理宗门的料。好在古蜀那边，颇有一些玄妙道法可以辅助……

方青就听桑吉说过几种奇妙道基，虽然对战力没什么增幅，却能听心音、查幽冥、辨思绪……在这样的道基面前，除非境界比对方高深，或者有其它高位格宝物庇护，否则难以隐藏许多事情。“我倒是可以去寻一道，当做辅助先练着……

“反正只要再吞一道真烝作为引子便可，道基不过是顷刻成就的事情……到时候，还有谁能瞒过我？’“可惜，此等道基也就是欺负欺负下面人罢了……

“哪怕是我，真正到了危急关头也不会对下修讲什么程序正义，直接就动手搜魂了……

他又问了几句，大部分都是贝灵枢回答，这才知晓这几年来，外界倒是越发稳定。

筑基修士大多不出手，只有一干炼气弟子打生打死，似乎碧海门与灭海盟之间的高阶修士，都达成了某种默契一般。

“如此……也挺好。”

看最新完整章節，就上速讀谷

方青嗬嗬一笑。

两边世界都平静，正适合他修炼。

“或许……趁着古蜀那边暂时还算安稳，积极外出访友？寻找机缘？只是这古蜀机缘当真不好拿啊，烫手！’

“倒是日常交易、论道……可以去拜访那紫府白家……，

这时候，又听贝灵枢道：“三元岛大乱数年，最终还是平定下来，被一筑基散修占据，此散修并未有建立家族之意，反而延续了三才坊市，广纳贤才，最近倒是越发兴旺……”

“嗯，毕竟三元岛灵脉不错，不是一般炼气修士能够占据……”

方青对此倒是觉得理所应当。

“对了……倒是还有一趣闻。”

贝灵枢说到最后，似乎想到什么，笑着道：“那筑基散修收了几名徒弟，其中有一展姓女修，养了一头“万寿龟’，据说还是当年姜家那头二阶妖兽的血脉，却跟姜家没什么香火情分，反而追杀姜家余孽最为积极…”

“哦？这却是为何？”

方青隐隐猜到那展姓女修的身份，有些好奇。

贝灵枢诧异这位岛主竞然对区区一介炼气女修感兴趣，但还是道：“据说姜家曾在此女做散修之时为难……并且，其祖父似乎后来还死在姜家修士手中的。”

“竟是如此么？”

方青心中一动，又有些理所当然之感。

此种命数之女，自身往往能遇难成祥，走路都能捡到灵物一一但身边人可没有如此好运了。更因为命数之女经常遇到危险，反而身边人更容易死！

这也是方青在古蜀那边的亲身经历，又询问桑吉不少密藏域炮制命数子的手段，才渐渐有所明悟。“所以……当年不收留那展红袖是对的，否则哪里还有如今的逍遥？肯定被弄得不胜其烦了。’正如此想着，方青摸出一块玉佩，见到其上莹莹白光越来越强，不由轻咦一声。

此物乃是他当年做在展红袖身上的手段，想必那区区散修筑基的师尊还发现不了。

但按照此时来看，此女却是距离自己颇近，似乎正向太白岛而来！
