# 第134章 求丹

海风徐徐。

波涛汹涌，惊涛拍岸。

“师姐……不远处便是太白岛了。”

一名年轻儒生模样的修士正操纵飞舟，望着前方一处白雪皑皑的岛屿。

在他身后的展红袖，穿着一袭青衣法袍，袖口大红，身边跟着一头磨盘大小的万寿龟，一身修为赫然到了炼气七层左右。

此女望着太白岛，同样有些愁绪：“此岛镇守，据说乃是碧海门丹岛第二号人物，一手炼丹术隐隐为炼丹宗师……若要求丹，除了碧海门山门之外，便只有此处了。”

“只是……碧海门行事一向霸道。”

那师弟明显有些迟疑。

数月之前，三元岛遭遇劫修攻打，其中一名筑基魔修掌握魔道奇异的魂道手段。

他们师尊一时不差，虽然勉强打退敌人，却中了一记恶毒术法，损伤了神魂，状态已经越来越不好了。他们师姐弟请来二阶医师看了，说是伤势颇为严重，唯有二阶的「玄魂补魄丹’能救。

此丹位列二阶上品，虽然三才坊市中有丹方、甚至主材都被师兄弟不惜代价弄到手，奈何却找不到炼丹师！

那些散修中的炼丹大师，听闻要炼制二阶上品丹药，尽皆面露难色。

唯一愿意出手的散修炼丹大师“元丹师’尝试了两次，尽数失败！

眼看那作为主材的“玄魂石’即将用完，元丹师也不得不罢手，直言此丹困难，整个小寰海或许都只有寥寥两三人能炼。

其中首推碧海门天鼎只可惜他们区区散修，哪里见得到碧海门的丹岛之主？

并且，师尊清醒之时千叮万嘱，不能参与到两大结丹势力的倾轧中去，否则三才坊市覆灭不远。这次也是展红袖自作主张，听闻太白岛镇守乃是丹岛二号人物，因为内斗失败而被放逐的，当即准备以私人身份来求炼制丹药。

“那镇守听闻姓方……也不知喜好什么，这要请二阶丹师出手，按历来的规矩，先得准备好炼丹之资。展红袖摸了摸储物袋，暗自想着，又咬咬牙：“为了师父……叫我做什么都愿意。’

正思忖间，就见一道遁光从太白岛中飞出，笔直向两人而来，法力浩浩荡荡显然是筑基修士！“筑基大修？！”

那青年师弟吓得脚步一软，险些趴在飞舟之上。

万寿龟更是脑袋一缩，钻进龟壳里面。

实在是因为筑基修士实力强大，足以决定许多底层修士之命运。

更有性情喜怒无常，阴沉暴虐者，导致非宗门的炼气修士见到，大多心中惴惴。

“休要胡言乱语，筑基大修乃是筑基后期修士……”

展红袖训斥一句，心知许多炼气修士根本分辨不了筑基修士的境界，自然遇到了就挑好话说，不过是奉承罢了。

但宗门筑基恪守规矩，贸然以“大修’称之，反而可能引来恶感。

她此行分外重要，一言一行都要注意。

没有多久，遁光来到飞舟之前，现出一名筑基修士，正是项大虎：“你们两人，鬼鬼崇祟靠近此岛，所为何事？”

“启禀前辈，晚辈展红袖，三元岛“绿水散人’之徒，携师弟前来，欲求见贵岛镇守。”

展红袖深深行了一礼。

她知道，成败就在此一举了。

看最新完整章節，就上速讀谷

一岛镇守身份远在她师父区区一个筑基散修之上，若对方执意不见，那就什么后续都没有了。不料……

项大虎只是瞥了展红袖，就略微颔首，擡手开了「四极玄冰阵’。

冰雪宫殿内。

四周柱子半透明，有诸色闪耀，美轮美奂。

但展红袖进入其中，却是被寒气侵袭，冷不丁一个哆嗦：“好冷……生活在此殿的前辈，必然心如止水，高冷傲人。’

她硬着头皮走入主殿，就见一清秀男子，盘坐在玉床之上，眸光温润，看了下来，当即一拜：“三元岛绿水散人座下展红袖，拜见岛主大人……”

展红袖认识的是那一剑破陆姜的绝世剑修，而不是碧海门的方青。

此时见面，当然什么都没认出来。

只是规规矩矩地行礼，继而又跪在地上：“岛主……我师尊受魔修所害，急需“玄魂补魄丹’，还请岛主出手，我三元岛必感激不尽……”

“玄魂补魄丹？此丹乃金石之丹，又是古方，其实以火法炼制最佳……”

方青摇摇头，此丹丹方他在宗门之内便见过：“你等可有请其他丹师出手？”

“请了元丹师，失败两次……剩下材料只够一次炼制之用。”

展红袖越说心中越是忐忑，生怕上面的方青拂袖而去。

“只有一次机会？”

方青嗤笑一声：“亏得你还敢来……不过，此丹我能炼，但你又能付出什么代价呢？”

展红袖听到这里，脸上不由一喜，心中更是连道：“这位方镇守不愧是宗门炼丹大师，居然有把握一次便成功……，

至于交换之物？

她心中踌躇，当即一摸储物袋。

灵光闪烁间，一只玉盒浮现在手。

她双手捧着玉盒，一道法力将玉盒直接打开：“劳烦岛主开池炼丹此乃晚辈一些小小心意，还请岛主笑纳。”

“嗯？”

方青感应到一股惊人的灵气波动，定睛一看，就见玉盒当中摆着一块灵石，其内部蕴藏的浩瀚灵力甚至远超中品灵石。

“上品灵石？这可是结丹老祖都用得着的好东西……”

他感慨一声。

上品灵石在小寰海十分罕见，并且一块便相当于百块中品灵石，更可比一万块下品灵石。

关键你用一万块下品灵石，是肯定换不到一块上品灵石的。

请普通二阶炼丹师出手，有个千把块灵石其实足够了。

“这展红袖不愧是气运之女，就一个字一一肥！’

“但……

方青拿起这块上品灵石，把玩一番，又丢了回去，摇摇头。

“岛主不喜此物？晚辈还有几株二阶灵药……都有千年年份。”

展红袖知道此人坐地起价，不由暗自咬牙，继续出血。

“不够不………”

方青摇摇头，嘴角带着一丝玩味的笑意：“你那师尊急需此丹，看来的确伤势颇重，搞不好就要死了……这可是你师尊加上三元岛、再加你自己与一干师兄弟的命……你觉得，价值多少呢？”他之所以留着这展红袖，便是为了狠狠宰一刀的，因此说话毫不客气。

看最新完整章節，就上速讀谷

展红袖俏脸微白，也不知道是吓的还是气的。

她咬了咬牙，将自家储物袋都解了下来，交给方青：“晚辈身家尽皆在此，前辈若有合眼缘之物，尽可拿去……”

“哦？”

方青当真伸手接过，老实不客气地查看起来。

“啧啧……这身家，比一般筑基修士都丰厚了。’

他清点一番，心中颇为感慨，继而神情一变，手上多出一张符篆。

此符篆通体雪白，只有其上一枚圆珠形烙印，居然是一张符宝！

“冰魄珠符宝？”

方青认出此物，脸色不由变得有些古怪：“此物你从何而来？莫非见过那钟灵秀？”

“并非如此，只是机缘巧合，杀了一名劫修所得。”

展红袖认真回答。

方青也没说信不信，借助这符宝因果，直接推算一番：“哦……原来当年钟家老祖炼制了不止一张符宝，此物乃是给他嫡系血脉防身的……奈何这么多年过去，子孙不肖，居然被劫修所杀……劫修又被展红袖所杀…

“这展红袖的确是个人才，堪称宝物探查仪啊……这都能捡漏。’

他之前虽然有三张符宝，但为了对付桑吉，直接一口气激发符宝全部威能。

那几张符宝本来就不是新货，一战过后直接灰飞烟灭了。

此时有个补充，却是正好。

“嗯，此符宝不错，甚合我心。”

方青颔首。

“那便以此物抵扣炼丹之资……”

展红袖脸上浮现出肉疼之色，心若滴血。

这可是真正的保命之物啊。

但师恩深重，想到自家爷爷死后，正是师尊绿水散人收留自己，若无其庇护，自家怎么能修炼到炼气后期？

因此哪怕明知道这交易血亏，还是咬咬牙准备忍了。

“不，你听错了。”

方青摇头道：“还有之前的上品灵石、二阶灵药……我都要！”

看到展红袖此女雪白的脸色，更是微微一笑：“若本座不答应，碧海门你也不用去了……天鼎这个面子还是要卖我的，至于灭海盟？不是我看不起他们，而是真就没什么厉害丹师……”

“前辈&#183;……”

展红袖简直要吐血，最终却还是不得不打落牙齿和血吞：“前辈满意便可那这丹药？”

“本座即刻开池炼丹……保证成功。”

方青微微一笑，又瞥了眼展红袖的发簪：“你这簪子不错……”

“前辈？”

展红袖大吃一惊，却听方青继续道：“挺漂亮的……哈哈……”

他大笑三声，吩咐贝灵枢招待两人，径自离去。

“论靠储物法器蒙骗，我可是行家……此女还有底牌珍藏，就在那发簪法器当中，不过，一次不能秦太多羊毛，且放她一马吧。’

“等下次回完血再继续……
