# 第135章 玄魂

冰魄寒泉边。

方青随意将“玄魂石’丢进池底。

这“玄魂补魄丹’乃是金石之丹，金石之物难以水炼，对许多水法炼丹师而言，一开始的淬炼都是个大难题。

不过，这一口三阶的冰魄寒泉寒气惊人，倒是足以粉碎金石，省了他不少工夫。

甚至炼丹之时，方青还有空闲胡思乱想。

“钟家……钟灵秀久久不见踪影，八成是冒险穿过万里海道，前往东海修仙界去……”

“而剩下的钟家嫡系当真越活越回去了，资质低劣，无法筑基，竟然被劫修灭掉……那张“冰魄珠符宝’却是便宜我了。”

“此珠能发冰魄玄光，乃是三阶手段。”

一阶冰魄灵水，二阶冰魄寒光，三阶才是冰魄玄光！已经有神通之威了！

钟家老祖凭此神通，足以与当年覆海龟的翻江覆海’本命神通抗衡！

“就是不知这三阶妖兽的本命神通，与紫府修炼的神通可是一回事？

方青思维发散：“还有这占卜天机之术，真真是好东西……若是我身无其它金手指，仅凭这每日一卦，或许在古蜀穷困潦倒，但在这炼气道肯定能崛起……虽然我这卦术也是靠着道生珠位格加持，若无此珠，哪怕在这天机澄澈、独家垄断的炼气道，也就勉强测一测自身吉凶罢了………

此等占卜天机之术，最忌讳测算比自己境界高深、乃至有着重宝镇压气数者。

方青若不是上次被三济真人当面推算，激发了道生珠自动防御，得以蹭了一点位格，占卜之术也不会暴涨至如此地步。

而哪怕此种等阶的天机之术，在古蜀也算不得金丹，只能说比鸡肋好些罢了。

倒是在小寰海这边，就是妥妥的降维打击。

偏殿内。

展红袖默默打坐炼气，倒是那儒生打扮的师弟走来走去，一脸不安：“已经过去一月了，也不知那前辈炼丹究竟如何……唉，早知道，我等就厚着脸皮，提出观摩炼丹了。”

展红袖睁开双眸，有些无奈。

按照散修炼丹规矩是可以旁观的，但如今情势不同，那一口三阶冰魄寒泉又是宗门重地，她不好意思、也不敢开口。

方青临走之时的调笑之语，依旧令她心惊胆战。

“那位前辈……发现了我的发簪乃是储物法器？以他的贪婪，怎么不看一看？

展红袖心中百转千回，愁绪上脸。

见到这一幕，那儒生师弟更加惊慌了，压低声音道：“师姐……大师兄一向看不惯我等，这次也是我们自作主张……若是失败，后果不堪设想。’

绿水散人座下弟子不是其乐融融，同样有着勾心斗角。

或者说，只要有着利益，就不可能和谐一片。

展红袖此次私自行动，若是能拿到“玄魂补魄丹’，自然皆大欢喜，还有大功一件。

若是失败，说不得大师兄都要将师尊伤势加重的黑锅扣上来了！

“你放心，我打听过，那位方岛主当年主持过筑基丹炼制……乃是妥妥的二阶上品丹师。”展红袖安慰道。

“二阶上品丹师又如何？那元丹师之前不也是吹得天花乱坠？”

儒生压低声音：“纵然能炼成，若是故意失败，或者拖延几年呢？这水法炼丹，又是金石之丹，拖延数年都有可能……到时候师尊伤势加重甚至直接坐化，我等没了靠山，那镇守正好可以将我等连带三元岛一起吃干抹净。”

“这……”

展红袖还真没考虑这最糟糕的局面，心中一凛。

就在这时，偏殿内走进一人，五官憨厚，正是项大虎。

“前辈！”

儒生当即心中惴惴，不知方才特意压低声音所言，被这筑基神识听去没有？

熟料项大虎面色不变，只是道：“岛主已经出关，请二位去主殿一见。”

“莫非……”

看最新完整章節，就上速讀谷

展红袖与儒生对视一眼，脸上都露出喜色。

冰雪主殿。

“拜见岛主………”

展红袖拉着自家师弟拜倒在地，就见上首的方青随意丢下一只玉瓶。

打开之后，便见玉瓶中有一粒金灿灿的丹药，其上三道丹纹，异香扑鼻。

“不错，与丹书记载一般无二，正是玄魂补魄丹……炼制金石之丹都一月而成，岛主炼丹术天下无双。”

展红袖不停说着好话，旁边的儒生则是心中羞愧，觉得自己小人之心了。

“好了，我知道你们两人归心似箭，便不留你们了。”

方青看得好笑，摆摆手，放展红袖两人离去。

“公子？那人辱你，请让我去悄悄尾随，杀了吧……”

项大虎悄无声息地出现，冷声道。

“不必了，我不用相面，都知道那师弟跟展红袖亲近，将来注定横死……懒得管他。”

方青懒得脏了自家手，面色又有些古怪，取出另外一只玉瓶。

在此玉瓶中，赫然装着一粒“玄魂补魄丹’！

“这丹师炼成丹药，超出常规数量的，便可自己截留了，也是行业潜规则跟吃口……

“看展红袖的神情，似乎根本没想到我能一池二……

他把玩一番丹药，默默收了。

此丹较为偏门，却能弥补神魂伤势，倒也难得。

“没想到……我几乎不出手为人炼丹，偶尔出手一次，却是赚个盆满钵满啊……”

方青嘴角噙着一丝微笑，又习惯性掐算一番后续：“咦？此事似乎还有一些手尾？”

展红袖得了丹药，一刻都不敢耽搁，跟师弟一路风驰电掣，回到三元岛。

刚刚落入一座山峰，便见一道遁光迎了上来，乃是一名黑衣男子，炼气九层修为。

“原来是大师兄！”

看最新完整章節，就上速讀谷

展红袖行了一礼，这位大师兄“陆凌风’乃是三元岛筑基陆家的旁系，当年运气好躲过一劫，也是他率先将三元岛献给绿水散人，令绿水散人得了占据此岛的大义名分，因此功被绿水散人收为弟子。而自己与爷爷则是颠沛数年，又遇到姜家余孽，爷爷不幸战死，新仇旧恨之下，对姜家余孽下手毫不容情。

陆凌风毕竟是陆家人，而姜陆两家一向交好，自然看展红袖不太顺眼。

“展师妹……你不留一言就带走玄魂石，闹出好大乱子，我花了好大代价，才说动一位二阶丹师，偏偏没了这主材……”

陆凌风劈头盖脸地数落看得旁边的师弟一脸不忿。

展红袖却多了些心机，等到数道流光围了过来，师门弟子都聚齐了才开口道：“红袖之前思虑不周，令各位师兄弟担忧了，幸喜此次求丹顺利，已经炼制成一枚“玄魂补魄丹”

“什么？炼成了？”

诸多师兄弟不由大喜。

哪怕陆凌风，脸上都有惊喜之色。

他虽然仇视展红袖，但毕竞不傻，知道绿水散人才是自家大靠山。

若是这靠山倒了不要说维系三才坊市、日进斗金地支持修炼，他们自己都会变成劫修眼中的肥羊！因此，在守护师尊一事之上，他们的利益是一致的。

“不知是哪位丹道大家出手？”

二师姐问道。

展红袖与儒生师弟对视一眼，答道：“是太白岛镇守……不过师妹是以私人身份求丹，钱货两讫，没有因果。”

“你……唉……师尊明明有命在先，罢了罢了……”

陆凌风叹息一声，继而道：“事不宜迟，我等速速给师尊送药去吧……”

太白岛。

三阶灵气的洞府之内。

方青盘膝而坐，运转《碧海功》。

不多时，他丹田气海之中，玄碧色的法力湖泊浩浩荡荡，又多出一滴液态法力。

“五十二滴液态法力了………”

感应一番之后，方青不由一叹。

等修炼到筑基后期境界，才知道后期与后期之间也是不同的。

初入筑基后期的修士，液态法力只有五十一滴。

而筑基后期圆满，则有九十九滴！

这几乎是一倍的法力差距，不论做什么都是碾压了。

筑基圆满更不必说，看似是突破最后一层瓶颈，实际上法力质量与威能还会增幅数成。

若是上乘的功法，甚至还会提前令液态法力出现“晶化’现象，增加一些结丹成功的概率。因此筑基圆满同样是个瓶颈，需要大破障丹辅助才能突破，否则便不知道要被困多久了。

有着碧海祖师亲传的《碧海功》，他如今对于炼气道修行，至少筑基这一层次，已经没有丝毫疑惑，只需按部就班、服丹修行，便可筑基圆满！

“难得有数十年清闲，还是尽快结丹为好……”

“但筑基圆满不难，结丹却很难，更别说还有天劫！需要提前准备渡劫秘术或者宝物……好在我有潮生珠！”

方青想到这里，不由怔住：“倒是古蜀那边，从未听闻突破紫府，还有天劫的……甚至连雷修都未曾听闻过，莫非那边没有雷法传承？”

他心中凛然：“保险起见，这边的雷法符篆、相关宝物……不能卖到那边去。”

完成今日行功之后，方青施施然出关，准备享受一番。

就在这时，他心神一动，收到项大虎报信：“有筑基修士来访？”
