# 第136章 玉湘儿(加更求月票)

冰雪宫殿内。

“妾身绿水，多谢道友救命之恩。”

绿水散人是一位绿裙美妇，气质雍容，谈吐不俗。

在她身后，则站着陆凌风、展红袖几位弟子。

“我观道友神完气足，伤势应当是无碍了。”

方青命人上了香茶，含笑以对。

此等散修就是会拉关系，不会放过任何攀附机会，更何况他这么一位炼丹宗师呢？

至于此女会不会为徒弟讨回宝物？

若其眼皮真的这么浅，那就杀了算了……

不过，方青更加倾向于展红袖连自家师尊都隐瞒了，既不知道她手中还有符宝，更不知道为了求丹付出多大代价。

“还要多亏道友炼制的“玄魂补魄丹’……妾身早就听闻方岛主炼丹之术在碧海仙门之中数一数二，今日一见，果然名不虚传。”

绿水散人言笑晏晏，略微有些讨好姿态。

她可不像展红袖这种炼气小修，孤陋真闻，还以为方青是被发配出来的。

此女好歹有几位筑基级别的手帕交，知晓方青在碧海门中不说呼风唤雨，那也是颇有人脉，轻易得罪不得。

更何况，对方还对她有恩。

陆凌风见到这一幕，却是心中暗赞：“这便是大派筑基么？哪怕师尊都得放下身段讨好……“我若是能得此人青睐，日后在师尊跟前也颇有面子。’

当下脸上笑容更加殷勤数分，看得方青莫名其妙。

“这姓陆的，虽然不知是我杀了他家三位筑基老祖……但这也太过谄媚。’

贝灵枢跟项大虎作陪，又听了几句，对视一眼：“这女修……想让岛主入三才坊市，愿意给出一成暗股。”

贝灵枢则是心中一动：“此女颇为聪颖，借着这求丹之事，攀上关系……又给的是暗股，明面上并无交往，不会引来灭海盟敌视……倒是好算计。岛主坐镇此地，平白能得不少收益，乃是合则两利之事……”熟料方青听了几句，却是婉拒了这提议。

他如今日进斗金，根本看不上这些零碎。

更何况，若他想要灵物，去西陀郡随便敲诈、做无本买卖岂不是更快？

这点蝇头小利，早已入不了他眼了。

送走绿水散人一行，方青心中再次推算：“嗯，应当不是三才坊市的手尾……”

他上次莫名心血来潮觉得展红袖求丹之事还有后续。

但此时看来，应该不是绿水散人这边。

“岛主…”

这时，就见贝灵枢拿了一叠拜帖上前，笑道：“之前附近的修士见岛主一心苦修，不敢打扰，如今岛主出关，还为外人炼丹，纷纷递上拜帖，应当是来求丹的。”

散修与筑基世家也不傻知道宗门炼丹师跟野狐禅的区别。

看最新完整章節，就上速讀谷

如今好不容易见到一位炼丹宗师，自然是要交好关系，以备不时之需。

“我还要修炼，哪来那么多闲功夫为他们炼丹？水法炼丹动辄数月跨年……岂是说笑？都给推了！”方青摆摆手若是有人能出展红袖的价，那他倒也不介意动动手。

可惜，此等好事，百年难遇啊。

“是！”

望着贝灵枢下去的遁光，方青却是莫名心中一动：“是了……所谓炼丹手尾，未必是三元岛那边，而是我展露出的炼丹术几乎与天鼎并驾齐驱……自然会引来许多觊觎，比如……灭海盟修士？！”毕竟，灭海盟底蕴浅薄，那黑元真人精于阵法，对炼丹却是一窍不通，天心岛上也没几个出名的二阶丹师。

“一个势力的建立、底蕴的培养……不是一朝一夕之事。’

“若有麻烦，应当便是来自于此了。’

数月之后，一道乌黑遁光趁着夜色，来到太白岛附近，遥望皑皑白雪。

“这便是太白岛？虽然灵气有损，却也是好一处道场。”

好听的女子声音响起：“只可惜……那方青只出手帮人炼了一次丹便闭关了，连我的拜帖都没收……”“此人一身炼丹之术几乎与天鼎并驾齐驱，以年纪而论，丹道天赋远超天鼎，若是能拉到天心岛，必能得师尊青眼……

她巧笑嫣然，盯着太白岛的方向。

至于那筑基丹师到了天心岛之后，是会被囚禁、还是被师尊下了神魂禁制，就不必提了。

反正有一位炼丹宗师日夜炼丹，她修行也能快些，不必到处去求那突破的丹药了。

“只是此岛封闭，弟子不多啊……”

此女暗暗有些惋惜，若是太白岛大开山门，为四方修士炼丹，那她大可混进去。

听闻那岛主资质不高，如今只是筑基中期修士，想必以她的手段，还是很容易便能拿下的。“如今，该如何混进去，神不知鬼不觉地将人带走？”

她喃喃一声。

“哦？听说你在找我？”

忽然，旁边响起一个年轻男子的声音。

这女子吓了一跳便见到一名蓝衫青年，不知何时竟然出现在自己身边数丈之地！

“看来……你就是我炼丹的那个手尾了。”

看最新完整章節，就上速讀谷

方青放下手中的“遮天帘’，望着前方的筑基后期女魔修，缓缓开口。

经过方才试验，他对于此物还算满意，至少筑基后期的神识是发现不了丝毫踪迹的。

“你是灭海盟的吧？似是修姹女法的？”

方青望着前方女修，就见此女衣着暴露，千娇百媚，不由心中暗赞：“这才是真正的妖女啊，比合欢宗魔女好多了……可以安慰我心。”

“不错，奴家玉湘儿，见过太白岛主。”

玉湘儿掀开披着的斗篷，令大片诱人的肌肤暴露在外，眉目如画，脸上满是笑意：“岛主何不弃暗投明？”

“不错，就是这个味儿……”

方青十分欣喜，但好像并未受到丝毫媚术影响：“此女不错，可以当做打入天心岛的钉子……嗯，顺带还可以试试手。’

他如今要瞬间拿下此女，足足有九种办法！

不过还是准备斗法周旋一番，尝试自家道基玄妙。

心念一动间，方青体内法力已经悄然转化为【女土】。

“白骨观’道基运转，令他神思清明无比，望着那玉湘儿就宛若看一具红颜枯骨。

四周阴风阵阵，有黑土积聚。

“这……”

玉湘儿一怔：“此人不是《碧海功》修士么？怎么感觉法力莫名比我们魔道还魔道？’

她一拍储物袋，几道乌光浮现，乃是数只漆黑玉瓶。

瓶塞打开之后，便有数十阴魂浮现。

又有一具具棺椁被取出，从中跳出几具铜甲尸，驾驭尸气，向方青扑来。

“果然是一身魔功。”

方青心中做了对比，此女修为就比那鲁千帆深厚了，又有一身魔道术法，论战力在筑基后期中算是不错。

“只不过……拿阴魂炼尸来拿我？’

他轻轻一笑，黑土不断积聚，化为坟冢。

那一头头炼尸竟然直接钻入坟冢之中，变成一座座拱起的坟包。

诸多阴魂更是如此，积聚于黑土之中，消失不见。

“这……”

玉湘儿刚刚取出一件黑伞模样的上品灵器，见到这一幕不由呆滞。

这方青除了修为跟情报中一样，都是筑基中期以外，其它的完全都不一样！

“可恶！”

她双手掐诀，黑伞悬浮头顶，垂落下黑蒙蒙的光辉，护住全身。

与此同时，伞骨打开，一道道黑色细针浮现，飞刺向方青。

这一件上品灵器级别的“天罗伞’，可是她手中最为得意的宝物，攻防一体。

不仅能守护周身，伞骨与伞柄之中更藏着八十一枚“黑玄神针’！

此针专破各种护体光罩，哪怕是中品灵器的盾牌都会被瞬间击破，更飞行绝迹，带着隐秘特性。可以说，小寰海不知道多少筑基修士，听到这柄“天罗伞’便闻风丧胆。

嗖！

数十枚黑玄神针正面突刺，更有几枚隐藏于黑暗之中，绕了一圈，进攻方青背后。

哪怕筑基后期修士，面对此手都要大大手忙脚乱一番。

但方青只是瞬息之间转化为【箕水】法力，催动“位临风’道基。

嗖！

他身形一闪，似融入风中，顷刻间消失不见。

“好快的身法！不对……是风遁之术？！”

玉湘儿见到自家上品灵器级别的飞针尽数落空，不由吃了一惊，她眼光高明，自然认得修仙界三大遁术，心中知晓，今日恐怕是拿不下此人了。

嗖！

风声乍起，方青不知何时，已经来到玉湘儿身侧，手中则是多出一柄三尺长剑！

此剑剑身亮银，带着点点星芒，正是“杀破狼’！

“锐芒章’加持之下，方青一剑刺出，正中天罗伞的伞面！

“剑修的剑也有许多种……没有剑柄，纵横来去的乃是飞剑。’

“而持在手中，以身法、剑招克敌的，乃是“法剑’！’

“一转飞剑形质皆妙，可随意转化。’

方青身随剑走，杀破狼轻轻一挑。

并未适应此种打法的玉湘儿花容变色，天罗伞伞面之上浮现出一道小小缺口，继而被一剑挑飞。漫天星斗之中，剑气如烟如雾，倏忽刺破玉湘儿的护体光罩，钉住一枚二阶符篆。

快！

一切都发生在电光火石之间，方青已经欺身而进，几乎与玉湘儿面对面。

他眼眸之中浮现出两点金光，好似大日升腾，四周温度瞬间攀升，焚烧一切。

一只手掌不知何时，已经按在玉湘儿天灵之上………
