# 第137章 天下大乱(加更求订阅)

数个时辰之后。

太白岛，洞府内。

方青惬意地伸了个懒腰，施施然从玉床之上起身。

“公子……”

一声酥媚入骨的声音响起。

两只玉手绕过他的腰间，为他穿上法衣。

方青闭上眼睛，享受佳人温柔的服侍，还在回味方才的斗法：

“嗯……诸多道基之间顺畅转化，令我只要不是面对相差一个大境界的敌人，就几乎立于不败之地。’片刻后，他坐在玉椅之上，饮了一杯灵酒。

玉湘儿脸颊浮现两朵红晕，痴迷地望着他。

“黑元真人那边的情况，介绍一下。”

方青却懒得理会，随口道。

以《大日灌顶秘功》度化此女之后，天心岛与灭海盟，就再也没有丝毫秘密了。

玉湘儿道：“师尊……不，黑元真人性格喜怒无常，修炼《黑玄经》自从大弟子死后，对我等愈加暴虐……若不是我们身上有此人种下的禁制，只怕早就一哄而散了……”

“天心岛上，目前有筑基修士六十八位，其中筑基后期……”

“海元岛、玉舟商会已经暗中投靠灭海盟……”

听着玉湘儿讲述，方青略微颔首。

他当然不会留下此女，而是准备将此女再派回灭海盟那边。

毕竟此女还是黑元真人的弟子，身份尊贵，不能消失太久。

更何况，如此一来，他就在交战双方阵营中都有卧底，小寰海乱不乱，简直就是他说了算。“小寰海副本，我几乎彻底打通了。’

方青想了想，问道：“说说东海修仙界吧……你师尊为何会过来小寰海？”

玉湘儿脸上浮现出回忆之色：“东海修仙界广袤无垠，唯有元婴老怪坐镇的宗门才能称之为大宗门……海洋之中的大妖也更加危险，不乏四阶妖兽的存在。”

“黑元真人原本在“冰天岛’修行，乃是臭名昭着的劫修……后来遇到一名冰灵根筑基修士，交手间竞然被对方逃掉……但对方也留下一份宝图，正是小寰海所在位置！”

“藏宝图？”方青怎么看怎么像阴谋：“那冰灵根修士是何模样？”

“满头白发，男身女相……”

玉湘儿描述一番，方青立即知道了：“是钟灵秀！是了，此人与碧海门有血海深仇……逃到东海修仙界，又特意散播什么藏宝图，吸引结丹修士前来么？”

钟家毕竟也是一方结丹势力，对于秘境的存在可能有所了解。

他心中一动，问道：“你有听黑元真人提过“周天星宫’么？”

“不曾……”

玉湘儿仔细想了想，缓缓摇头。

“罢了，你过几日便回天心岛吧……好好当我的眼线。”

至于明妃之位？

方青还是有些吝啬，并未给出。

“是，公子。”

玉湘儿柔声答应好像一个温婉的小妇人。

“哈哈，在去天心岛之前，将你学过的媚术都施展一遍……”

方青哈哈一笑。

修炼之余，这也是偶尔的乐子。

他之所以追求强大、追求成为【值岁】，证道成仙，只不过是为了更久、更好地享受罢了，可不能本末倒置，将自己变成只知道修行的石头。

“小寰海这边，有琴如雪跟玉湘儿……不论那边有大动作都瞒不过我。’

“只要没有外来结丹，一切都很安稳。’

古蜀，西陀郡，无生寺。

厢房内，方青盘坐在杏黄蒲团之上，暗自盘算：“如此一来，便可以将更多注意，放在古蜀这边了。’他装作出关，然后找到妙善。

看最新完整章節，就上速讀谷

无生寺主要寺务都是由妙善主持，妙水更多负责接待联络。

而之前的妙火、妙风、乃至清静明妃，则更加类似打手的角色。

当然，在密藏域，则是叫做“护法’。

“明子，寺内无事……白骨道又发展信徒三十万人……”

妙善笑道。

“霍？这么多？”

如此暴涨的信徒数目，将方青都吓了一跳。

“不过是妖族为渊驱鱼罢……”

妙善笑着递上一份情报：“明子请看……”

方青扫了一眼，不由呆住：“青鸟部势如破竹，连破九关、吞三郡……兵锋竟然已经逼近古蜀腹心的巴郡了？”

“难怪许多难民逃入西陀郡，但这怎么可能？”

之前青鸟部打一个北玄郡都耗时良久，最后虽然同样也是大胜，但都没有如此摧枯拉朽。

“嘻嘻……明子你看这些凡人军队动向与死伤根本没用，要看有无紫府陨落……”

妙善明妃笑道：“之前北玄郡大战，死了一位上庸门紫府……而此次妖族大军吞并三郡，大破古蜀军队……紫府却一位都没有战死，因此不算什么大事。”

“莫非是？”

想到上次青鸟部小公主的来访，方青若有所思。

“青鸟部一部之力，又不是落凤山八部合力，哪有如此之强？”

“不过是青鸟部幕后紫府为求道途，付出巨大代价，贿赂了摩云崖紫府罢了.……”

妙善笑道：“反正死的不过是底下百姓与那些杂修、族修……对于魔道而言，万民如韭，只要价格合适，没什么不能卖的。”

方青听了，却是恍然大悟。

青鸟部幕后紫府巅峰大妖想要证道【毕月】，需要天下大乱。

而青鸟一部实力未必够但可以重金贿赂摩云崖、甚至是东边的合欢宗、南边的阴尸宗！

反正对方要的只是天下大乱这个结果而已，过程如何不重要。

至于摩云崖？

自然也是稳赚不赔，反正等到大妖证金之后，大可收复失地，一来一去并没有什么损失，反而赚了不少至于百姓、下修？

过段时间反正会自己长出来的。

“这妖族南下，恐怕唯有上庸门才是真正大战……以此战宣示决心，之后不过都是在演戏，各取所需罢了。”

“这便是上宗视角么？”

方青心中冷然。

若他还是之前那个道基散修，在此大势之下，恐怕只能随波逐流，心中惴惴不安。

但此时，背靠密藏域，却是能稳坐西陀郡，对局势洞若观火，甚至在这大乱之中分一杯羹。“果然……出来混，背景很重要，哪怕修行都是如此啊。’

“这古蜀之地，当真不好混。’

西陀郡交界之地。

镇西关。

看最新完整章節，就上速讀谷

浩浩荡荡的难民汇聚成长龙，黑压压一片。

不时就有远处的车队、人流混入其中，看起来分外庞大。

“兴，百姓苦，亡，百姓苦……”

高空之上，方青驾驭火罗钵，望着下方一幕幕。

只见难民之中，有着马车、牛车……衣冠楚楚者还是占据不少比例。

反而真正衣衫褴褛的不多。

“这莫非……还在设卡收钱？不交钱不给过关？”

方青看了看下面兵丁，大概明白过来：“白骨道不当人啊……并且这样逃难进入西陀郡的都是肥羊，还可以再宰一遍。”

“哈哈……明子也在？”

大笑声中，一道遁光飞来，正是妙风。

“你怎么也在此？”

方青问道。

“明子有所不知，如今古蜀沦陷，不知道多少散修、道基势力想要逃入西陀，求一夕安寝，我正在此收税呢…”

妙风明子摇摇头：“不对，是看看他们对于梵道密宗的虔诚，若不虔诚，便不可过关…”

“哦？不知需要供奉多少？”

方青问了一句。

“服气修士，一人一件服气灵物，道基修士，便要道基灵物……”

妙风理所当然地道：“毕竟本道乃安乐梵土……”

“合该如此。”

方青颔首：“不过修行者的税收了，底下这些凡人对我白骨道有大用，难道还吝啬一点凡人粮米不成？直接开关吧………”

“是！”

妙风明子双手合十，下去传令。

没有多久，镇西关大开，人流汹涌而入，不少百姓都发出欢呼声。

方青隐藏身形，降落关内，神识一扫，便听到不少情报：

“唉……谁知道这妖乱都能乱到巴郡，莫非上面的仙人都死光了不成？”

“嘿嘿，巴郡的仙人可不是早就死光了，如今才只能眼巴巴地来求佛爷庇护……”

有两个似乎颇有见识的凡人，躲在马车中窃窃私语。

“唉……我等百姓何辜？”

方才第一个开口的忽然叹息一声：“听闻前线原本局势还成，大将军纪逢春有名将之姿，三叉山设伏，围了不少妖族……奈何突然有大妖出现，直闯军营，将纪将军活活吃了……我军因此大败。”“咱们这边的仙人，据说之前因为一事死伤惨重，已经无力出手……”

“唉……妖乱天下，生民如草啊……”

方青听着描述，不由无语。

“凡人的名将，有用么？’

“哪怕踏入修行，是服气、道基修士……遇到紫府大妖不要脸的跨阶而战，同样要倒赛……“不过，如今大乱都到巴郡了么？’

他似乎想到什么，心中一动，习惯性默默推算一番方家堡的事情，结果什么反馈都没有。

“忘了此地乃是古蜀，天机混淆，哪怕我有道生珠加持，都只能勉强测算自身吉凶罢……

方青摇摇头，测算一番自己前去的吉凶，得了个卦象：“小吉么？”
