# 第139章 洞府

“也不是什么大事……前面有一座小洞府，正巧需要几个人手勘探。”

胡全安细眉大眼，笑起来之时就显得有些古怪：“你家之前每年供奉颇多，应当是有求于老夫……只要助老夫成了这事，不论有何所求，老夫一并允了，如何？”

“仙长有吩咐，我方家一定全力以赴，谈何所求？”

方景淳摇摇头，却是不给准话。

若是当真有所求，岂不是被认定自家有小秘密了？

“嗯。”

胡全安坐了回去目光透过马车缝隙，望着方家，心中思索：“这方家的武功不错……在凡间用着倒是得力，只是不知藏着什么机缘，好不爽利。’

数日后。

车队在一处溪流上游的平地歇息，扎了帐篷，有袅袅炊烟升起，引来不少流民，眼眸碧绿，望着食物香气来源，却被几个持着刀剑的镖师瞪了一眼，畏缩不敢上前。

“这难民……越来越多了。”

方一心见到这一幕，眉头一皱，吩咐几句。

当即就有几个家丁，擡着一筐黑色馍馍出去，招揽了一股最为强壮的难民，代为守夜。

“这招募最强一股，令其内起矛盾……互相仇视，短时内应该不至于联合一起，冲击我车营……看着那伙难民千恩万谢，拿棍子驱赶其它流民，方一心又开始安排岗哨、守夜。

等到一切忙完，就被叫到方景淳面前：“你带上十个好手，亲家要用。”

“是！”

方一心凛然，出去点了十名好手，骑着马跟随胡全安外出。

一行人快马加鞭，没有多久，就来到一处平平无奇的小山丘。

“敢问仙长，可是此地？”

方一心恭恭敬敬地向着胡全安一礼。

“不错……正是此处！”

胡全安手中拿出一张符篆，法力涌动。

嗖！

这符篆瞬间化为一道白芒，飞入山丘虚空。

那虚空顿时微微波动起来，岩壁上浮现出一座石门。

“果然有洞府，若无仙师，我等凡人哪怕路过千万遍，也根本发觉不了。”

方一心连忙恭维。

“嗯，也就一道障眼的小法术罢了……”

胡全安显得很矜持：“你等上前，推开石门。”

“是！”

方一心恭敬应下，却没亲自上阵，而是点了一个武功最差，跟自家关系也最为一般的：“马三……你去！”

“是是！”

名为马三的汉子下巴处长着一颗黑痣，看起来颇为凶神恶煞却不愿放过给仙人做事的机会，连忙上前，双手按住石门，缓缓使劲。

他是带艺拜入的方家堡，一手“推山劲’当年也算响彻巴郡武林。

此时全力施展，石门竞然真的被他缓缓推动，似乎就要开合。

“不好！”

但此时，胡全安却猛地一缩。

见到这一幕，方一心当即一个懒驴打滚，只觉背后黄光一闪。

等起身看时，就见那马三后退几步：“我……我的手……”

方一心看过去，顿时浑身汗毛倒竖，只见那马三的双手已经没有丝毫血色，反而变成瓦砾土块一般，表面浮现出一道道裂痕。

这裂痕好似蜘蛛网一般不断延伸至马三的手臂、胸膛……

“阿……少堡主、仙师……救我！”

马三高呼几声，倒在地上，碎成一地砖石瓦砾………

方一心望着方才还与自己交谈的武林好汉变成如此模样，心下不由大惧。

这时，只听胡全安道：“法术已破，再去一人开门。”

方一心抹了把额头冷汗，视线刚锁定一人，那人就大叫一声，施展燕子三抄水的轻功，向远方逃窜。“哼！”

胡全安冷哼一声，手中浮现出一道金芒，轻轻一丢。

那金芒化作一道金线，笔直穿过逃跑者后背。

那逃跑者依旧跑出一段距离，这才倒在地上，血泊渲染而开。

方一心知晓此时不能让这些手下一哄而散，否则死的就是自己。

他喝道：“法术已破，你等进入洞府，赏银百两！田宅美人，应有尽有！”

方一心看向一名老者：“老陈……你去，你儿子可以入我堡武堂，修习上乘武学！”

“多谢少堡主。”

这老陈明显是死忠一类的人物，来到洞府门前气沉丹田，双手平推。

这一次却没有任何异常，洞府石门被缓缓开启，现出其中的大厅。

里面只有寥寥几间石室，内部积了厚厚一层灰。

几名武林人士又被逼着去试探，结果并未发现其它恶毒法术。

“仙长，这里有遗骸。”

老陈打开一间练功室，忽然叫道。

在这室内只有一石床，显得十分简陋，

石床之上，则有一修士，盘膝而坐，身穿锦袍，面目栩栩如生。

呼呼！

微风吹过，他双眸化为黑曜石，身躯化为土块，骤然土崩瓦解。

胡全安却是眸光大亮地上前，将那锦袍捡起，又摸出一只漆黑的储物袋。

他将储物袋一倒，就见几本杂书，一块土黄色的石头，还有几株灵草。

除此之外，竞然别无他物了。

胡全安也不嫌弃，拿起杂书翻了翻，不由一笑：“果然是云岩门修士土……此家自道基大修陨落蒲家山城之后便衰败下来，门人四散，乃是拿了东西都不会有任何因果的。哈哈……竞然还有一件服气的法器？”他拿起那土黄色石头，简直爱不释手。

“恭喜仙长，获得宝物……”

方一心连忙抱拳恭喜，心中有些好奇，又不敢明说。

胡全安却是心情极好：“你不要小看这区区一枚服气法器……放在坊市中不知要多受争抢呢，甚至哪怕尊贵如道基大修，手头窘迫的，可能还是在用服气法器中的精品……”

方一心听得懵懵懂懂，不过知道法器似乎在仙人手中，似乎都是很值钱的事物。

实际上，这还是此世灵物贫瘠的锅。

虽然大势力要好些，但大多数修仙者都是底层，自然用不起法器，服不起丹药，也就血气人丹原材料多些，价格较为亲民……

一行人将洞府又扫了几遍，确认并无遗漏，这才踏上返程归途。

“哈哈……一心，你乃我家女婿，这次又立下大功，想要何赏赐？”

胡全安显然心情不错，开口问道。

方一心牢记祖父嘱托，只是道：“一心别无所求，若您老高兴，随便赏无尘、无咎一点东西，或者引他们上仙途，便感激不尽了……”

“哈哈，那两个娃娃身上有我胡家一半血脉，自然大大有前途。”

胡全安大概猜出方家想要什么，不由感慨：“普通服气功法好寻，那一口真烝却当真不易，哪怕老夫要栽培一位修士入道，也得花费不少身家……”

一行人再也无话，回到车队营地。

“祖父……”

方一心进入帐篷，就想对方景淳述说今日之事。

熟料方景淳却摆摆手：“仙师吩咐之事，你不必跟老夫说……切记吩咐下面人，同样保密。”“是！”

方一心恭敬应命，又说了些武林之事。

他一只手掌搭在爷爷肩膀之上，赫然动用了“传音入密’。

这是一门内功技巧，与腹语术有些类似，不会被第三人听去。

“爷爷，我们今日……

方一心恭敬将今日之事都禀报一番，方景淳原本昏昏欲睡的眼睛一下变得精神无比；“不好……他知道我家想求仙，说不得会猜到什么东西……万一不要脸面，可不需要找什么线索，直接做了我们搜查便可。’“那该如何是好？’方一心同样心中焦躁，没想到千防万防，终究差了一筹。

就在这时，营帐被掀开，一人走了进来，正是胡全安！

“你们两个……做得好事。”

他冷笑一声，丢出几只玉瓶。

方景淳眼睛一下瞪大，认得乃是自家储存“地元淬真’之气的瓶罐。

因为是举家迁徙，如此宝贵的东西不可能不带着。

他尽量藏在杂物之中，命心腹看守。

没想到，还是小觑了仙家手段。

“啧啧……如此多的“地泉淬真’杂气……只差最后一步，便可合成一道真烝了。”

胡全安哈哈一笑：“那便让我出手，完成这最后一步，作为给孙婿的礼物吧。”

“嗯？”

“啊？”

帐篷里的两人呆住，方景淳有些感动，但手掌还未从自家暗藏的暴雨针盒上移开：“仙长……这？”“你我两家亲如一家，这点又算的了什么呢？两家合力修仙，互相扶持，才有前途。”

胡全安似乎真的在为方家考虑：“我家几个子侄根本不成器，以后要多靠你们照顾了。”

“仙长客气了………”

方一心一头雾水，将胡全安送走，回过头来看着自家爷爷，却见方景淳也是一脸茫然：“莫非……这修仙界中，真的有好人？”

另外一边。

营帐内，胡全安运转法力，炼化“地元淬真’，却是真心实意：“这方家祖孙三代都不错，无尘与无咎还有我家血脉，日后到了西陀郡，总得有几个贴心人……”

原本心中一点凶恶的意思，不知何时已经消失不见，只有扶持亲近的念头。

就在他打坐不远处，方青披着“遮天帘’，默默望着这一切，略微颔首：“这“曜灵煊’道基，却是别有一番玄妙……”
