# 第140章 钧天壶（加更求月票）

这胡全安突兀改变态度，自然不是本身意愿。

而是在不知不觉间就被方青影响，改变了心中某个念头。

这也是方青尝试诸多道基之后，所发现的“曜灵煊’之妙用！

“此道基连石头都可以强行度化，更可以将修士变成自家奴隶……”

原本，看着胡全安找到储气瓶，准备动手血洗方家之时，方青有想过现身而出，顺带将此人度化，从此作为方家的奴隶。

但不知为何，却有些心血来潮，觉得如此大张旗鼓，反而是个巨大破绽。

因此，便采取了更加柔和的手段。

“曜灵煊’并不强行度化，只是略微施展影响，改变了胡全安心中的某个念头。

让他从原本的「血洗方家获得机缘’，变成“扶持方家踏入仙道’。

甚至，还以为是自己的心念转变，自然而然。

“我以道基之力，影响区区一个服气……他决然发现不了的，效果至少能持续数十年……

“要是数十年之后，方家还未能发展出自保之力……那就活该被灭，反正还有其它两支香……他这次前来巴郡，顺带看了看方家另外两大支脉，最终来到此地。

“按照这路程……应该可以安全抵达镇西关，此关如今已经可以令凡人随意入境，我不需要出面……方青掐了法诀，直接隐身离去。

他见到方家传承有序，心中已经安定。

至于见上一面？

想必方景淳垂垂老矣，见到自己这么风华正茂的模样，只会心下黯然罢了。

再加上之前莫名心血来潮，还是不如不见。

嗖！

方青驾驭火罗钵，难得回到故土，又在巴郡与郁林郡逛了逛。

这两郡凡人的情况不太妙，但修士少了许多，更没有什么大战。

“这摩云崖不知收了何种好处，之前蒲山君叛逃、还有黑庙门、上庸门两大紫府之死，都硬生生忍了下来……

他驾驭法器前行，心中随意想着：“又或者，只当那要证金的紫府巅峰大妖是死妖……一切只等它求死之后，再跟青鸟部算账？’

近八千多年无一人证金成功，那紫府巅峰大妖要证金位，阻力不会太大，甚至摩云崖可能乐见其成，顺水推舟。

方青莫名觉得，后一种可能更大。

这一次摩云崖当真吃亏不小，非得找补回来一番不可。

而到时候青鸟部没了紫府巅峰大妖的后台，下场只怕不会太妙。

“但再惨，好歹也是落凤山八部之一，不至于灭族……

“我更不必替一群妖怪担，……，

正思索间，几道遁光映入眼帘。

“那贼子休跑，放下道基灵器……饶你不死！”

方青神识一扫，就见一道金色流光在前方飞遁，后面还追着几道黑气。

一个气急败坏的声音，从黑气之中传出。

这一追一逃的几个法力波动都不甚强，还在服气阶段。

“道基灵器？也不错了.……”

他有些好奇，并没有特意避让。

古蜀灵物匮乏，散修之中能有一把趁手法器的都不多。

而对道基修士而言，一件道基灵器同样价值不菲，可能需要积攒数年甚至数十年。

到了紫府阶段，紫府法宝别有妙用，灵性非凡，倒是与炼气道的法宝有些不同。

总体而言，道基灵器对道基修士都是难得的宝物。

比如妙火明子，全身上下就一件火罗钵值钱些，还是从桑吉上师哪里讨来的。

最后又被方青拿出来当做明子证明，其实就是个幌子。

这破地方不比太白岛那边，可以随意改换道基。

如今的方青只要出门在外，都是【女土】法力，配上火罗钵，简直就好像第二个妙火明子一般。“咦？”

好奇之下，方青神识一扫，就见那前面遁逃之人手中拿着的道基灵器样式奇特，乃是一把玉壶，形制颇为古朴。

从法力波动上来看，倒的确是道基灵器无疑。

“道友请留步！”

他轻喝一声，虽然道基改变了，但此等天赋法术居然还在。

那几名服气修士听到此言，竟然真的不跑了，呆呆站在原地。

见到方青过来，感受其道基威压，又纷纷跪了：“拜见前辈……”

一干服气修士都是心中惴惴不安，那当先逃跑的修士更是恨不得给自己一耳光；“别人让你停下你便停下，让你死你怎么不去死？

“这道基灵器似与我有缘……拿来让我看看。”

方青温和一笑，直接开口。

那服气修士竞然难以控制自身，双手捧着玉壶，恭恭敬敬地递给方青查看。

方青拿到手中，顿时了然：“果然是【箕水】灵器……此壶似能收摄水脉？不得了啊…”

炼气道那边的法器讲究一个力大砖飞，比如他曾经的化海珠，只能装水，却无法装载水脉。想要牵引水脉，形成灵泉之类，非得兴师动众，让阵法师与地师一起出手不可。

而这一把玉壶不同，只要轻轻一收，便可将水脉收走，于另外一地再放出来。

“这不就是……随身灵泉？’

方青看得眼眸大亮：“如此一来，我水法炼丹师无法连夜扛着丹炉跑路的弊端，便可以轻松解决了…好东西啊。’

只不过，他并未被贪婪冲昏头脑，看向那献壶的服气修士：“这壶……怎么来的？”

“这道基灵器来得蹊跷……该不会有人专门来钓我吧？’

他心中飞快卜卦，得了个小凶卦象，顿时心中有些凛然：“还真有？但似乎不是冲着我来的？“启禀前辈，此壶名为“钧天’，原本是天水罗家的祖传之宝……后来罗家一夜灭门，此物被魁安洛氏所得……”

“再到蒲家山城之宴，洛家道基老祖陨落，洛家被散修攻破……大量宝物流落四方，此物便被在下得到。”

那服气修士越说越流利：“如今遇到前辈，正是遇到了明主啊……”

“难怪我觉得与我有缘，竟然是罗家祖传之宝？’

“这其中，不知有没有炼入我家命格、甚至先辈血肉骸骨？

“等等……是不是更巧合了一点？’

方青心中自语，继而将钧天壶一把丢了回去：“原来如此……你们继续。”

却是驾驭火罗钵，化为一道遁光，往西陀郡去了。

“管它是不是鱼饵，虽然吞下了也无伤大雅，但我就是不吞……

“道基级别的【箕水】灵器算什么？无生寺库房中那么多材料，取出再去找一名炼器师打造便……“这倒是启发我了，此世的法器、灵器……可能威力不如炼气道法宝，但在许多事情上都别有一番妙用的，或许可以储备一些。’

“只是这炼器师有些难找，还必须是修炼【箕水】的，方能附加【箕水】玄妙……但无论如何，总是干净的。’

那服气修士拿着钧天壶，还有些难以置信：“如今竟然还有此等高风亮节的前辈？”

换成他之前见过的道基，可能就直接将他们打死，杀人夺宝了。

这问了宝物来历，然后直接走人的，当真是第一次见。

与此同时。

一座漆黑悬崖之上，正有一人盘坐。

其看起来只有十五六岁左右，唇红齿白，面若少年，唯有脑后一圈明光，令人一看便知不是凡俗。这少年正手指掐算，脸上有种既庆幸，又古怪的感觉。

“只差一点，就成了肉包子打狗……

“那东西若入了密藏，难道我还得去向那群大和尚赎回来不成？又或者向他们买一个明子？’“这些密教徒，玩弄命数的确有一手……

就在此时，一道乌云飘来，云上站着一位邋遢道人，正是三济。

“三济，你还敢来此？”

少年脸上立即浮现出凶厉之色，周身隐隐有无数漆黑虫豸攀爬：“想死不成？”

三济真人却是长笑一声：“真人神机妙算，老夫的确是有求死之心……”

“黑……”

少年却是摇头：“你明知我虽然有道推算神通，却难算紫府……放在上古真君行走天下之时，更是动不动便可能算到大恐怖而横死……还来与我开这个玩笑。”

三济真人肃然问：“道友可找到足够的命数之子，打开那东海福地了？”

“三济……你今日真是来特意求死的么？”

少年站起身，无穷黑影在身后徘徊，仿佛有凶兽即将出笼。

“非也.&#183;……”

三济真人轻声道：“福地不过真人所铸，比之洞天如何？”

“洞天？哪座洞天？”

少年停下动作。

“太黄天！”

三济面色一正，肃容回答。

“洞天乃真君造化所成，其中灵物遍地，自成一界，甚至有日月星辰……”

少年舔了舔嘴唇，忽然放声大笑：“你终于还是肯……”

“不错，只是还需道友相助……”

三济又行了一礼。

“罢了罢了……既然如此，我等之前恩怨不论。”

少年笑容满面地道：“你需要何物，大可说来……”

“坤元戊士、天一生水……”

三济真人报出一串紫府灵物，最后道：“当然，还需要一份浓厚的【胃土】命数…”

“司……”少年冷笑：“三济，你可真会狮子大开口，不过我允…”
