# 第141章 定居（加更求订阅）

西陀郡。

镇西关。

大量难民排成长队，一眼看不到尽头。

守关的僧兵望着这一幕，却是双手合十，眉开眼笑：“我道大兴、我道大兴啊……”

远处，一行车队缓缓驶来，并入人潮。

“好多人……”

方一心意气风发，周身隐隐有清泉微风之意象，望着这一幕，油然感慨道。

胡全安当真是厚道长者，出手为他家祭炼了三道“地泉淬真’之燕，本来分毫不取。

但在方家爷孙千请万请之下，才勉强收了一道。

方一心早已熟悉功法，又有了真燕，在行进途中便吞服真悉入道，成了一名真正的服气修士。眼见孙子跨入道途，方景淳考虑了几天，又将自家的《观黑陵书》功法抄录了服气九层的内容，同样送给胡家，还透露出自家隐隐有仙人老祖的消息。

两家算是开诚布公，准备精诚合作，在西陀郡立足。

“公子………”

这时候，一骑拍马来报：“前方关卡有白骨道僧兵把守……凡人可以随意过关，但修士需要缴税……”“什么？”

方一心一听，顿时蹙眉，成为修士的好心情瞬间消失无踪，反而暗自后悔：“早知道……等过了关再服气也不迟，还能少交一人份的。’

胡全安也在旁边，笑道：“这些大和尚就喜欢收人供奉，咱们人在屋檐下，只得允了……要多少？”那骑士道：“告示上说，服气修士一人一件服气灵物……”

方一心有些为难，看向胡全安：“我家别无他物，那一道“地泉淬真’，不知算不算服气灵物？”“自然能算，但太过奢侈……这可是五品真悉，将来有道基希望的！”

胡全安连连摇头：“不能如此浪费，我手上还有两株灵草，便一起出了……”

“这如何使得？”

方一心连连推辞，却拗不过胡全安，心下微微感动：“我家之前，真是枉做小人了……

却见那骑士有些踌躇，不由问道：“还有何事？”

骑士咬了咬牙：“告示上写明若无服气灵物，还可用人口代替……精壮男子一百、妙龄少女五十，可抵一件服气灵物……”

方一心顿时有些窒息，感受到修仙界的残酷。

“唉……密藏僧就喜欢这个调调，但无论如何，总比妖兵大屠杀安全些…”

胡全安叹息一声：“走吧………”

青鸟部那些妖兵占领一地可不是为了统治，而是为了“祸乱天下’的仪式。

自然是每占领一地，就搞屠城之类，不要说民不聊生，而是根本没什么“民’了。

放眼整个古蜀，也就白骨道占据的西陀郡，略微安稳一些。

方一心深吸口气，跟着胡全安来到镇西关前。

作为修士还是有点好处，至少他们的车队不需要跟凡人一起排队。

“服气修士，两人！”

一名服气级别的密僧，手持一面金光闪闪的镜子，扫了车队一眼，点点头。

方一心瞥了一眼，就见这镜子巴掌大小，用金子装饰，只是提炼得似乎有些不纯，形制颇为古朴。“法器？’

“这密僧果然富裕……

胡全安连忙上前，满脸都是笑容，送上两株灵草：“大师放心，我等晓得规矩。”

“嗯……”

那僧侣收了供奉，又暗暗拿了胡全安塞过来的好处，这才笑道：“我看你是个有慧根的，日后可多加亲近。”

说罢一挥手：“放行……”

目光却是在车队女眷脸上扫过，颇有一些淫邪之色，看得方一心心中暗怒，却被胡全安拉住手。等到车队尽数过关，走出老远，胡全安才道：“老夫方才毛骨悚然，看来那镇西关有明子坐镇的消息是真的，且要忍耐……”

方一心握紧拳头，没想到入道修行之后，还有这许多无奈之事。

进入西陀郡，遍地难民倒是少了不少。

车队又行了半日，照例安营扎寨。

胡全安叫来方一心，商量接下来的去留。

双方坐下，让下人上了茶，就开始讨论这西陀郡局势。

“这西陀郡诸多势力，自然是以白骨道为尊……白骨道传自密藏域，颇多奇诡绝伦之处，妖族与古蜀都颇为忌惮，又只占领边陲一地，两边都不来扰它，因此还算安稳……”

胡全安抿了一口茶水，清了清嗓子道：“那位白骨道主，据说是道基圆满，正闭关突破紫府的大人物……麾下有五明子，每一位都是道基大修……俗务由妙善大师负责处置，那镇西关上的，应该是妙风大师……

“在白骨道之下，还有【觜火】曾家、黎山元家、大湖玄家……都是赫赫有名的道基世家，雄霸一方……我们两家想要安稳落地，殊为不易。”

方一心渐渐对修仙界的事情有了了解，知道凡人落户容易，但修士落籍，想要安稳修炼，要么就投靠各家做客卿拿供奉，要么就得有一片灵地，可以种灵米，方能供应修行。

并且，自己这么一大家子，同样需要安置。

他看向胡全安：“前辈之前属意来此，想必已经胸有成竹？”

“唉……修行万难，哪有什么胸有成竹的事情呢？”

胡全安叹了口气：“只是老夫当年修行之时，曾经交好过一位曾家修士，想着靠这层关系，权且租赁一块灵地，先立足罢……”

“哦？”

听到还有这好事方一心当即眼睛一亮：“还得是前辈，颇有脸面。”

“我也只能卖一卖这老脸.………”

胡全安苦笑着摸了摸自家皱纹顿生的脸庞：“并且此时投靠，租子必重……说不得还得替曾家卖卖命，参与几场斗法的。”

方一心闻言，脸色顿时阴晴不定起来……

无生寺。

方青先是去地库之中，取了几件【箕水】宝物，又来找桑吉。

“尊者欲炼制【箕水】道基灵器？要能收纳水脉？”

桑吉想了想：“我密藏炼器大师虽然不多，却也有几位……擅长炼制水德梵器的……莫过于“黑泉寺’，此寺位于诸法本源寺之下……小僧修书一封，命人寄去，想必不敢拒绝……”

“不错不错……”

方青深刻感受到了加入大势力的好处，丹药、法器都不用自家操心。

他实在舍不得密藏域，问道：“你还能坚持多久？”

“古蜀形势一日三变，寺中逼迫甚急……好在诸法王还未有东渡之意。”

桑吉双手合十，似不以为意：“小僧已经去信，言称欲观摩青鸟部大妖证金……寺中已经允了。”“观摩突破？这倒是个借口……”

方青了然，这位白骨道主的主观能动性还是挺强的，并且找的借口也不错。

“等等……你在外人眼中，是注定法王的上师，就这么去，不怕被紫府随手抹杀？或者遭到其它寺庙内斗害死么？”

他又想到一个问题。

“无妨……我密教上师难杀，若遭劫难，不过再转一世，多磋磨数十年罢了……反而可以为尊者多争取一段时日。”

桑吉眼中有着殉道者一般的光辉。

“你死了也就死了，反正还可以转世……但真灵若是去大雪山，搞不好会暴露我的存在啊。’方青心中腹诽，将疑惑问出。

“这……若是其它诸法，或许会被发现，但尊者乃大日如来转世，小僧有“大日如来寂静尊相’守护灵台，在五五之间吧………”

桑吉想了想，又笑道：“并且，以此时大势，应当无人在意小僧……所谓身死轮回，不过最坏可能罢了。”

“若是如此，倒还可以一去……又能争取几年的时间。”

方青心情不错地来到卷宗室，开始调阅最近西陀郡的情报。

得益于妖族为渊驱鱼，如今西陀郡人口暴涨，更是一口气增加了数家道基势力。

妙风收税收得盆满钵满，特别是这几家道基家族，不敢少了他这位明子之首的供奉，狠狠出血一番，都被妙水送到他洞府中了。

他最后算了算账，发觉许黑冒着生命危险经商，这段时日所得还不如自家收的礼物，不由无语……“恩……找到了。”

方青随手将几家道基势力的卷宗放在一边，上面还有妙善的批注，底下人大概费尽心思，都难以求到上面的一笔记录内容，但对他来说不过随手翻阅的事情。

他拿起曾家的卷轴，只扫到一行：“………多收佃农，有胡、陆、方、乐诸家，皆为服气……”“但户.……”

酥油灯明灭不定，方青可是知晓，胡、方两家为了当这佃户还与其他几位修士火并过一次。而那无数血泪，到了自己手中，只有这短短一行罢了。

“罢了，总算是安定下来……接下来就好好种几年田吧。”

他是知道散修、乃至族修不易的。

如今做了佃户，之后就想着要属于自家的灵田，有了自家灵田，又想做道基世家……欲望是永远无法满足的。

“倒是要好好暗中观察一番，为何我会有些心血来潮的不利之感……

方青手握卷轴，目光幽幽……
