# 第142章 妙泉净瓶

淅淅沥沥的春雨丝丝缕缕落下，化入大地。

青山绿水渐起薄雾。

一块零散的田地中，方一心早已非是贵公子的打扮，反而戴着斗笠、披着蓑衣、挽起裤脚，好似一位老农，在田垄间耕作。

良久之后，他直起身，抹了一把手上污泥，有些苦笑：“亏我以为，入道修仙乃是餐风饮露，结交三两好友，夜游八方，朝发夕归，折花而回……却没想到是如此光景。”

“黑黑……

不远处，正在施展灵雨诀的胡全安笑了下：“老夫年轻之时，倒是跟你一般想法……但如今知道了吧？哪怕这苦差事，还是咱们拚命得来的……若没有老夫舍了这张面皮，你想卖命都没处卖去！”方一心闻言，唯有苦笑。

如今外界消息源源不断传来，妖兵已经破了巴郡、郁林郡……鲸吞大半蜀地，甚至就连更东边与南疆都传来兵乱的消息。

那些原本还留在原地，故土难离的修士自然叫苦不迭，举家而逃，却大部分逃不掉，被捉了投入军中，一波波地战死……

西陀郡修士再次暴增，很快就因为争夺灵田、灵地洞府等资源而爆发无数血斗。

白骨道根本不管，反而大肆收购修士尸首，导致劫修成风。

他家能安稳在此种田，还多亏了道基曾家的威名。

当然，这一切并非没有代价。

“这元青灵米，一亩能产九十斤……服气修士食用之后，可增加修行速度……真是一等一的好东西。”方一心看着灵米稻苗，又有些咬牙：“只是曾家竟然要收八成的租子……我家之前连田万亩，租子不过收到五六成罢了。那最肥沃的数百亩出产，都是主家与佃农对半分的……”

“嘿嘿……若不是老夫卖了这老脸，人家要收你九成！”

胡全安冷笑道：“咱们是给道基世家种灵米，好歹受其庇护，一般没有劫修骚扰……不然若成散修，那是真正朝不保夕。”

他又道：“老夫听闻还有几个服气家族，家中服气修士不少，愿意无偿给曾家种田，收成一分不取，只求庇护……但那几家麻烦不少，曾家给拒绝了。”

“……”

方一心叹了口气，继续低头种田。

这碗饭再难吃还是他自己拚死拚活争来的。

想到之前那一次斗法，他不由心有余悸。

他只是一位服气一层的小修士，全程只是站在后方摇旗呐喊，激发一枚符篆。

即使如此，依旧觉得惊心动魄。

一天忙完之后，方一心回到山下一处小镇子。

这镇子自然是曾家的，住了不少外姓修士，胡家与方家各自租了一处宅院，比邻而居。

“祖父&#183;……”

方一心回到家中，就见到方景淳。

自从见到自家修行入道之后，他祖父就似乎放下心事，整个人一下松懈，反而更加苍老，可能大限将至。

“一心啊？好好修炼……如今安定下来，便要一心一意地修炼，不骄不躁……”

方景淳安慰几句，又沉沉睡去。

方一心给祖父盖好锦被，又与妻子吃了顿饭，这才进入闭关室修炼。

“明明胡前辈说我资质不错……这《观黑陵书》又是道基功法，我吞服的则是五品真杰……这底蕴远超散修，但修炼还是艰难。”

他修炼一晚，感受到法力微不足道的进步，不由无语。

“听闻世家子修炼都有灵丹妙药服用，至不济天天都有灵米吃……哪怕资质一般，都是一日千里。”“可惜……我家不知何时，才有这条件。”

方一心叹息一声，知道作为开创一代，必然要吃够苦头的。

他看了看天色，这一次也不知修行了几日，只觉得昏天黑地，心中烦闷便出门走走散心。

不知不觉来到镇中，就见有一番热闹，不知道多少修士摆摊，当下了然：“原来是到了每月初一、十五的集会了。”

曾家收容不少修士，与凡人杂居，却缺少一处交换之地。

于是规定每月初一、十五，在镇中心举办集会，不少本家修士都会前来，凑个热闹。

方一心还未怎么逛过这散修集市，上前看了看。

“上好的元丹，能增长修行……”

他见到一处摊位，摆放了十几只玉瓶，都是些增长法力、疗伤的丹药，不由指着一只玉瓶：“这……怎么卖？”

那摊主是一名中年女修，瞥了他一眼，一下就没了热情：“看你也身无长物，便用灵米来换吧……二十斤一粒。”

“我一年自留的收成，还不够买一瓶丹药？’

方一心抱拳：“打扰了，告辞……”

有着这个教训，他再也不敢问价，只是逛了一圈下来，越发觉得自家贫穷。

正要离开之际，忽然就见一位姿容姣好，头戴玉钗的女修，驾驭霞光降临。

“是曾家本家修士！”

方一心见到此女法袍上的灵光，顿时知道是个大人物，当即让在路边，恭敬行礼。

那女修根本没看他一眼，仿佛一只高傲的小凤凰，走入一间酒楼。

“玉钗妹妹来了，听闻你之前差点被那明子索去……可要多喝一杯，压压惊！”

包厢中，几名曾家人早已等候着了，其中一位红衣艳丽女子调笑道……

无生寺。

方青在洞府内布置了阵法守护，转化为【箕水】道基，又吞服一道【箕水】灵物，默默修炼法力。“不论服气道还是炼气道，资质当然重要，但资源更重要啊……

“我有不少【轸水】大丹服用，又有无生寺积攒的【箕水】灵物……修炼进度一日千里。’“算算时日，距离铸就道基不过十数年，已经能看到道基中期的门槛了……到时候再服用那一枚“命泉丹’，闭关修行，必能突破瓶颈！’

“也不知方家他们如何了？不过有曾家庇护，想必问题不大……

方青可不知道方一心过得十分糟糕，遇见了被他扇一巴掌还得说谢谢的曾玉钗，却是路边一条的待遇……

沉吟片刻后，他转化一身“女土’法力，施施然出关。

刚刚出关，就见到一尊大威德护法金刚等候，传来妙风的信息。

“哦？此人找我？看来是那事成了。”

方青心中一动，找到妙风。

此人看起来有些风尘仆仆的模样，见到方青，又行了一礼：“见过方水明子……”

心下却是愤愤：“师尊何其偏心，为了这小子的事情，不仅短暂出关，还搭上人情与灵物，去请黑泉寺的炼器大师出手.……

“甚至，还要老子往密藏跑一趟，迎回梵器……

“嗯，我的梵器呢？”

方青根本不在乎此人想法，毕竞已经是桑吉的一条狗了。

哪怕有些意见，他也只会告诉桑吉，然后让桑吉去惩治他们。

“在此。”

妙风明子不论心中如何腹诽，脸上却满是笑意，呈上一件梵器。

这梵器已经到了道基灵器级别，乃是一只羊脂玉净瓶，外放三圈色泽各异的毫光，玄妙非凡。方青接过，伸手抚摸瓶身，只觉水润如玉，耳边传来妙风明子的介绍：“此梵器名为“妙泉净瓶’，以一整块水泉玉雕琢而成，又加入大量【箕水】灵物，由擅长此道的八十一位僧侣、六位上师共同念经加持……其擅储藏灵水，可保水性恒久不变，又能收摄水脉……”

说到这里妙风明子扫了一眼前来看稀奇的妙水明妃，又瞥了眼正在方青手中把玩的“妙泉净瓶’，心中略有些古怪。

“劳烦师弟了………”

方青爱不释手地把玩着玉净瓶，甚至感觉自家【箕水】道行都略有提升。

心中知晓，若自己此时还是【箕水】道基，必能获益更多。

“当真是一件好宝贝……”

“修士若能契合命格，往往对修行颇有助益……”

“我果然本命【箕水】……还是适合修行【箕水】功法，奈何水德修士太弱……在诸道统之中，只怕是较差的了。”

不过他有道生珠，转修无碍，倒也不怎么放在心上。

知道日后都是【箕水】修行，诸道斗法的格局。

心中千回百转，最终还是又带着这“妙泉净瓶’，回了自家洞府。

妙风望着方青的背影，忽然对妙水道：“你说这“妙泉’之名，是黑泉寺的大师取的，还是咱们师父，甚至是这位明子自己取的？”

“我怎知道？”

妙水不知想到何事，脸颊微微一红：“若师尊有命，让我辅助明子修行，那也只好如此了…”方青回到自家洞府，又转化【箕水】道基，果然令这妙泉净瓶生出更多神异来。

他心中喜悦运转“六字大明咒’，将此瓶炼化，打上自家烙印。

密藏域的咒术多有玄妙，这「六字大明咒’更是极其殊胜，适合祭炼大多数梵器。

“嗯……若以此瓶保存，我那久甘霖道基玄妙产生的“甘霖泉水’……大概效果能维持十数年之久……“并且，以灵水供养，能略微增益【箕水】修行……”

方青手持宝瓶，脸上喜悦，又用各种手段检查，确认这净瓶中没有什么暗手，很是干净。

他当即沉下心，准备继续修行，忽而又想到了方家。

“他们又会用多久，才能爬到我面前呢？
