# 第143章 请柬

闭关室内。

方青得了“妙泉净瓶’，又服用诸多增进法力的丹药、灵物……【箕水】法力顿时大进。

那一道“位临风’道基更增玄妙。

他通读《听玄洞泉经》，知晓自家已经到了瓶颈，当即毫不犹豫，取来那一枚“命泉丹’吞服，进入更深层次的闭关突破状态。

洞府之中，清风大作，泉水涌起。

洞府之外，不知何时，那红砖绿瓦之上，同样有泉水涌出。

方青睁开双眸，略微擡手，当即就有碧绿泉水浮现，笼罩全身。

“道基中期，成了！”

他掐指一算：“原来不知不觉，已经闭关一年有余……我今年都六十五岁了。”

“放在前世已经是老人，但我如今还是少年！这便是修仙！”

方青笑了笑，又盘算一番。

他五十岁上下铸就道基，到如今突破中期，才花了区区十五年！

哪怕放在大宗门嫡系之中，也是很快的了。

这当然跟有大量增进法力的丹药、灵物服用脱不开关系，当然更有金手指的一点小小助力。但主要还是他的勤学苦练！

“道基中期之后，我的“位临风’似乎别有玄妙……怎么全在风属性上？”

方青心中一动，身形一闪，破空消失不见！

刹那间，又出现在洞府另外一处。

虽然距离很短，但几乎跟传说中的元婴瞬移差不多了。

“《巽风无影遁》……七层全部修完，风遁术大成。”

“明明是【箕水】道基，怎么好像是巽风的道基一般？”

方青有些摸不着头脑，继而又尝试了“久甘霖’道基，这一次却是泉水玄妙尽数呈现，甘霖之水的疗伤之效、以及灵雨之术促进植物生长的速度都有了增长。

他接着又转化了“锐芒章’、“白骨观’、“位临渊”……

发现这几道道基都别有玄妙，反而可以让他参悟，提升自家道行。

“我也就【箕水】道行真正到达了道基中期……其它几道其实相当浅薄。”

“一般的修士，都是先得道行，再来增长道基玄妙，以突破境界……我【箕水】是如此，而【箕水】之外的其它道统则是完全反过来了，被道生珠强行拔升，然后通过参悟道基玄妙，获得感悟”“不过问题不大，反正都只需要斗法时能用就好……又不是证道的道统。”

方青熟悉完自家法力，又通过道生珠，看了看太白岛、碧海门、还有天心岛的情况。

有着这三个眼线，他哪怕长时间不在，都能掌控小寰海局势。

而小寰海这些年还算平静，虽然炼气弟子死伤了一些，但不论碧海门还是灭海盟都不曾放在眼里，那些中高层反而还颇有松了口气之感。

倒是根据项大虎的见闻，那三元岛的三才坊市好生兴旺，渐渐有“散修圣地’之称。

数日后。

方青照例将大半法力化为元蒸储藏，只留下一身比道基初期还弱些的【女土】法力出关。

“不知那方家怎么样了，该不会我闭关几年，出关就发现被灭掉了吧？’

“不过纵然如此，也只是世事无常罢了.……，

“还是要再观察观察……

方青来到卷宗室，照例查看一番，发现并没什么大事。

当然，仅仅只是针对西陀郡而言，古蜀其它地方，乃至南疆、东边……都是水深火热、天翻地覆。“这“祸乱天下’的意象……却是越来越分明了。’

他心中自语一句。

“明子终于出关了。”

等方青走出卷宗室之时，就见妙水明妃已经等候多时。

“出了何事？”

方青随口问道，感觉这妙水明妃看他的眼神好像有些不对劲。

“是青鸟部的事……又派来一位使者，送来请柬。”

妙水明妃很快收拾神色，柔声道。

“哦？什么请柬？”

方青心中一动，有了些猜测。

“乃是邀请桑吉师尊前往青鸟部，观摩大妖证金的请柬。”

妙水明妃道。

“终于来了？”

方青道：“使者在哪？师尊闭关，不可轻动，我亲自去接……”

他跟着妙水明妃，来到寺内一处偏殿，就见到一人，不对，是半妖！

其一身金色碎鳞，头生双角，一身妖气居然抵达道基后期的地步！

仅仅只是站在那里，便有云雾笼罩，似要化为细雨。

云从龙！

方青估摸着若是自家维持着道基中期的【箕水】法力出关，恐怕动静之间都会有微风相随，与其遥遥呼应，形成“箕风毕雨’的气象。

“是李如龙！？竞然道基后期了？好快！’

方青见到来人，心中一凛。

虽然李如龙铸就道基的时间比他早，但如此快便修炼到后期，各类灵物想必没少吞服，还有特殊的秘法相助，资源拉满才有几分可能……

“见过方水明子，我家公主命我送来请柬！”

李如龙递过一张银光灿灿的帖子，竟然是以纯银打造。

方青接过，扫了一眼，心中有数：“一年后么？”

他又命妙水明妃上了茶水，跟李如龙攀谈起来：“如龙兄……修炼进展神速啊，竟然道基后期了？”李如龙并未掩饰自家修为，他也就顺水推舟地问着。

“都是得了贵人提携。比不上你……将来桑吉上师晋升法王，你便跟着一步登天了。”

李如龙客气两句，神情又有些莫名的味道：“我这次回去，倒是也要闭关，准备突破紫府了……”“什么？”

方青这是真正吃了一惊：“如龙兄这便要突破？仙基可曾打磨圆满？突破的灵地可有准备？还有紫府灵物以及辅助丹药呢？”

他观这李如龙的气象，远远没有如桑吉那般道基圆满的地步。

此时突破，岂不是找死么？

“不止是我，青鸟部还选了几位道基后期的老牌妖将，都准备突破……资源虽然一般，但有着天时，奋力一搏，未必不能成事。”

李如龙叹息道：“我若按部就班，此生紫府无望，只能勉力为之.……”

“天时？莫非是……大妖证道？”

方青也是聪明人，立即闻弦歌而知雅意，心中自语：“是了，若那大妖证【毕月】成功，大益天下妖修……借着这股东风，效果比服用紫府灵物还要好，难怪这李如龙要急功近利一回.……

“以此人的身份地位，在青鸟部中恐怕是一辈子道基打手的命！不可能摸到紫府灵物的一丝边角。’“搏一搏，若是成了，就是紫府大妖！一跃从棋子变成棋手，哪怕失败，不过身死道消罢了……以此人心性，是肯定要赌的。’

虽然不太看好李如龙的选择，但方青知晓，此人哪怕再等数百年，都不可能轮到紫府灵物。因此做这选择，倒是无可厚非。

甚至方青还因为有人愿意如此支持李如龙而感到惊讶。

毕竟这种搏命机会，还是要靠抢的！

“八成便是那青鸟部的小公主一一青蛤。’

两人又一番交谈，方青亲自将李如龙送出寺。

“唉……你我二人，都沦落到如此地步，希望此次不是永别。”

李如龙摆摆手，驾云而去。

方青却是神色莫名。

这李如龙对他颇有些惺惺相惜的味道，当然，也有可能同是天涯沦落人的原因。

“但我其实过得逍遥快活得很，算了，这就不必显摆了.………

方青回忆方才李如龙泄露出的内容，眼眸微眯：“他也信不过青鸟部，因此方才还有隐晦暗示……“这青鸟部颇有手段，除了让这些半妖炮灰准备冲击紫府之外，还有第二手准备……

“真正的核心精英，肯定是要等到大妖证金之后再尝试的……到时候，若是那大妖成功证金，提拔几位紫府简直轻而易举。’

“若是失败，不论化为天灾还是灵地……总有几件【毕月】的紫府灵物出产，到时候服用紫府灵物突破，概率更大……

再加上之前的炮灰，总能出一两位紫府，不至于血本无归……

“可惜，李如龙是标准的炮灰，不可能轮到后面嫡系的待遇……

“并且……证金八千多年都未有人能成功，这次同样希望非常渺茫……李如龙，九成九是要失败陨落的。’

送走李如龙之后，方青拿着银色的请柬，来到桑吉的闭关室。

“见过尊者。”

桑吉双手合十地行礼，继而接过请柬，不由一笑：“一年之后，小僧当往北去……尊者可要同行？”紫府巅峰证金的大场面，方青当然想去看看，但他身上秘密太多，不太想跟诸多紫府、法王照面。并且，桑吉身上的隐患，虽然信誓旦旦紫府法王看不出来，却未必保险。

若他人在现场，就没处跑了。

还不如躲在小寰海看直播，如此最为安全保险。

若是桑吉面见一干法王，身上的异样被发现，那他就直接舍弃“方水’的身份，换另外一个身份跑路，冒险横渡合欢宗，去太乙玄门正宗的地界重新开始。

方青想到此处，心中不由一动：“莫非……我当年对方家的心血来潮，应在此处？’
