# 第145章 证金（除夕快乐！！！）

“又或者，你要与本座辩一辩梵法？”

桑吉看扎西被自己威慑住，立即步步紧逼。

扎西脸庞涨红，甚至身体都通红起来，却不敢答应。

谁不知这桑吉舌绽莲花，最擅辩法，年轻之时游走密藏域，不知道说得多少高僧主动割下头颅，将自家修为、骨肉法器都送给了他！

“哼……我不与你辩论。”

扎西扭头就走，心中却是无奈：“我已修成“忿怒心’，原本想勾动此人，令其早早冲击法王不退转地，受此【毕月】证金冲击而陨落……却没想到此人如此能忍！一颗白骨心洞若观……

就在这两位上师对峙之际，虚空之中，森尘脑后放出一圈彩光，盘膝而坐，笑吟吟望着前方几尊法王。这些法王各自展露金身，有的三头六臂、有的男女同体，呈现寂静尊、忿怒相……天花乱坠、地涌金连。

此皆神通所化，诸多神通连成一片，彩光汇聚，令天机一片混乱。

“哈哈……摩罗什，你那几个小辈，甚是有趣。”

寺尘目光下望，哈哈大笑：“早闻你密僧能言善辩，不若开个法会，先让我等见识见识如何？”“道友说笑了。”

摩罗什骨瘦如柴，站在一尊青面獠牙、凶神恶煞的金身之上，形销骨立，仿佛随时都会身亡一般，闻言只是双手合十：“若道友愿见此博乐为戏，只需再出几位弟子一起，给众位道友瞧个乐子便可。”言语之间虽然有些退让，但也有所持。

并且，那道基圆满的桑吉、扎西、乃至摩云崖弟子，在他眼中仿佛尽数都是猪狗牛羊一般。“你这大和尚，距离炼成第三道神通不远了……”

寺尘手中浮现出一把玉壶、一只玉杯，自斟自饮，扫了眼摩罗什，慨然道。

紫府修士，炼成一道神通为紫府初期，两道神通为紫府中期。

到了第三道神通，便是紫府后期修士，又称为「大真人’，与炼气道的“大修’一般，对于初期、中期修士都有压倒性优势，因此颇受尊敬。

当今之世，真君隐没，四神通的紫府巅峰修士同样一心闭关，琢磨求金之法，甚少出手，大真人便是一方大势力的顶尖力量了。

“森尘……青鸟部那“素乌’老妖给了你何种好处？竞让你退让至此？”

就在此时，另外一位紫府大真人开口。

他一袭素袍，面目普通，背着一柄木剑竟然是一位紫府后期的大剑修。

“不过是一些灵物罢了，既然素乌道友欲要证金，我自然要成全他。”

寺尘又饮了一杯酒，轻笑道：“只等此次证金过后，再跟青鸟部算账而.……”

一干初期、中期的紫府法王却是不敢接话，知道这寺尘大真人心胸狭窄，又擅长推算。

这青鸟部后面怕是有得苦头要吃……

但他们都不在乎，不炼成神通，终究无法进入他们眼界，只谈论这青鸟部大妖如何。

“【毕月】者，出则天下大乱……我看这已颇有几分意象。”

“嗬嗬……天下何其浩瀚？如今只乱了古蜀一地，南疆、东边不过小儿过家家……密藏、更东方的太乙玄门又何曾乱了？若以此证，只怕立即身死道消！”

“我看那素乌道友必另有谋划，只等着便是……”

天色暗沉，银月高悬。

一片乌云不知从何飘来，淅淅沥沥地落着寒雨。

某座洞府。

李如龙盘膝而坐，手边摆放着几样灵物、丹药，不过道基级数，正在静候天时。

“以公主权势，能赐我一个机会已是难得，必须死死抓住……

“这洞府往日只有大妖能用，如今给了我……但其余辅助突破之物便只有道基级别，算是聊胜于无……

他金鳞闪闪，显然已经下定决心：“若那素乌妖王突破失败，我必死无疑……若它突破成功，对我而言便比服用一件【毕月】紫府灵物还要好……但能否炼成神通，依旧只有一两成指望。’

神通之难，可见一斑。

但若错过这个机会，他将来可能连一成把握都没有！

“开始吧！”

静坐良久，四周云雾升腾，李如龙自觉精气神已经调和圆满，当即拔开瓶塞吞服了一粒丹药。这丹药入腹，他双目豁然圆睁：“这不是“三才净气丹’……这药力……远超道基灵丹！”“小公主？”

“不可能，她都无权调动紫府灵物！”

李如龙心下一寒，知道又落入某种算计当中，整个人五内如焚。

那紫府大丹效力惊人，不断催发他体内道基，欲要化为神通，却终究差了一筹，无法顺利突破。“唉……”

就在这时，一把沙哑难听的声音响起，其若乌鸦夜啼。

洞府之内，不知何时又多出一妖。

其一袭银袍、五官奇古，背负双手，默默注视着李如龙：“终究催发太过……少了那么一分底蕴积累，再怎么堆砌都难以速成紫府……可老夫已经等不及了。”

“素乌妖王？！’

李如龙心中惨然，正准备心一狠，运转秘法化去自身，不给此妖任何机会，却发现浑身法力尽皆动弹不得。

洞府内墓然一暗，继而便多出一缕缕亮白银火。

其幽萤潜燃，光不外泄，敛之若虚，其焰如月之华，隐于云翳……李如龙异常熟悉，正是蒲山君的“玄阴银火’！

“连紫府中期的蒲山君都……，

李如龙心中只有这个念头转过，却骇然发现这「玄阴银火’乃是从自己口鼻七窍之中冒出来的。“方才那丹……乃是人丹，用蒲山君炼的？’

“我竟吞了一位紫府，还是神通相合的紫府，居然都无法突破？’

李如龙为自己悲哀，知道以自家天资，此生恐怕都求紫府无望。

他惨然一笑，身躯便被“玄阴银火’包裹，化为云雾升腾。

这云雾色成五彩，隐隐有龙虎之形。

又过了不知多久，云消雨歇，一切异象消失不见，原地只留下一枚晶莹剔透、龙虎交缠的丹药。“龙虎大丹，终究是成了……只可惜此人未能成就紫府，少了几分药力。”

“好在这李如龙跟蒲山君命数都不错，各有龙虎之命如今龙虎交汇，得成大丹……尚可一补。”银袍老人暗沉嘶哑的声音响起，身形瞬间消失不见。

“一年之期已至。”

小寰海，太白岛，洞府中。

方青打起精神，全神贯注地看着直播。

就见桑吉跟扎西等密教上师站在一起，来到一处湖泊。

残月高悬，这湖泊形似满月，当中却修建了一座银色高台，台上则供奉着巨大的银盘，其上满是各种复杂玄奥的妖文。

四面虚空或有密藏金身、或有海内大妖，高如山岳，隐于云雾当中，又有仙真宫阙，都只静静地等待着。

桑吉等上师在外界呼风唤雨，此地却只是小虾米，远远地站定，眺望着湖泊与银盘。

不知何时，一片乌云飘来，有风霜雨雪落下。

寒潭月影、风霜雨雪之中一道银袍老者的身影骤然自高台之上浮现，于银盘之上矗立，朗声道：“本妖“素乌’，劳烦各位远道而来，旁观今日证就【毕月】！”

话音未落，他哈哈大笑，身周已经浮现出一重又一重的宫阙。

其玉雪为阶，桂花遍地，好似天穹月宫，又覆盖一层幽暗光华。

正是【毕月】神通一“太幽宫’！

太幽宫既成，登时有风霜雨雪落下，寒气逼人，那些道基修士惧怕不已地后退，不少修炼火德的修士哪怕有紫府长辈看护，都是脸色青白，已然受伤。

“解霜雨’！

霜雨落下，天上残月明亮无比，似有帝流浆随着雨水而落，丝丝缕缕，沁入太幽宫中。

墓然间，又是天地一暗，哪怕修炼了瞳术的修士，都只能看到一片幽深无比的黑幕，将整座太幽宫包裹那黑暗如蛇蛟翻滚，隐隐孕育某物。

正是“光俱敛’！

虚空之中。

卖尘同样目不转睛地望着这一幕，时而蹙眉、时而击节赞叹：“好一个素乌老妖……我等紫府修士，以神通求金性、丹性、佛性、神性……其实都是一回事，燃尽四神通，求得金性，便可证得果位，古称服金证位、又叫“证道成仙’！”

古来证金的法门，最终为的都是求得那一缕金性罢了！

“素乌道友积蓄深厚，金性已然在孕育之中，只等破壳而出……便可登位，成佛陀果！”

摩罗什双手合十，脸上带着笑意，一双眼眸却尽成金色，死死盯着那一片黑暗瞧看。

黑暗汹涌翻滚，忽然收缩，混若鸡子，又遍布裂痕，仿佛某物正欲破壳而出。

哢嚓！

一股大力落在其上，天地交感，连那一轮弯月都是墓然一颤。

此方世界，无论在哪修行的修士，耳边似乎都传来一声难听嘶哑的乌鸦啼鸣之音。

天地翻覆，是为神通一“翻天覆’！

只是当第四道神通显化之后，那一团黑暗却未能顺利化开。

乌鸦啼哭当中，一把苍老难听的声音骤然响起：

“金位变迁，神通难应！”
