# 第146章 金位变迁

“金位变迁，神通难应！”

此言一出，虚空中不论法王、紫府……尽皆神色难看无比。

“果然&#183;………”

那背负木剑的大真人叹道：“近古以来八千年，多少英雄豪杰，都死在这求金路上……不是他们天赋道慧不足，而是金位变迁，非人力所能及。”

紫府想要证金，需要先炼就四神通，此四神通一一对应金位玄妙，方可牵引金位垂目，从而炼就金性！但近古之后，金位玄妙有变化！

再按部就班地修炼出神通，却是难以一一对应。

如此修成的紫府，哪怕四神通在身，看似圆满，求金却如同用前朝的剑斩本朝的官，只是个笑话罢了，自然唯死而已！

原本数千年前，那些紫府圆满修士还没有察觉。

但死了那么多大修士，又过了如此之久，终于还是令有识之士反应过来。

“原来如此……嘿，好一个金位变迁，如今许多古神通已经无法修成，哪怕勉强修成，只怕都难以感应金位。”

寺尘大真人一把摔了酒壶，愤然道。

摩罗什低垂头颅，只诵读佛号，片刻才道：“此新法之弊，若向古法去寻……”

“嗬……古法讲究自修自气，可自行采气，又悟道而铸基……乃是练成最为适合自家的仙基……看似极好，实际上天下九成九九的修士连入门都难。”

一名女修紫府冷笑：“若都去修古法，在座诸位，可能都到不了紫府……”

摩罗什拨动手中白骨念珠，颔首道：“确是如此，古法在我梵经中亦有记载，叫做“自了汉”……一切不假外求，铸就道基之后，便是自行参悟神通，紫府之后更不得了，需自行参悟太虚，感应金位，自创神通而紫府圆满……方慨然登位。”

这意思就是古法紫府之后并非对着秘籍修神通，而是自行感应金位，悟出最为适合自己的神通，还要连悟出三道！

如此自创神通，自然最为适合自己，甚至也对金位玄妙最为契合，据说古法修士若是修炼到紫府巅峰，证就金性简直如同探囊取物一般容易。

但要何等天资，才能道基之时就悟出神通雏形？

又在紫府初期便感应金位，自创三神通？

那紫府女修说若修古法，在场修士都到不了紫府，其实还是小觑了古法的难度。

若修古法，在场诸多紫府，只怕连道基都难！

一干紫府法王不由绝望。

反倒是摩罗什脸上却露出一丝笑意：“不依佛主，无以成法事……我等如今想要证果，只怕便得如此行事。”

寺尘顿时若有所思。

金位变迁，玄妙变化，他这下修自然是看不清楚，神通也可能修错了，终生证金无望。

但若有金位之上的大人物，量身定做功法，那就相当于将饭喂到了嘴里，还是大有可为的！“如今……诸位大人渐渐有了回应，不再像数千年之前那般沉寂……倒是还有办法。

“这老妖死则死矣，倒是终于试探出一点东西，死得其所。’

寺尘望向那黑幕，心中暗道。

证金而死，形神具灭，是不可能有什么真灵转世之说法的。

但就在这时，黑暗中又有五彩光华闪烁，一道清气升腾，化为龙虎之形。

龙吟虎啸，箕风毕雨之中，漫天大雨倾盆，似在渐渐融化那黑暗。

物性转化，化暗为明，此乃神通一一“调柔刚’！

“嗯？”

摩罗什一怔，以神通感应，辨认一番：“原来是“龙虎金丹法’！是了……原来后续的古蜀大乱都是幌子，这老妖只想完成那两次置闰法仪，得这一龙一虎！”

“翻天覆’乃是新法神通，而此道神通，在毕月乌吞金噬火之前，叫做“调柔刚’！

李如龙与蒲山君行的置闰法乃是古法，转化的自然也是古法神通！

再以龙虎金丹法，将这两人炼成一丹，足以替换掉原本的神通！

以“调柔刚’置换翻天覆’！

“难道【毕月】玄妙未曾改变，还需以古法应和？那是谁传的新法神通？意欲何为？”

“莫非……真要给这老妖成了！？”

诸多紫府纷纷注视，只见那一层浓郁到似乎化不开的黑暗在“调柔刚’神通作用之下迅速消散，现出其内一只奇异妖物的身形。

其好似一只巨大乌鸦，却有四只翅膀，通体长着眼睛密密麻麻，外放邪光，令人一眼望去便觉不适。偶尔有血肉缺失之处，现出森白骨架，其上又有无数漆黑蛇狸翻滚、追逐……

一层浓郁的光辉好似水银一般，在其身上流淌，硬是将那蛇狸堵在伤口处。

这妖怪瞳孔中满是疯狂之意，忽然发出一声难听的啼鸣：

“瓜！”

湖泊周围，一些妖将还来不及反应，身躯就瞬间炸开，有的化为漫天金银、有的则是草木泥块……桑吉闭上双眼，身后的妙风与清静却是惨叫一声，眼珠炸开，化为两个血洞。

这是直视了那“邪物’带来的冲击与影响！

“证金失败，并未道化成天灾，反而道化为邪物了！”

桑吉心中自语，忽然觉得身体一轻。

等到回过神来之时已经来到百里之外，身边则有一尊顶天立地、青面獠牙的金身，不由双手合十，顶礼膜拜：“多谢法王救命………”

在他旁边还有扎西，只是此人脸色狰狞，无数青红血管好似蚯蚓，密密麻麻围绕在眼眶周围。摩罗什上前，按住扎西的脑袋，念经曰：“一切有为法，如雾亦如电，应作如是观……汰！”梵光一闪，上金下青，连妙风、清静等明子明妃一起包裹。

扎西大叫一声，从身上抖落下一条条漆黑小蛇。

这些小蛇落地便四处攀爬，迅速消失不见。

扎西则是五体投地：“多谢法王搭求救…”

桑吉瞧了妙风、清静两个，虽然眼珠炸了，但对于密藏域而言根本不算个事，回去另寻两对招子安上就“你直视那大妖所化邪物，方有此报……幸好那素乌并未证得金性，否则若直视金性，本座也救不得你！”

摩罗什叹道。

若证就金性，自然便是成功。

而若证金失败，是不可能有丝毫金性留存的。

“素乌施主……证金失败。”

桑吉却是若有所思。

“看来不止那一道“翻天覆’有问题，又或者“翻天覆’神通并无问题，有问题的是其它几道神通，谁知道呢？”

摩罗什左思右想，忽然露出诡异微笑：“倒是那素乌证金失败，竟然道化为邪物……颇有几分异常的，此邪物乃素乌所化，有紫府巅峰实力，神通驳杂，不好对付……本座以三界法眼观看，那邪物只找妖族麻烦，吞吃大妖……否则还难以如此顺利将尔等带出。”

桑吉听了，忽然心中一寒：“若那邪物人妖不分，尽数杀戮……则是偶然道化为怪物。但只抓着妖族吞吃……恐怕是中了算计。”

摩罗什与他对视一眼，心中都有了猜测：“必是摩云崖出手，【氐土】擅长放瘟养蛊、祝由巫术……或是在那李如龙又或者蒲山君身上动过手脚，若素乌证金成功，一切好说，若证金不成，则必道化为怪物，屠杀妖族……令青鸟部获得紫府灵物的盘算落空！’

“当真是锱铢必较，好狠毒的心肠！’

特别是桑吉，回忆之前与那寺尘大真人的交谈，一颗佛心都略有颤抖。

“此次……青鸟部怕是要元气大伤，之后被逐出古蜀，便是顺理成章之事。”

摩罗什看向桑吉：“桑吉……你回去便闭关突破法王吧。摩云崖料理妖族，还需数十年时光……若你在此期间无法证就法王，我密藏终保不住西陀郡。”

“遵法旨！”

桑吉当即领命，心中却是一叹：“尊者……已经无法拖延了。’

“你已经做得不错了。’

太白岛，洞府中。

方青神情凝重，知道密藏域八成跟摩云崖有着某种默契或者约定。

密藏法王并不东渡，但这些上师若是在东渡中突破，便可在古蜀坐镇传道。

如今青鸟部残破在即，摩云崖即将全面反攻，收复失地。

等到北边安宁，接下来自然是要向西！

留给桑吉的时间的确不多了，也由不得他再拖延。

肯定是回无生寺之后，就必须立即闭死关突破！

“只是哪怕有一份紫府灵物的“阴土灵壁’，成功希望也是渺茫无比……

“好在闭关突破紫府，短则十年，长则数十年………

“留给我的时间，的确不多了。’

方青吐出一口长气，默默复盘此次见闻。

“近古之后，金位变迁、真君避世、新法推行……一切的一切，怎么看怎么有巨大的阴谋。”他心中自语：“唯一的线索，应当便是那位合欢宗的【房日】真君了，只是此时试探就是找死。’“倒是紫府功法原来也都是坑啊……唯有古法还好些，好个屁！’

“古法感应而孕育神通，契合金位玄妙，奈何太难！新法急功近利，可互相掠夺、置换……乃是捷径！’

方青拿出《大日真解》，又是一叹，此功法好是好，但要悟道铸成道基，紫府之后，更是要自创神通以求圆满！

“我若有这资质、悟性……我还是如今这境界么？’

他摇摇头，直接将此秘籍压了箱底：“紫府神通不对，立即就跟蒲山君一样困死原地……不知我的道生珠能否转化神通？”
