# 第147章 坊市惊变（求订阅）

“该准备跑路了………”

太白岛，方青暗自思索：“十年之内，西陀郡还算安全，可以利用这段时间尽量收集资源，然后尝试横穿合欢宗地界，抵达东方太乙玄门……”

“我有外丹法力，勉强算是度子战力……”

“按照古蜀那边打听来的情报，唯有紫府修士，方能轻松游历天下……”

“度子比之紫府初期修士，终究还是差了一筹的。”

若是可以的话，方青当然想等到自己修为再度突破到筑基圆满、甚至结丹后再尝试远行。

但此时也是快被逼到没办法了。

“许黑那边简单，直接收拾一下去西陀郡听候差遣……

“方家那边……就丢着不管。反正无人知晓他们跟我的关系&#183;……，

方青转化一身【箕水】法力。

到了道基中期之后，若不收敛，随行都会有些微风与水雾，折射彩光，映照得他好似神仙中人。他手持妙泉净瓶，来到那一口冰魄寒泉边上。

方青掐着六字大明咒，激发此瓶威能，顿时就有一股吸力形成，拉取大量冰魄泉水，进入净瓶之内。“这瓶内空间可以分成多层，储藏各种不同灵水……倒是颇为方便。’

他心中一动，【箕水】法力浩浩荡荡，顿时感觉地底莫名之物被引动，欲要投入净瓶之中。“果然可以牵引水脉……竟然连三阶的灵泉都可以收走么？’

方青断了法力，并未真个动手。

这一口冰魄寒泉毕竞是碧海门之物，他只是太白岛镇守而已。

外人跟弟子喊两句岛主，乃是恭维罢了。

平时蹭一蹭冰魄寒泉的灵气，炼一炼丹，根本没人会说什么。

但若是将这一口灵泉连根带走，阮祖师与史掌门可不会答应。

“反正我驻守此地，这灵泉还是我的。’

“等到要离开之时再想着随身灵泉之事吧…

倒是方才收取水脉之时，方青发现以自家的【箕水】法力与道行，是可以将这一口三阶灵泉的水脉分割的。

“或许……可以先分裂出一道二阶的冰魄寒泉水脉？’

“甚至日后东拚西凑，总能凑出一口三阶灵泉来？

心中思索已定，方青手持妙泉净瓶，走出地窟。

迎面有一女修走来正是贝灵枢。

此女恍惚之间，仿佛见到一片泉水，定睛一看又是一蓝衫青年，周身带着水雾清风，手持玉瓶，好似神仙下凡一般，一时内心动摇、神为之慑：“岛主……莫非晋升筑基后期了？’

“是灵枢啊？何事？”

方青知道自家在太白岛这边称心如意，难免不加收敛，多有神异，不过却是根本无所谓。

若在地方上当土霸王还收敛，岂不是白出来逍遥了？

“属下掌管的一片寒月草成熟，宗内派人收割，并非什么大事……”

贝灵枢想了想，又道：“倒是三才坊市那边……据说日进斗金，很是吸引一些筑基势力觊觎，绿水散人左支右绌，向我太白岛求援……”

“钱货两讫的交易，有什么交情？求援？”

方青脸上似笑非笑，心中却道：“果然……命数子所在之地，不可能一直安稳的，那展红袖大概又要遭遇劫难，随后实力大进了吧？”

三元岛。

展红袖鼻翼翕动，两道长长白气吐出，如龟如鹤，环绕周身。

在她旁边，一只磨盘大小的青绿色巨龟趴着，贪婪地汲取法力气息。

良久后，她睁开双眸：“终于……炼气九层了。”

《龟鹤延年诀》乃是养生功法，修炼速度较为缓慢，她这进度已经极快，不输宗门天骄。

而旁边的万寿龟更是不知得过什么奇遇，隐隐有一阶上品妖兽的气势。

“炼气九层之后，剩下不过是法力积蓄，可以考虑筑基之事了。”

展红袖缓缓思索。

要说筑基，第一选择自然是筑基丹！

奈何散修大多穷苦，能修炼到炼气九层的都是少数，筑基丹基本是闻都闻不到味的。

他们大多穷尽毕生积蓄，才能换取一道筑基灵物，可能是煞气或者有益神识的灵液之流。

再上乘一些，或许可以弄到“冰心护脉丹’这样的灵丹妙药。

至于筑基丹？

哪怕拍卖会中偶尔出现，也是被各大筑基势力疯抢，没有散修的份。

甚至一无所有，冒死自行筑基的都有，只是这种基本都是暴毙的下场。

因此展红袖根本不考虑。

她身家丰厚，又有师尊作为靠山，算是筑基势力的嫡系，可以考虑去拍卖一枚正品筑基丹的。“若是没有筑基丹拍卖……便只能冒险击杀二阶妖兽，获取妖核，再请炼丹大师出手……

展红袖想到这里，秀美微蹙。

二阶妖兽位于深海，很是少见，特别是覆海龟发动兽潮之后，更是行踪寥寥。

哪怕偶尔出现一头，也未必孕育了二阶妖核！

以她的实力，猎杀二阶妖兽十分危险。

“要是那一张符宝还在就好了……，

“或者……请师尊出手？但如今坊市受人觊觎，师尊恐怕轻易脱不开身……

想到最近坊市的变化，展红袖心中莫名有些不安。

这三元岛地理位置优越，附近并无其它灵脉岛屿，而远行的修士想要洞府落脚休息，便只有此选择。昔年的姜、陆两家哪怕只是租赁洞府，都能赚得盆满钵满。

等到自家师尊入主之后，由于处事公平，更是人流渐多，渐渐有着“散修圣地’之称。

绿水散人自然明白这是有势力眼红，在捧杀她。

不到筑基后期，成为同境大修，根本镇不住所谓的「散修圣地’，因此推辞不受，暗中更是命人追查谣言来源。

最近几月，坊市之外更是来了一伙劫修，据说匪首已有炼气大圆满修为，一身法器也是精品，还有两具一阶上品的炼尸相助，普通炼气修士根本不是对手，连犯多起大案，闹得人心惶惶。

坊市人流渐少，绿水门下都很焦急，一位师弟贸然出击，竟然反被斩杀，脑袋丢在坊市大门口。绿水散人因此大怒，直接出关，寻找那群劫修去了。

“我如今炼气九层，有着那几件法器与精品符篆，斗法也不算弱……可以助师尊一臂之力。’展红袖正准备出关，忽然一阵地动山摇。

她脸色顿变，摸出一块令牌，就见上面的光华轰然消散。

“守护坊市的二阶大阵……停了？”

若是大阵被攻破，这令牌应当直接碎裂成无数小块才对。

如今只是暗淡无光，显然大阵是从内部被人停住！

“师姐！”

一道流光落在洞府之外，正是那青年儒生，满脸惶恐：“大师兄……大师兄疯了……他勾结劫修，停了坊市大阵。”

“什么？”

展红袖收了万寿龟，踩着一道红绫法器，见到坊市已经开始乱起来，脸上满是不解：“他怎么敢的？不怕师父……”

“哈哈，原来你在此处？”

话音未落，几道遁光追来，领头者赫然是“陆凌风’！

“大师兄……你背叛师门！”

展红袖神色剧烈变化，又看向陆凌风身边几个陌生劫修，隐隐感觉有些眼熟：“姜家修士？”“哈哈，不错……我家老祖新成筑基，已经去拿那绿水散人的首级……只等着你了。”

那几名姜家修士哈哈大笑，透露出来的消息更是令人惊骇。

“是了，大师兄既然做了叛徒……那师尊就是故意被引出大阵，说不得还设伏……

“陆凌风反叛……是因为姜家余孽中，又出了一位筑基老祖？'

展红袖心念电转，猜到了真相。

这其实还是要怪方青，当年动手只剿灭本家，遗漏了大量余孽。

而姜家本来就有几位嫡系不在本岛修炼，更在外面有几处秘库，其中珍藏着一枚正品筑基丹，作为家族东山再起之基。

恰巧有一位天赋异禀的姜家修士，最近修炼到炼气圆满，服用筑基丹突破成功，继而就想着收复祖业……与陆凌风是一拍即合。

毕竟姜、陆两家本来就合作多年，乃是姻亲关系。

而绿水散人当年只是碍于情面，不得已收了他当大弟子，之后不见如何亲近，姜家却允诺将陆家岛屿归还，还有三成的坊市收益！

“师姐……小心！”

展红袖正心神动摇间，耳边传来一声大喝。

她被一道光华推开数丈，正是那儒生模样的小师弟。

小师弟推开她，向她露出一个灿烂笑容，身上忽然冒出几个血点。

“飞针法器？偷袭？”

展红袖望着自家小师弟的尸首，恍惚之间，又仿佛见到自家爷爷。

“姜家、陆家……”

她喃喃一声，一抚头上发簪。

两张符篆被激发，化为青色雷光，扫荡四周。

“二阶下品一一甲木阳雷符？”

陆凌风怪叫一声，取出一面漆黑盾牌守护全身，不断后退：“此女身上颇有宝贝，你们老祖呢？”“还在料理那绿水散人……那女子颇为厉害，不过老祖叫了几位帮手。”

姜家修士答道。

就在这时，一道筑基遁光正飞快靠近，散发出筑基初期的法力波动。

感受着那与自家师尊迥异的法力波动，展红袖终于死心，擡手取出一张精品的二阶下品遁符：“你们给我等着！”

遁符激发，令她化为一道流光，迅捷无伦地飞出坊市，哪怕那筑基遁光都是追之不及……
