# 第148章 死关(求月票)

古蜀。

西陀郡，曾家镇。

方一心戴着斗笠、披着蓑衣、挽起袖口，熟练地在灵田中抢收，心中还在暗骂：

“这狗日的大雨，连下三月……要不是有阵法守护，灵苗早淹死了。

自从那夜听闻一声难听的鸦啼之后，便连下三月大雨，让百姓苦不堪言。

修士还好些，曾家用阵法守着灵田，勉强支撑到可以收获的时候，立即动员抢收。

毕竟开启阵法，同样需要消耗大量灵物，时不我待！

方一心听其他修士闲聊，猜测是某位大人物身陨，导致天有异象，因此不敢出口咒骂，只敢在心中腹诽。

好不容易收完灵稻，他手上哪怕有法力护着，也满是细小血口。

忽一擡头，就见天光破晓，一抹金阳穿透层云，洒落大地，不由大松口气：“总算熬过去了……”一路上遇到各家灵农，看着难得的太阳，都是笑着打招呼。

“不容易………”

“今晚一起去喝几杯……”

“听闻坊市中来了几位俏丽娘子，颇有风情……”

“瞎，奈何太贵，过夜所需灵资不菲……”

“我倒是听闻，漯河山那边有道基斗法，死了一位大修，落了一地的“青元石”……附近的修士捡了个大便宜。要不我等约着一起，说不定还能去捡个漏……”

方一心望向说话那人，发现是跟自己同时落籍的陆家佃农，有服气中期修为，却没有答应。如今西陀郡更乱，居然都听到道基陨落消息，他这区区服气初期，怎么还敢外出？

不怕别人伙同劫修，将自己骗出去杀了？

那陆家修士也没看他，而是看向另外一名须发皆白，瘦骨嶙峋的老人：“老田……你怎么说？”这老田看着其貌不扬，却有服气六层修为，在散修中算个小高手了。

他并非曾家佃户，而是乐家的短工。

这乐家说起来跟方、胡两家一样，都是当时逃难而来但底蕴深厚，不仅有一位服气后期的老祖宗，家中更是有一株祖上传下的“青桑枣树’，每隔几年便可结一轮枣子，生服都有益修行。

放在曾家镇中，那可是佃户中的上等人，因此还能雇佣短工。

这老田是不久前才游荡到曾家镇的，据说出身来历不太清白，哪怕修为高些，当佃户都没人要。只能给各家打打短工过活，恰逢乐家耕种的灵田多些，人手不足，便雇佣了干活。

“乐家那几个小辈都很机灵，如今着急修炼……自然需要雇人代工。

“那乐明雪倒是长得不错，也不知我家无尘、无咎有没有这个机会？’

想到乐家，方一心不由暗生羡慕。

如此才算个服气家族他家跟胡家只比散修稍微好些罢了。

一路回到曾家镇，又见到一侏儒老者，正挑着个货箱，走街串巷地叫卖。

方一心跟那陆家子、老田都不敢怠慢，行了一礼：“许老……”

此老姓许名黑，自称是个游商，才来曾家镇数日，但乐家老祖见面都十分客气。

按照方一心猜测，只怕是服气后期的大高手。

“以如今这乱象……敢外出行商的都是狠角色。’

想到胡全安的评价，方一心更不敢怠慢这个侏儒老头。

“黑嘿黑……不必多礼，若能多照顾小老儿生意，小老儿才感激不尽…”

那许黑老头笑吟吟还礼，不愧是商人，脸面功夫做得很足：“老夫今日要去乐家，商量那几枚灵果的买卖，各位若有新收的稻谷，也可同老夫交易……”

许黑挑起货箱，正要离开，又似乎想到什么：“对了……古蜀那边据说正在募兵，要收复失地，同样招募咱们散修……据说赏赐丰厚，什么道基功法、增进法力的丹药、法器符篆……甚至道基丹都有呢！若各位想搏一搏机缘，大可一去……”

“古蜀……招募散修？”

听到这个消息，方一心还真的呆了一呆。

旁边的陆家子却是呼吸粗重：“道基丹？竟然是道基丹？这可是通往道基的灵丹妙药……道基老祖寿两百，腾云驾雾，宛若神仙中人……若我是道基，简直虽死无憾。”

方一心如何不知道基尊贵？

这曾家老祖，便是道基修士！

“这陆家子有道基野望……莫非吞服的乃是三阶以上真杰？’

他心中一动，看着又躁动起来的陆家子，心中暗道：“此人只怕晚上要被家里长辈打了……方一心看向老田：“老田……你是刚刚从古蜀来的吧？有没有想过回去？”

“回去？”

老田满脸苦涩，摇头道：“老夫远行而来，只见遍地哀嚎，百姓易子为食，宛若阎魔炼狱……好不容易安稳下来，还回去什么？老田吞的是下三阶真烝，难道还能铸就道基不成？”

“老田，这话就不对了……哪怕不能道基，若能得一灵丹妙药，突破服气后期也是好的啊。”陆家子道：“你看那乐家老祖、还有游商许老……过得总比我们快活。”

“这天下太过残酷，哪怕道基都有许多不忍言之事，谈何逍遥快活？不过苟活罢……”

老田摇摇头，不再多说。

方一心却是心中一动，觉得这个老田可能身上有些故事。

“但不关我事……哪怕有麻烦，也是乐家的。’

他径自回家，妻子胡氏就迎了上来：“祖父已经连续几日未进水米…”

“什么？”

方一心心中大痛，连忙来到方景淳房间，就见一老者躺在床榻之上，面如金纸。

他连忙输入一丝法力，却发现老人已是油尽灯枯之相，回天乏术。

【箕水】法力微凉，倒是令方景淳清醒过来，看到自家孙儿：“一……”

“祖父，我在。”

方一心连忙握着祖父手掌。

“能见你入道，又听闻仇敌灭门，老夫此生无憾……唯有一事。”

方景淳回光返照，反而清醒许多，回想起当年，发现童年三水坳的诸多景象已经模糊，记忆最为深刻的，反而是当年遇仙一事。

他喘息几声，叮嘱道：“老夫死后，当面东而葬……”

话未说完，双眼一瞪，径自气绝。

“祖父&#183;……”

方一心浑浑噩噩，两行清泪已经滚落下来。

不多时，方宅之中挂起白幡，传来哭声……胡全安也风风火火地赶来吊唁……

乐家。

刚刚交易了一笔服气灵资的许黑从大宅中走出，遥望那哭声方向，眼眸古井无波，自顾自离开了曾家镇………

无生寺。

方青长叹口气：“景淳已去……他那两个弟妹内力还不如他深厚，死得更早……

“从此以后，那几家跟我关系就越来越淡了……

其实这对他而言，反而是好事。

血缘越淡泊，被追溯的可能就越小。

并且，这方家三兄妹都是谨慎之人，并未留下什么丹青画作。

也就是说，他幼年之时以及修仙之后，在三水坳见过他的人，都已经离世了。

之后哪怕当面见到那方一心，对方也只当他是个陌生人。

当当！

就在此时，钟声响起。

方青施施然出关，就见到妙风等四位明子明妃。

妙风的眼神明亮，透着一丝得意：“师尊有感灵氛冲击消散，行将闭关……我等前去恭送……”方青擡头，见到一丝天光。

掐指一算，那素乌证金失败带来的灵氛冲击的确已经过去，拖无可拖，必须闭死关了。

他跟着几位明子来到无生寺地宫，身后则是桑吉收的其它弟子、以及寺庙中地位较高的僧侣、外道护法………

桑吉依旧是凶神恶煞的模样，披着虎皮袈裟，双手合十：“灵氛已过，本座即将闭关，证就法王……尔等好生修行，若见积土成山、寺生宝光，天花金莲，有玄妙梵土生出，皆以无量杂宝、百千种香合成，严饰奇妙，超诸天人之景……当为本座贺！”

“遵法旨。”

妙风等明子凛然从命就见桑吉封了地宫，一尊尊护法金刚降临，巡视坛城法仪。

又有一件虎皮袈裟化为虎魔明王，坐镇坛城中心。

“这阵法乃是刚刚从密藏域送过来的，已经有紫府级数……

“桑吉闭关，有紫府大阵守护，哪怕紫府修士攻打都能拖延一段时日……当然，只有他的洞府是如此。’

“并且，一旦攻打，这些护法金刚立即便会上报大雪山……相当于与密藏域开战，不死不休。’“因此在西陀郡闭关，都十分安全……

方青心中自语，看着妙风等明子喜笑颜开的模样，着实懒得理会：“都快大难临头了……还不自知。’他之前对紫府懵懵懂懂，但收服桑吉之后，见识增广，如何不知晓紫府之难？

紫府一旦成就，简直就是脱胎换骨一般，从此在古蜀都再非棋子，而是棋手了。

正因为地位超脱凡俗，因此极其难证。

“而法王不退转地更有些不同，需要命数辅助……桑吉虽有紫府灵物吞服，命数却有大缺……“只能说……分外艰难、希望渺茫。’

方青扫了一眼欢声笑语的众僧，心中暗道：“还是早点卷了包袱，跑路为上……
