# 第149章 械斗(新年快乐！)

桑吉闭死关，无生寺照常运转。

毕竞突破紫府、法王……一般都需要数十年时光。

开头十年，甚至看不出什么异样。

“这也是桑吉最后拖延的时间了……

“该如何跑，往哪里跑，还是要先算算……

洞府之内，方青盘膝而坐，面前点燃着一个大火盆。

加入真君仙人一级的势力，好处太大了，他的确有些舍不得离去。

在无生寺修行，修炼灵物有人收集送上门、想要炼制什么法器都有……甚至就连他想精进自家卜卦修为，都有相应的经书可看。

方青如今又汲取了密藏的命占、火供等推算之术的精华，自觉卜卦大有长进。

奈何伴随着他修为越高，涉及的因果也越重。

除了自家安危，基本还是什么都算不出……

“若此时往东……小凶。”

“可惜了，若是在小寰海，我应该还能推算出危险来源……”

方青摇摇头，心中一片片梅花浮现，演化卦象。

“若往西往北&#183;……则是“大凶’？”

“西边乃是密藏域，有自投罗网之嫌……北边，莫非还是那邪物闹的？”

素乌妖王证金失败，化作紫府巅峰的邪物，肆虐北境，据说已经吞吃了好几头紫府大妖，又生出其它邪门变化。

反正青鸟部肯定元气大伤，但落凤山还在，等到联络上其它紫府巅峰大妖，终归还是可以解决的。只是青鸟部原本的谋划，肯定要鸡飞蛋打。

哪怕那邪物有何遗留，也不是青鸟部说了算的了。

“此时北去……可能撞上紫府大妖，因此大凶么？”

“往南……吉凶参半。居然还是留在原地不动乃是“中平’……但隐隐有劫气孕育，恐怕随着时间流逝，会转为凶卦！甚至由小凶转为大凶！”

这都不需要卜卦，方青便可知为何会如此。

伴随着时间流逝，桑吉突破的异象越来越微弱，自然就会被诸多紫府察觉，然后就是试探……若确认其真正失败身陨，那就是古蜀紫府一拥而上，瓜分无生寺的局面！

此为“大凶’之潜兆！

“还是得等几年，等到北边安定，东边或许也可去……”

“实在不成，还是龟缩小寰海数十年，再换个身份过来……”

“只是没个身份来历，在服气、道基修士面前晃晃还可以，一旦被紫府注意到，就是极大破绽……毕竞不可能凭空出现道基修士，此世修士太过谨慎……”

要是小寰海那边，资源遍地，机缘无数。

有散修冒险筑基成功，并非什么不能接受的事情，甚至每隔一段时间就有。

在古蜀这边就不对了，能铸就道基的，至少服气品阶较高，还有功法来源，以及道基灵物、道基丹等等……一查都是问题。

秋去春来。

方一心在灵田中耕作间或掐诀采气。

他此事做得极其隐蔽，生怕外人看见。

旁边，胡全安正为他把风。

方景淳死后，他渐渐从悲伤中走出，成为方家真正的一家之主，为人处世都沉稳许多。

而两个儿子渐渐长大，都有修行资质，该当考虑服气入道之事了。

方一心知晓自家服气较晚，又没有什么资源背景，大概是一辈子服气的命，只将希望放在一对儿子身上见到两个儿子都有修行资质，当真大喜过望。

不过细细检查一番，又有不同。

大儿子“方无尘’浓眉大眼，性格憨厚……胡全安看了，说是不太适合【箕水】之道，反而很适合跟着他学士德功法。

方一心没有丝毫犹豫，让大儿子拜了胡全安为师，修习《宝土归元诀》，此功法乃是道基功法的残篇，需要采一道四阶下品的“中黄之烝’修炼。

这“中黄之燕’需要找一片田野沃土，以秘咒采之，若是灵田自然更快更好。

方一心自然就将主意打到了自家耕种的灵田之上。

他只略略取之对地气影响不大，不耽误多少收成。

完成今日采气之后，方一心将土黄气息封入一只玉瓶，交给胡全安。

“不错不错，再加上这一份，足以淬炼出一份正经真烈……无尘入道有望。”

胡全安捋须微笑道。

“还要多谢前辈。”

方一心让方无尘拜师，自然是看上了胡全安的遗产。

胡家命格比方家差了不少，居然没出什么有资质的修仙之才。

等到胡全安寿终正寝之后，这胡家整个都是方家的！

“我手中还有一道“地元淬真’，正好给无咎，他倒是跟我一样的【箕水】之命，恰好继承家传…方一心美滋滋地打着小算盘：“只可惜，那乐家女对无咎无感，反倒是跟我家老大玩得不错……无尘当真傻人有傻福。’

正往回走着，忽然听见急促的钟声响起，连绵九声，震动四野。

那些灵农尽数停下脚步，望着曾家主峰方向，面色都十分凝重。

“主家相召………”

胡全安脸色几变，吐出一口长气：“只怕又要与谁家斗法了……”

方一心嘴唇发白，咬紧牙关，却知道根本拒绝不得。

好在他家乃是最差的佃户，只需出一位服气修士便可。

如同乐家那般家业较大的，说不得要出两三位！

一行人连饭都来不及吃，来到曾家一处大院汇聚。

方一心看了，都是平时的熟人，乐家老祖也在，身边还跟着两人，其中一个竟然是老田！

这位服气六层修士因为干活卖力，为人实在，被乐家老祖看重，直接转为长工了。

如今自然毫不客气，拿来顶替自家一个名额，也不知私下许诺了什么好处才让老田答应。

一炷香之后，一名穿着锦衣华袍，打扮如同富家员外的中年修士，神情严肃地来到院中。

这人名为“曾广黎’，乃是服气八层修为，更管着山下佃农，往年带着曾家族兵收租的也是他，在佃农中很有威信。

此时，曾广黎富态的脸上不再满是笑意，反而带着一丝阴鸷与狠辣：“你们来此，自然什么都不必说了，跟着老夫去杀人……立功了有奖励，免佃租、有丹药、法器、符篆、功法赏赐……哪怕死了都有抚恤，子侄辈可续租灵田，免十年供奉！”

一干佃农自然大声叫好，至少表面上气血昂扬地出发了。

天色漆黑，乌云闭月。

“月黑风高……当真是杀人的好时候。”

云层之中，曾青叶一袭黑衣，眼眸中似闪耀着两点灯火。

又等了片刻，两位道基修士驾风而来，各自行礼：“曾前辈！”

这两人都是道基初期修为，一人是黎山元家老祖“元不空’，另外一位则来自大湖玄家，名为“玄鹿’“两位小友来了，这次去灭那乌家，必可顺利。”

曾青叶温和笑道。

“哪里哪里……我等皆要仰仗前辈才是。”

元不空与玄鹿连连谦让，他们一个修【井木】，一个修【参水】……哪怕曾青叶还是道基初期都可以轻易胜过他们。

“那乌家也就一位道基初期，修的乃是【奎木】……正好为老夫所克，当年乌家狼狈，躲入西陀郡摇尾乞怜……又大肆侵占我们几家利益，如今听闻古蜀招募，有了好处就想跑？”

曾青叶冷笑一声：“天下哪有这么便宜的事情？”

“不错……只是寺内可打点了？”

玄鹿终究有些不安。

“放心，寺内五位明子明妃，老夫都备了厚礼……”

曾青叶笑道：“必不会多事。”

元不空与玄鹿对视一眼：“这曾青叶老奸巨猾……怎么突然奋发？安知背后是不是有密教徒撑腰？“乌家反正是个没根基的，正好做了它！’

想到道基家族的积蓄，这两位道基老祖便不由食指大动起来。

片刻后。

乌家驻地。

刺耳的喊杀声响彻天地，各类法术光华乱炸。

那一层薄薄的守护阵法第一时间就被破开，令乌家修士与几家联军短兵相接。

方一心修为浅薄，只敢在外围摇旗呐喊，再加上胡全安在一旁看顾，真真是胆战心惊。

倒是眼见着那乐家老祖带着乐家家主还有老田杀入敌阵，一转眼便不见了踪影。

“何人敢犯我乌家？”

忽然，一道声音响起，似乎刚从闭关中被惊动。

乌光一闪，距离最近的十几名各家服气修士便被尽数腰斩，从伤口处流淌出黑血，五脏六腑碎裂肠子化为一根根漆黑藤蔓，如蛇般狂舞。

嗖嗖！

刹那间又有两道流光落下，带着远超服气之法力，显然是偷袭。

那乌家老祖身形一闪，竟然消失不见，藏匿于虚空，又来到云端，见到了曾青叶等人，不由一惊：“竞然是这几家坐地虎，好啊……连曾青叶这个老家伙都来了。”

“那乌启神不见了……必是以法术藏匿。”

元不空眼眸中灵光闪烁，却抓不到踪迹，只能看向曾青叶。

“嗬嗬，早闻【奎木】善藏，果然名不虚传。”

曾青叶单手掐诀，放于唇前，轻轻一吹。

黑暗中似乎有一道大江，江上又有一渔船，挂着渔灯，飘摇不定，仿佛随时都会熄灭一般。但就是在这飘摇的渔灯火之下，一道身影被照耀而出，正是乌家老祖乌启神！

元不空与玄鹿哈哈大笑，各持法器逼近。

轰隆！

方一心擡头，就见天穹之上各色光华闪动，忽然又一下炸开，现出一道碧绿真火。

无数绿色火焰好似流星一般坠落，寻常服气修士稍微沾惹一点，便瞬间被消去血肉，化作森森白骨！刹那间，战场化为炼狱！

“这……”

两边正在动手的修士一下呆住，不由面面相觑起来。

“跑啊！”

下一瞬，不知谁喊了一声，大量修士一哄而散，都是抱头鼠窜地逃命去了……
