# 第150章 乐家女

无生寺。

“他奶奶的，虽然知道【奎木】善藏，却没想到还真藏了个大的……有这好货当初都不知孝敬佛爷，乌启神该杀！”

一头乌鸦落下，化为护法，叽里呱啦说着什么。

妙风明子听了几句，立即骂骂咧咧，驾驭狂风，消失不见。

“这是……出了何事？”

方青从闭关室内走出，见到这动静，不由发问。

“明子，之前不过是一些小事……摩云崖招募修士，原本迁入我西陀郡的几家道基势力又有离去之意…妙水明妃笑吟吟道：“入我梵门，不舍了一身血肉皮骨，还想全须全尾地离开？妙风稍微暗示几句，曾家就去动手了……他们几家联手，将那乌家道基打死，倒也不是什么大事，只是那乌启神一死，储物法器中的道基玄妙瓦解，竟然浮现出一道天地灵火！”

妙水明妃显然刚刚也与那乌鸦护法神沟通过：“那火其色玄青，沾之立消血肉，只余骸骨……乃是天地灵火榜排名第九十一位的“枯骸碧火’……此火与我白骨道好生有缘！妙风便是去迎接此火归……”“天地灵火？”

方青颔首，此世金火道统显赫，不仅在于对其它道统颇有克制，更在于飞剑与异火！

若火德修士能吞服一道天地灵火，那几乎能莫定无比浑厚的根基与气数，更有同阶无敌之威！比如曾经的蒲山君，此人的“余烬劫火’才位列天地灵火榜第九十八位，比“枯骸碧火’排名还低些。按照方青估算，这一道天地灵火的价值，几乎相当于一口五六转的飞剑了！

“此等天地灵火极烈，难以收入储物法器……但那乌家道基修炼的乃是【奎木】，以自家道基玄妙加持，倒也能勉强收摄，无人发现……只是一死就暴露了，惹出好大一场乱子。”

方青摇摇头，第一反应就是有人做局？

但感觉不太对，毕竟桑吉刚刚闭关，哪怕紫府都看不出来他后继乏力，突破法王希望不大。自家无生寺更有密藏域背景，不至于如此。

“也有可能真的只是修士机缘……，

“虽然后续可能有坑，但天留一线……散修也是有可能获得宝贝的。’

“只是妙风等人，还以为无生寺如日中天，一个个嚣张霸道得紧，以为落在西陀郡的灵物，便是跟梵门有缘么？’

“如此也好，他们足够嚣张，一开始才能瞒住外人。’

“换成我来行事终究没有发自内心的相信更真！’

至于那一道“枯骸碧火’？

珍贵是的确珍贵，但他目前并没有火德紫府功法，普通道基功法看不上眼。

更不会冒险强行吞噬炼化异火，自然是看着妙风去打生打死，自家稳坐钓鱼台。

“不过……妙风使唤的家族中，就有曾家……不知方一心如何了？’

那一夜，碧绿流星若雨。

寻常服气修士，哪怕是服气后期的大修，只要法体稍微沾惹上一丝，便血肉尽消，化为白骨！方一心可以发誓，自己毕生都未曾见过如此绚丽、又如此危险的流星碧火。

他跟胡全安运气不错，因为处于最外围，眼睁睁看着星若雨下，满地碧火，身上却没有沾惹一丝。只是一番惊慌失措是免不了，跟着其他修士一起四散逃命。

方一心眼疾手快，还捞了一只储物袋藏在怀中，一路狼狈，逃到了曾家镇。

结果一打听才知道，不仅曾广黎死在战场，就连曾家那位道基中期的老祖都还没回来！

他们这些先行逃回来的什么赏赐都没有，还被审问一番，才勉强放回家中。

“这弄得什么事啊？”

胡全安往嘴里一壶壶灌着茶水，向方一心诉苦：“昨晚一战，老夫身上仅有的保命符篆都用了……却没多少收获。”

“晚辈这里倒是有一枚储物袋，不若一起开了，分了吧。”

方一心摸出自家藏好的储物袋，笑道。

“还是你小子机灵！”

胡全安眼睛大亮，打开储物袋，却只倒出一堆灵谷，几件杂物……

“呸……手气不佳，只有这储物法器本身值点钱。”

胡全安撇撒嘴，将储物袋丢给方一心。

方一心却不嫌弃，喜滋滋地接过了。

他身上可没有储物法器，见到胡全安之前有，早就羡慕良久了。

两人将灵谷分了分，方一心就问：“这曾家……”

“曾家有三位道基，哪怕死了一位，保住本家之地还是没有多少问题的。”

胡全安扫视一圈，压低声音回答。

两人还要说些什么耳边忽然就传来一阵哀乐。

“这是&#183;……”

方一心出门，不由苦笑。

之前那一战太过惨烈，镇上几乎所有修士之家都挂了白幡。

但这哀乐离得极近，方一心看了看，果然是从乐家传出的。

“唉……当年我们方、胡、乐、陆四家同时落籍，被分配在此处，算是邻居……一直关系不错，该上门吊唁一番。”

他还惦记着那乐家女，也好奇乐家情况。

当即请了胡全安，两人一起来到乐家。

“你个遭了瘟的，还不滚！”

刚进大门，就见一名五六岁的小女孩，生得玉雪可爱，此时却被骂得双眼通红，哭泣而出。方一心跟胡全安对视一眼，都有些尴尬：“这乐家老祖之妻也是位修士，为人粗鄙好妒、重男轻女……今日一见，名不虚传啊。’

这乐家虽然只是服气家族，但乐家老祖生了八个儿子，每个儿子又有不少妻妾。

如此人口繁衍，如今不下百人，这才能凑出孙辈几个有资质者。

他们进入正厅，就听老田道：“老夫看得真真的，老祖与家主正与乌家修士斗法，天上忽然落下一点碧绿火星……老祖衣角只是沾惹上一丝，整个人便化为白骨，家主亦不能幸免……老夫拚死抢出家主尸骸，一路护送至此。”

说着，又取出两只储物袋，上面正有乐家记号。

“这老田……真是个实在人啊。’

方一心自忖，若是他遇到这事，又无牵无挂的，肯定直接卷了储物袋跑路，哪里还有送还尸骨的事。想必老田正因为多了这些麻烦，才一路拖延，此时刚刚回来。

“储物袋？！”

话音未落，那灵堂内的气氛就变了。

几名男子眼光绿油油，其中一个稍微年轻些的仗着是小儿子又有点资质，最得母亲喜爱，直接伸手去拿打开之后，又是大声嚷嚷：“怎么就这点灵资？”

一双怀疑的眼睛直勾勾冲着老田打量。

“咳咳！”

关键时刻，还是那位老太君咳嗽一声，将众多儿孙辈压了下来：“老田啊……我家要多谢你了。”她虽然和颜悦色，但眼眸深处的一丝忌惮却怎么也消散不了。

毕竟乐家少了服气后期的老祖，如今修为最高的竞然是老田这个长工了！

“不敢，主家有私事处理，老田先退下了。”

老田拱拱手，退出大厅。

方一心与他照面，不由有些尴尬，又跟着胡全安去拜访那老太君，说了几句安慰的话。

没有多久，两人走出乐家，都感觉有些晦气。

“这乐家少了老祖坐镇，底下都是一群粗鄙的，我看分家不远……倒是可惜了那一株灵根。”胡全安撇撇嘴，又看向方一心，见到他的神情，不由笑道：“你不会真惦记上了吧？如今乐家虽然看似衰败，但几个孙子辈都入道修行了，我看那几个很有狼崽子的味道，虽然愚昧，但发起狠来咬人也不轻的，你可不要自误……还有那老田，乃是服气六层的高手，一手金德法术切割灵稻又快又利索，想必割下你我头颅也不会慢多少的………”

“胡叔你说笑了，我怎么可能？哪怕乡土愚民，吃绝户也不会吃这种一群儿子孙子的…”

方一心哑然失笑连连摆手，复又叹息：“我只是有些惋惜，那乐家女与我家无尘一向玩得不错……听闻极得家主喜爱，恐怕惹了不少妒忌，今日没了靠山，只怕下场堪忧……”

“无尘？”

听到涉及自家徒儿，胡全安眉头同样微微一簇，继而舒展开来：“乐家灵资有限，只怕会供养几个孙儿，顾不上孙女了，你若有心……等丧期结束之后，便上门订个娃娃亲，想必乐家也不在意甩个包袱……嘿嘿，乡下女子没见识，娶一位有资质的女子，那可是多少散修梦寐以求的，便宜我家无尘了。只是要快，抢在其它家还未反应过来之前，便将此事定下……”

“正该如此。”

方一心连连点头，心道：“如此一来，也不算一无所获了……乐家衰落，我家有乐家女在手，天长日久之后，谁说得清呢？’

正沉吟间，两人忽然感觉四周一热。

天际火光闪烁，飘摇不定，又化为一道人影，大摇大摆地飞过半空，往山上去了。

“是曾家青叶老祖……”

胡全安见了，脸上泛起一丝喜色：“老祖归来，安然无恙，我等也可以安心……想必不久之后，那赏赐便可发下来了。”
