# 第151章 出走

山顶。

曾玉钗站在诸多曾家修士当中，脸上带着一丝喜色，曼声道：“恭迎老祖归家……”

“哈哈，小儿辈们都散了吧。”

曾青叶声如洪钟地一挥手，带着曾家两位道基回到自家洞府，又开了阵法，神色才一下放松。他身上气息一下衰弱，道袍散开，自胸膛以下竞然都化为森森白骨！

也不知为何顶着半具骷髅之身，还能行动如常。

“老祖？”

曾家另外两位道基修士见到这一幕，都是神色大恸。

“那“枯骸碧火’好生厉害，乌启神死前故意丢出，明显想找个垫背……我们三人中，玄鹿身法最好，离得远些，躲过去了，元不空最为倒霉，他修【井木】，被此火一沾，瞬间化为骷髅，仙基消散，只余下一截“焦尾木’，不大不小算是个道基灵物……”

曾青叶看了看自家，笑道：“老夫运气不好不坏，虽然尽力避免，却终究被那碧火沾惹上，折了半具法身……寿元大损，想必坐化之期不远了。”

“老祖&#183;……”

那两位道基都是大哭，其中一人又期期艾艾地询问：“那天地灵火呢？”

他们也是修【觜火】的，理论上有吞服灵火，成为异火修士的可能。

“混账！你们是什么身份？什么背景？还敢奢望吞服异火？”

曾青叶大怒：“咱家内史上记载，古今多少人杰、多少风流人物……都是一时贪心，然后就成了上宗手中的资材、钥匙、丹药……老夫死后，这曾家交在你们两个手上，怕是要有倾覆之祸！”

“老祖，我等不敢……”

这曾青叶不论修为还是辈分都是实打实的老祖，将两个道基初期训得跟孙子一样，这才缓缓道：“那无生寺的桑吉尊者，乃是注定要成法王的大人物……我等得了宝贝不呈上无生寺，还能有什么好下场？”“实话跟你们说，那“枯骸碧火’一出，吸引来不下十数位道基，大家你看看我、我看看你，都是面面相觑……只敢守着那火，等到那妙风明子亲至，恭恭敬敬地将此火送上，看着那明子将灵火带走……”曾青叶说完又是冷笑：“在这西陀地界，真要有什么好东西，若是大家都不知道，还能私藏一二，若是知晓了，还不给大师们献上，岂不是自取死路？”

他心中补充一句：“哪怕私下得了宝物也得考虑千百遍是不是诱饵、钩子……委实是被钓鱼钓怕了……

无生寺。

方青望着眼前泥盂。

这钵盂通体土黄，当中有一缕碧火，又有万千绿色光点围绕，好似萤火虫一般飞舞。

“还真取回来了？”

他心中诧异，原本心中思量万遍，以为是什么紫府谋算、宝藏钩子。

但到头来，妙风走了一遭，那些道基修士都不敢有丝毫违背，恭恭敬敬地将此火献上。

“哈哈……也不看佛爷是谁？将来佛爷成就度子，指头缝里漏一点，便够他们享用十世了……”妙风明子哈哈大笑，得意非常。

方青见他这蠢样，心中只能叹息：“这有背景就是好……

“此火分属【室火】，不得以木属承载……与我白骨道颇为有缘，以梵法祭炼，辅以火供之术，可证“白骨心’、“红颜枯骨相…

妙善却比妙风清明一些，双手合十道：“此火如何，只能等上师出关再分配……”

道基修士炼化天地灵火有风险，但到了紫府之后，却没有这许多疑难。

哪怕他们都不是火德修士，但对敌之时祭出此火，也是个不错的手段。

方青看了几眼，眸光闪烁：“我观此火暴虐，不如以“火罗钵’收之……”

“凭什么？”

妙风狞笑一声：“此物可是我辛苦所得……方水明子你一言就要来摘桃子，未免过分。”

“就凭我是五明子之首，如何？”

方青淡笑一声反问道。

他并不是想争夺这“枯骸碧火’，而是要为将来出走找个合理借口。

被其余四位明子明妃排挤，愤而出走，应当是个合理的发展。

反正若桑吉证法王而死，一切休提。

但若其证法王成功，那更是随意为自己作证，比如给了自家一个秘密任务，保密外出之类……正因为如此，方青才坐视妙风敌视自己，甚至桑吉闭死关之前，都没让他留下什么法旨。

“哈哈……师尊命你为五明子之首？那为何不带你去观摩银乌证金？”

妙风大笑三声，看向清静明妃。

此女跟他关系最好，之前也是一起行动，当即开口：“此火宝贵，乃是接近紫府一级的灵物，还需师尊出关才能决定，在此之前，由我等共同保管为好……”

五位明子明妃之中，妙善一直处理俗务，却是最听桑吉话的，此时便有些迟疑：“师尊之命，的确还未撤销……”

妙风心中大急，立即看向妙水明妃，暗中传音：“妙水……这方水特意打造“妙泉净瓶’，可见是个胆大包天的色孽之徒，正肖想你呢……

妙水叹了口气：“此物……的确还是等师尊出关再谈为宜。”

“哈哈……好，你们很好。”

方青“悲愤交加’，驾驭火罗钵，直接飞出无生寺：“既然你们不认我，那就等师尊出关，再与你们分说……我等着你们好看！”

“哼！”

妙风却心下大喜：“哈哈……终于逼走此人，等到师尊出关，看我怎么告状！’

妙善却是神情一动：“护法神来报，方水明子之前去宝库之中，取走诸多珍藏……”

“记下，都记下……这都是此人贪墨之证据！”

妙风大叫起来，心下更是不以为然。

他们明子要什么修炼？

更何况，真灵都捏在上师手中，怎么跑都是跑不了的。

想到自家日后主持无生寺，独受师尊恩宠，更是心下大快……

蠢货……

微风阵阵，方青驾驭火罗钵而行，心中大快。

秋风未动而蝉先觉，若他等到大家都看出桑吉希望渺茫之时再走，不说引来多少目光注视，更可能根本走不了。

“此时哪怕外出还是凶卦，至少可以先在西陀郡混混，不必回无生……

“正好，去看看方家如何，顺带打打秋风……

曾家。

曾玉钗见到火罗钵降临，脸颊之上忽然就火辣辣得痛起来。

她不敢怠慢，直接跪下：“曾家曾玉钗，恭迎明子法驾。”

“怎么曾青叶不来？”

方青神识一扫，就见两道道基遁光飞来，顿时不满道。

“明子恕罪……我家老祖之前灭那乌家伤了法躯，正闭关修养……”

一名曾家道基赔着笑脸道。

“罢了……佛爷一路飞来，正要一处歇脚，什么好酒好菜灵物灵水……尽快端上来。”

方青一脸跋扈，走入曾家大堂。

那曾家道基「曾玉山’连连应是，连忙下去，命人准备酒席。

又备了歌舞乐姬，供方青玩乐。

就在方青享受之时，曾家另外一位道基却拿着一道传书，面色阴晴不定。

“大兄，怎么了？可是此人不对？”

曾玉钗侯在一边，关切询问。

“不是不对……而是这位明子原本乃是五明子之首，这次似乎是因为无生寺内斗，被驱赶出来的…唉，怎么老让我家遇到这种事。怕是我家向妙风明子献上那天地灵火，这位明子心中不忿，来故意为难……

曾玉川满脸难色：“虽然咱们家一向听妙风明子招呼，但这位也是万万得罪不得……唉，上面大人物斗他们的，扯到我们作甚？如今二弟陪着那佛爷，你下去传令，让我家人将尾巴都夹紧了，不能给其寻到发作的机会……否则，族法便为其而设！”

他说话间神色冷冽，曾玉钗知晓，这位大哥发起怒来，是真的要杀人的，忙不迭下去传令……“哈哈……来，再喝一杯。”

酒宴之上，曾玉山作陪，方青却是放浪形骸，享受酒色。

“那妙风巴不得我不回去……

“毕竟在他看来，五明子内斗，谁还敢杀了谁？我若回去拿着鸡毛当令箭，他反而要如鲠在喉……“如今情况，却是正好。’

“我权且游历一番西陀，等到卦象分明，呈现出行吉兆之时，便跑路吧……

方青难得放松一下，一连大宴数日，又问曾家要供奉，进入曾家宝库一趟，看上什么拿什么，弄得曾家有苦难言。

这一日，他静极思动，又提出去山下的曾家镇上逛一逛。

“大师、大师……这山下都是凡人与服气小修，唯恐冲撞上师。”

曾玉山连忙追出来，勉强挤出笑脸道。

“哈哈，你不必担心，也不必跟着，佛爷只是去逛一逛看看哪位施主灵智开慧，身有梵缘罢了。”方青摆摆手，驾驭火罗钵，就往山脚镇上落去。

曾玉山阻止不得，只能长叹口气，目送方青离去，又有些暗暗的窃喜：“山下都是些佃户与外姓……总不至于祸害到我曾家本家吧？’
