# 第152章 追杀（加更求订阅）

清晨的小镇带着些许静谧，还有袅袅雾气与炊烟升腾。

“真是难得自在……

方青踏在青石板上，望着那一座座宅院、一圈圈篱笆……心下十分平安喜乐。

从之前天地灵火一事上就知道，他原本以为背后重重算计，必然会引得众修不断争夺、陨落……然后好似养蛊一般，培养出一位命数之子什么的，再接着被收割。

但事实上，却是妙风轻轻松松走了一趟，诸家便客客气气地将灵火送上了。

这便是紫府之威！或者说……桑吉这个未来的法王之威！

不论紫府有何算计，在这默认的桑吉地盘之上，自然机缘都是他的。

因此才能这么顺利。

“时来天地皆同力，运去英雄不自由……

“桑吉的虎皮，可扯不了几年了。’

他走到一处，就见一个瘦小黑影从方家后门一闪而出，跑到隔壁不远处，敲了敲墙。

没有多久，从墙那边跃出一名小女孩，竟然也有些修为在身，生得玉雪可爱，只是眉宇间有些忧愁之怠。

“明雪，你吃……这可是我家里用灵谷做的。”

方无尘憨笑着塞过几枚糕点：“最近饿不饿？那恶婆婆有没有不给你吃饭？”

“扑哧………

乐明雪一笑：“我家是修士之家，又不是凡俗，再怎么样也不可能饿死人……只是断了灵物供养罢了。她家里还有几个哥哥弟弟，以往仗着家主、老祖宠爱，一向都有修行资源，连那青桑灵枣都能分到几枚。

但家主、老祖尽数战死，就没这等好事了。

特别是订婚之后，乐家都不太想养她，毕竟是泼出去的水。

“怎么能这样？太过分了……”

方无尘道：“我……我这就去求爹爹。”

“这是我家事，又没有嫁过来，你爹爹能说什么？”

乐明雪摇摇头。

两小只凑在一起，坐在台阶之上，慢慢吃着糕点。

乐明雪颇有家教，连碎屑都细心收好，用手指蘸了吃掉。

就在这时，他们听到一阵脚步声，擡头去看，就见一位穿着黄红僧袍的青年，留着一个不伦不类的短寸头，走了过来：“两位小施主……”

眶当！

大门一下拉开，将两小只吓了一跳。

却是乐家的长工老田。

他皱纹交错的脸上满是怒火：“小贱皮子，还不去干活？”

老田一把提起乐明雪，往乐家中一丢，又踢了方无尘一脚：“小崽子，还不滚回去……”

方无尘好像兔子一样窜回自己家，只敢趴在门缝偷看。

老田这才转身，露出一个谄媚的笑脸：“老汉拜见上师……上师来此，可有何吩咐？老汉一定竭尽所能………

咦？’

方青噙着一丝似笑非笑之色，上下打量这老田。

神识扫过，心中却是一动：“这人不对……道基？不，是服气后期……但用法术隐瞒了修为与原本相貌。’

他神识远超如今的老田，详查之下，对方根本无法发觉，甚至本来面目都被一览无余。

“居然还是个熟人！’

“田金宸！’

方青当然认得此人，此人严格说起来，倒是跟他颇有渊源。

当初自己还是在三济真人的交换会上，认识其祖父。

当时的田家不过一灵农罢了，怕是比如今的方、胡二家还要窘迫些。

但也不知是命数使然、还是紫府安排……那田家祖父后来得了剑修洞府传承，这田金宸姐弟便修【娄金】成为剑修。

最终又被紫府捉了去，以“交相杀’培养，速成道基，作为开启烟波福地的“钥匙’。

烟波福地之后，田金宸似乎得了当年烟波上人的衣钵与佩剑，消失无踪。

等到再听到消息之时，已经是妖兵南下之际，田金宸出现在北玄郡，连斩妖将，声名赫赫。“不知如何落到如此地步……能化去道基而不伤其性命，怕不是紫府手段？

“这人是被用尽了？还是另有安排？’

对于命数子，方青同样有着自己的看法，命数难敌神通，更何况气数不是一成不变，而是会被不断消耗的。

田金宸或许当初命不错，但被紫府捉了去，速成道基，又开启烟波福地，气运就消耗大半。紧接着又在北玄与妖将大战，兵凶战危，每一次游走生死之间，都是在消耗自家命数，又没有补充。到了最后，只怕如一根嚼烂的甘蔗，已经令诸紫府食之无味了。

“此人的道基、佩剑……只怕都是为人做嫁衣。’

“还留着一条命，要么是继续折磨，要么是吃他一个还不够，要他去繁衍家族、或者传下道统……吃他个三生三世……紫府修士便是如此物尽其用。’

“反正总不可能是为了谋划乐家、或者方家？

“这人方才驱赶走两小儿，还算有些正气……懂得逃来西陀郡避难，也算成长了……

无论如何，西陀郡乃是密藏道统，不可能任凭紫府仙修施展。

“可惜了……若此人与我都在小寰海，还可以替他算一算……，

如今方青见到这田金宸，却是又莫名有些心血来潮，隐隐觉得此人会是一把关键钥匙，串联起一些人或物。

这或许也是紫府放他逃入西陀的用意。

“只是……怎么刚好在此地，刚好牵连乐家、方家？’

他心中有些忧虑，脸上却是冷笑：“你这老货，身上骨头酥松，不是炼制梵器的好材料……也敢凑到佛爷跟前？滚！”

说完，又是一个大巴掌扇了过去。

啪！

耳光响亮，老田却是连连磕头：“多谢上师赏赐……”

“滚吧！”

方青踹了这老头一脚自顾自走出小镇，也不跟曾家招呼，径自驾驭火罗钵离去。

“从“枯骸碧火’一事上来看，事情还没到如此地步……

他远离曾家，一直来到西陀郡边缘，随意找了一处群山环绕，有林有泉之地，往地下一钻。【女土】法力运转，遁地颇为方便。

一路遁到再也难以深入的地底，方青法力运转，开辟出一处洞府，又卜卦自身此时穿越的吉凶。一连得了三个吉卦，这才身形一闪，消失不见………

小寰海。

太白岛。

“无生寺那边，还是让许黑盯着些吧……我就不必回了。’

“等过上数年，各种试探必至，有得妙风他们忙”……

方青在自家洞府内，转化《碧海功》，默默修炼。

想要将筑基后期的法力修炼圆满，不是一朝一夕之事，需要持之以恒的努力。

通过项大虎、琴如雪、玉湘儿三人，他对于小寰海的局势洞若观火。

甚至还知道，展红袖如今背上“弑师’恶名，正被三元岛通缉。

之所以能知道这么多细节，自然不是项大虎搜集的情报，而是来自玉湘儿！

“那晋升的姜家筑基直接倒向灭海盟，这次也是获得灭海盟支持，派出几位魔道筑基，跟他一起在外设伏，方能杀了绿水散人……

“当然，明面上三才坊市还是中立，由陆凌风出面打理，并且指证展红袖勾结魔修，弑杀了自家师尊……

至于证据？

都跟魔修穿一条裤子了，自然怎么要怎么有。

并且，其实小寰海修士并不太看重这个，基本都是弱肉强食，胜者为王。

如今三才坊市被姜家筑基占据，又是筑基势力……通缉一个炼气修士，是理所当然的事情。想到这里，方青不由摸出一块玉来，掐算片刻：“嗯？竞然有死劫？莫非是被我之前蓐得太狠？折损太多气数？居然有些渡不过去之感……”

“万一此女死了，我之前的投资岂不鸡飞蛋打？”

“虽然早就收回本钱，还赚了不少，却也不是令人愉快的事情。”

他心念一动，项大虎便来到洞府之外拜见。

“公子！”

见到方青走出，项大虎恭敬行礼。

“罢了，你持此玉，去接引展红袖来一趟……此女可能命在旦夕。”

方青打发走项大虎，又看了看碧海门山门，并没有什么异常，只是多了一批新的筑基修士。上次探索秘境的“令狐秋叶’赫然也在其中。

深海，某处。

“妖女，放下二阶妖核！”

“快追，那女人身上有筑基机缘！”

“我早觉得那“红元子’不简单，之前破掉她的隐藏之术，才发现此女竞然是那被通缉的魔修“展红袖’！”

一群炼气后期的高手大呼小叫，或者驾驭飞行法器、或者施展遁法，追击前方一抹逃窜的红影。哗啦啦！

一道道符篆、飞剑刺向红影，展红袖却只是一拍御兽袋。

一只磨盘大小的青绿巨龟浮现，撑起一道水幕，将攻击尽数抵挡。

又有一道道漆黑水雷砸向众修。

“麻烦了！”

展红袖见到这一幕，心中微沉。

她当年好不容易逃出坊市，却发现那陆凌风颠倒黑白，令自家成了被通缉的魔修，却根本毫无办法。想要复仇，必须有足够的实力！

因此，她选择化名“红元子’，加入狩妖队，冒险进入深海，猎杀二阶妖兽。

就在前几日，好不容易击杀一头二阶妖鱼，顺利挖出一枚妖核，然后队伍不出意外地内讧了。她不得已施展了万寿龟等手段，虽然抢到妖核，却被认出身份，遭到诸多劫修、散修追杀……
