# 第153章 红袖筑基（加更求月票）

数个时辰之后。

展红袖浑身浴血，旁边的万寿龟龟甲之上同样伤痕累累，却驾驭着一口赤红飞剑，穿透最后一名劫修胸膛。

“终于……”

多年磨难，令她脸上泛起一丝坚毅之色：“此次之后，便要隐姓埋名……再去找一位炼丹大师，炼制筑基丹，筑基在望了。”

只是在她心中，同样有些忧虑。

作为被通缉的「魔徒’，正经的炼丹大师都不会接待。

而那些魔道炼丹大师，往往下手很黑，伙同其它修士侵吞丹药之类的事情，绝对做得出来。就在这时，展红袖闻到一股好闻的香气，体内法力一滞。

旁边的万寿龟哀嚎一声，直接倒了下去。

“黑嘿黑……不枉老夫等到现在，你身上的底牌应当都用尽了吧？”

一道人影浮现，穿着花花绿绿的法袍，脸上带着一丝淫笑：“这次不仅能收获一位小美人，还有二阶妖核，当真天助我也！”

“筑基……修士，竟然下手如此之阴……你是劫修彩华峰？！”

展红袖不由满脸绝望。

但就在这时，一道雷光闪烁。

漫天雷霆狂舞，化为一条雷龙，口中还含着一枚珠子，汹涌而至！

“啊？筑基修士？二阶上品符篆？”

彩华峰惊恐的声音传来，继而就是大喝：“误会啊……若道友看上那女的，让给你便是……”噗！

一声重击声传来，继而是一具无头尸体倒在展红袖面前。

只剩下那花花绿绿的法袍，还在彰示着主人的身份。

“死了……以胆小闻名，只对炼气下手，还一向偷袭的彩华峰就这么死了？

“特意来此除恶的，必是正道英豪！’

展红袖心中浮现出一位英俊翩翩，擅长斗法的前辈形象。

继而，她眼前就浮现出一张五官憨厚的面孔。

“您是一一项前辈？”

展红袖吃了一惊。

项大虎冷着脸，并不多说，只是摸出一只玉瓶，倒了两粒药丸出来：“吃了它……不能让岛主久等。”“岛主……是太白岛主？”

展红袖心心里一动。

太白岛。

冰雪宫殿。

“小女子拜谢岛主，多谢岛主救命之恩……”

展红袖先行了一个大礼，继而站起身，神情冷冽：“岛主一直派人监视小女子，不知意欲何为？”她可不知方青早就在她身上动了手脚，又可以凭此联系进行推算。

而项大虎能及时出现救她一命，唯一的解释就是早就尾随她多时了！

“一番磨练，倒是成长了不少。”

方青颔首，笑道：“原本本座对你没什么兴趣，只是后来发现三才坊市暗中倒向灭海盟，这才有用得到你的地方。”

“岛主想扶持小女子，对付三才坊市？若抓到勾结魔修的证据，直接大军灭门不好么？”

展红袖喃喃一声，继而自己就明白过来：“没有实质证据，便出手灭了一家筑基势力，只会导致小寰海其它势力人人自危，全部倒向灭海盟……而若我筑基，再去覆灭三才坊市，却是理所应当之事。”“不错，倒是冰雪聪明，更何况你还得到一枚二阶妖核，有了投资价值。”

方青微微一笑：“不知可要请本座出手炼丹？”

实际上，这些都是借口。

他又不是碧海门的掌门，管不到这么多，想要灭了三才坊市，也只是换个号的事罢了。

展红袖一阵沉默，继而便将自家储物袋还有发簪都取了下来，放在方青面前，盈盈一拜：“请岛主出手！”

“又到开箱时间了。’

方青心中有些期待，先打开储物袋，掏出一枚二阶水属性妖核。

“质量一般……想必那二阶鱼妖死前还挣扎许久，妖力流失不………”

他点点头又摇摇头：“勉强能出三枚正品筑基丹吧。”

方青又取来展红袖的发簪法器，打开之后神识一扫，不由有些失望。

似乎是之前蓐得太狠，此女还未完全恢复过来，里面好东西不多。

除了几张精品的二阶下品符篆之外，就只有一瓶“千年灵乳’，以及几粒“燃寿丹’而已。“这千年灵乳不错，就当本座为你炼丹的报酬了。”

方青老实不客气，将装着“千年灵乳’的玉瓶收了。

此物服用一滴几乎能补充一位结丹修士的大半法力，又是炼制许多恢复类三阶灵丹的主材，不可谓不珍倒是那“燃寿丹’，乃是珍稀的二阶上品丹药，隶属魔道。

主要作用便是燃烧寿元，获得强横法力。

按照方青的推测，此女大概是用某种法诀，让万寿龟服用燃寿丹，但却并不爆发，而是缓释其药力，以加速万寿龟成长。

当然，此种做法还是有些急功近利，并且损害万寿龟潜力。

亏得此龟血脉较为优秀，又寿元悠长，体魄强大，还有「龟鹤延年诀’的同修之法修补根基，才能这么玩。

换一头灵兽或者功法，只会搞废掉。

“这万寿龟寿元悠长，将来说不得有四阶希望……这么一搞，大概三阶便是终点了。

方青望着此女，表情有些怜悯。

“任凭岛主做主。”

展红袖已经是滚刀肉，如今反而觉得有些庆幸。

相比于上次的大出血，这次已经不错了。

并且，她散修一个，好似风中浮萍，不抓住一切提升实力的机会，搞不好早就死了。

有着方青出手又是用三阶冰魄寒泉炼制，筑基丹自然十拿九稳。

不到一月，便成就三枚正品，让项大虎送去给展红袖。

至于收留对方在太白岛闭关？

方青可是清楚此等命数之子麻烦在身特性的，不会打乱自家平静的生活。

外界不少岛屿都有灵脉，有的甚至对外出租洞府，足够展红袖去谋划了。

“筑基天象可不好遮掩……我这太白岛主也不是一手遮天……

他算了算，自家才镇守这太白岛十来年罢了。

“修士的时间观念跟凡人不同，才十多年，宗门内应该还想不到什么尾大不掉、藩镇什么的……”“如今还是提升自家实力，最为要紧……”

方青回到自家洞府，享受三阶灵气，又摸出一枚灵光闪闪的丹药，直接吞服而下……

他如今到了筑基后期，还能维持基本大半年一滴液态法力上限的修炼速度，自然跟那一批千年灵草脱离不开关系。

否则的话，哪怕同样吞服大量水元丹，也不可能如同筑基初期、中期那样突飞猛进。

实际上，筑基后期想要增加一滴液态法力上限，代价绝对是中期、初期之时的数倍！

要不是有个秘境兜底，以方青那些年积攒下来的水元丹，只怕根本不够。

那时候就没办法，必须四处去猎杀妖兽了。

好在以他的法力神通，还有在此界几乎畅通无阻的推算之术，只是会略微麻烦一点而已。

“以我手上的丹药积蓄，应当足以修炼到筑基后期法力圆满的………”

“到时候，便炼制三阶的“大破障丹’，直接成就筑基圆满的假丹境！”

“是时候，来一场深层次的闭关了。”

方青闭上眼眸。

作为可以餐风饮露的筑基修士，同时又是掌握玄妙的道基，他一次闭关数年甚至十数年，都是很正常的事情。

白鲛岛。

此岛通体洁白，传闻夜晚月圆之时，偶尔可以看到鲛人，风景绝美。

当然，更重要的，还是此岛上有一条一阶上品灵脉！

占据此岛的乃是敖家，此家一向低调，据说先祖乃是半妖，体内有一半的鲛人血统。

或许是因为低调，也或许是因为处于偏僻之地，没什么人看得上，这家炼气势力熬过了之前三大结丹势力争霸、熬过了十年兽潮、熬过了后来的灭海盟……直到今日。

呼呼！

洁白的沙滩之上，一枚灵果砸落在地。

岛屿似乎开始微微颤抖，天地灵气汇聚，化为漩涡，没入一处洞府。

“这是……筑基天兆？”

一名披着白纱，大腿修长，站在海中的女子遥望洞府方向：“那里是家中出租的洞府……只有一阶上品灵气，是如何筑基的？”

“真的是筑基？”

一些路过的散修、游商见到这一幕，脸上纷纷浮现出羡慕、嫉妒的神色。

“一阶上品灵气，筑基是差了些，但若布置“聚灵阵’，或者事先准备大量灵石之类……也未尝不可。一名白发苍苍的老修感叹道：“只是如此行径，恐怕正在突破的这人身份有些尴……”

洞府内。

感受着体内法力化液，神识出窍，易经洗髓……展红袖仰天长啸，似乎要将筑基之前的多年憋屈一扫而“突破筑基，寿元两百，可肉身飞行……

她检查一番自身，又摸了摸御兽袋：“以《龟鹤延年诀》的特性，我筑基成功，对于万寿龟突破二阶大有益处……只要等到小绿也成为二阶妖兽，我们两个联手，哪怕筑基中期修士都可周旋……复仇之期，不远了。’

展红袖意气风发地出关，好似刚刚出生的婴儿，好奇地用神识打量这全新的天地。

就在这时又一道神识传来：“恭喜道友筑基成功，成为我辈中人。”

“嗯？岛上竞有筑基修士？”

展红袖神识中，浮现出一位身穿白纱，脸颊有着洁白鳞片的曼妙女修。

“鲛人？！不……似是半妖混血？’
