# 第154章 十年

春去秋来，时光轮转。

太白岛依旧白雪皑皑，方青闭关的洞府前积攒了厚厚一层灰尘。

不知不觉间，已是十年寒暑。

古蜀，西陀郡。

方一心如今中年模样，留着两撇胡须，已是服气五层修为，望着自家灵田，长出口气：“今年……总算清静一些，可有不少收成了。”

旁边，胡全安须发皆白，现出老态，压低声音：“唉……当年曾家老祖归来，算是安稳了数年，后来便有消息传出，青叶老祖早已坐化，只是秘不发丧……紧接着便有散修道基“黑鸦散人’袭击曾家商队……这明显是试探。”

最近几年曾家更是与附近相邻的几家道基势力屡屡摩擦，虽然并未有道基大修交手，但底下的服气修士却是狠狠火并过几次，堪称无岁不战。

弄得方一心是身心俱疲若不是自家两个孩儿都是好样的，如今长大，能渐渐帮上不少忙，否则简直要吐血。

“唉……这也是老夫不是，之前只惦记着曾家势大，又有人情在，足以庇护……却没想到此家修的乃是【觜火】，这【觜火】主飘摇播……因此主家无岁不战，接连动荡，连带着影响我等……”胡全安连连叹息。

“师父、父亲……”

这时候，田垄上一名少年擡头，露出喜色：“明雪送饭来了……”

他五官憨厚，穿着粗黄葛衣，修为却到了服气六层，竟然比方一心这个父亲还要高深一些。此人正是「方无尘’，一年前与乐家乐明雪完婚，自小修习《宝土归元诀》，进度一日千里。相比起来，旁边的「方无咎’就显得柔弱一些，资质也很一般，跟着方一心学家传的《观黑陵书》，才堪堪服气三层修为。

“公爹……”

乐明雪明媚大方，手中提着个竹篮，里面是蒸好的灵米还有几样小菜。

“哈哈，一起吃吧。”

方一心对这个儿媳颇为满意，虽然乐家闹来闹去，将老太君活活气死，最后落魄分家，乐明雪并未分到什么好东西，没有强势的娘家帮扶，但打理家务井井有条，修行资质也不错。

想必过几年就可以给老方家添丁进口，多几个有修仙资质的孩子了。

他蹲在田垄边，捧着个青花大碗，随意扒了几口饭，见到方无尘跟乐明雪小两口走到一边说悄悄话，嘴角带着一丝笑意。

又看向旁边的方无咎，暗自盘算小儿子的婚事。

古代男孩早当家十二三岁成亲的比比皆是，方无咎也老大不小了。

正思索间，胡全安靠了过来，脸上带着一丝忧色：“一心，你觉不觉得无尘资质太好了些？”“是啊……我也没想到这孩子修行土德竟然如此之快，我家灵资供应不丰，连灵米都不能顿顿吃……这孩子修为却都超过我了。”

方一心笑道：“我原本以为我家要数代积累，才能出一位道基种子，没想到似乎这一代便有戏……”“但此事有两大疑虑……”

胡全安或许一开始是被道基玄妙影响，但这么多年相处下来，又收了徒弟，定下名分，早已真心实意在为自家傻徒弟考虑：“第一便是木秀于林，风必摧之！服气初期、中期还好……若突破服气后期，还有如此进度，那便要令人惊恐忌惮了……我寻思着去集市上买一道敛气法诀，你也让无尘收一收”方一心静下心来，当即后背便有些冷汗：“还是胡叔您考虑周到……我险些耽误大事，误了孩子性“这第二么，便是功法问题……突破道基的“道基丹’先不说，老夫所得的道统却是残缺的，那《宝土归元诀》并无道基内容。”

胡全安道：“幸好前半部分与采气法还算完整，用了四阶真燕入道，否则恐怕耽误终生，到时候老夫便要悔恨不已了。”

“这倒是个大问题……”

方一心同样有些忧虑，又看向小儿子，心中叹息：“我家功法却是有道基部分的，当年……若是让无尘修炼《观黑陵书》，不知会不会有不同？以其天资，哪怕比土德慢一些，或许也慢不到哪里去……甚至刚好遮掩一番修炼进度。’

“我家世有【箕水】之命，哪怕无尘更擅长土德，但在此道上的天资应当不会太差才对……只是此时已经太迟，一道真悉入腹，从此便定了道途！

看最新完整章節，就上速讀谷

如果现在再说出来后悔之语，不过是让两个儿子反目罢了。

因此方一心强行忍住，看向胡全安：“胡叔可有办法？”

“我那道统既然残缺，去找机会补足，续上道途便可……”胡全安道：“只是……道基功法昂贵，恐怕需要一大笔灵资。”

“唉，我家供应诸人修行，早已入不敷出……”

方一心不由叹息。

他跟胡全安对视一眼，忽然都不约而同地看向乐明雪。

自从乐家分家之后，老田便退出乐家，利用这些年积攒的人脉还有资历，终于成了曾家的佃农，算是正式落籍曾家镇。

而乐家修为最高的老太君一来年事已高，二来也是为家族殚精竭虑，被气得吐血而亡，乐家诸子分家，实力一下弱了不少。

可以说，攻守之势异也!！

“那“青桑枣树’据说乃是服气灵根，每隔几年都有服气灵资出产……价值不凡，总能换一道道基功法吧？’

“只是此事还需从长计议，好在无尘也才刚刚突破服气六层，不急……

方一心正盘算着，耳边忽然传来九声急促的钟响。

他跟胡全安对视一眼，简直有些麻木：“又要开战，这一次不知是哪家……灶神教？还是铁家？无生寺。

地宫，虎魔明王坐镇坛城，一切如同十年前一般无二。

妙风明子默默注视着这一切，眼眸深处带着一丝惶恐与不安，又施展法术，丈量大地。

只见在地宫之外，不知何时已经积聚了一些黑土，只是十分稀薄。

“没有太大变化!！’

“证就法王，必有异象……【女土】为积聚之土，积蓄缓慢……恐怕师尊如今有些艰难…

这几位明子明妃都是有见识的，更通读佛经，知道法王突破的异象。

如今估算一番，人人心中没底。

伴随着时日一天天过去，惶恐不安更甚。

妙风此时简直一个字都不敢多说，生怕出口被某位紫府听见。

甚至心中还有些后悔：“当初为何要针对排挤那方水明子？若他不走……今时今日顶着的，便是他了…他走出地宫，就见妙水明妃前来，递过一封银色书信。

“又是青鸟部的求援信？”

妙风明子眉头蹙起：“这都第几封了？”

自从十年前，青鸟部素乌大妖证金失败，化为邪物之后，摩云崖便派下几位紫府，统领古蜀宗门，开始了浩浩荡荡的大反攻！

打到今日，不仅尽数收复失地，甚至还一度打到北方！

青鸟部小公主青蛤的求援信是一封接着一封，语气渐渐从高傲转为委婉、如今甚至带着些哀求之意了。若是方青在此，肯定要点评一句，像极了遭受社会毒打过的形状………

“第六封……看来青鸟部这次当真元气大伤。”

妙水明妃叹道：“我听闻数月前，北方一郡爆发天灾，雪落大地，足有丈许……应当是那邪物终于伏诛！此邪物肆虐北方，吞吃了不知多少紫府大妖，这怨恨都要落在青鸟部之上……妖族的紫府巅峰妖王联手除了那邪物，乃是无可奈何，更不会再出手帮青鸟部一分。”

妖族之间可没有什么温情脉脉，毕竞狼妖与兔妖之间的差距，可比什么南人、胡人大多了，互相间简直是世仇死敌！

妖族八部除非获得落凤山妖圣旨意，否则根本不可能联手，反而落井下石多一些。

“哼，她们艰难，佛爷便不艰难了么？’

“更何况……如今我们哪里还敢去招惹古蜀？只求那些大人不将目光投过来便好……

妙风与妙水对视一眼，具都看到了对方脸上的无奈。

作为明子明妃，特别是不自修的明子明妃，他们的前途都挂在桑吉身上。

而证就法王失败，同样形神俱灭，没有转世之说的。

若桑吉失败身死，他们一个个都要跌落位置，变成服气僧侣！

甚至桑吉死前发恨，一念掐灭他们真灵，那就要统统给上师陪葬！

外人以为他们白骨道崛起在即，有六位紫府战力！

而实际上……

妙风随意挥手，将这银色书信化为一团银汁，又见妙善匆匆而来：“西陀郡下面那几家又打起来了，最近还有一家“灶神教’，偷偷宣扬灶神信仰，发展信……”

“大胆，这是在掘我道根基！”

妙风明子怒不可遏：“曾家那些道基世家吃干饭的么？通通杀了……佛爷要用他们的头骨做碗！”就在这时，清静明妃同样走来，神色不太好看：“本寺收到一份拜帖，有一火德道基修士，据说乃是紫府道统，与本寺的“枯骸碧火’有缘……”

妙风话语停住，额头满是冷汗，心中自语：“是试探！师尊才略有颓相……紫府的试探便来了？可我等终究是密藏域的僧侣啊……是了，密藏早与古蜀有约，若师尊证不得法王，我等皆是弃子……
