# 第155章 命数

太白岛。

方青掐指一算，自己已经闭关十年。

“我这一生，似乎还未闭关过如此长的时日？”

他神识内视，就见气海丹田之内，“潮生珠’高悬，两侧各有一珠一笛两件法宝。

而在潮生珠下方，七十七滴液态法力汇聚，化为一汪碧绿深邃的幽潭。

只是方青虽然闭关，却一直通过许黑、项大虎等眼线，观察两界形势。

小寰海这边一切如常，碧海门跟灭海盟都没什么大动静。

反倒是三元岛的三才坊市那边，展红袖筑基成功，大肆宣扬陆凌风投靠魔修、弑师等大罪，与那姜家老祖狠狠斗过几场。

她虽然筑基稍晚，却有一头二阶万寿龟，倒是胜过那姜家筑基。

奈何姜家筑基败后退守三元岛，以阵法守护，展红袖一时不能进，反而被其联络魔修埋伏，吃了个不大不小的亏。

不过此女颇有机缘，因祸得福，据说得了深海鲛人友谊，正在养伤，不知何时又要卷土重来。“倒是古蜀，西陀郡那边……

方青深深叹了口气。

各位紫府明察秋毫，哪怕是妙风这种有着传承的道基，都能推算出桑吉突破很是不顺。

而如今仅仅只是有些不顺，想必随着时间越拖越久，不顺就会变成不利……然后是几近失败！“桑吉只是异象稍有挫折，紫府试探便至……

“那灶神教、还有天地灵火因果，早不来晚不来，偏偏这时候来……

方青冷笑知道只要桑吉突破失败，整个白骨道便会立即被倾覆！

“幸好我跑得快，否则这些都得我担着。’

“并且……在外人眼中，所谓的排挤自然是笑话……

“我关系桑吉命数圆满，只要我不死……桑吉突破还未完全失败，白骨道就还有一丝气数……因此上师闭死关之前，秘密嘱托我离去，以保全自身……这倒是日后回归的好借口。’

“只可惜，同样希望渺茫的。’

若桑吉成功证就法王，方青便可用此借口回归。

但关键是……他成不了啊！

“修士闭关突破紫府，只要不是那种命数天成、大能转世的，一般都要数十年时光……

“如今十年过去，可以略微看出征兆……距离真正陨落还有十几二十年的时光。’

等到确认桑吉突破失败身死，密藏域肯定要来人开启地宫，迎接遗骸与舍利子。

到时候送去法王处检查，就什么都一清二楚了。

“总归还是一句，早跑早好……

“如今北方邪物已被灭，倒是可以往北行，借助战乱遮掩再转向东南……

“只是我看着方家，有些不对劲阿……

方青蹙眉：“再等等、再看看……大不了一口气继续闭关数十年，然后换个身份。’

他掐指欲算，又想到此地乃是小寰海，并无古蜀的天机，更何况自家也未必能算得出来，不由叹了口气：“三济……【胃土.-.…….”

当年还是服气小修之时，看不清那邋遢道人的真面目。

但入了白骨道之后，方青通过桑吉，对于古蜀一些知名紫府还是有所了解的。

那三济真人，修的便是【胃土】！

当年还选在“灶君庙’举办交换会！

看最新完整章節，就上速讀谷

如今又有一个“灶神教’兴起，怎么能不让方青怀疑，这“灶神教’背后的紫府便是三济！“更关键的是……方无尘修炼的《宝土归元诀》，同样是【胃土】所属，还修炼得那么快！”“他跟老田亲近，田金宸当年便是开启烟波福地的钥匙……那福地之中，还藏有一缕【胃土】神性呢！“再等等，我绝不能出面……若方无尘还能顺利找到道基功法，甚至铸就道基，那便基本可以确定，其已身入这“胃土局’中……”

方青全面复盘，又想到当初自家刚准备度化“胡全安’，却莫名有些心血来潮，才改了手段。如今想来，简直有些后怕。

胡全安可是方无尘的师尊，同样修【胃土】，这些年打磨下来，甚至都服气后期了。

说不得，同样是一枚棋子。

“若当年他被我度化，如今紫府要用，却发现勾不动他……乐子就大了。’

“好在我当年只以道基玄妙施加影响，甚至过了这么多年，影响都淡了，剩下全靠交情与师徒之情撑着………不会出现紫府都影响不了的情况。’

“当年的心血来潮，莫非应在这里？’

方青吐了口气，不由暗自感慨古蜀紫府的现实。

原本桑吉在时，一切都好。

结果闭关稍微不利，立即就有各种试探。

甚至，将这一深不可测的“胃土之局’都搬到西陀郡来摆弄了……

也不怕桑吉证就法王，突然出关，将这些棋子一个个通通度化或者打杀！

“如今，是真的不能再去西陀郡了……

涉及三济真人、就疑似涉及那一缕【胃土】神性，而金丹真君算不得！

他最大的预测吉凶之手段便被废了。

方青哪怕去了西陀，各种推算，最终也只可能是自取死路。

“我就躲在小寰海，老虎不出洞，看谁能将我如何？’

“先出去耍个乐子，然后继续闭关！’

他施施然出关，先去几个坊市中勾栏听曲，又依次找了琴如雪、玉湘儿，浪荡了一大圈……这才悄无声息地回到太白岛，继续闭关，服丹修行……

无生寺。

赤红火焰好似拥有生命一般，化为火雀、火蛇、火刀、火剑……

一只火焰巨掌按下，将一道虚幻金身打碎。

倏忽间，漫天火焰一收，现出一位赤袍男子。

他一双剑眉斜飞入鬓，腰悬宝剑，望着前方面如金纸的妙风明子，拱手道：“承让了……按照之前所说，三局两胜，还请大师赐宝！”

看最新完整章節，就上速讀谷

妙风明子几欲吐出一口金血，此时强行忍着，瞥了眼旁边的妙水。

妙水明妃叹了口气，丢出一只泥钵，钵盂之中万千萤火飞星，正是那“枯骸碧火’！

之前，这位“楚昭煌’上门拜寺，自称江北九天火府修士，来求这一道天地灵火。

妙风当然不肯，他一向只有叫别人吃亏，从没自家吃亏的道理。

结果就是楚昭煌出手连破白骨道的“十八护法神大阵’与“摩尼血肉白骨地狱法坛’，又与四位明子明妃赌斗，赢了这彩头。

“你以道基巅峰之修为，趁长辈不在欺负我等，又拿了此物，可知后果？”

妙善忍耐不住，梵音出口。

这位太乙玄门正宗的修士，赫然到了道基圆满之境，跟他们师尊相差无几！

而这四位明子只是提拔起来的伪道基，哪怕有着诸多护法与大阵相助，强弱也是一目了然。“多谢大师提醒。”

楚昭煌再次拱手：“只是此物关系在下成道之机，不得不取，但也知与白骨道结下大因果……若各位大师日后有暇，可往北周一行，楚某必扫榻以待……”

他玩焰弄火好似神仙中人，大步走出无生寺。

直到走出寺门，才松了口气。

“还好……没有法王破开虚空，一掌打死我……

“唉……我游历魔域，不知不觉来此，又听闻天地灵火消息&#183;……显然是受到那些魔道紫府影响，来做这把刀！这些魔道神通，就好玩弄命数……

“只是我又能如何呢？至少他们看我背后大人的面子，不至于害死我……又如这无生寺，若不是密藏域的面子，谁玩这试探削弱的游戏？直接一巴掌下来，阖寺都要化为童粉！’

“这世道，不成神通，终究蝼蚁！’

楚昭煌心中下了决意，回去之后就闭死关，要么突破紫府，从此逍遥五百年，哪怕与密藏结怨都不惧，大不了此身不再西来。

要么，便身死道消，形神俱灭，因果两清……

一处山谷。

方一心正盘坐服气，就看到自家儿子方无尘走过来。

此子已经长大，这次斗法就将他也一起叫上。

年龄更小的方无咎则是与乐明雪守家。

“……”

方无尘先行了一礼，继而压低声音：“孩儿去那灶神教传教之地看了，他们以凡人结社，每十户一保，百户一甲，各供养一位修士，诸家出力，修士也有庇护之责……又宣扬善迹、功德、还经常组织赈济……不像是魔道。”

方一心有些无语：“收起你的良善心思，我等是曾家佃户，如今曾家说这灶神教是“食菜事魔’，那它就是魔！”

“是！”方无尘闷闷坐下。

没有多久，胡全安也来了。

他脸上带着一丝喜色沉声道：“此次斗法灶神教，只怕要出全力.……”

“哦？为何？”方一心问道。

“老夫去打探过了，这灶神教修士，修的同样是【胃土】！”胡全安声音中带着一丝兴奋：“其教主已然铸就道基……那手上必有【胃土】的道基功法！我看那服气教众的功法，跟老夫的《宝土归元诀》颇为相似，说不得同出一源呢。”

“好，这一次便出死力！”

方一心咬牙道，又看向方无尘，这孩子虽然有些憨，但的确福泽深厚。

正想着道基功法，这便来了，当真是上苍庇佑。
