# 第156章 炼元鼎(加更求订阅)

高空中。

曾家双玉中的老大“曾玉川’周身云焰升腾，在空中灵活移动，正是其道基“滞云烟’加持遁法的玄妙。

在他对面的，乃是灶神教主。

其袒胸露肚，笑口常开，剃了光头，好像一尊弥勒佛。

下方诸多服气修士斗法，根本不被这两位道基修士放在眼中。

“道友已成道基去哪都不失尊贵身份，何必来此呢？”

曾玉川腾挪转移，双手掐诀，唤出一火。

此火外红内青，飘摇不定，并非天地灵火，而是法术之火！

初时不过一点，顷刻间却遍布天穹，好似一片火烧云。

正是曾家的出名道术一一“接天燎云’！

当年的曾青叶，曾经不借助任何道基法器，只凭借这一道法术，便将一位木属道基活活烧死！熟料灶神教主见到此火，却是哈哈一笑，张开大口。

呼呼！

狂风呼啸，卷起大片火烧云，吞入灶神教主胖嘟嘟、圆滚滚的腹中。

他打了个饱嗝，周身通体赤红，从毛孔中冒出大量水汽，整个人的法力却似乎更深厚了一层。曾玉川见到这一幕，脸上带着些阴霾：“同为道基初期修士，我修火德，他修土德……竞然平分秋色。此人道统不凡！’

虽然此世金火大盛，但同境界之中，散修中的金火修士，遇到紫府仙门修土木的嫡传，也未必能讨到多少便宜。

曾玉川虽然奉了无生寺之命，来剿灭“食菜事魔’，却并不想出全力，还留了自家弟弟曾玉山守护山门。

此时见到这位灶神教主道基不凡，不免心中有些惊惧。

“嗬嗬……好教道友知晓，我这道基乃是【胃土】所属，名为“炼元鼎’，可“饵毒为术，化害为利’……平时直接生吞毒物，都可增益法力，不受其害……斗法之时，更可吞金噬铁，水火不忌……”灶神教主抚摸着大肚子回答。

“是么？我倒要看看你能否吞下我这杆“折羽”

曾玉川手上浮现出一柄道基法器，乃是长枪之形，通体赤红，散发万千火光，好似羽翼。

普通的道基散修穷困可能身上没有一件道基灵器，但曾玉川可是族修，有一个家族供养百年凑齐一件道基灵器还是没有多少问题。

虽然，这一杆折羽灵枪乃是曾青叶所用，陨落之后再传给他的……

而曾玉川取出道基灵器，显然使这一场斗法烈度更增了。

地面之上，两帮服气修士同样厮杀在一起。

方无尘第一次经历此种大场面，虽然修为较高，却手足无措。

好在方一心已经游刃有余，带着儿子在战场中摸鱼，慢慢向胡全安靠近。

这一次他们事前商量好，必须出把力，埋伏灶神教的高层，尝试获得功法。

胡全安选了又选，选中一名青衣老者，其腰带上系着红绸，已是服气七层修为，显然地位不俗。“着！”

他率先出手，手中唯一一件服气法器闪了一闪，就砸中那老者额头，令对方头破血流。

这法器乃是石头模样，貌不惊人，正是胡全安当年与方一心一起探索洞府所得，自家取名为“打神石’！

拿来偷袭简直无往不利，更妙的是哪怕有着防御，只要被砸中额头，总得昏沉两下，创造克敌之机。方一心跟胡全安配合多年，早已形成默契。

看最新完整章节，就上   速  读  谷

在“打神石’出手之际，人已经飞扑而出，手中长刀连斩。

这长刀之上附了法术，锋锐无比，又结合凡俗武艺，但见刀芒爆闪，就将那老者头颅砍下。“东西到手，快走！”

方一心一个懒驴打滚，摸到了老者的储物袋，立即后退。

砰砰！

附近几个灶神教徒见到高层陨命，立即发疯一般杀来。

幸好方无尘扛着一面大盾，死死顶着断后。

胡全安趁机召回“打神石’，脱手飞出，又放倒一个。

三人且战且退，来到战场边缘。

就在这时，天际一阵怒吼传来：“铁狂徒，你敢？”

万千火焰凶猛爆发，蒸发云层，令一切清晰可见。

那火焰爆发之后，又迅速化为一点，好似大江渔灯，缥缈不定。

就见曾玉川持着折羽枪，已是浑身浴血。

在他对面，除了原本的灶神教主之外，竟然多出一位道基修士，其一袭黑衣，戴着一张黑铁面具，正是铁家道基“铁狂徒’！

曾玉川想到方才此人偷袭，若不是自家道基玄妙，身法惊人，恐怕就要陨落！

不由大怒：“你铁家竟敢如此，不怕无生寺灭了你全族？”

“哈哈……无生寺自身难保，今日便要先灭你曾家，断其一臂！”

铁狂徒哈哈大笑，似乎故意如此说，听得下方的服气修士面色惨变。

“姓铁的，你在说谁？”

忽然，几道流光自天边飞来，现出其中几尊护法，领头者正是妙风明子。

其神色阴沉，直接念咒，唤出一具虚幻金身，四面八臂，手持各种法器打向铁狂徒。

另外几名护法则是结阵，杀向灶神教主……

一场大战之后，铁家、灶神教狼狈败退，只留下地上一堆服气修士，引颈就戮。

“多谢妙风大师金身降临，大恩大德，我家无以为报，只能效死！”

曾玉川满脸谄媚的笑意，心中则是道：“这位明子转了性了？竟然还知道来援，也不知事后要敲我家多少灵物补偿……

“施主不必多礼……”

妙风明子却笑得非常和善，言语之间颇有笼络之意。

他心中暗道；“哼……佛爷也不是蠢货，那楚昭煌难打，便意思意思，快些认输罢了……当然，也是实在打不过。’

“但佛爷受创较轻，立即便可以支援各地……将西陀郡大局稳住！

这也是楚昭煌不愿意得罪死密藏域，特意留手的缘故。

“如今攻守转换，却是不能再待下面这些猪狗太过苛刻，偶尔得给个笑脸、撒几把饲料……才能用他们道基、服气修士的命，为本寺争取时日！’

“虽然佛爷看不清这棋局，但只能尽力而为了。’

“只是目前最要紧的，还是尽快将方水那个杀千刀的找出来！一起分担才是！’

殊不知，妙风的态度转变，反而让曾玉成有些疑神疑鬼起来。

夜晚。

方家父子跟胡全安紧赶慢赶，终于赶回曾家镇。

大胜归来，伤亡极小，一时间整个镇上都是欢声笑语。

“嘿嘿，都回来啦？”

一个侏儒模样的货郎正走街串巷，见到方家父子，露出一个笑脸：“此次听闻你们曾家大胜……想必所得不少，若要出售，不要忘了给小老儿生意。”

“许老放心，这个自然。”

方一心笑着答复。

若说之前他还有些怀疑的话，这十几年相处下来，确认许黑就是个普普通通的货郎，最多修为深厚一些罢了。

并且，往往能弄到一些罕见灵资，自家也喜欢跟他交易。

“爹！”

回到家，方无咎跟乐明雪立即迎了上来。

“嗯。无尘，去将你师尊叫来……”

方一心惦记着收获，将胡全安叫到后宅，封了门窗，这才珍而重之地取出那灶神教高层的储物袋。哗啦啦……

一件件服气灵物被倒出，各自光华灼灼，又有几本古册，字迹铁画银钩，带着道韵，一看便十分不凡。“找到了！”

胡全安翻找一番，忽然笑着拍了拍方无尘的脑袋：“你小子真是运气不凡，这《宝土归元诀》下册，修道基“炼元鼎’，当真玄妙无比……”

方一心也是满脸喜色：“哈哈……我家要出道基了。”

以他的沉稳老辣，竟然没有发觉不对，反而满心欢喜，又道：“今日我看了，那明雪的小叔死在战场上，他家那株“青桑枣树’肯定保不住，不如我家收了，到时候再攒攒，道基丹不敢奢求，好歹要换一件【胃土】的道基灵物……”

太白岛。

方青修炼之余，偶尔也看直播，此时叹了口气，知道方家真的是入局了。

“幸好，我的存在还未暴露……

“倒是那个妙风，对桑吉是真的忠心，当然，真灵捏在人家手上，想不忠心也不行……

“并且人不逼一下，还不知道此人有这鬼脑筋……只可惜，再怎么绞尽脑汁，也比不上人家随手一子。方青虽然同样看不太清，但知道此时的西陀郡，其实颇有几股力量较劲。

无生寺、还有【胃土】局都在其中。

“【胃土】先不论……此事牵扯颇多。’

“但无生寺那边，哪怕有人踏平寺庙，将明风明水等全部杀了……也是不敢侵犯那地宫坛城一步的。’“因为那阵法勾连密藏诸多护法神，一旦被破，便是打密藏域的脸！’

“桑吉只能全靠自己，要么自己失败、要么自己成功！倒是不必担心有人强行破关杀人……至于那几个明子明妃？

方青根本一点都不在乎，死活都无所谓。

反倒是妙风如此挣扎，或许还能将局势再搅乱一些，方便自家布局落子，倒也颇合他意…
