# 第157章 棋子(加更求月票)

方青乃是躲在小寰海，置身事外，又经历过烟波福地之事，十年下来，才逐渐看出【胃土】一局的端倪但归根结底，还是桑吉的事。

若他能顺利证就法王，一切就不同了。

奈何东渡之后，整个白骨道都是棋子，不是大成便是大败……密藏与古蜀有约，双方都不会多管。“紫府持神通，轻易不会动手……大多都是用属下道基当棋子来布局。”

“这时候便发现，手下若有一位道基中的好手，还是十分有用的。”

“可惜，我没有……”

方青在保证自家安全的前提之下，还是想保一保方家的。

此时盘算手中棋子，他手上三大筑基修士，是不可能派到古蜀去的。

穿梭两界的大秘，只有他一人能独享，哪怕执掌那些人的真灵都不可能放行!！

“所以，如今在西陀郡能用的棋子只有许黑，还有之前交换会上，随意收的几个“弟子’？最高不过服气圆满，没什么用啊……”

方青叹息一声：“人到用时方恨少.……”

他修炼《大日灌顶秘功》，麾下有五明子之位，弟子数量倒是不限。

这些弟子被他拿了真灵，性命都在手中，还可以通过道生珠实时监控，十分好用。

因此收了几个眼线，放在许黑商会里面，散播古蜀各地，得些消息，除此之外也没什么大用。“更因为道生珠的存在，我对弟子的控制要强过密藏域上师不少，甚至可以做到短暂附体行事……“五个明子之位，还有空缺……

“此时已经不可能穿梭去西陀，再收一位道基明子了……只能火线提拔。’

以如今西陀郡的波谲云诡，方青傻了才过去。

早就打定主意，在太白岛修炼个数十年，一口气修炼至筑基圆满、甚至结丹再说！

“一群歪瓜裂枣矮个子里拔高个，也只有许黑了……此人虽然丑陋、年老……但办事尽心尽力，罢了罢了，就给个明子之位吧，反正说不定哪天就死了。’

“到底还是没什么人，桑吉收的五个明子也是歪瓜裂枣，导致此时竞然无人可用-……

“若他精中选精，麾下培养出一位道基后期的明子，借助无生寺的护法与大阵，也不至于被那九天火府的道基轻易取走灵火，丢个大脸……

许黑正在西陀郡，自家密室之内闭关，忽然便感觉虚空中有玄妙落下。

日光照耀满室可令顽石点头。

“咦……老道成了。”

他发出一声长笑，身躯竟然拔高，变成七尺昂扬男儿，周身筋骨虬结，充满阳刚之气。

获得明子之位后，竟然一瞬间跨过那一道大瓶颈，成为了道基修士。

“只可惜……并无道基玄妙，还与本身法力有些冲突……算是道基之耻的战力。”

方青意念降下，检查一番这躯体，暗自摇头。

他此时也明白，为何密藏域的明子，最好跟上师修炼同一功法。

“若是这许黑同样修炼《大日灌顶秘功》，受我灌顶之后，效果跟服用相同道基炼就的“道基丹’差不多，可以尝试自修，凝聚“曜灵煊’道基，摆脱道基之耻的战力……达到比普通道基初期还强一些的水准。”

“若是他能争气些，修炼到道基中期，我修炼到道基后期，明子之位加持下，说不定能让他具备道基后期战力……这就是上师手中得力的明子了。”

只可惜，有着捷径好走，哪个愿意一点点修炼？

甚至，若真有此等资质……那还当什么明子？直接去做“亲传秘乘弟子’不好么？

“罢了，道基之耻……好歹也是道基！”

看最新完整章节，就上   速  读  谷

“不过用这许黑动手，风险还是有点大，再设一层防火墙……用许黑去“度化’几名棋子好了。”方青附身状态之下，依旧可以施展灌顶大戒，度化弟子。

只是这样的弟子，性命被他掐在手中，归属权在他，而不是许黑。

因此同样可以被“道生珠’遥控监视。

“方家&#183;…”

方青遥望曾家镇方向，叹了口气：“方无尘大概率保不住了，幸好还有一个方无咎……至于方一心？看他命了…………”

“若要找棋子，则是修【胃土】的最好，当去灶神教看看……【娄金】也可准备一个，毕竟当年那一缕【胃土】神性落在【娄金】大真人手中，金土相生……”

“等等，为何我会想到灶神教？这疑似三济落子之地……去了怕是要折我一枚棋子，还是去无生寺找找便可，正好我熟啊，出入阵法都无人察觉……”

白骨道无生寺正统自然是以【女土】为主，但密教徒就喜好收僧侣、护法……颇为荤素不忌。仔细找找，弄几个修【胃土】、【娄金】的服气僧侣出来不难。

“更妙的是，度化之后，外人哪怕发现了，都会以为是密藏域的棋子……也算多一重掩护。’无生寺。

之前被楚昭煌闹了一场，上头几位明子明妃十分不爽，对底下僧侣也是动辄嗬斥、用刑……闹得人心惶惶。

“唉……当年投靠，乃是想着密藏势大，有个栖身之地，如今看来……怎么有些大厦将倾之景？要不……先跑了？”

一名三十来岁，剃着板寸头，穿着僧衣的青年僧侣一脸怅然。

他原本是西陀郡散修，得了本功法与真悉，胡乱修炼入门，仗着法术精妙，逍遥一时，却得罪了道基世家。

那时正好白骨道创立，一狠心便投了梵，得法号“法全’！

只是入了密藏域，怎么可能还想离开？

虽然五明子乃至道基护法都看不上他，没有人收他做弟子，却赐予了一道“虎魔口业密咒’！此咒诸法不禁，只要身有法力，持咒便可修行，召唤猛虎对敌，颇为好用。

但与此同时，身上也被下了“虎魔咒印’，只要得罪任何一位上师，顷刻间便可以让虎魔反噬，死得惨不忍睹。

若是逃跑这咒印同样有定位追踪与诅咒之能，想都不要想脱离。

入了白骨道，便一辈子是密教徒了。

正怅然间，他眼前一花，见到一名昂扬中年。

“道基？’

继而，便天旋地转，什么都不知道了。

良久之后，法全清醒过来，发现自家正处于一片荒山之间，旁边还躺着另外一名密教徒，似乎是“法剑’，此人颇为高傲，会两手剑术，只是脾气也倔，不得上师喜爱。

“能将我们两个从无生寺掳走，此人绝非一般道基……

法全心中刚有所想，就对上法剑的一双眸子。

“你们两个……想死想活？”

正沉吟间，一道声音传来。

法全与法剑当即爬起身，直挺挺地跪了，头也不敢擡，只能见到一片似带杏黄离火的衣角。“自然想活！”

“很好，既然想活，便受我灌顶，为我弟子……不用担心你们身上的咒印与无生寺，嘿！白骨道已然自身难保了……”

听到这里，法全大惊，连忙施法感应，果然自家身上的“虎魔咒印’没了踪迹，却没有丝毫轻松之感，反而有了才出狼口，又入虎穴的绝望。

对于方青而言，整个白骨道都是自家的，解除密咒自然是举手之劳的事情。

而法全法剑两个却是呆住：“听这口气……莫不是密藏域内斗？我们两个，还有选择么？’“恳请大师赐法！”

法全心中正踌躇一二，就见法剑已经磕头下去，声音如金铁齐鸣，不由暗急：“这该死的，不说一身傲气，铁骨铮铮么？怎么跪得比我还快？’

他当即也大声道：“愿为上师效死！”

在密藏域，灌顶可是极其殊胜之待遇，不是每个僧侣都有资格获得上师灌顶的。

“嗯。”

那人直接施法，将两人灌顶，又丢下两只储物袋：“你们修为太低，现在无用，先尽快提升修为才说完，但见火光一闪，人影已经消失不见。

法全战战兢兢，打开储物袋，旋即就目瞪口呆：“好多……好多丹药？娘的……老子当初若有这许多灵资服用，如今怕是可以冲道基了………”

旁边的法剑眼皮一跳，向着火光消失的地方行了一礼，人影几折，同样消失不见。

法全收敛神色，同样做贼一般离开了…

许黑回到自家洞府，身上光芒消散，法力退转，显然是方青收回法力。

毕竟一个会《大日灌顶秘功》的明子，还是有些惹眼。

“大人……离去了。”

他又变成老眼昏花的侏儒模样，只是跪着，向虚空行礼：“恭送公……”

“如此一来，出手的是修大日的……跟许黑一个修【女土】的更是没有丝毫关系。’

“反而有可能被误导到密藏内斗的因果上……

“不过好像也不能说错，毕竞我本来就是密藏白骨道之人嘛……的确是在跟妙风明子搞内斗。’太白岛。

洞府中方青慢慢思忖着：“如此棋子布下，接着不过等待罢了……正好继续服丹修炼。’

他如今【箕水】功法想要修炼到道基后期，不是一朝一夕之事。

反倒是炼气道之上，至少筑基圆满已经是一片坦途了。
