# 第159章 各方

青离山。

此山不高，满山都是青竹，只开辟出一块小小灵田。

方无尘正挖坑，将一具具劫修尸骸埋了肥田。

原本的何家阵法被破，占据此地的不过几名服气劫修。

他已然服气圆满，又有“打神石’这件服气法器，已经算是散修中的高配，差点能够上宗门弟子的战力了。

收拾几名服气劫修自然手到擒来。

“好田啊……”

另外一边，方一心正蹲在地上，往嘴里塞了一把灵田土，细细品味，脸上满是喜色：“好地方、好灵田……关键是不论种了多少灵米，收成都是自家的。”

不远处，胡全安正勘测一处灵机最为浓郁之地，带着乐明雪、方无咎几个移栽青桑枣树。

俨然间，一个小小的服气家族已然成型…

数日后。

一艘飞舟浮现，停在青离山上。

从飞舟上下来几人，为首者一袭白衣，胸前有着鲜红的火焰图案，乃是一名服气后期修士。“本人灶神教杜火，见过青离山主家……”

杜火笑口常开，体型肥胖，一见面便释放善意。

“哪里敢称主家，还请上使入内奉茶。”

方无尘如今不再遮掩服气圆满修为，成为青离山对外话事人，将杜火请入之前何家的宅邸。“我听闻青离山上出了一位俊才，很是了得，平定一方，今日一见，名不虚传呐。”

杜火又在胡全安身上扫了几眼，夸赞道。

“不敢……我方、胡两家，愿意投靠大人，还请大人庇护。”

方无尘压低声音，暗中塞了一只储物袋，看得方一心心中肉疼无比。

“哈哈，好说好说……既然入教，大家便是教中兄弟，本教规矩不多，主要就一条，不得血祭、不得无故侵害凡人……每逢初一、十五，便聚在一起，对着泥灶土祭祀灶神便可……”

杜火将灶神教教义说了说，都在方家打听到的情报内，还算较为光明。

“入了本教，只要做出贡献，各种赏赐不会少的，不论道基功法、还是道基丹！”

杜火临走之前，特意叮嘱道：“不久之后教主将有大事要用我等，人手越多越好……你家早做准备，立下功勋，必有道基丹赏赐发下！”

“竞然连道基丹都有！’

“这灶神教，当真只是道基势力么？’

方无尘将杜火送走，与胡全安对视一眼，不由面面相觑起来。

小寰海，太白岛。

洞府内部，方青手持“圆满印’，体魄之力强横无比，气血好似巨龙。

他肌肤表面绽放出一层暗金色光华，尽数笼罩周身，身后又隐隐浮现出一尊护法金刚。

其马头骡面，三面八臂，通体赤红，手持骷髅碗、金刚杵……

正是将“骡面金刚般若次第’修炼大成的表象！

这数十年潜心修炼，他体内液态法力已经增幅到九十一滴，比刚刚突破筑基后期之时浑厚大半。距离筑基后期圆满，已经不远！

而更关键的，还是《马头金刚护法神功》!！

借助无生寺的资源，他已经将此功第二重次第修炼大成，几近圆满。

“这“骡面金刚般若次第’修炼大成，号称能放三大梵光、有八种梵器玄妙……只是必须勾连密藏域的那位马头金刚本尊才可。”

“密藏功法越高越倾向于供奉、勾连、借取神通玄妙……可惜对我而言，这显然是死路一条。因此只能使用其本身玄妙。”

“好在哪怕仅仅只有增幅体魄与神识的功效，也异常不凡……”

“我如今的体魄已然堪比二阶上品妖兽，神识更是能放一百五十丈！已经到了筑基修士的极限！”一百五十丈为一里！

筑基修士神识大多以丈计算，唯有结丹修士，神识才以“里’计！

想要突破此种神识瓶颈，唯有三阶的灵物才有几分可能性!！

当然，方青估摸着若自家将“骡面金刚般若次第’修炼圆满，又借来密藏某尊护法金刚的大能，那不仅神识能突破三阶，说不得炼体都能获得飞跃，成就准三阶甚至真正的三阶炼体！

“唉，密藏功法大多如此，越深入坑越多……”

方青叹息一声，又掐指一算：“我今年都九十二岁……”

又看了看古蜀西陀郡的情况，不由沉默。

“曾家灭亡……对无生寺的挑衅与试探，越发过界了。”

紫府随手一子，看似只是试探。

但棋子也有自己的想法，做事往往没有分寸，便可能过火。

更何况，桑吉如今越来越不被外界看好，若是他法王无望，那死几个明子明妃根本不会有哪位大人物会在意。

“倒是法全、法剑那两个……都服气九层了，虽然有摆苗助长的嫌疑，但还不错。”

以方青如今身家，哪怕以【胃土】、【娄金】的道基灵物，炼制道基丹都做得到。

若下血本，多次用人命尝试，甚至可能堆出两名道基修士。

只是他不会如此浪费。

“并且……服气九层刚刚好，道基就有些太高了，容易进入紫府视线……”

“虽然……以那边修士的尿性，服气肯定也是要注意一下的，但肯定没那几位道基注视目光多。”“反倒不如关键时刻，以道生珠降临明子之位，来个临阵突破！”

方青又查看一番许黑的情报，不由一叹：“青离方家？我看那方无尘，说不得要铸就道基了……”若没有铸就道基，那哪怕身陷【胃土】之局中，也可能只是一招闲棋，还有活下来的可能。但若铸就道基，所代表的含义与分量就完全不一样了。

古蜀。

巨阙郡。

刘家。

草木繁盛，百花盛开，此正是刘家的“畅春园’，号称百花盛开，终年不谢。

一名服气九层圆满的青年路过花园，走到一处小亭。

亭子里正有几名须发皆白的老者，正围炉煮茶，似在赏花。

“刘俊彦，拜见各位老祖。”

刘俊彦气度潇洒，恭恭敬敬地行了一礼。

“哈哈，我家麒麟儿来了。”

一名老者哈哈大笑：“我刘家世修【柳土】，难为你能在三十岁之前便服气圆满，这一枚“道基丹’你拿去吧。”

“多谢各位老祖栽培，晚辈必然踏破道基关隘！”

刘俊彦大喜，哪怕对于道基世家而言，道基丹都是分外难得之物。

自家虽然是家族天才，却一直有些忐忑，直到今日赐予丹药，终于心中安定。

等刘俊彦再三拜谢，告辞离去之后，最开始赐丹的大长老才幽幽一叹：“俊彦……可惜了。”“哼，上宗有命，我等又能如何？”

二长老接口道：“若他不去，就是我们去了………”

大长老不由沉默。

摩云崖主修【氐土】，麾下却还养着其它土德道统，自然是如豢养牛羊一般，等到合适机会，就要宰杀吃掉的。

有的家族老祖，明知如此，却选择牺牲自己。

而他们这些老家伙，却是选择吸年轻天骄的血而苟活……

南疆。

瘴气遍地，黑水汹涌。

阴尸宗。

四具穿着铜甲，行动僵硬的炼尸擡着轿子，上面坐着一位脸色苍白的青年，来到宗内庶务峰。“嗯？道基丹？”

“宗门颁布了一个任务，竟然可以提前领取道基丹？”

他脸上满是欢喜之色，心中却暗暗胆寒：“这是哪个老魔头想要炼一具道基尸体了？

“我得好好算计一下推几位师兄弟去应了这劫数，否则一直没人，宗门强行摊派下来，却是难办……青离山。

“方兄弟………”

杜火再次到来，望着满山青竹，抱拳贺喜，脸上带着一丝震撼之色：“你找到那“玉娟花’，为本教立下大功……之前又斩杀“血魔三凶’……庇护一方，教主听了，很是欢喜，决定重重有赏啊！”“不知赏赐些什么，莫非是道基丹不成？”

方无尘随口开着玩笑。

那一朵“玉娟花’是他打理青离山附近之时顺手找到的，自家又不是炼丹师，根本用不了。听到灶神教悬赏，当然选择交上去，结个善缘。

至于“血魔三凶’？

则是附近出名的劫修，居然打上青离山方家的主意，那他只能下辣手除掉。

虽然这三人都是服气后期修士，但方无尘叫上师尊胡全安，又不跟人家硬拚，而是找到落单机会，祭起“打神石’那是一砸一个准，毫不费力。

因此并不觉得灶神教有何赏赐，他只求人家不要像曾家那样年年征召，便万事大吉了。

“哈哈，兄弟猜得真准。”

杜火取出一只玉瓶，递给方无尘：“教主说了，有功当重赏……这是一枚“道基丹’！”

方无尘顿时呆住：“这……怎么受得起啊？”

他听闻哪怕曾家嫡系，闭关突破都未必有道基丹服用的待遇。

没想到，这灶神教竟然如此宽厚。

拔开瓶塞，便见内部一粒土黄大丹，隐隐有一股土腥味扑鼻而来。

虽然方无尘未曾见过道基丹，但只是一闻，便感觉体内法力蠢蠢欲动，有铸就仙基之征兆，不由大喜：“多谢杜老哥……”

方一心与胡全安也是抚须而笑，大喜过望。

不远处，方无咎望着这一幕，脸上妒恨交加，身躯却在微微发抖。

乐明雪注意到小叔子的异常：“无咎……怎么像是在……害怕？'

她自幼冰雪聪明，早就察觉方无咎的表现有些不对。

虽然方一心跟胡全安都以为是幼子嫉妒哥哥，乐明雪却不如此认为，甚至感觉对方一举一动颇有深意，比如上次分家就直接答应，哪怕吃了点亏，颇有几分撇清干系的味道。

但这个念头还未盘桓多久，忽然就有些干呕之意，惊喜地捂住肚子，感应到了生机孕育……
