# 第160章 汇聚（加更求月票）

无生寺。

曾经笼罩寺庙的诸多神妙彩光变得稀疏不少，经常供奉的酥油灯大半熄灭。

看起来，颇有些门庭冷落的味道。

“灶神教与铁家等道基势力发展好快…”

“到了如今，已经占据西陀郡九成，将我道包围…”

妙善握着一份卷轴，脸上满是忧虑：“曾家覆灭之后，我道连一个外援都没有.……”

她走过明显僧侣稀疏不少的庭院，来到地宫，桑吉闭关所在。

妙风明子又苍老了不少，呆呆地望着地上积聚的黑土。

妙善呼吸顿时一促。

“败了……他要败”了……”

“师尊要坐化了……”

妙风脸上似哭似笑，好像一条狗一样缩在角落，呜咽起来：“他……他要死了……”

“二十多年了………”

妙善手中经卷落地，难掩失魂落魄之色：“妙风……无生寺还要你撑着！”

“哈哈……等到师尊坐化，我等不过弃子！弃子而已！”

“什么白骨道？什么百万信众、千万之民……都不过是别人餐桌上的菜肴！只等阖寺具灭！”妙风眼珠上满是血丝，僧袍之下一个个凸起，好像有小老鼠一样到处跑动。

“汰！”

妙水明妃走过来见到这一幕，顿时心生骇然，跟妙善合力，念诵密咒，好不容易才压下妙风的道化之兆就在这时，一道浑厚的声音响彻无生寺：

“玄土门紫府令谕在此，无生寺诸僧何在？”

“又来了！”

妙风拍了拍僧袍上的尘土，整个人反而变得沉静下来：“一起去看看吧……”

妙风、妙水、妙善、清静四人飞上半空，就见一艘巨大飞舟。

此飞舟通体土黄，巍峨高大，在甲板之上修建了不少亭台阁楼，看起来气派非凡。

“玄土门？贵门不是邻郡的紫府仙门，不知为何到这西陀？”

妙风朗声道：“咱们密藏域，可是跟摩云崖有约的。”

“这个自然。”

从土黄飞舟上落下一道光芒，现出一名穿着黄色道袍的中年男子，皮肤古铜，细眉大眼，笑道：“桑吉大师坐化之前，我玄土门不要西陀郡一寸之地……这次前来，可是有好事给诸位大师。”

他手中浮现出一道令牌，其上光彩灼灼，一道道霞光好似有千钧之重，令妙风等明子不由弯腰。此乃紫府神通加持之威！

“玄土真人有令，着无生寺出【女士】道基，听候调遣！”

土黄道袍男子朗声道。

“欺人太甚！欺人太甚！”

妙风大喝：“尔等竟敢强召梵子？！”

“便是强召了，又如何？”

这中年道袍男子笑道，他可是真人亲信，知晓这白骨道桑吉闭关突破是成不了的。

而此次赌局输了之后密僧又难以东渡，他还害怕对方不成？

之前无生寺强势进入西陀，占下一郡，自然将周围紫府势力都得罪了一遍。

只是慑于密藏淫威，不敢放肆。

如今上面大人物透露双方约定，白骨道已经是头死老虎了，自然要往死里打。

“不知……要几人？”

妙风一口金血即将喷出，又强行忍住，脸上泛起一丝笑意地询问。

“听闻贵寺有五明子，自然要五位【女土】道基了。”

道袍中年笑嗬嗬道。

“本寺一位明子早已出逃……并且，至少要留一位守护上师闭关之地。”

妙风神色变冷：“最多出三位，否则小僧一头撞死在地宫坛城，结下如此大因果，诸生无相之怒，不知各位能否承受？”

道袍中年面色一变，继而道：“三位就三位吧……不能再少了，不知是哪几位大师？”

“妙善，你有经理长才，好好待在寺里，守护上师。”

妙风对妙善道：“纵然我等尽数身陨，纵然无生寺外都是邪魔外道……也要安忍不动如大地，万万不可谤了道统！”

他说到最后，简直声色俱厉，又带着妙水、清静两位明妃，落到飞舟甲板之上。

这甲板之上已经密密麻麻，站了不少人。

其中还有两名服气九层修士，似乎特别害怕他们几个，缩在角落。

“似有些面善………，

妙风心中一动，却已万念俱灰，径自坐到一个角落，开始默默念经。

青离山。

“这“炼元鼎’好生神异……竟然可以化害为益，我吞服修行丹药，恐怕效用远比其他修士高几成！”感受着体内【胃土】法力汇聚，化为一玄妙道基，方无尘脸上满是喜色。

“一朝铸就道基，果然大不相同！”

他来到闭关室的锁龙石前，并未开启洞府，身上土黄光芒一闪，已经来到洞府之外。

“无全尘……”

方一心见到方无尘，感受到其身上深不可测的气息，不由眼眶一红：“你……铸就道基了？”“不错，从此我家也是道基世家了。”

方无尘哈哈一笑，又看到了自家师尊还有妻子。

乐明雪肚子竞然已经显怀，甚至看起来像是怀胎七八月了。

“我服丹铸就道基，感觉只是一瞬，没想到外界已经过去如此之久……

方无尘心中感慨，又看到了自家弟弟。

对方正用一种担忧而惧怕的神情望着自己。

“无咎……在担心我？’

方无尘心中一动，又看向自家师尊：“师父，我成了。”

“哈哈，好啊！”

胡全安上前，蒲扇一般的大手拍着方无尘的肩膀，似老怀大慰：“今日看到你成就道基，老夫死而无憾……正好最近心有所感，准备远行南疆，今日便告辞吧。”

“胡叔，你怎么？”

方一心大惊失色，胡全安想要远行的打算，可从未跟他说过。

“南疆？”

方无尘脱口而出：“那里危险重重，不若弟子陪着师尊一起……弟子已经铸就道基，不论遇到魔修还是探索秘境，都有几分把握！”

“哈哈，好。”

胡全安一口答应：“我们师徒两个联手，说不定还能取一份大机缘。”

方一心却隐隐感觉有些不对。

毕竟，方无尘如今可是家中顶梁柱，又刚刚铸就道基，家族新立，四面都是虎狼！妻子还刚刚怀孕，怎么就要去南疆取机缘了？

“无尘……”

乐明雪扶着腰，眼中满是悲哀。

“哥……”

方无咎嘴唇翕动，似乎终于战胜了内心的恐惧，开口挽留：“留下吧……”

“我……”

方无尘脸上有些扭曲，似哭非哭，似笑非笑：“我……”

轰隆隆！

就在这时，万千霞光闪耀，一艘土黄大船破开云层，君临青离山！

从巨船之上飞下来一位道基，赫然是弥勒佛一般笑口常开的灶神教主。

“本教兄弟胡全安、方无尘何在？随本教主一起做大事去了！”

灶神教主脸上满是狂喜之色，笑道：“南方有宝藏，入者可享大富贵、大机缘！”

“爹、明雪、弟弟&#183;………”

方无尘此时根本没得选择，只能留恋地瞥了自己家人一眼，用道基玄妙裹了胡全安，向土黄巨船飞去。飞到一半之时，一只储物袋落了下来。

“你们保重！”

方无尘的声音传来，土黄巨船已然远去。

方一心望着地上的储物袋，呆呆楞在原处。

“你知道……你明明知道……”

乐明雪望着方无咎，脸若死灰：“却偏偏什么都不说！”

“我……”

方无咎眼眶一红，哭道：“哥……”

南疆。

此处有十万大山，多产灵药，又有妖将妖王盘踞，与溪人杂居。

若从极高处俯瞰，便可发现一艘又一艘飞舟，载着满满的土德修士，向着南疆一地汇聚。

“太黄天……紫府真人只能营造福地，真君执掌金位，方能造化洞天…”

虚空中幽暗笼罩，忽然现出一人，正是摩云崖的寺尘大真人，身后还跟着几位紫府修士。

他静静等待片刻，就见黑土汇聚，一尊山岳般高大的金甲炼尸浮现，头颅上站着一人，却是一身材佝偻的老者，手中持着一根白色骨杖。

“圭尘道友，好久不见。”

这位浑身满是尸气的老者率先打招呼，其周身灰气笼罩，当中似有无数面孔。

哪怕紫府修士，注视着那些扭曲脸庞，都有头晕目眩与刺痛感。

显然，这是一位道行极高的大真人，只是状态不佳，接近道化……

此人名为“开元子’，乃是南方魔道大宗一一阴尸宗的大真人，修【女土】，成就三神通的紫府后期大修士！

“原来是开元子，素乌证金不见你去，还以为你死了……”寺尘淡然道。

“嘿嘿，听到太黄天消息……老夫纵然已经下葬，也是要爬出来的。毕竟，这可是那位“东元司命灵应神君’所遗……本次开启洞天，我阴尸宗也出了大力，合该分一杯羹！”

开元子道：“【胃土】执土之正位，非同一般，正位为君！此道若出了厉害人物，你的【氐土】与老夫的【女土】，都不免为其所制便如那残破的【柳土】一般……咦？怎么还有妖族？”

呼呼！

狂风呼啸，大量青色气流化作虚实难辨的羽毛，仿佛雪花一般飘落。

漫天飞羽之中，有庞大无比的身影浮现，从中传出嘶哑难听的声音：“洞天开启，乃是一地盛事……自少不了我大风部！”

“哼，罢了……三济呢？

开元子冷哼一声：“他可是灶君道统正宗传人，若不是缺了他难以开启洞天，老夫当年便一掌打死他了……岂容活到现在？”
