# 第161章 太黄天（加更求订阅）

南疆。

一处青山绿水之地，烟雾朦胧，隐隐有海市蜃楼之景。

“到了，去吧！”

“记得，杀尽众人，方得活路……”

一艘土黄巨船开来，伴随着一个淡淡的声音，大量土德修士好像下饺子一般投入海市蜃楼之中，瞬息消失不见……

“这是……何处？”

方无尘稳住身形，发现自家已经在一处地宫。

两边都是灰白石道，蜿蜒曲折，不知通往何处。

“谁？”

忽然，一阵声响传来，他脚下黄光一闪，仿佛缩地成寸一般，就见到一名服气修士。

“啊，大人饶命……小的乃是古蜀散修。”

一名葛袍大汉连忙跪地求饶。

“杀尽众人，方能活命？”

方无尘喃喃一声：“抱歉……我也不想的。”

噗！

就在他喃喃之时，那大汉已然爆起，手中一柄土黄匕首，狠狠扎在方无尘身上。

当！

匕首如中败革，根本刺不进去。

“道基之后，跟服气完全是两个境界……

方无尘望着傻掉的大汉，懒得理会，随手一挥。

砰！

此人立即身化黄土泥沙轰然炸开。

“糟糕……此地修士互相杀戮，师父若遇到服气修士还好，若是遇到道基，也是就我这般一袖子的事情罢了………”

方无尘脸色一急，向着迷宫深处而去。

“哈哈……区区服气，也敢来惹佛爷？”

妙风明子哈哈大笑，将面前服气修士的脑袋打碎。

红白之物四溅，落在他的脸上，却令他难得有种松快之感。

“我密教徒擅算命数……佛爷能感应到，杀了这人之后，有土德命数汇聚……这必是养蛊之法！欲培蛊王！”

“嘿嘿……这些魔修做的事情，早就看腻味了。”

“如今也不知道要开何处福地秘境……”

妙风身形闪动，继续寻找下一位目标。

“之前佛爷不过恰如猛虎卧山丘，潜伏爪牙忍受……今时入了这宝地，或能另寻一条出路……”他眼中带着重重邪恶诡秘的算计，身上金光闪闪，宛若金身罗汉。

但就在此时虚空忽然破开，从中伸出一只手掌。

这手掌皮肤细腻、修长如玉，只是轻轻按下。

哪怕这妙风明子乃是道基，又有密藏大法、罗汉金身……也是刹那灰飞烟灭!！

不仅是妙风、还有妙水、清静……都突然遭逢厄难，身死道消！

天穹之上。

“哼……哪个不知事的，让梵僧过来，不知道他们的命数因果最麻烦么？”

开元子好似对地宫一切历历在目，冷哼一声。

与密藏域结下大因果！

这可不是什么好事。

“不过玄土门的小儿辈狂妄无知，挟私报复罢了……白骨道覆灭在即，却也不是什么大事。”寺尘挥挥手，心中却有些惊疑不定：“那桑吉我也看过，紫府有望……怎么如此轻易便折了气象？'土黄巨船之上。

一身土黄道袍，相貌好似少年的真人负手而立。

在他身后，那原本横行西陀，呼喝道基如驱奴仆的中年道基等人却是战战兢兢地跪着，汗出如浆。“真人饶命………”

中年道基方才看到自家玄土真人出手，一个个将那明子明妃按死，不由满头冷汗，知道办了错事，连连叩首请罪。

“西陀本来在我玄土门治下，白骨道东来夺了去你心中不忿……既然都带来了，好歹是几份道基土德之命，滋养此局也好。”

少年真人摸着中年人的脑袋，这一幕看起来分外诡异：“只是此局积累命数，而密教徒最擅长拨弄命数……那明妃明子境界高深，若入了太黄天，暗中积攒命数，当真是有一分逃脱可能的。你可知罪？”“真人饶命………”

中年人还想求饶，神情忽然一滞，继而就化为飞灰，瞬间消散……

太白岛。

方青通过法全与法剑的视角，冷冷注视着地宫一切：“果然……是养蛊么？”

“就跟那田金宸一样，养出最厉害的道基，然后打开洞天福地……”

“只可惜，这些命数子哪怕拿了功法、宝物……出来还是要被搜刮干净的。”

他还不知道，妙风等明子已经被紫府一掌按死的事情。

但很显然，这些人的下场肯定都不好。

“没有机会……

“想要变数，恐怕得等到真正的宝藏现身之时……

伴随着时间一点一滴过去，地底迷宫之内，土德修士宛若蛊虫相杀，血流成河。

天穹之上，不论寺尘、开元子、还是玄土真人，以及大风部妖王都淡漠注视着这一切，甚至隐隐带着一丝期待。

“这一方天地………不该是这样子的。”

一个轻轻的声音响起。

虚空中人影一闪，浮现出一位邋遢道人。

正是三济真人！

他道袍破旧，带着烟熏火燎之气，脸上乌漆嘛黑，一双眼睛却颇为明亮。

“三济……这方天地，从古至今，便是如此的。”

寺尘眼神中带着一丝怜悯：“你要一份浓厚的【胃土】命数，便只有如此催发……”

“哈哈，下修不过蝼蚁……若我亲自去，以紫府之性命勾连，岂不胜过千个万个？”

三济真人哈哈一笑道。

“神通之贵，自然如此……但你想清楚，你已经上桌了，又何必自己走下去？”

寺尘真人叹息道。

“这些人因我而来，为我而死……本来就是老道的罪。”

“老道只是有些矫情罢了……”

三济真人身形一折，没入海市蜃楼之中，一点土黄光芒闪烁，浓雾翻滚，有万千霞光闪烁。“他果然不想活了….……，

寺尘、背元子等真人妖王尽数沉默。

良久后，还是大风部的妖王率先开口，笑声嘶哑难听：“此人倒是有趣……我们原本想请他一起上桌吃饭，他却将自家也送上桌做了血食……”

“三济原本便是灶君道统，土德紫府，如今以性命为祭，勾连洞天……太黄天岂有不应之理？只是如此一来，此人就真的临死不远了……”

寺尘真人感慨一句。

下一瞬，天地立交！

太白岛。

洞府内。

方青面无表情，看着法剑手持法剑，挥出一道清亮的剑弧，了却一位位服气修士的性命。

“【柳土】？【女土】？还有【氐土】？此处明明是【胃土】局才对？”

“莫非因为【胃土】执土德之正性，因此这其余三土的修士同样可以用？”

“只是……我恐怕救不了方无尘了。”

他幽幽叹息一声，若是这一局必须杀到只剩下一位命中注定之人，那怎么样都不可能在一堆紫府眼皮底下救人。

甚至，自家的两枚棋子若是遇到道基修士生死相搏，胜率同样不高。

就在这时，方青惊疑一声。

只见他视角之下，法全与法剑不知何时，已经来到另外一处天地。

夕阳西下，黄光万丈！

大地土黄，法全所在赫然是一片沙漠。

而法剑则立在一处群山之前，山上隐隐有不少建筑。

“这不是福地！”

有过烟波福地经历的方青，望着那轮土黄大日，一下就明白过来：“桑吉说过，福地无日月，唯有洞天广袤无垠，方有日月星辰……也不知是真的日月，还是术法投影……真君大能，可见一斑。果然就是仙人了…”

“但我还以为会互相厮杀到只剩下最后一位，怎么两个都进来了？还未碰到道基修士说明进来的人不少……”

“不过，肯定是个机会！”

方青眼眸大亮。

洞天灵物丰富，还要超过福地！

并且，内藏真君道统，更是他所渴求的。

“无论如何，道基也不可能在紫府手底下抢东西……我估计这两人最后命都不好。”

“还是跟上次一样，多读道藏便可………”

有着上次教训，方青这次根本不想着去找什么紫府灵物、法宝……

能收获些典籍见识，若遇见方无尘，顺带帮一手，便足够了。

“到了如今，也不必掩饰。”

他心念一动，法剑周身顿时火焰熊熊，脑后似有一道道光华浮现，化为日轮之形。

他的气息也从服气圆满瞬间突破，散发出道基之威！

正是获得明子之位！

嗖！

法剑神色凛冽，火光一闪，就飞向山顶建筑。

如此大摇大摆，立即引得其他修士注意。

一名年轻俊美，通体缠绕草木光辉的男子迎来，望着法剑，眼眸中带着一丝诧异：“大日道统？在下刘家刘俊彦！”

“佛爷乃密藏上师座下一一法剑。”

法剑淡淡回答，大日正统修士不是个好身份，不过密藏跟合欢出身就没问题了。

“原来是明子当面。”

刘俊彦叹道：“洞天隔绝虚空，明子竟然还有道基之威，想必除了上师加持之外，竞还自修道基玄妙，在下佩服……”

他心中有些惊疑不定；“我被家族所害，入了此地，一路所见都是土德，怎么突然多了一位密教僧？还是修大日的？’

“洞天隔绝加持？’

方青心中一凛，继而就明白过来，这是自家明子跟密藏明子的不同。

“道生珠无所不至，连小寰海都畅通无阻，何惧区区一洞天阻隔？

“只是日后若遇到类似情况，得注意一些了。’
