# 第162章 厚德载

“同是天涯沦落人，我等一起探索此处如何？”

方青接过法剑的身躯管理权，提出建议。

“正有此意。”

刘俊彦连连点头，两人一起落在山顶，顿时感觉一股拉扯之力落在身上，落在一片建筑大门之前。“此片建筑之内，有法禁残余之力……禁绝飞遁。”

刘俊彦眼中光芒闪烁，开口道。

“刘施主还精通阵法？”

方青略有些惊喜。

“略懂、略懂……”

刘俊彦心下叹息，阵法入门不易，哪怕刘家是道基世家，他又有天赋，这些年也砸了不知道多少灵资。只等着他道基成就，又是阵法大家，好帮扶家族。

这一桩桩、一件件的投入，都不是虚假。

“奈何上宗一令下来……

刘俊彦暗自摇头，强打精神，望着这阵：“此法禁之力已松弛大半，只要不强行飞行，便无大碍……”说着，径自推门而入。

方青当然更加百无禁忌，跟着走入其中。

这一片建筑连绵，大半倒塌毁坏，只剩下寥寥几处。

方青随手捡起一块土黄残片：“似是道基灵器的碎片……此地主人，莫非是一位道基修士？”“能在洞天中占据一峰修行，恐怕不止。”

刘俊彦带着些期待，可惜翻了一遍，没找到什么道基灵物，只有寥寥几件服气灵物的装饰。他随手收了，跟方青来到最后一处。

这房间空空旷旷，当中只有一座神龛，神龛之上挂着一幅画像。

画像中人身穿金甲、手持长锏，有一股难以言喻的威严气息扑面而来，脸庞处却是一片空白。“这是何人？”

刘俊彦强行压抑住心中不安，开口道。

“或许是……“东元司命灵应神君’！别称“灶君’的那位。”

方青却是嘴角含笑。

他早见过三济，又亲莅烟波福地，对于这一局内情还是有些猜测的。

“竞是真君？【胃土】上的那位？只是听闻早已失位……”

刘俊彦神情一下复杂无比。

“怎么？施主与这位真君有缘？”

方青微笑询问而一位密教徒开口问缘，可是很危险的事情。

刘俊彦迟疑一番，苦笑开口：“这本是我家隐秘，但家族不仁，我也就不必遵守了……大师可知我修【柳士】，此土主生发，利草木，别名【天河土】……曾执土之正性！”

“正位？”

方青一惊：“如今正位不是【胃土】？莫非……这五德正位，还可以变化的么？”

“我也不知&#183;……”

刘俊彦凝望那灶君画像，喃喃道：“上古之时，我【柳土】有真君显世，颇具神妙，更有厚德载物之意……但后来却是【胃土】执掌正位，将“厚德载物’改为“厚德载民’，取天人相犯之意……从此，我刘家祖传的那一道“厚德载’道基便修不成了，家道因此中落，只能寻个差些的道基，从此替人养殖草木为生………

“不知这天人相犯何解？”

方青双手合十，目光炯炯。

“我也不知，只是道书上如此记载……不过上古的【灶君】，应当对下修颇有些怜悯之意……到了如今，土德四相，【氐土】、【女土】沦落魔道，【柳土】不盛……”

刘俊彦苦笑。

“所以……修【胃土】的可能是魔修中的一股清流？有好人？”

方青哑然失笑：“岂不知近古之后，修士正魔不以道统分，只以个人行径划分么？”

他笑完之后，竟然大步上前，将那一幅灶君像取了下来，法力注入，直接炼化。

“你不要命了？”

刘俊彦吓得直接趴在地上：“这可是真君之像！若还有一丝残威在，你我皆成童粉！”

“的确重如山岳。”

方青掂量一番，若不是自家有二阶炼体，当真拿捏不住这画轴。

奈何他如今乃是百无禁忌，想到了就去做。

法力注入之后，才发现这画像普普通通，只是沾惹了一丝玄妙，重如山岳，水火难伤罢了。倒是那画轴之中，还有一篇功法！

“《宝土归元经》？经？紫府功法？

方青心中一动，略微浏览一番，发觉的确是【胃土】紫府功法，修道基一“炼元鼎’！

并且这紫府功法还有一重神妙，哪怕当初服食的真熙品质低劣，却可通过后天服食【胃土】一系的灵物，在体内不断淬炼本源真悉，达到缓慢提升真悉品阶的效果。

当然，只对【胃土】一系真悉有效。

并且，看这花费，只比寻找那“天一生水’低一筹而已……

他又瞥了眼颤栗不已的刘俊彦，笑道：“既然施主不要，此物小僧便先收着了……”

心中却是一动：“不愧是洞天，果真有紫府功法……

“只是相比于本地人，我少了一点对上修、对真君的敬畏之心，也不知是好是坏？’

太白岛。

“既然土德正位可变，水德为何不可？那日月呢？”

方青轻声低语，越发感受到古蜀道统的混乱与恐怖。

选择道途一步踏错，便是万劫不复！

甚至哪怕选了个光明无限的道统，若是上面执掌金位的大人物出了事，照样要沦落到路边一条的待遇……比如那【柳土】！

“哦？原来我可以随便换？那没事了…

他长出口气：“倒是法剑竟然有此狗运，随手就能捡到一部紫府功法，有没有坑？'

“不管有没有坑，至少机缘是肯定的。’

方青视线一转，就落到那刘俊彦身上：“能铸就土德道基，再被送来，显然才是真正的气运之子，太黄天的有缘人……因此不是法剑跟我运气好，而是蹭了人家的命数？’

“如此看来，法剑最好接下来跟着刘俊彦一起行动，法全也要多蹭一蹭气运之子……正好，那方无尘同样算得上一个有缘人了……，

方无尘浑浑噩噩，行走在一片林地中。

“怎么原本是地宫，如今就换了天地？”

“师父……又在哪里？”

他漫无目的地飞行，忽然眼神一凝。

地平线上，一峰奇异凸起，不断变大，几近天柱，外放土黄色光辉，一看便知不凡。

“这神山如此不凡，好似路标一般……看到的修士都会靠近，不如过去问问。”

方无尘定下目标，全力飞遁，来到山脚，便感应到一股禁空之力。

他从善如流，落在地上，开始登山。

在山脚，则立有一山门，上面书写着“天柱’二字。

果然，没有爬多久，方无尘便见到一名服气圆满修士，衣襟之上满是血痕。

“这位道友………”

他刚刚开口，那服气圆满修士就面露惊骇之色，擡手打出一件法器！

砰！

那法器是一块石头，外放眩晕光辉，令方无尘都一瞬失神继而被砸中脑袋！

啪！

他脑袋炸开，身体却不动，抓了一把泥土，将自身脑袋黏合起来，又禁锢住那偷袭的法器。“普通法器怎么伤得了我？这是道基灵器！”

“幸好修成“炼元鼎’，我性命要害已经转移到胃腑之中，否则还真有些麻烦……”

方无尘扶了扶自己脑袋睁开眼睛，望着面前的道基灵器，不由呆住：“打神石？”

一股悲伤之意，瞬间浮现在心。

“不，打神石只是服气法器，此为道基灵器，还大了一圈……大了一圈……”

方无尘似是不敢相信，但很快就发现，这一块“打神石’好像是用两块“打神石’拚接而成。其中一块的纹路、质感……自家异常熟悉。

“师父……”

他眼眸中泛起血丝，看向那服气修士方向。

“啊！”

忽然，那边传来一处惨叫，阴风涌动，黑土翻滚，现出一具青面獠牙的铁甲尸，手中指甲漆黑而锋利，正抱着一颗头颅啃食，看面目，正是方才那服气修士。

从铁甲尸身后走出一位白衣翩翩的公子：“道友有礼，此下修胆敢冒犯道友，我先出手，将他收拾了……”

“阁下是阴尸宗道基？有何贵干？”

方无尘声音变得无比冷淡。

“哈哈，只是欲与道友同行，求个助力而已。”

那翩翩公子道：“在下“阴玄子’，修【女土】，不比道友修【胃土】，在此灶君洞天中多有便利……“灶君……洞天……”

方无尘眸子中闪过一缕精光，面色沉静下来。

“终于……到了，此地便是洞天核心么？”

太白岛洞府。

方青望着法剑跟着刘俊彦，来到天柱山范围，心中不由一动。

有着命数子牵引，此地应该蕴藏不少宝物。

而有着法剑作为地标参照，法全也能很快赶来。

“这洞天之中，多有灵机，又有日月轮转……各类动物植物不少，唯独没有……人！”

想到一路来所见景象，方青不由沉默。

【胃土】执土正位厚德载民，却唯独没有“民’。

恐怕那位【灶君】，已经陨落多年了。

这才难怪一群紫府修士，就敢来打洞天的主意。

毕竟是一位真君遗产，不知该如何丰厚？

“只是……上次烟波福地之中，那一缕【胃土】神性，最终落在谁手中？”
