# 第163章 再证

天柱峰。

峰顶，地面是服气灵物“太黄石’铺成的广场，一眼望去，几乎看不到尽头。

在广场之上，则有一座土黄宫殿，大门紧闭，散发一圈又一圈莫名光辉，在半空中化为獐、雉、蝠、貉等神形，又有花鸟虫鱼、草木繁盛、贩夫走卒、人间百态之景。

方无尘盘膝而坐，擡眼一扫，已经见到不下百位修士，其中道基就有好几位。

他们都被这宫殿大门拦住，不得寸进。

而在大门之上，还有一凹槽，看似缺损，却带着莫名道韵，隐隐与他袖中的“打神石’相合。想到自家打神石的来历，方无尘心中更是一片冰冷……

就在这时，又有两位道基步入广场，一人身穿青色法袍，年轻俊秀，另外一人剃着板寸头，背负一柄三尺长剑。

“两位道友………”

阴玄子迎了上去：“手中可有信物？我等被这“中黄宫’所阻……需要信物才能开启大门，此事急迫，若等到外面诸位紫府高修确认情况，进入洞天，我等连一口汤都喝不到……”

“中黄宫？”

法剑开口，带着一丝疑惑。

“不错，在下阴玄子，出身阴尸宗，这次被选来，出发前门中特意给看了卷宗，方知此处洞天名为“太黄天’，有一“中黄宫’，宫内有六殿九楼，各藏无数珍宝道藏……”

阴玄子笑道：“只是有神通封锁，非信物不可开，你等去宫门一看便知……”

刘俊彦到了宫门，顿时怔住。

他伸手入怀，摸出一枚服气法器，同样是一块“打神石’！

“此物……是我家珍藏在服气之时颇为好用，没想到……”

刘俊彦喃喃一声。

“哈哈……这是最后一枚，如今终于齐全了。”

阴玄子大喜：“诸位道友何在？”

霎时间，一处处道基玄妙升腾，具都是土德。

哪怕方无尘，同样沉着脸祭出自家的“打神石’。

刹那间，所有打神石合而为一，化为一块头颅大小的明黄石头，嵌入宫门，与凹槽处严丝合缝。轰隆隆！

宫殿大门开启，飞蝠走貉，獐奔雉藏……

这些神形一一奔入虚空，又尽数消失不见，唯有一道道黄色气流满溢，隐隐化为龟鹤之形。“黄庭息悉？！”

刘俊彦辨认一番，难以置信道：“这可是七阶以上的真烝……寻常服用一道都难得，此地竟然遍地都是？”

众多道基走入“中黄宫’，有的已经忍耐不住，施法收集真烝。

而一道道光辉、法宝玄妙，则是在各处宫殿、阁楼中猛地爆发，显化无数气象，有的甚至带着神通之威，令一干修士胆战心惊，又带着莫名的期待。

“紫府法宝？！”

“还有紫府灵物？”

哪怕阴玄子，都是满脸激动之色。

紫府灵物的价值不必多说，若是土德紫府灵物，更关系他们的道途！

而服气道的紫府法宝与炼气道不同。

炼气道修士，筑基难用结丹法宝。

而服气道中，若是道基相同乃至接近，道基修士也可发挥出紫府法宝的一两分神妙，如此往往便可超脱同辈，具备不凡威能，甚至此时情况紧迫，拥有一件紫府法宝，或许便可隐藏身形，躲过这次大难！“六宫九楼……六宫中有紫府法宝与紫府灵物的气息！”

“至于九楼，似只有道基灵器与灵物、或者神光不显，应该是道书…”

方青辨认一番，心中自语：“如今宝藏显世，那些紫府也差不多该出手.……

中黄宫毕竞神异，可能唯有特定命数之人才能打开。

但打开之后，可就没他们这些下修什么事了，必须赶紧捞好处！

“什么紫府法宝、紫府灵物？我根本带不出去……，

“快去看道藏！’

方青做下决定，又瞥了一眼，发现方无尘果然谨慎，并未去六宫争抢，同样选了一楼。

他心中一动，法剑跟法全立即跟上，准备蹭一蹭这自家堂曾孙子的命数……

方无尘避开大队人马，却发现仍有数位道基跟自己一路，不由心中叹息。

他来到阁楼之前，目光扫过，就见一匾额，上书一一玄黄!！

“玄黄楼？！”

方无尘刚想踏步而入，四周草木盛开，一条条藤蔓化为木蟒、木蛇，阻住他的脚步。

“【柳土】道基玄妙？”

他眉头微蹙，张开大口，喷出一道水流。

此水见木则腐，刹那间将漫天草木腐蚀殆尽。

又有几件服气法器打来，被方无尘随手接下，三两口咬碎，吞进肚中。

“炼元鼎’可吞金噬铁，这还是他没有准备。

若在外修行数年，吞了大量灵物，平时还可存在肚中，用时直接取相应生克之道，喷出对敌。“【胃土】毕竟是土德正位，对上金火、日月不好说……但在对付其它土德之时，还是颇为强势的。”方青暗赞一声，法剑抽出长剑，以指弹剑，剑作龙吟！

刺啦！

虚空中仿佛有雷霆声响，正是剑动雷音的道基剑术！

这剑光蜿蜓曲折，斩在一柄偷袭方无尘的长枪之上。

长枪如同毒蛇一般缩回，现出一名黑衣老者，面色沉凝：“怎么出来一个密僧？还修剑术？简直乱七八糟！”

“哈哈，道友，我们合力。”

法全取出数张金火符篆，当真威慑同辈。

“好！”

方无尘大声答应，心中却是凛然：“这两个密教徒为何与我联手？”

就在几位道基斗法，玄妙出尽之时，整座中黄宫忽然一颤。

天穹宫顶之上，诸多黄庭息瞬间散开。

宫殿倾倒、阁楼坍塌……一片末日之景。

“不好，紫府来了！”

方青心中一动，见到玄黄楼剧烈震颤，一道道漆黑裂隙浮现楼身，继而……轰然倒塌！

无数道书乱飞，夹杂着不知道多少经卷道书，泥沙具下……

其中一只石盒飞向方无尘，那禁制打开一道缝隙，泄露出一片金光。

法全当即一擡手，放出一道二阶上品的“金阙符’，挡住其余道基，自家仗着二阶炼体硬扛诸多余波，一边吐血一边将那石盒死死抓住，立即开启翻看：“《太素金书》？咦？怎么只有半本？”他旁若无人，法剑却是剑光一圈，将法全守护在内，又对方无尘道：“此乃道友机缘，我这师兄只是看一看，之后便交还给道友……”

方无尘听了，不由心中越发古怪起来；“紫府出手，都要命了，还看什么道藏？你有命带出去么？’中黄宫外。

一名土德道基修士手中持着一符遁出，脸上满是欣喜之色：“紫府法宝一一“天视地遁符’，可探查、隐匿、避走太虚……哈哈，拿了这宝物，天下之大，哪里不可去得？”

“我果然命数在身，日后突破紫府有望，从此神通在手，五百年逍遥……”

他一边笑，一边就看见半空中矗立的一道道人影正含笑望着他，不由怔住：“怎会如此？我明明以法宝查探过，外面没人的……”

但很快，他就双目无神，跪在一边，将身上的法宝、灵物统统取出，恭恭敬敬地摆在面前。没有多久，中黄宫中又跑出几名修士，同样如此举动，之后便一动不动地跪着，宛若雕塑。森尘真人扫了一眼那“天视地遁符’，又看向大风部的妖王：“鹦朱……当年烟波福地，那一缕【胃土】金性，当真落在青鸟部手中？此部已然残破，本真人去看过，没有多少底蕴了……”

“哈哈……”

鹦朱妖王身披赤红羽毛大氅，带着一干紫府大妖，隐隐与两方势力对峙，笑道：“你不是猜到了么？”“三济真的投了妖？你等八部不会同心协力，除非有妖圣旨意……”

寺尘与背元子悚然而惊：“糟糕……中了大人物算计！”

就在此时，天柱峰顶浮现出一邋遢老道，正是三济真人！

按照常理而言，献祭了自身命数之后，此人已命不久矣，但此时的三济真人却是面色红润，声音清越：“本人今日证金，劳烦诸位观礼……”

“证金？”

开元子神情满是阴沉：“三济，你区区紫府初期，四神通都未圆满，更无求金之法，谈何求金？”三济真人并不回答，只叹道：“近古以来，从未有证金成功者，今自我始！”

话音方落，便有无数土石凝结，堆积如山!！

天柱峰竟然再次拔高宛若撑天之柱！

在三济真人脑后，一道神通光彩明亮，正是他唯一的一道神通一炼元鼎！

一尊虚幻元鼎浮现，三足双耳，通体土黄，带着尊贵之气。

鼎乃天下之重！

三济真人位于鼎腹之中，如同一丹，手中浮现出一残破土块。

在鼎炉真火之下，此土块瞬间褪去外象，展露出一点金色。

此金色一出，虚空中顿时有异象显现，玄黄之气翻滚，雉飞獐拜、蝠停貉行……

圭尘真人跟开元子更是感受到体内神通浮现出深沉渴望，一个个都控制不住，有些道化之象：“神性？你们妖族竟然将【胃土】神性给了三济？！”

开元子先是一惊，继而冷笑：“紫府修士炼化神性，自然有无穷好处，但想要一步登天，还是妄想…求金？嗬嗬，金位若如此好求，八千年来，又为何困死多少英雄豪杰？更何况……他还只是一神通神通都未曾圆满……

寺尘真人却仿佛想到什么，目不转睛地盯着那一口元鼎瞧看。

三济真人服下神性，身上的气息越发缥缈、浩瀚而深不可测，轻声道：“厚德载！”

一股玄妙气息升腾，那广场之上跪着的道基修士忽然如梦初醒，满头大汗，惊恐不已地望着那一干紫府大妖。

继而，其余宫殿中还在闯荡的道基、服气修士尽数被挪移至天柱山下。

方青等人只觉身形一动，就来到天柱之下，一个个汗出如浆，耳边却有一道声音传来：“【胃土】厚德载民，体恤下修……尔等机缘自得，可为我道统弟……”

“【胃土】神通厚德载？”

刘俊彦却是如遭雷击，喃喃道：“原来如此！原来如此！这一道神通竞然都整个被【胃土】夺走，不说功法变化，一开始服用的真悉就错了……服【柳土】真燕，还想修【胃土】功法？难怪修不成……”
