# 第164章 太素金书（加更求收藏）

“天柱峰顶……有人求金？”

“口气还甚大，怎么有些像三济？”

方青缩了缩脖子，想到自家本尊还在小寰海，顿时又让法剑与法全擡头，看到旁边跪下的方无尘，心中一动：“我原本以为，这堂曾孙死定了，没想到……似乎还有一番大机缘？”

他目光上移，望向天柱。

只见风起云涌，带着深邃恐怖之气机。

整个洞天，几乎同时震荡起来。

“瞬间成就神通“厚德载’？不可能！”

开元子见到这一幕，满脸难以置信的神色，紫府神通难炼，动辄数十年，哪怕炼化神性，都不可能瞬间成就！

三济真人却根本懒得理会，一擡手。

整座“中黄宫’颤抖，蓦然轰鸣，落在他的脑后，同样化为一道神通彩光！

【胃士】神通一一中黄宫！

继而，整个洞天之中，从大地之上、从草木之中、从虚空内部……都有一缕缕玄妙的土黄气息涌现，聚如祥云，浮现在三济真人周遭，演化万千气象，整个天地都好似在呼吸……

神通黄庭息！

此时的三济真人，赫然已是四神通圆满的紫府巅峰！

“是福地求金法。”

“真人以自家神通成就福地，福地圆满，遂托举福地而求金……福地是神通造化，洞天自然也是更加高明的神通催化而成……此应当叫“洞天求金法’！三济一开始献祭自家命数，并非勾连太黄天，而是……炼化！炼化这座洞天！”

寺尘真人满脸赞叹，忽然跪下了。

开元子面色狰狞，有无数虫豸在脸上攀爬，又一条条掉落，挣扎扭曲而死：“福地……不是自家造化的福地，气机不合，如何求金？”

“更别提，他有何道行？能炼化真君洞天？”

“除非……他不是三济！哈哈，三济，你当真能忍……炼化神性如此大的好处、足以令你破除枷锁，将来紫府巅峰有望……还有寿元五百、神通之贵，你都不要了……不要…”

开元子笑着笑着，同样跪了。

只是他身上道化现象越来越严重，却根本无法收摄恐怕不久之后，便要道化归天，坐化于此！再看看旁边，鹦朱等妖王更是已经跪了一地。

只因证金的已经不是三济真人，而是【胃土】真君！

真君身具大能，哪怕陨落，形神俱灭、真灵不存……却依旧有复活之机！

最为常见的便是一缕神性夺舍！

当然，紫府毕竟尊贵，又有神通护身，若提前发现，甚至可以避免灾劫，反而将这一缕神性炼化，获得无穷好处！

但三济早有舍身取义之心，竟然任凭神性占据性命以自家换了一位陨落的真君归来！

“这福地求金法……不对，洞天求金法，以洞天位格，加持四神通……恐怕只有真君转世才可。’寺尘真人目不转睛，心中却苦涩，知道这条路自家走不得。

鹦朱妖王瞪大双眼：“四神通圆满，但都是古神通，如今神通已变……真君要如何成就？”寺尘真人心中一动：“不错……还有神通古今变化，这一关又如何过？’

只听“三济’叹息一声，唤道：“【胃土】！”

洞天之外，不知何时已经到了夜晚。

日落月升，群星闪耀。

只是此时，太阴不知何时隐没而去，一片云雾散开，现出一颗颗硕大的星辰。

其光芒晦暗不定，竟然好似一只只眼睛，正盯着太黄天！

与此同时，西方天际之上，一颗土黄星辰骤然大放光明！

在这一刻，不论位于何处，只要修炼土德的修士，都感觉自身功法运转顺畅无比，炼制土德丹药法器如有神助。

太黄天内。

寺尘感受到了那厚德载民的气息，又仿佛看到了万家香火、人间烟火之气……

“是【胃土】！金位垂目.……”

他涕泪横流：“真君重登果位，还要什么神通契合？轻轻一唤，便有金位注目……这本就是池之物！”同为紫府巅峰，素乌妖王千求万求都难以做到的事情，别人轻轻一唤便可以。

三济身后四道神通色彩相合，葛然化为一道金色长虹，与身一合，即登【胃土】之位！

外界天地轰然一震，有万千光华垂落。

无数星辰光华灼灼、或庆贺、或仇视、或只是投来轻轻一瞥……

仅仅只是这些变动、影响，已经足以令此方天地大变！

西方天际，那一颗土黄星辰蓦然大亮，竟然一瞬遮掩过万千星辰光辉。

而伴随着此颗星辰大亮，一道声音借助星辰之力，轰然传遍整个天地：

“本座三济，今证【胃土】客位，晋为真君……【胃土】执服食之权柄，禁绝食用人丹、血气……凡我土德修士，当持正修行，庇护万民，而后登仙……太黄天封闭百年，百年之后，当大开山门，以迎宾客。”在这一刻，不论高高在上的紫府修士，还是底层小修，乃至凡夫俗子，耳边都传来这一声满是人间烟火之气的话语。

整个天地似乎大变，又似乎什么变化都没有………

近古历八千五百九十四年，【胃土】证金，大益天下土德!！

西陀郡。

无生寺。

“上师……”

地宫。

妙善孤身一人，对墙而泣。

这些时日以来，桑吉的气象越发衰弱，但不知为何，就是一直在坚持……

忽然！

她耳边传来一道声音：“本座三济，今证【胃土……”

刹那间，灵氛变转，大益土德。

妙善当即感觉体内沉屙尽去，面露惊容：“土德有大能证金？【胃土】执土正位，我这个【女土】都能获得不少好处……师尊？？？”

轰隆隆！

无生寺庙屋檐尽生华丽宝光，天花乱坠，地涌金莲……

寺庙之外，一座座土山轰然生成，不断拔高………

妙善闻到奇异的香味，好似由千百种檀香生成，又有一片净土浮现，其中有无数珍宝、金沙铺地，青玉为泥……

虎魔明王咆哮，轰然开启地宫坛城。

一位骨瘦如柴，相貌大变的年轻僧侣从中走出。

“弟子妙善……拜见法王！恭喜上师，证道法王！”

妙善五体投地地跪伏下去，已然泪水飞溅……

“八千年了………”

小寰海。

太白岛。

洞府内，方青掐灭了法全、法剑性命，顺带收回两个明子之位，叹息一声：“终于有人证金成功，大争之世从此到来！”

方无尘获得大机缘，得以拜入灶君道统，在洞天内修行。

虽然要封闭洞天百年却是一件大喜事。

只是方无尘身家清白，又有命数在身，那两个密教徒却是一身黑了。

还要在真君眼皮底下修行？

因此方青直接让他们功成身退，掐灭两人性命。

反正投身无生寺的，还能是什么好人不成？

“倒是这一把【胃土】局，得了一部紫府功法，半本《太素金书》，又近距离观摩了真君证位，好处很大……

方青盘膝而坐，默默梳理此次收获。

那《宝土归元经》先不必说，后面获得的那半本《太素金书》更是令他大开眼界。

“太素皓皓，命之曰道……”

“此书并没有记录什么功法与神通妙诀，却讲述了证金之秘，高屋建瓴，应当是某位道行极高的真君所着……可惜只有半本。”

回忆此金书内容，对应这一次证金，令方青感悟颇多。

“更要紧的是，知道接下来该如何走！”

“服气道修士服真悉入道，继而铸就道基，将道基化为神通，则为紫府！”

“紫府四神通圆满，便可以求证金位……这还需要求金之法，比如龙虎金丹法！福地求金法等等……不一而足。”

“服金登位，寿元过万年，有改天换地之伟力，因此真君在古代又被称为“仙人’！”

“《太素金书》说仙有五等“天、地、人、神、鬼’，因此所证金位也有五种……是为主、从、顺、客、缺！”

“一等乃是天仙，证的是主位！也称正位、果位……天仙者，形神都妙，逍遥自在，乃是最为玄妙完美的果位。”

“二等为地仙，证从位，长生驻世，也不算差。”

“三等为人仙，证顺位。”

“四等为神仙，神仙者，证金多靠外力，受人托举或拔擢，证在客位！”

“五等则是鬼仙，仙品最差，证缺位，乃是“位缺而卑’，太阴称「尸解’、太阳称“玄微”…”“一道金位，竟然有五种证法，不知又能承载几位真君？”

“古蜀世界的水比我想象中深，恐怕远远不止二十八位大能……”

“但没想到，三济真人竟然证在客位……证金多靠外力？神仙？神君！……神性？”

“若其证在【胃土】主位，那就真是不得了……为正位之主，说是整个土德之主都不为过了。但如今威势已然不小……”

方青慢慢思索：

“仙有五等？古法自行修炼入道，感应而孕育神通，因此证金容易些，新法入门简单，但急功近利，又逢金位变迁，因此证金艰难……”

“这所谓的“证金’，不就是高考填志愿么？”

“考的是神通契合与感应度，想要成天仙，需要考一百分，地仙要考八十分，人仙六十分，神仙三十分，鬼仙十分？虽然分数可能有差，但大体就是这个意思！”

“只可惜许多紫府圆满的修士，可能连十分都考不到……”

“而那青鸟部大妖素乌，似乎有些可惜，平时读错课本了，高考考的不是自己学的教材？”“又或者，志愿填太高？若是证个鬼仙，说不定就给它成了？”

他嘴角浮现出一丝诡异的微笑：“更可能是……素乌根本不知道还有这么多区别，甚至求金法所限，只能去求主位或者从位……它手上根本没有鬼仙的求金法。”

平时教材学错了志愿还锁死在名校，这就是逼着对方去死，但证金而死同样是一种试探。

或许在大能者眼中，就可以看出金位上到底有没有人，状态如何………

“青鸟部背后是落凤山……也就是那位【翼火】之主，所以……凤凰不愿有人证【毕月】之位？”“这是为何？不都是妖属么？还是内部争权夺利？”

方青想了想，又摇摇头，知道自己盲目猜测，或许在真君看来都是笑话！
