# 第165章 躺赢（加更求订阅）

“嗯？”

忽然，方青心中一动，脸上满是狂喜之色：“桑吉成了？哈哈……他竟然能成？

方才他获得道生珠反馈，知道桑吉已然证就神通！

这当然令方青大喜，知道自家不仅不用跑，甚至在古蜀修行还有大大的便利！

“是了………”

狂喜过后，方青回味过来：“【胃土】有人证金成功，大益天下土德……他能坚持到如今，算是底蕴深厚，再获得这一股东风，总算一鼓作气、险之又险地渡过难关……”

“这灵氛，当真是让人又爱又恨啊。”

他心中决定，自家日后突破紫府，肯定不能选在古蜀世界闭关。

哪怕不要那益处，也不能莫名其妙地失败！

“哈哈……如今桑吉已是法王，我还有什么忌惮？在古蜀都可随意使用外丹，冒充度子……与紫府平辈论交。”

方青当即就想回无生寺。

但心中强行忍住，又觉得与自己手下第一位紫府隔空对话不太方便与郑重，当即心中一动。西陀郡。

许黑正闭关，眼前虚空忽然破开，浮现出一位骨瘦如柴，披着虎皮袈裟的年轻法王，正是桑吉！只是此时的桑吉，虽然骨瘦如柴，双眸却深邃如井，内部似有森森白骨，身上神通光辉闪烁，重如泰山，令道基修士都要俯首。

“此地不宜说话，请！”

桑吉行了一礼，带着许黑步入虚空。

刹那天旋地转，已经到了无生寺地宫。

“此地太虚被小僧封锁，紫府听不见……”

桑吉一个五体投地：“恭迎尊者降临！”

许黑一怔，脸上神色变得生动，颇为感慨地看向桑吉：“你能成功，当真不易。”

“此乃尊者庇护，若无尊者拨动时轮，确定灵氛小僧已然陨落……”桑吉哪怕晋升法王，依旧还是那个狂信徒。

“说说炼成神通是什么感觉？”

方青懒得纠正，有些好奇地询问。

“突破神通之时，光怪陆离，难以描述……而证就法王之后，神通护身，尊贵无比，一念可令千百上师陨落……从此超凡脱俗，再非凡类。小僧若不收着“白骨观’神通，则服气看我就要死，道基望了便重伤……有百千玄妙，万种神奇。”

桑吉双手合十道。

“不错……光从你方才的太虚行走，便可见端倪。”

方青神色凝重。

他虽然外丹法力堪比度子，却终究没有神通，也没有此世紫府的诸多便利。

而穿梭虚空？

这是炼气道元婴修士才能触及的内容，往往还只有元婴本身才可以做到。

但在桑吉身上，却是信手拈来。

“光以法力论，紫府初期恐怕相当于结丹中期、甚至后期修士……但其它手段太过特殊，结丹修士可能不是其对手。’

方青又问了法王神通，继而又讨论起那位土德真君的事情。

此时此刻，怕是整个天地，不知多少道统正在讨论那三济。

“真君证道，拉开大争之世序幕，只怕从今而后，多有证金者！”

桑吉双手合十，目光也不知是怜悯还是期待。

“对了，你可知仙有五等的说法？”

方青提到《太素金书》。

“不曾，但在大日轮转寺，却是听过类似梵论，我梵证金，有佛陀果、菩萨果、罗汉果三等，佛陀果即为大乘正觉，无上殊胜之道果，或可类比天仙、地仙……菩萨果为人仙、神仙……罗汉果为鬼仙……”桑吉道：“但小僧曾听寺内某位法王说过一则寓言，其中颇有深意，大体意思便是，纵然佛陀转世也难再证佛陀果，多证在菩萨、罗汉果位……以那位而论，其陨落之前，或许在【胃土】金位之上有后手或布置，又以洞天位格假持金位，一步登天，从容而证……多受外力，因此只能证在客位！”

“确是如此。不过也有可能那位本来就是证在客位……不然为何要叫“神君’？”

方青颔首，又看向桑吉：“那位证道之时的话语，你如何看？”

“【胃土】管服食……一言而为天下法，从此之后，服食人丹、血气，或者丹毒变多，或者有害无益。特别是对土德修士而言，再行此事，只怕要遭报应。就如同金德正位神通“交相杀’能影响所有剑修一般，土德正位之威，至少管一管土德修士并无多少问题。”

桑吉双手合十，赞道：“那位真君颇有我梵门慈悲之心。不过……其它道统，则可能只是服食效果变差，未必会有太大变化……毕竞那位只是【胃土】客位，而非主位！”

“那你呢？你可是【女土】修士在土德之中的。”

方青问道。

“今后自然不可再如此行事……至于之前？”桑吉道：“不教而诛是为罪那一位最讲规矩，不会不教而诛……因此前罪不论，这也是那位给天下土德修士的一条悔过自新之路。”

“也就是说，今后土德修士不能再用人丹了，其它道统修士反而还可以，最多效果变差一些？”方青摸了摸下巴：“我怎么感觉会劣币驱逐良币……导致土德暗弱？他日土德道统沦丧，那位首当其冲啊…”

“这个……那位大人自有考量，或许有其它精进土德之法传下，只看百年之后了。”

桑吉笑道：“倒是大人登位即如此，对摩云崖与阴尸宗两大魔道而言，才是影响最大的……”“不错，摩云崖修【氐土】、阴尸宗也是【女土】……这下都被打击惨了。两个魔道大宗不可能一蹶不振，但气象大弱却是寻常……”

方青道：“三济一向与妖族来往，这莫非是落凤山的意思？不出手则已，一出手便废掉魔道半壁江山？“这……”

桑吉想了想，额头竟然有些冷汗：“三济区区紫府初期，的确难以完成如此布局，或有大能为之遮掩……真君登位，背后不知道有多少大人物博弈、算计……如今那位大人证金成功，妖族应当是拿了好处的。”

“是啊，只管人道，不管妖族……”

方青叹息一声：“哪怕登位为真君，依旧也有许多为难啊，这位【胃土】真君看起来竞然还是一位正道，那便更加为难……”

他心中腹诽：“说不得封闭洞天百年，就是害怕被人打死……

“尊者，小僧成就法王，当往密藏一行……尊者若有事，可吩咐“月光白度母’，也就是妙善。”桑吉双手合十道。

“妙善？月光白度母？她算是熬出头了……一步登天呐。我知道……”

方青感慨一声，意识离去，许黑眼眸瞬间一变，趴在地上：“小修……小修见过法王！”

古蜀修士上下尊卑太过严重，他看到道基都要磕头，何况紫府呢？

甚至，紫府之下的修士，在紫府修士手中，跟玩偶也没什么区别，可以随意摆弄。

“施主请起，你我同为尊者效力……不该行如此大礼。”

桑吉将许黑扶起，又道：“施主同修【女土】，已然服气圆满，不若趁此良机，在此地宫闭关，此地有本座以【女土】证就法王之气象，外界又是大益土德的灵氛，本座再赐你道基灵物“三生壤’，必能一举破关道基，更好为尊者效劳。”

“多谢法王、多谢法王&#183;……”

许黑一怔，旋即涕泪横流，连连道谢。

太白岛。

方青微微一愣：“许黑……要破道基了？是了，他本身修炼的“阴元采道诀’就是【女土】功法，采五阶“阴尸悉’，的确有突破道基的希望……”

“如今天地灵氛拉满，紫府气象加持，还有一份道基灵物……简直不成都没天理。”

方青都有些羡慕：“我当年突破道基之时，条件都没这么好……”

“这许黑当真有些老苟伏地魔的潜质……甚至此次之后，哪怕他功法真燕所限，不可能突破紫府，却有度子希望……”

“毕竟……我将来肯定要成紫府的……又已经给过位子了。”

“只是……桑吉蹭三济的、许黑蹭桑吉的……将来我突破要不要也蹭一蹭？算了算了，还是稳扎稳打，在小寰海闭关最好只要不赌，就绝对不会输！”

三元岛。

阵法残破，化为一道道雷云，其中隐隐有一庞然大物正在怒吼。

咕噜噜！

倏忽间，一切都平静下来，有两颗头颅被扔出。

其中一颗正是陆凌风!！还有一颗，乃是姜家的筑基老祖！

昂！

一只青绿大龟浮现而出，背上站着一位女修，正是展红袖！

只是此时的她，已然是筑基中期境界！

“本门处理叛徒，不需外人援助，姐姐可以走了。”

她眉目间多了一丝凌厉之气，望向半空。

一片彩云散开，现出一位烟视媚行的黑裙女子，竟是玉湘儿！

“嗬嗬……恭喜妹妹手刃叛徒，姐姐便不盘桓了。”

玉湘儿轻笑一声，当真带着一群魔徒离去。

海风阵阵，一团团魔焰离开三元岛范围，这才有魔道修士上前：“护法？”

“哼，姜家当真废物！撑不到我等来援……更何况，那展红袖竞然已经筑基中期，再配合那二阶中品的万寿龟还有阵法，足以与筑基后期修士周旋……”

玉湘儿淡淡道：“三才坊市既已暴露，也就不必多费手脚了……”
