# 第166章 后事

三元岛。

“终于再回坊市……”

主殿内，展红袖望着熟悉而又陌生的一切，终于脸色动容，坐在绿水散人曾经坐过的主位之上。“恭喜妹妹夺回师门基业……”

一名身材高挑、穿着白色薄纱，以贝壳装饰，脸颊隐隐有鳞片的女子笑道。

“还要多谢姐姐相助，否则那魔道妖女未必会如此轻易退走……”

展红袖苦笑道：“这基业虽是师门所传，其实位处四战之地……当真有些麻烦的。”

她心中清楚，那玉湘儿退走，第一是她的确有些实力，第二则是原本姜家勾结魔修的事情已经暴露，这就成为一步废棋，没有丝毫价值了。

“若玉湘儿知晓我成筑基，乃是碧海门太白岛主的助力……恐怕从此就要成为灭海盟的眼中钉了。’她心中有些苦涩，那鲛人筑基却笑道：“妹妹好不晓事，此地偌大基业，若再与我鲛人族连通，贩卖深海物资……必可日进斗金，假以时日，或可累积进阶筑基后期的资源……”

“不错，道途所在，不能放弃……此坊市收益，永远有姐姐一份。”

展红袖做出允诺。

她当年筑基之后就来报仇，反而遭了埋伏，被鲛人救走，从此结下友谊，又获得一份机缘，这才短短不到二十年便突破筑基中期。

“嗯，多谢红袖小妹，我鲛人一族对于人族一些特产，的确有所需求的…”

鲛人筑基又试探问道：“听闻，再过二十年左右，那秘境又将开了？”

“不错，天心岛秘境！上一次据说流出不少千年灵药、还有诸多机绿……”

展红袖叹息一声：“据说这秘境甲子一开，如今掐指一算，已经过去将近四十年了……等到秘境即将开启那几年，还有得麻烦呢。”

到时候，碧海门跟灭海盟，肯定不是这么不温不火地搞低烈度摩擦了。

这么多年休养生息，筑基修士都培养了不少，肯定要大战一场！

鲛人女子舔了舔嘴唇：“秘境之中遍地宝物，不知我鲛人一族，能否分一杯羹？”

古蜀，西陀郡，青离山。

“呜哇……”

婴儿的哭闹声从宅内传来，闹腾良久。

“你去帮帮大嫂………”

方无咎叹了口气，对自家妻子道。

等到此女进去之后，哭声终于止歇……

他摇摇头，扛着锄头来到外面灵田。

“唉……也不知你大哥如何了不知有没有路子打探一番……还有胡叔，那胡家今日又来了几个人，苦苦哀求着……

方一心站在那青桑枣树之下，摇头叹息。

“哼！胡家还好意思来？我哥就是被他家害的。”

方无咎狠狠一锄头刨地，随口道：“如果不是爹爹跟我都是修士……你看大哥去后，那些胡家人会不会来抢我家灵田？还有这青离山基业？”

“唉……我是个没用的，这青离山没个服气后期坐镇，终究心中不安……”

方一心在腰上摸了摸，取出一杆风磨铜嘴的烟袋，抽了几口，又看向宅中：“明雪生产，有一子一女，男的叫“上霖’、女的叫“上宁’如何？”

方无咎心下一颤，这取名应当是父亲之事，如今祖父越俎代庖，显然心中也判断自家大哥八成回不来了……

“男孩是“久甘霖’之霖？”

他低声询问。

“不错……听闻之前那玄土门大船带走不少修士，大都是修土德的……《宝土归元诀》只怕有些邪门，哪怕能铸就道基，也是修不得的……上霖若有那修仙资质，还是老老实实跟着咱们学家传的《观黑陵书》吧…”

方一心又抽了口烟，将烟袋锅在座下的青石板上磕了磕：“还有……最近世道很乱，你也听到那个声音了，有大人物不准服食人丹、血气……”

“我去打听过，附近有一名散修没当回事，仍旧服用血气丹药修炼……这几天听说疯了、癫狂而死！”方无咎抽着冷气，显然那描述令他不寒而栗：“倒是还有几个行脚商所言，据说血气丹药不那么好用了，正求草木金石之丹……我看这灵米要涨价！毕竞也是一种修行之资，这丹药不论有毒还是不好用了，灵米肯定会涨！”

“这不是好事，这是祸根啊！”

方一心望着自家灵田，脸上满是忧虑：“这是无尘拿命换来的基业，可不能在我们手上败了……对了，那癫狂而死的散修，修的是何道统？”

“不清楚功法，但应当是土德。”

方无咎道。

“又是土德，嘿！”

方一心冷笑数声，不再言语。

很显然，这是生怕惹到什么大人物，给自家招祸。

翌日。

玉夷坊。

这集市面向散修，每逢初五开启，一月才开一次，正巧就在青离山附近。

方一心跟方无咎一起前来，互相有个照应，也是为了打探消息。

“这……怎么人流如此萧条？”

看到往日散修如云的坊市变得破败不堪，方一心不由面露诧异之色。

“你还不知？那无生寺外生宝光，周围拱起许多山，异象一郡可见……据说是一位上师成了……”一名老修满脸叹息：“而灶神教连教主带一干骨干尽数消失不见……那些曾经依附灶神教、铁家的修士如何还不逃？这一跑，坊市自然便冷清了…”

“白骨道主……证就法王？”

方一心顿时感觉脑门大开，仿佛有一盆盆凉水浇下，整个人都冒着寒气。

“这……这可如何是好？”

他眼眶通红，差点就哭出来：“老夫就说……当初不该离开曾家的，如今曾家要发达了，他家为无生寺效力数十年，战死三位道基……怎么也该有补偿，无咎，咱们是不是回去给主家磕个头认……”“哼！密藏作风，未必会报答曾家，搞不好反而将曾家男女老少全部做成法器，从此持在诸位佛爷身边，享受大福报呢……”

这时候，旁边传来一声冷笑。

方一心望过去，不由惊喜道：“老田？！”

这人形容苍老，但双目还算有神，正是曾经的乐家佃户，后来的曾家佃户，方家邻居一一田金宸！方一心可不知道这田金宸身上有天大的因果，更有可能将方家也卷入其中，此时见到故人，还是十分欣喜。

这田金宸或许紫府还有其它用途，并未带去那太黄天，反而错过一个好大的机缘。

“哈哈……方家老弟，难得再见，咱们去喝一杯。”

田金宸见到方一心，倒是颇有故人相见的喜悦，招呼两人来到一处摊位，点了一壶好酒，几碟小菜。“老哥哥如今是否还在曾家？”

方一心问了一句想要请老田打点一下关系。

“老夫早已出……”

田金宸摇头道：“倒是听闻你家老大打下好大基业，又冲击道基，青离山当年异象，老夫都是听闻过的。”

“不错，我家大哥已然铸就道基……”

方无咎接口，显然是想靠着大哥威名，保住青离山基业。

田金宸脸上似笑非笑，也不多说，只拉着方一心喝酒：“哈哈……为那位大人贺！老夫就说这天下，总是有正道的……”

说到最后可能是情绪上头，竞然眼眶通红，涕泪横流。

“这老田……是有什么伤心往事？’

方一心想了想，试探几句，想要拉着老田回自己家。

青离山灵田不少老田种地可是一把好手，更是一份战力。

并且知根知底多年，他还算放心。

“老弟……实话跟你说，老夫身上因果甚重。”

老田闻弦歌而知雅意，却是摇头拒绝：“并且……老夫发过誓，此生不收徒、不成亲……孑然一身，孤独终老！”

很显然，他到现在也明白过来，害怕那些大人物还要吃他的徒弟、后代。

因此选择孤独终老，不给丝毫机会。

“唉……也罢，那无生寺老哥哥觉得如何，可能投靠？”

方一心有些遗憾，放下手中筷子，问到最关键的问题：“还有……如今这西陀郡，可要变天了？”“变天？那是自然……毕竞灶神教变成空壳，而铁家……”

老田嘴角浮现出一丝苦涩的笑意，一口将大碗中的酒水饮干，叹道：“如今已经没有铁家了……老夫听闻消息，数日前的夜晚，一片皎洁月色笼罩铁家的铁甲山，满山上下，尽作白骨观！”

“铁家可是有四位道基&#183;………”

方无咎难以置信地开口。

这铁家当年率先反对无生寺，跟在灶神教后面吃足了好处，培养了好几位道基修士，铁狂徒更是已经晋升后期！

没想到，居然悄无声息地覆灭了……

“哈哈，道基修士在紫府眼中算什么？蝼蚁而已！”

老田似乎想到什么，不由哈哈大笑，笑得流出眼泪：“那漫山白骨当中，就有铁家四位道基，骷髅面西而跪，作谢罪状……”

“斯……紫府之威，竞至于斯？”

方无咎倒吸一口凉气，又羡又妒地道：“若是我家能出一位……”

“那你家便是紫府仙族了，如那郁林蒲家一样……说不得什么时候就卷入什么大事之中，举族而灭！”老田冷笑着补充：“你家都是道基世家了，只可惜距离紫府仙族，还差十万八千里……”

他语气不屑，更带着点讽刺的意味。

“唉，喝酒，说正事。”

方一心连忙拉着老田的胳膊：“无生寺诸位大师，不知可还接纳我等？”

“我也不知，只知道白骨道主已然离去，如今寺中主事的还是以前那位妙善大师，不过现在已然被尊为“月光白度母’了，同样乃是紫府，覆灭铁家便是这位出手……一道六紫府，这古蜀的天，都该变一变了。”

老田冷笑，又似乎带着些期待。
