# 第167章 空雀度母

“见过度子。”

无生寺内，妙善恭敬行礼。

若说心中没有怨恨这位明子一跑就是多年，然后等到上师证就法王才归来，那是不可能的。奈何她乃法王座下的度母，桑吉临行之前特意有着吩咐，即使是她陨落，也要护得方青周全。妙善只能将怨恨化解，满脸含笑。

“见过月光白度母……听闻妙风、妙水几位殉道，我十分惋惜……不知可曾转世？”

方青问道。

“不曾……”月光白度母叹息道：“他们死于洞天仪轨，又是玄土真人亲自出手，真灵都逃不掉，已然形神俱灭……”

“当真可惜。”

方青叹息一声，又仔细观察这位「月光白度母’。

此女与之前相比，不仅眉目如画，身上更每时每刻都笼罩着一层轻薄的微光，亮丽透彻，动人心魄。“不知度母神通如何？”

他有点好奇，开口询问。

“只有从法王处借来的神妙，并无神通……但行走太虚、转换皮囊、神妙护体、掐算下修都是轻而易举，法王更允我《观月白莲华成就法》……若能勤加修持，也有诸多神妙。”

月光白度母回道。

“不错，不错……让我看看你的法力。”

方青牵起妙善素白的手掌，感受着那一层微光。

“虽然只有薄薄一层神妙，但同样有几分神通之威……感觉碾死没有潮生珠的我就好像碾死一只小虫他的灵觉疯狂示警，仿佛正在接触什么恐怖之物。

这还是妙善极力收敛，否则若显化“月光白骨相’，那他就得跟那些铁家人一样，跪着变成一具白骨了。

“不要抵抗………”

方青驾驭“潮生珠’，一丝法力涌入妙善体内。

“嗯哼……”

妙善轻哼一声，头上的佛髻略微颤动。

等方青再看，又是一脸宝相庄严。

“刚刚晋升的度子度母，号称紫府之耻……但毕竟也是紫府！’

“这妙善体内的法力，恐怕比如今的我还要高一筹……接近结丹中期了。’

“并且，法力总量是这样，质量更有超出……

“再加上诸多神妙，只怕结丹初期修士不是对手，结丹中期也只能勉强周旋……不可能击败任何一位度子，因为人家可以跑！一旦施展虚空行走，除非提前布下阻隔虚空的禁断大阵，否则根本留不住……方青收回手掌：“劳烦度母，带我游一游太虚……”

“你……不也是度子？”

妙善神情有些古怪，方才那一道法力远超道基，显然这位也是度子了。

她以为方青在开玩笑，但看到方青的神情，还是执着对方的手，一步跨入太虚。

轰隆隆。

刹那间，方青便立身于一处黑暗之地，四面都有银白光辉闪过。

他见识过天心岛秘境，自然认得……那些都是可怕至极的虚空风暴！

哪怕结丹、元婴修士卷入其中，都要身死道消！

而普通修士，哪怕结丹了，在空间乱流之中，就如同凡人置身滚滚大江之中一样，根本身不由己，只能随波逐流。

但此时。

一蓬清冷月光落下，笼罩在他身上。

方青顿时觉得没有了那种“随波逐流’之感。

他看了一眼，发现是妙善身上的神妙光辉运转，笼罩自身。

“果然，这紫府神通……跟炼气道三阶妖兽的本命神通，完全是两回事啊……我就没听过哪头三阶妖兽敢在虚空乱流中畅游的……除非是那种天生的虚空神鲁兽……，

方青暗中吐槽一句，就见妙善同样有些吃力，带着他绕开了几处银白的虚空风暴所在，仅仅走出一小段路程，便再度破开虚空，来到现世。

“此地是……北玄郡？”

他神识一扫，认出几处熟悉的地理，暗自骇然：“果然……借助虚空赶路，比修士飞遁快捷太多了。结丹修士肯定赶不上……元婴修士除非放出自家元婴，否则也不好说……”

“我《巽风无影遁》大成，风遁之术施展到巅峰，不过短暂破空一段距离……与这长途赶路完全不同。”

“这行走太虚之术，是利用太虚与现世一一对应，却又光怪陆离的特性……在太虚行走一小段，现世可能就是千万里距离了。”

经过这一番实验，方青深刻知晓自家战力，哪怕算上潮生珠外丹与两件法宝，也不过度子水准。而论逃身保命之道，还要不如度子！

“低调，依旧需要低调……

方青看向妙善：“可以回去……”

“还请度子稍待，此地有法王吩咐的有缘人，我白骨道可吸纳新血，然后一个个报复回去……特别是玄土门！”

妙善双手合十，身后的月光却蓦然变化，带着丝丝血光。

方青听了，不由沉默。

桑吉闭关这二十多年，无生寺的确越来越窘迫，后来居然有紫府法令，强召梵子为奴的事情，的确有些骇人听闻了。

想必那位玄土真人也没料到桑吉居然能突破成功，白白结下如此大的因果。

“攻打一个紫府仙门，还是需要法王回来再决定。”

“在西陀郡之内，道基势力便由你决定，但那些服气势力……不过随波逐流，不宜太过苛刻。”方青淡然道。

这显然是为青离山方家的事情打埋伏，不过这就不必说了。

经过这一次【胃土】之局后，方青觉得自家还是与方家断开关系为好。

“对了，还有那曾家……不要度化人家全家，反而应该提拔一位道基出来。”

这些密教徒还是要方青盯着，不然说不准什么时候就玩出一个让他都目瞪口呆的花活来。

不论曾家有何打算，为无生寺战死三位道基是真的，你再将人家全部吃干抹净，做成人骨法器之类，日后还怎么混？

“倒是那投敌的大湖玄家等道基世家，尽数灭门也无妨……”

方青吩咐几句，就见到一队人马，暗中潜伏着过来。

其中一位领头者，自家居然还异常熟悉。

“咦？竟然是此女？倒也有趣……

他等在一边，看着妙善显化“月光白度母相’，接引那一队人马过来，才发现果然都是妖族，只是老弱病残居多。

当先一位道基，一袭残破青色甲胄，眉目如画，额头有青色羽毛的装饰，正是青鸟部的小公主一一青玲！

“青龄拜见月光白度母、拜见方水度子！”

青蛤见到方青这个熟人，脸上青白交加，最终却是盈盈一拜，再无身为青鸟部小公主的高傲。“公主何必前倨后恭？

方青有些忍不住想笑，更想问出这一句。

但强行忍住，看着妙善与这青龄交谈。

“原来青鸟部真的残破了……还是当年那素乌所化邪物的锅，不仅没有紫府灵物剩下，反而吞吃了好几头青鸟部的大妖………

“妖族竞争可是相当残酷且激烈……青鸟部这个名头或许不会灭亡，但这一支血脉会被换掉，从落凤山上再接引一道贵脉下来，这位小公主不必说，下场必十分凄惨。’

“因此才狠了心投我白骨道……

方青将前因后果理清楚，不由拍案叫绝：“倒是好魄力……我白骨道如今正是用人之际，桑吉麾下哪怕算上我，都还有三个空位……这放到外面都要抢破头。’

果然，就听妙善声音柔和：“法王早有旨意，青蛤你入我白骨道，可册为“空雀度母’……其余一干部属依旧由你统帅，作为白骨道分支，可另立香火寺庙……”

“多谢法王！”

青蛤得到接纳，心中不由长出口气。

她原本还傲气冲天，想要冲击紫府，重整山河。

但局势变化太快，大风部的“鹦朱妖王’立下大功，觊觎青鸟部，想要吞吃她的高贵血脉，又设计暗害，令她给自家准备的紫府灵物被夺走……

到了如今，已然走投无路，只能投靠白骨道。

“青龄道友…”

看到青龄跟妙善交流完毕，方青才凑了过来。

孰料青蛤见到他，同样心中一空：“不好……他莫非要问那人？唉……罢了罢了，终归是素乌的孽。’她面前挤出笑容：“见过度子。”

“故人相见，当浮一大自……不知我那李道友何在？是战死了么？”

方青有些好奇。

“并非如此……”青龄一咬牙：“实不相瞒，那李如龙被素乌妖王以“龙虎金丹法’摄取命格气数，已然身故……不仅是此人，就连那人族紫府一一蒲山君都是如此，此二人命格特异，素乌谋划已……小女子实在无能为力。”

“唉，想不到如龙道友下场如此……”

方青神色淡然，毕竟跟李如龙并不太熟，倒是暗自欣喜：“龙虎金丹法？莫非是一道求金法？哪怕用不到，看看也好啊…

“这妖族青鸟部余孽可是个宝藏，不知道有多少宝物与秘术……桑吉这次倒是做得不错。’“倒是那蒲山君？’

他神情一动，似乎想到更多。

“当年李如龙行置闰法仪之时，我布局稍显仓促……但最终还是成功了。’

“原本觉得侥幸，后来才知道蒲山君才是幕后主谋……所以不论李如龙如何，他最终都必然能置闰成功的……赵家？区区道基世家，还敢在紫府棋盘上落子不成？’
