# 第168章 战力对比（加更求月票）

小寰海。

太白岛洞府内。

“置闰法仪……原来如此。”

方青放下手中书册，这显然是青龄献上的。

此女倒也知趣，进入西陀郡地界之后，便将青鸟部的大部分珍藏与典籍送上。

这青鸟部早已破败，紫府灵物是一件不剩，倒是秘法传承还算不错。

其中方青最为看重的，是几卷火法丹经、还有十数部紫府功法、以及手中这份《置闰法》！倒是他期待的《龙虎金丹法》并无踪迹，根据青蛤交代，此法乃是素乌妖王紫府四神通圆满之后，亲自去落凤山下跪了十年，好不容易才求来的。

“原来……上古大能的一举一动，都会在现世中留下影响，千万年不散……后人只要模仿，便可获得仪式响应，具备多种神妙……”

“真君之威，一至于斯，那【值岁】又该如何？”

方青有些明悟，十二【值岁】定下金火显道的大势，到如今还是如此，不就能说明一切么？“倒是转化道统？我又不想修【毕月】，更不是【亢金】、【尾火】道统，也不想杀尽挚爱……”“不对，我要转化，根本不必如此麻烦。”

他放下手中的《置闰法》，又拿起一块火红色的绢帛。

这绢帛外溢火气玄妙非凡，其上记载着青鸟部的紫府功法一一《青鸾真火经》，乃修【翼火】道基一一“凤求凰’！

“这功法需要的真悉位列八阶，需要具备一丝青鸾血脉的妖族才能采集……正好让青龄去办。”“还有那《宝士归元经》……算下来，我五德阴阳的紫府功法都快搜集齐全了，只是月相就算了吧，总感觉太过邪异。”

其实方青手中最完整的还是【毕月】道统传承，涉及“光俱敛’、“太幽宫’、“翻天覆’、“解霜雨’等道基神通，足以修炼到紫府圆满。

奈何有化妖的隐患，并且太阴传承总感觉有些不好，比如【危月，……因此还是罢了。

“我其实还是主修【箕水】的《听玄洞泉经》……以之增进修为、道行……其余搜集五德阴阳，不过是用其道基、神通玄妙罢了。”

一边想着，方青一边摸出一只玉瓶。

瓶中装着一道浑厚的玄黄真悉，正是“黄庭息烈’！

此物乃是修炼《宝土归元经》所需，虽然可以后天吞服灵物纯化真燕，但青鸟部既然有“黄庭息杰’储藏，那自然拿来就用。

哗啦啦！

方青吞服真杰，运转功法。

刹那间，他周身气象变幻，隐隐有雉走獐奔之景，玄黄之气翻滚间，已然成就道基一“炼元鼎’！不仅如此，伴随着道生珠灌注元燕，修为赫然到了道基中期！

““炼元鼎’可化害为益，不仅如此，【胃土】掌服食……我不论服用灵米灵兽肉、还是吞服丹药，效果都要好上几成………”

“只可惜我不是土德命格，否则修炼进度还要加快不少。”

方青吞服一枚丹药，仔细比对，得出结论。

他服丹修炼这《宝土归元经》，进度居然超过《天遁剑诀》、《尸陀林主说女土经》、《大日灌顶秘功》，与《鲸吞沧海诀》都相差仿佛，只落后《听玄洞泉经》一筹。

“果然，我还是修水德的命……”

方青摇摇头，转化一身【箕水】法力，感受着虚空中涌动的微风，畅快地伸了个懒腰。

“如今桑吉在密藏域弄那什么“坐床仪式’，要授封“白骨法王”……西陀郡的事情有月光白度母，一时半会也不会跟玄土门开战……倒是可以先处理一下小寰海的事情了。”

不过，想到那位月光白度母，方青神情有些凝重。

之前实验，令他对两边的高端战力略有猜测。

“成就度子，只怕就相当于这边的结丹初期、中期修士……哪怕光以法力论，紫府初期比结丹中期还要略胜一筹，实际战力更是超出……”

“而紫府中期，恐怕堪比结丹后期、甚至结丹圆满？神通玄妙，更要远胜………”

“在服气道中，紫府后期可是大真人，与普通真人有明显的界限……这恐怕比结丹初期到结丹后期的所谓“大修’还要有含金量，乃是质变……恐怕唯有炼气道“碎丹成婴’的大突破可比。”

“所以……紫府后期，堪比元婴初期、甚至中期修士？”

“那紫府圆满，则是元婴后期、元婴圆满？

“这也只是我的猜测，在度子度母层面，有着实际例子跟潮生珠法力对比，还算准确，越后面越不好说……毕竞我又没有研究过元婴跟紫府后期大修士。”

“服气道紫府掌握神通玄妙，根据道统不同，战力不好测算……但炼气道也不是没有优势，那就是只要资源拉满，猪都能元婴！并且元婴修士寿千年！是紫府修士的两倍！哪怕紫府圆满，还是五百年大寿！”至于更高？

方青已经想象不出来了，毕竟那位灶君能一言而为天下法，他在炼气道听都没听过。

他施施然出关，望着太白岛雪景，暗自思量：“如今这边，还是有些小麻烦的。”

伴随着天心岛秘境可以再次开启，各种摩擦会越发激烈。

而碧海门肯定要做相应调整，这是琴如雪传回来的情报。

“这么看起来，我这个在太白岛盘踞将近四十年的地头蛇，的确有些惹眼了……

“但我显然不会放弃此地，毕竟三阶灵脉与三阶灵泉，还可随意支配，整个小寰海都没几处，除非我做了碧海门老祖，或者去抢了天心岛回来……

唉……小寰海风云变幻啊，四十年弹指一挥间，连三元岛之主都换了三次……虽然其中两次都是我的锅。’

“还好，我在宗门也不是没有人脉，令狐重根基深厚，崔折这个罚恶殿主都筑基后期了，修炼速度只比我慢一点……而天鼎，算了，天鼎都快寿元大限了。’

至于琴如雪这个阵岛岛主？这都不算人脉，就是他的人。

“算了，先让他们周旋一番，实在不行我再出手。

“如今我液态法力上限已经到了九十多滴，筑基后期的修行接近极限……该准备突破筑基圆满的资源了一路嗑药上来的法力，虽然有道生珠帮忙转化，没有丹毒困扰，但身体的抗药性以及瓶颈的存在，都是正常情况。

因此想要自行突破，难度很高。

但炼气道就是这点好，对道行要求不高，只要有破境丹药，就可以冲一冲！

方青来到冰魄洞，见到那一口冰魄寒泉。

神识一扫，一切都历历在目。

“我神识已然筑基圆满，只可惜此泉没有凝聚出三阶的冰魄寒心，无法提前突破结丹神识，否则对于突破结丹瓶颈倒是颇有助力的。”

他一拍腰间储物袋，取出一只玉盒。

打开之后，就见一株奇异花卉，外放紫光，正是三阶的灵药一一紫华菱花！

此物便是炼制三阶“大破障丹’的主材了，还有二阶上品的“琼华枝’等辅材，珍贵无比。若是炼废一次，哪怕方青都要心疼良久。

方青把玩着手中的“紫华菱花’，却是心中一动，想到了这些时日观看的青鸟部丹经。

这么多年来，他不仅炼气道炼丹术稳稳进步，更看了不少服气道的丹经。

服气道的炼丹之术更加神妙，许多还需要借助道基甚至神通玄妙，反而别有一番天地。

此时方青福至心灵，想要修改一番这“大破障丹’的炼制之法，增添服气道手段，令成功率更高，丹药也更加玄妙。

“这一株“紫华菱花’，若按服气道划分，当是【井木】灵物！”

“【井木】者，南方之宿，其位在寅，属木之精。木主生发，气通肝胆，于炼丹则为生机之始，真气之源……具变动之意，别称“丹桂木’！”

“这变动之意，正合“大破障丹’药效的境界突破……若以水法炼之，则需【箕水】，【箕水】好风，风者，动也，鼓荡万物，使气机流通。【毕月】好雨，雨者，润也，滋养万物，令精华凝聚。二者相辅，乃成炼丹之佳候。”

“这正合我之前参悟的“箕风毕雨’意象……”

方青身影一动，【箕水】法力浩浩荡荡，引动微风，那一口冰魄寒泉骤然喷涌。

他又一拍储物袋取出一件【毕月】道统的道基灵器。

此物青鸟部多得是，甚至之前还有几件【毕月】的紫府法宝，可惜统统遗失了。

这件道基灵器却是一图，名为“银乌啼月卷’，展开之后，顿时有风霜雨雪降临，勾连【箕水】微风，云雾升腾，霜雨落地，笼罩一峰。

“开始吧。”

方青长出口气又取出“妙泉净瓶’，倒出一份份灵水……

“这……”

冰魄洞外，贝灵枢依旧双十年华模样，一身气息还在筑基初期。

对于许多筑基修士而言，筑基中期就可能是一辈子的瓶颈。

她瞪大灵动的双眸，见到一片寒月草疯狂生长，又有风起云涌，阴月笼罩，冻雨降临之景，满脸困惑不解之色。
