# 第169章 炼丹（加更求订阅）

“岛主有吩咐，他在闭关炼丹，不可打扰。”

一道遁光落下，现出项大虎的身形。

这位当初浓眉大眼的青年显得成熟许多，一身气息却是到了筑基中期。

“这异象……未免太过惊人，也不知岛主正在炼制何种灵丹妙药。”

贝灵枢眼中异彩连连。

方青自从担任太白岛主，实际上是拥有潮生珠之后，便不怎么遮掩，展露许多神异。

此女心中的敬畏之情，自然是与日俱增。

只是贝灵枢并未想到的是，伴随着炼丹时日增长，这异象非但没有消退，反而越发惊人起来……半月后。

一道流光飞来，落在太白岛大阵之外，现出一人，正是令狐重！

“这位方师弟，当年自请外出，镇守太白岛，快四十年了都不动一动，难怪门内有些非议…”令狐重如今筑基中期修为，法力圆满，隐隐有突破后期之意，相貌也变了，留着三缕长须，显得成熟不少。

显然是自令狐前掌门仙去之后，需要执掌令狐家，不得不以威严面目示人。

久而久之，居移气养移体，则的确自有一股气度。

他飞出一张传音符，良久之后，才有一名炼气修士拿着阵旗，前来迎接。

“怎么回事？”

令狐重蹙眉道。

他跟方青关系不错，哪怕对方正在闭关，太白岛还有两个筑基呢！

哪有让炼气弟子来迎接的道理？

“师叔恕罪是岛主……不对，镇守正在闭关炼丹，两位长老在旁看护。”

那炼气弟子见到宗门筑基高修，态度十分恭敬地回答。

“岛主？”

令狐重听了，心中直摇头：“难怪宗门有呼声，要调走方师弟……此地都快成其一言堂了。’“不过区区炼丹，一位长老守着便可，还要两位？”

令狐重一拂袖，语气中已经带着点不满：“带我去看看……”

一路来到冰魄洞，果然就见到项大虎跟贝灵枢正在外守着。

但令狐重忽然一呆。

在他前方，残月升腾，雨起雾涌，风卷云舒，外放霞光，气象万千……

“这是……炼的什么丹？”

令狐重眼珠都要瞪出来了，虽然他知道炼制一些高阶特殊丹药之时，的确会出现异象，但此种异象，简直闻所未闻。

但很快，他便说不出话来了。

一株又一株的丹桂木在冰魄洞之外生成，从中飞出一只又一只的银色乌鸦，站在枝头叫唤。又有朱砂、云母等物，好似不要钱一般，从冰魄洞中喷涌而出，积聚于地，很快就有数寸厚……一切都如同梦幻仙境一般。

而项大虎跟贝灵枢见怪不怪，更似乎早已麻木。

冰魄泉边。

一头完全由三阶冰魄寒泉凝聚而成的花豹轻轻一跃，来到方青身边，口中衔着一枚紫光闪闪的丹药。正是三阶一一大破障丹！

“丹成了！”

“不枉我动用如此多手段，这成丹又快又好……”

“嗯？还有人来了是令狐重？”

方青微微一笑，将丹药与“妙泉净瓶’、“银乌啼月卷’收好，来到冰魄洞外。

一切异象轰然消散，令狐重这才看到一位蓝衫青年，姿态惬意，踱步而出，其神采飞扬，大袖飘飘，若凭虚御风，好似神仙中人：“哈哈，劳烦师兄久等………”

方青率先一抱拳。

“不必客气………”

令狐重不知不觉间语气中满是恭敬：“师弟你……这炼制的是什么丹？”

“炼丹之道，阴阳为体，五行为用，风以鼓之，雨以润之，井木以生之，箕毕以成之……只是尝试一番不同的炼丹手法罢了。”

方青笑着说完，见到令狐重一脸听不懂的表情，心中暗道：

“这就对了，你要是听懂了，我反而要惊骇万分……

一番丹论之后，方青将令狐重请到自家洞府奉茶。

进入洞府之后令狐重又是一愣。

洞府前方，设置了一处小泉，其中有数颗拳头大小的明珠，仿佛活泉眼一般不停喷涌泉水。泉中有数条五彩锦鲤，聚风藏气，伴随着其游动，便有缕缕微风吹拂，吹过屋檐装饰的铃铛，发出清脆声响，竟然有荡涤心神之效。

不远处的紫色木桌之上摆放着香炉，当中插着檀香，闻之则令人飘飘欲仙。

“师兄请。”

方青坐在主位，随手拿过一盏茶水。

旁边立即有几名人形傀儡，捧着茶具上茶。

令狐重坐在不知何种灵兽皮铺就的软椅之上，见到这灵茶如梦如雾，当中似乎又有一只青雀舞动，饮了一口，顿觉通体舒适，不由赞叹：“你这岛主名不虚传，感觉比掌门还奢侈……这一干用度，我看只有阮老祖能比拟一番。”

“错了，阮芷萱都找不到我这么多吃的用的。’

方青笑而不语。

这泉中的“水泉珠’、还有梵门檀香、清心铃、青雀灵茶……大部分都是服气道那边的特产。不要看那边灵资贫瘠，但到了高层之后，那享用也是一等一的玄妙。

无生寺中，就有专门服侍上师的僧侣，专门研究如何搭配各种服气法器、甚至道基灵器的玄妙，铸造小小的灵氛环境，助益修行。

方青自然老实不客气，全部拿来用了。

后来又有青鸟部来降，青蛤作为小公主，吃得用得自然都是上上佳品，哪怕逃难都带着，也孝敬了方青跟妙善几套……

方青将一套留在无生寺的洞府，一套自然拿到这边来享受。

令狐重如登仙境，越是在此处久待，越是觉得通体舒泰，甚至那困扰他多年的筑基后期瓶颈，竞都似乎略有一丝松动。

哗啦啦！

不知不觉间，他已将杯中青雀灵茶喝完，在平时，世家出身的他绝不会有此无礼举动，但此时却是不知不觉间就做了。

突然，他耳边又传来些微声响，宛若清泉喷涌，带着澈音。

令狐重望去，就见主座之上，恍惚之间已经不是那蓝衫的神仙中人，而是一汪泉水……

“令狐师兄，此茶不能多饮，否则有心生幻象之可能……”

伴随着方青的声音，令狐重眼中那一汪泉水又化为人，不由冷冰冰打了个激灵：“原来如此……多谢师弟相告。”

“对了，师兄此来何事？”

方青又笑问一句，令狐重却是有些不好意思，今日所见太过震撼，令他大有师弟这里才是真修仙，他修了个寂寞的感觉。

反而将正事都忘了。

提到正事，令狐重神色一肃，带着些悲色：“师弟可知……天鼎已步入暮年，大限不远……”“天鼎师兄…”

方青对此不太意外，这位辈分本来就很高，他刚刚入门之时，就已经是筑基修士、丹岛之主了。而现在，他都快过百岁寿宴了，对方的年龄肯定更大，这不是一两枚延寿丹能解决的事。

“不错……天鼎自感精气神衰落，为本门炼制筑基丹都多有疏漏……如今丹岛上下，论起炼丹术、论资历……舍你其谁？”

令狐重郑重道。

“并且……我在太白岛镇守多年，门中略有微词，只是不好强令调走，因此让师兄来劝说一二？”方青坦然说了，又道：“只是拿丹岛之主的位置诱我回去？我回去之后，真的能坐上这个位置？不怕我与琴如雪联手了？”

“师弟当无疑虑……”

令狐重信誓旦旦道：“师兄可以作保！”

方青看向令狐重，这位曾经的青年已经完全褪去青涩，变成了一只老狐狸。

并且，还是以家族为重的老狐狸。

令狐家的利益与碧海门高度一致，为此算计一个方青，根本不算什么。

当然，方青这外派多年，没有功劳也有苦劳。

回去之后哪怕不能继承丹岛之主，也肯定是高官厚禄地养起来。

搞不好可以当个副掌门，负责全职为两位老祖炼丹！

“这真是极有可能，反正回了宗门后，我区区一个“筑基中期’，还敢跟两位结丹老祖反驳不成？能亲近两位老祖，是多少修士的荣幸？’

方青心中冷笑，几乎不用卜算，都可以看出门中某些派系的算计。

而他落到如此待遇的原因很简单一一资质！

“在碧海门眼中，我还是那个中品水灵根的资质……这辈子能筑基就不错了，剩下来也是只有一手炼丹术值得称道。’

“算起来，我这待遇已经比琴如雪强很多了，只是不如崔折那种结丹种子而.……

“若我……不愿呢？”

方青轻声道。

令狐重脸色一变：“莫非这师弟真的如此不智？等到宗门发令，就很不好看了……若是惊动老祖，更是再无转圜余地。’

在小寰海结丹修士便是天！

“门中急召，想必也与大战有关……秘境还有二十年就开，是时候跟灭海盟大战一场了，是也不是？”方青悠闲地品着青雀灵茶，颇有稳坐钓鱼台之感。

毕竟他如今看起来只有筑基中期修为，实际上筑基后期都快修炼圆满，更有结丹战力，乃是这小寰海的幕后棋手之一。

逼急了要么撕破脸割据一方，要么用“妙泉净瓶’装了冰魄寒泉跑路……
