# 第170章 白骨舍利

“不错……一旦交战，太白岛远离碧玉岛，兵凶战危，护岛大阵更只有二阶……万一灭海盟大举来攻，岂不是自陷死地？”

令狐重有些奇怪。

他是真的为了方青好，并且觉得这个选择不坏。

不知为何对方却如此抗拒。

殊不知，方青此时，正在默运《梅花易》，心中数片梅花洒落，化为一个卦象：

“末吉？’

“唉……自从我炼化潮生珠之后，在小寰海不论做什么基本都是吉卦……如今都到末吉了，显然回去之后搞不好要被当成炼丹苦力，继而跟两位结丹战力起冲突的.……

虽然方青不惧，但欺师灭祖什么的，好像也不太好。

这碧海门行事亦正亦邪，虽偶尔有豢养虬蛇之举，却也被自己坑过，算是两清了。

但如此多年的待遇与当年的筑基丹都不是虚假。

再去搞得天翻地覆，同门相残，岂不是让黑元真人笑掉大牙？

“再怎么说我如今得了碧海真人衣钵，算半个碧海门老祖了……

但这些，方青显然不能跟令狐重说。

他只能道：“正魔大战恐怕眨眼即至，不知太白岛由谁镇守？”

“太白岛……”

令狐重有些为难，好歹是三阶灵脉的岛屿，又有一口三阶灵泉。

但兵凶战危，此地驻扎多了修士并无价值，少了就是给魔道送菜的。

“实在不行，将灵草尽数收割，那一口冰魄寒泉内的冰魄寒心不管一阶还是二阶尽数取走……也就罢了。’

毕竟哪怕黑元真人，都不会无缘无故损坏一口三阶灵泉与三阶灵脉。

若是此地被灭海盟攻占，那大不了日后再打回来。

“唉……方师弟，我先回宗门尽力为你斡旋吧……”

几番相劝之后，令狐重也是无奈：“只是他日若宗门有正式命令下来……师弟境地便要不如此时了。”“多谢师兄。”

方青目送令狐重驾驭飞遁灵器，带着各色光华离开太白岛，眼眸中神采莫名。

“唉……才盘踞此地数十年门中就忍不了了么？若是有朝一日我在此结丹？那反而要将我供奉为老祖…他想了想：“要不要……”

想要继续赖在太白岛，其实也很简单。

只要玉湘儿那边配合一下，疯狂进攻碧玉门，挑起大战。

然后命令展红袖封锁通道，就好像上次那样，袭击航线上的灵舟。

如此一来，兵凶战危，航线断绝，方青自然有的是理由不接命令，甚至割据一方。

方青又算了一卦，如此乃是“小吉’。

“哦？那目前最适合的发展，又是什么呢？”

他默默推算，心中一动：“有朋自远方来？不亦乐乎？”

“此人隐隐与太白岛相关？”

“嗯，我大概猜到是谁了。”

“果然，还是小寰海这边好，换成古蜀那边，哪怕月光白度母，都不要想掐算得如此精准……”“所以……我目前需要做的就是拖延时间，等待那个变数主动降临么？”

古蜀，西陀郡，无生寺。

既然小寰海那边的卦象是以拖待变，等待那个有缘人前来，方青算了算时日，也就不着急，又去外界潇洒一番，这才来到无生寺。

“度子！”

青蛤出来迎接，不，此时的她，身上多了一层庄严梵光，应该是已经受了灌顶大戒，应该唤作“空雀度母’。

她能受此法，代表着桑吉已然归来。

果然，下一刻，这位空雀度母便恭敬道：“法王有唤！”

“嗯。”

方青跟着空雀度母走入禅房，见到了桑吉。

与之前相比，其容貌年轻许多，宛若少年，却骨瘦如柴，身上的虎皮袈裟都显得臃肿。

“桑吉拜见尊者！”

桑吉驱走空雀度母，先行了一个五体投地的大礼，继而道：“启禀尊者，许黑许施主已经顺利突破道基，可为尊者所用……”

“哦？倒是不错……”

方青没放在心上，询问道：“你此去密藏，可有收获？”

“自然有，小僧被册为“白骨法王’，总领古蜀梵事，日后哪怕大黑天寺等诸法本源寺的密教徒东渡而来，都得听小僧法旨……”

桑吉恭敬禀告。

方青听得微微颔首，这桑吉一开始被派来，自然身负密藏气数。

并且，也是密藏与古蜀的赌局，若他无法成就法王，密藏的东渡尝试便失败了，整个西陀郡都要重归于摩云崖。

但桑吉成功了，自然也有大好处，甚至密藏的势力范围还可以向外扩张一番。

“除此之外，小僧还请了本寺一件大威德梵器护身……按仙道所言，便是“紫府法宝’，省却数十年祭炼功夫。”

桑吉取出一枚白色舍利，交给方青：“便是此枚“白骨舍利’！”

“哦？倒要见识一……”

方青伸手接过，却发现此物重若千钧，更有抗拒之意，显得灵性非凡。

与炼气道法宝不同这紫府法宝哪怕道基都可使用，不过必须是同一道统，或者掌握祭炼口诀的。他心中一动，道生珠滴溜溜一转，化为【女土】法力，这一次果然轻而易举地拿起白骨舍利，尝试祭炼一番。

“好宝贝！”

只是粗浅炼化，方青就得到许多信息：

“这白骨舍利，除了本身为紫府法宝，坚不可摧之外，还有诸多神妙……其一为【神魔】，可以化为一头“白骨大力神魔’，力大无穷，又有金刚不坏，能搬山倒海……”

“其二则是【洗尘……可以召唤一道忘川之水，洗去身上的污秽、因果、乃至各种标记……应对诅咒类巫术颇有奇效。”

方青眼眸一亮。

这紫府法宝道基便可用，又有种种神妙，日后拿去小寰海，甚至可以辅助自身修行。

“不错，这【洗尘】神妙，正对应小僧要修炼的第二道神通，名为“洗尘缘”……因此寺中才赐予此梵器，想要助小僧一臂之力……”

桑吉微笑道。

方青把玩“白骨舍利’片刻，又将此物抛回桑吉怀中：“这紫府法宝我拿着乃是小儿持金，也发挥不出几分威力……还是交给你使用吧。”

他心中腹诽：“我似乎与珠子颇为有缘，道生珠、化海珠、潮生珠……若再多一枚白骨舍利珠，就真是无语………

方青心中一动，又问：“密藏之中，可有比紫府法宝更为珍贵的梵器？”

“自然是有的，乃是佛宝！”

桑吉双手合十：“我等法王，最多用紫府法宝……而诸生无相寺内，的确供奉有一件佛宝……在仙道则称为“真宝’，意为真君所持之宝，据说锻造之时需要用到佛性，因此珍贵非常……”

所谓佛性，便是神性、金性……此物只有证就金位的真君才有，甚至与本源息息相关，不能折损太多。而证金失败，是不可能凝聚出金性的。

因此真宝十分罕见，但桑吉毫不犹豫，就将自家寺庙的底蕴卖了………

“原来如此………”

方青颔首，知道这佛宝、真宝暂时不用想了，有的紫府初期都是穷鬼，还在用着道基灵器呢！桑吉一突破就有紫府法宝级别的梵器使用，已经是背靠大势力的好处了。

“对了……玄土门之事，你如何看？”

方青询问。

“玄土门只有一位紫府，名为“玄土真人”……为紫府初期境界。”

桑吉道：“玄土真人其实早已传信小僧，只是小僧丢了脸皮……总得起僧兵，杀向玄土门，围其山门，杀其十三位道基……顺带扩张梵土，此事因果方能了结。”

话语之中的冰冷，令方青一个激灵。

“是了，晋升紫府，脱胎换骨，超凡脱俗……对于很多紫府而言，只有同为紫府的修士才算“人”…下面的修士死了，只要不是嫡系亲传，那都只是脸面之争……罚酒三杯就过去了。’

“这一场玄土门大战，其实还未打之前，双方大佬都已经谈好了代价，连割让多少地盘，死多少人都有定数…

方青不由有些怜悯，这对那些下修而言，又算什么呢？

“此时再想一想，这些紫府修士之间，的确关系复杂……

他又想到了李如龙。

此人当年乃是蒲家扶持，攻打黑演门所在郡县的先锋。

彼时蒲山君还未暴露投妖的打算，在最后处理李如龙这个弃子之时，明面上竞然是跟黑痣门紫府站一个立场的。

或者说，他们双方其实都是摩云崖麾下，面对妖族之时，自然要一致对外。

至于李如龙跟巴郡那些势力的兴衰恩仇，在紫府眼中，其实什么都不算！

“这芸芸众生不过紫府游戏……就是不知这次大战，西陀郡的服气、道基要死多少了。’

方青心中自语，颇有些意兴阑珊。

“小僧还有一事，正要启禀尊者……”

这时，桑吉又道：“尊者修行的《马头金刚护法神功》，小僧已经取来第三次第一“马头明王忿怒次第’的经卷，只是此功不过护法所用，不算太过精妙……若尊者继续修持，可在练成三重次第之后，转修小僧抄录的「龙象金身成就法’！”

“……”

说到这个，方青就是一叹：“我数十年水磨工夫，这功法第二次第才是大成，距离圆满尚差一线……”
