# 第171章 进击

《马头金刚护法神功》的效果，方青其实还是很满意的。

虽然其中种种借助外力的法门都没法用，但仅仅只是第二重次第大成的效果，便令他拥有二阶上品的炼体以及筑基圆满的神识，足以发挥出「潮生珠’更多威力，特别是消耗不多，算是物超所值。不过，伴随着地位、眼界的提升，此功的确可以渐渐抛弃了。

“尊者想要第二次第圆满，不借助密藏护法神力……甚至晋升第三次第，却并非没有办法。”这时候，桑吉却是双手合十，说出令方青大喜的话来。

“哦？需要如何做？”

方青连忙询问。

“小僧带来一份“龙象般若秘药’……此药乃我密藏所传，大益炼体，不能见光，见光则化为气，也不能见水火土木，平时以金盒承载……等到用时，需尊者结“地藏印’，牵引此秘药之气，运转三轮七脉…继而转“降魔杵印’……此时需一度母，持“坐莲相’辅助尊者修行，以其位格、神妙，取代观想的马头明王，作被降服状，行色空双运之道，即可成就二重次第圆满，乃至突破三重……”

桑吉双手合十，认真道。

“这个，那个……”

方青难得有些脸红。

“若尊者需要，小僧可命空雀度母行此事，此乃她的福报……能助尊者功行圆满，乃是天大的福缘。”桑吉认真道：“只是此女梵法毕竟未曾精深，唯恐误了尊者……再让月光白度母从旁相助为好。”青离山。

秋风阵阵，灵田之中的稻谷好似一片金黄浪潮，随风飘舞。

“好收成啊………”

方一心跟方无咎忙了一整日，难得坐在青桑枣树下歇息。

方一心调息片刻，又摸出自家的旱烟袋：“我看那老田也是危言耸听……无生寺的大师还是很和善的，那曾家不仅没事，还赐予了一枚道基丹，据说那位曾家旁系出关便是新的道基大修了……”方无咎闷着头，没说话。

前些时日，无生寺大开杀戒，那些道基势力，特别是当初反叛的道基势力被尽数灭门。

但对他们这些服气势力倒是意外还行。

如今青离山已经在寺庙的灵田本上重新登记造册，挂在方家名下从此之后便可名正言顺地自称“青离方氏’了。

只是租子收得多了一些，每年还要灵物供奉。

这青桑枣树的出产，一大半都要交到寺里去。

“等到这一轮灵谷收好……一切都会好起来的。”

方无咎喃喃一声。

作为修仙界底层，他们除了逆来顺受之外，似乎并无太好的办法。

父子两正感慨着，就见一名梵僧背着斗笠、手持禅杖，来到青离山。

“法元大师？”

方一心连忙上前，露出讨好的笑容：“怎劳您老大驾？这租子跟今年供奉，小老儿应该亲自送去给您才是啊……”

这位法元僧，正是掌管这一片灵田租子的密教徒。

他生得方面大耳，脸庞赤红，声若洪钟：“若只是几个租子的事，佛爷还不来呢……佛爷是来传命的，无生寺有令，玄土门杀我明子、害我明妃，乃是梵敌！当尽起梵兵征讨之！”

法元道：“你这青离山，至少要出两名服气中期！”

方一心跟方无咎对视一眼，心中都有些苦涩。

不是他们两个，总不能让乐明雪去。

“……”

方一心叹息一声，就想答应下来，忽然神情一变。

就见一黑袍人影，好似缩地成寸一般，来到自家与法元大师面前。

这人其貌不扬，五短身材，正是许黑！

不过相比于之前，此时的许黑看起来要年轻不少，身上更是带着一股莫名威势。

“道基修士？”

法元一怔，却并不惧怕。

毕竟，如今的无生寺可今非昔比了，乃是妥妥的紫府势力。

“哈哈……老夫得了白骨道一点缘分，侥幸突破道基成功，也不想建立什么家族，只集合几位志同道合之友，组了个“四方商会’，道友可要赏脸，照顾一下生意…”

许黑笑嗬嗬地递过一张帖子：“这青桑枣树的灵果，可得给咱家留着……”

“请大人放心，这灵枣除了供奉，一定留给大人。”

方一心连忙做出保证。

他知道这许黑人不错，做生意也讲究诚信，已是多年老交情了。

当年这老许就看上乐家的枣子，经常上门交易。

“如今竟然铸就道基，难得以此灵根结下善缘，该当好好抓住才是……

方一心暗暗想着。

又听许黑对法元道：“大师，人家刚刚占据灵山，手头拮据，不知可否宽裕一二？”

法元怔了怔，不过见到一个平素尊贵无比的道基修士对自己和颜悦色地求情，当即心下大快：“罢了罢了……既然如此，出一位服气中期便可，不能再少了。”

“多谢大师，老夫必去。”

方一心拦下儿子，连忙答应下来，心中更是有些悔恨。

若是当初他能替方无尘去，或许便不会如今留下乐明雪孤儿寡母的。

此次兵凶战危，就更不可能让儿子去了。

一月后。

修士大军浩浩荡荡，开出西陀郡，前往邻近的「离土郡’，此郡腹地的“悬山’，正是玄土门山门所在“哈哈……什么道基世家，在大师梵法之下，都是土鸡瓦狗啊。”

一片废墟之上，几名服气修士哈哈大笑，搜刮着战场残余。

方一心混在其中，当初在曾家的多年斗法经验，令他哪怕在如今战场之上都算游刃有余，今日一场大战下来，只是受了轻伤。

“土黄大舟……玄土门！好啊……如今乃是国仇家恨一起了。

方一心心中暗自记着：“希望无生寺大师能破了玄土门山门……哪怕不成，此仇老夫记着，也会让无咎、上霖记着……虽九世犹可报也！’

“咦？”

忽然，他翻开一片断壁残垣，眼睛一亮，迅速将一物摸出，持在手中。

此物乃是一柄断剑，完好之时长约三尺，此时连着剑柄，只有两尺不到，算是一长点的匕首，剑刃仍旧寒光闪闪，剑柄之上有着花纹篆字，乃是“玄青’二字。

“服气法器？一柄法剑？好好好……”

方一心一点都不嫌弃，喜滋滋地把玩着，拿袖子擦了又擦：“自从打神石被带走，我家只靠一件法器胚子跟几枚符祭撑着……如今好歹有一件正经法器能用用了，哪怕是残破的……”

殊不知此时，高空之中，正有两名穿着黄袍的玄土门道基，冷冷望着下方一幕。

“朱家道基战死，家门被破……倒也算是满门忠烈。”

说话的是一位中年道人，脸上隐隐带着一股黄气。

此人名为“黄天化’，道基后期修为，乃是大名鼎鼎的“玄土七子’之一。

只是此时哪怕心念一动，下方服气小修尽成备粉，却依旧没有动手，似是有什么顾忌。

“的确忠烈………”

旁边一名长身玉立的青年，相貌英俊潇洒，同样是玄土七子之一的“玉玄子’。

只是玉玄子看似赞叹，心中却道；“就是不知，是不是被真人逼的……

“如今看这僧兵过境当真势如破竹，我等只能退守悬山山门以紫府大阵抵挡……”

黄天化道：“真人已去摩云崖求援……非如此不能抵挡白骨道数位紫府.……”

“哈哈，到时候，师兄的“瓮天梓今锤’又要大发神威了……”

玉玄子恭维道，心中却是腹诽：“真人自从太黄天归来之后，一直若惊弓之鸟……未必会真的与白骨道大动干戈，到时候，死得还是我们下面人，也不知要送几个？我看这位师兄倒是个上好的替死鬼……我可是真人本家嫡系，不至于如此下场，唉，也不知这一役后，玄土七子能剩几人？’

白骨道攻入离土郡，一路势如破竹，离土郡世家宗门自发抵御，组成大军，却被杀得丢盔卸甲，死了好几位道基修士。

终于，大军遥望，可以见到不远处一座悬空山。

此山十分奇异，仿佛将一座山从山腰处拦腰截断，继而倒过来的一般。

山腰朝上的那一面修整得平坦无比，修建了大量建筑，又立有一山门，名为“玄土’。

“这便是玄土门山门？”

方一心何曾见过此等仙家胜地，看得目瞪口呆：“乖乖……如此地利，据说还有紫府大阵守护，这打下来，要填进去多少人？”

但他已经等不了多久。

片刻后，就有无生寺僧侣敲打法鼓，发下军令：

“进军！”

高天之上。

云层遮掩，神通凝结，现出一片白玉般的平地。

平地之上有着一张漆黑圆桌，同样是神通所化，一位身穿土黄道袍、相貌好似少年的真人正在煮茶，正是玄土门的紫府一一玄土真人！

“见过白骨法王！”

他慢悠悠将茶泡完，这才起身一礼。

在下方舍生忘死的众多服气、道基修士，恐怕根本想象不到，他们在下面打生打死，上面的两位紫府法王，却只是在饮茶而已……
