# 第173章 来敌（为陈逝年华盟主贺）

“嗯……这大侄孙子还算清醒。’

“否则他若落到紫府大阵之中，我可不会出手救他的……

高空之中，方青随意扫看一眼，便准备回西陀郡。

如今方家还有血脉流传，区区一个方一心的死活，更不被他放在心上，更不会特意出手援救。“倒是那田金宸……上次竟然没被带入洞天？

他心中一动，便沟通了白骨法王桑吉。

“启禀尊者……那田金宸身上命数尽数被夺，反而有厄运孽缘缠身，主晚年凄凉……想必是崖上紫府的算计，要让他晚年受尽苦难……大概是有言语得罪了某位真人。’

桑吉的回应来得很快：“据小僧所知，那一柄“须尽欢’，已经被送去崖上了……此人就是臭狗屎，不必理会，若尊者不忿，则可随手灭杀，并无后患。’

“这些紫府真人，当真小气……

方青哑然失笑，旋即感觉好像有些连桑吉一起骂了。

毕竞他被人杀了明子，丢了个小脸，马上就要报复回来让玄土真人山门被破，玄土七子死得只剩下一个，门人血脉更是不知道被度化多少……

论心眼，同样不大的。

“既然如此，也就不必管他了。’

方青原本怀疑是田金宸带来的【胃土】之局，但后来经历洞天一事，从结果反推，才知道方家之所以入局，还是因为胡全安！

此人才是当年那有命数之人，才能找到洞府，获得传承与那一块“打神石’！

田金宸乃烟波上人传人，身负烟波福地气数，隐隐与【胃土】相关，这才被吸引而来。

“归根结底，还是没有神通镇压，随波逐流……命运不能自主。’

“我看他休想孤独终老，总得开枝散叶或者有个传人……这才符合被算计的身份。’

方青一路飞行回到无生寺中。

此寺如今增添诸多【女土】宝光，具备多重神妙，外界的山峰之上更是布置了坛城法仪。

结合起来，护寺的阵法已经不输玄土门的紫府大阵，同样可以横断虚空。

“如今形势一片大好，倒是可以周游天下，拜访那东水白家、沧海宗等水德仙门世家……顺带打听一番【箕水】紫府灵物的消息。”

如果说方青对自家结丹还有那么一两分把握的话，对于如何炼就神通、突破紫府，那真是一点把握都没有。

“幸好我如今也才道基中期，不急，只慢慢提升道行便可……

“实在不行，我炼气道可以先晋升元婴，有了一千年的寿元再来谋划紫府，总能成了吧？’若不是桑吉已然晋升法王，又有密藏域做靠山，方青都说不出要谋划紫府灵物的话来。

而若是他之前放弃桑吉，带着那一份“阴土灵壁’跑了，只怕下场也不会太好，没有紫府后台，谁跟你交换紫府灵物？都是直接抢了……

“难得如今悠闲，先提升实力再说……

“如今我“马头明王忿怒次第’入门，还可研究“龙象金身成就法…

方青看到了西边一处五彩神光，正是“空雀度母’所在，心中当即一动；“妖孽……我要你助我修行！’

数年后。

太白岛。

贝灵枢手中捏着一份法令，满脸踌躇之色。

这几年中，宗门已经有各种对太白岛不利的风声放出来，虽然方青总是不应，但却令太白岛上下莫名不安。

到了今日，一份来自宗门的法令到了她手中，赫然是调动令！

“岛主坐镇太白多年，宗门上下都将我与项大虎当成其附庸……如今这一手便是减除羽翼了，只是岛主在掌门内也有人斡旋，因此没有动他的镇守之位，却也是个警告了……

贝灵枢对这一切洞若观火，但她是方青的羽翼么？

她心中只能苦笑，更带着一丝害怕。

想了想，她驾驭一朵奇异的花卉灵器，找到项大虎。

项大虎正在改造一处山峰，埋下一些奇异的法器。

这些法器一看就魔气森森，更带着血腥味，有皮鼓、念珠、骨杖、骨碗…

“项师兄……你这是？”

贝灵枢奇异道。

“奉岛主之命，修改一下阵法……”

项大虎将一本黄皮经书埋了下去，淡然道：“岛主准备在太白岛四方设高台，各供奉一件梵器……”“梵器？莫非是佛道传承？”

贝灵枢有些恍然，项大虎一向主管阵法，这的确是他的事务。

但在此关键时刻调整阵法，用意却有些令人思之悚然了。

“莫非岛主真的要割据一方？这……何必呢？以岛主的身份地位，哪怕回宗门也不失高位……“并且……除非立即布置下三阶阵法，否则结丹老祖一到，立即就成童粉……

贝灵枢心中满是不解，脸色更显苍白。

“怎么，贝师妹莫非以为我等要叛门不成？”

项大虎哈哈大笑：“此阵可不是为了对付碧海门修士的，而是按照岛主吩咐，应对外敌所用……”“如今哪还有什么外敌？莫非灭海盟还会来偷袭不成？'

贝灵枢心中无语，但下一瞬她就听到项大虎道：“以师妹你的心性，当年在秘境中就敢手刃残害同门的师姐……若我真的背叛宗门，又准备如何呢？”

“他知道，他竞然都知道？’

贝灵枢顿时骇然，呆呆立在原地，无法动作。

见到她如此，项大虎只是笑了笑，继续去布置、调试阵法。

洞府内。

方青依旧风华正茂，他擡手望了望自家手掌，发现原本的金光外泄、气血如龙异象尽数消失不见，这手掌白皙细腻，宛若最为上等的美玉雕琢而成。

他整个人看上去也是普普通通，没有丝毫气血压迫之感。

这当然不是三阶炼体废了，而是经过这几年的打磨，虽然没有大的突破，却已经洗尽铅华，返璞归真。“如今的我，哪怕跟黑元真人单挑，都有把握战而胜之……

“只是狮子搏兔，也要用全力……还是布置一道三阶阵法吧，这密藏阵法一道，还是多借外力……小寰海这边水土不服，更没有外力好借，威能降低不少……但至少准三阶还有，并且阻断虚空的能力还在……对于古蜀那边的紫府阵法而言，第一要务就是横断虚空，否则便是不够格，可以任凭紫府修士来去。“算算时日，那有缘人该到了。”

“只有这个有缘人，可以解救我此时有些尴尬的处境……”

大半月后。

夜晚。

海风呼啸，天边明月如玉盘。

一道雪白人影乘风踏浪，来到太白岛海域。

“已经……五十多年，接近一甲子了。”

来者满头白发，男身女相，正是昔日的钟家天骄一一钟灵秀！

只是此时的他，一身法力赫然到了结丹初期！

这位钟家的结丹种子，终于不负厚望，将自身全部潜力兑现，再出现时，赫然已经结丹！

“碧海门！”

钟灵秀望着碧海门方向，眼眸中满是恨意。

当年钟家被灭，他通过万里海道逃离小寰海修仙界，九死一生才到达另外一片海域。

那时候他心中满是仇恨之意，故意散布钟家知道的一个遗迹消息，希望能吸引几位结丹修士过来，但并不知道结果。

现在看来，碧海门还是安然无恙，甚至可能从那遗迹中获得了好处！

钟灵秀眼眸微动，只有外出过，才知道天地何等之大，他这次回来这偏僻的乡下地方，第一是为了报仇，第二就是为了获得那一处遗迹秘境的机缘，助力自身修行。

结丹之后，才发现自家不过诸多天才中的一位，有些泯然众人，之后的修行举步维艰。

“复仇第一步，就先从收回我家的太白岛开始吧。”

他当然不是莽夫，前来之前便抓过几个炼气修士，询问小寰海情况，得知太白岛并不为碧海门重视，驻守的修士最高不过筑基中期……更没有三阶大阵守护。

既然如此，还害怕什么？

不多时，太白岛赫然在望，白雪皑皑，在静谧的夜色中闪着白光。

钟灵秀神识扫过，不由哑然失笑：““四极玄冰阵’……当年我家都看不上这个。”

当即不再犹豫，单身入阵。

“嗷嗷！”

一道道极寒之气汇聚，化为一头头虚幻的寒冰灵兽，成飞鸟、熊、狼之形，将钟灵秀团团围住。“米粒之光，也放光华？”

钟灵秀一挥手，三阶的冰魄玄光飞出。

白蒙檬的光芒闪烁，化为冰刃，轻易切割过这些冰魄幻灵。

漫天灵兽一震宛若冰雪崩塌一般轰然垮塌，化为漫天寒气，又被那一道冰魄玄光尽数收取。钟灵秀轻描淡写地出手破阵，非但没有消耗法力，反而面色更加红润几分，好像吃了一枚大补丸。“何人闯岛？”

守护大阵被破，诸多修士自然有所感应。

贝灵枢第一个飞了出来，就感受到一股冰冷的神识扫过全身，自家仿佛变成了凡人，正面对一条毒蛟！“结丹……老祖？’

“总不会是宗门老祖直接出手，准备格杀岛主吧？不……根本没到如此地步。’

“那就是黑元真人打过来了？

一时间，贝灵枢万念俱灰……
