# 第174章 斗法

“本岛弟子稍安毋躁，各回洞府镇守。”

一道流光飞来，现出方青的身形。

“你便是此岛镇守？”

钟灵秀神识一扫：“筑基中期？该杀！”

其实他与方青交情不浅，不仅当年兽潮中有过短暂交集，在更早的渔场袭击之中，方青更是被这位追杀过，还顺带捞了一笔……

但此时，在钟灵秀眼中，方青不过是一个普普通通的碧海门修士而已。

他眼带冷光，手中的冰魄玄光正要飞出，天地立变！

梵音阵阵，金光闪闪。

有天花乱坠，地涌金莲之景。

四面不知何时已经移来一片高台，四方各有天宫，无数诵经声传来，其中更隐隐有一尊奇异神祇金身坐镇。

“虚空挪移？”

“三阶中的精品阵法一禁断大阵？！”

钟灵秀倒吸一口凉气：“有人埋伏我？阮芷萱、史铁心……出来吧！”

如今身陷三阶大阵之中，轻易走脱不得，必然有强敌出手。

他不敢怠慢，连忙取出自家本命法宝一一同样是一枚寒光闪烁的珠子，乃是钟家《玄冰奥妙诀》中记载的法宝一一冰魄珠！

这一枚并非钟家老祖那枚，而是钟灵秀去了东海结丹之后，又辛辛苦苦搜集三阶宝材，自行炼制的。但刹那之间，钟灵秀神识就见到方青同样祭出一枚「冰魄珠’！

不！那是一枚冰魄珠符宝！

他双眼顿时一红：“贼子！”

冰魄珠法宝内有玄异，未曾练就冰魄玄光的结丹修士，都难以将其制作成符宝！

方青手上这一枚必然来自钟家，还是嫡系！

钟灵秀神识扫过，发现并无结丹修士埋伏，应当是此地本来就有三阶阵法布置。

“看来是应对灭海盟的暗手？有三阶阵法，主持之人再手持符宝……哪怕面对结丹修士都能坚持良久，等待援兵…

“此人面对黑元真人或许能够拖延片刻……可惜，他用的是冰魄珠符宝，又遇到了我！’

钟灵秀眼眸微微眯起，手中的冰魄珠放出道道白玉般的光华，身后突兀有冰晶凝结，化为一对绚丽至极的寒冰羽翼。

“疾！”

他双手掐诀，冰魄珠飞出，竟然带着莫名的吸力。

那一枚符宝所化的冰魄珠本就威能不足，此时竟然停在半空，表面浮现出密密麻麻的符文，忽然白光一闪，原地化为一张符篆。

这符篆无风自燃，一道道法力涌现，竟然注入那法宝冰魄珠内，令其变得越发明亮。

“我家结丹修士亲手炼制的符宝，怎么会不防着外人拿它来杀自家人？’

钟灵秀身后寒冰羽翼轻轻一挥，整个人瞬息前进百丈，遁速远超一般的结丹初期修士。

他眼眸闪烁着寒光，手中冰魄玄光好似利刃，准备一招将这筑基中期的镇守修士枭首。

但刹那之间，钟灵秀看到了那修士的脸庞。

对方眼神之中唯有一片平静，甚至是渔夫捕捞到大鱼的……欣喜？

“不好！”

他后知后觉，准备召唤冰魄珠法宝，但已经太迟了。

虚空之中，一枚蔚蓝色的珠子凭空浮现，轻轻一跃，带着无穷山海重水，撞在冰魄珠之上。正是法宝一一化海珠！

一股凶悍至极，凝练无比，甚至还要超过钟灵秀的《碧海功》结丹法力，轰然在他面前爆发！方青面含微笑，手中浮现出一根白玉长笛，在嘴边轻轻一吹。

“结丹修士？”

钟灵秀来不及惊讶，已经感觉一股无形音波之力蔓延，瞬间渗透自家五脏六腑。

他嘴角溢血，冰魄玄光瞬间反应，冻结全身伤势。

不仅如此，在他身上还浮现出一套晶莹剔透的半身甲，此甲似乎通体以玄冰打造，外放寒气，冰冷彻骨。

“防御法宝？”

“果然外来修士就是比较富裕！”

方青双手掐诀，玉笛法宝发出长鸣，化为一只白凤，双眸灵活无比，羽翼尾端还有各色符文光华闪烁，飞向钟灵秀，冰喙欲啄。

“两件法宝？”

钟灵秀此时也是凝重无比，双手掐诀，一层层冰魄玄光被他施展至极限，同样化为冰晶凤凰，飞扑向那法宝所化白凤。

天穹之上双凤盘旋，不时便有一片冰魄光辉与无形音波播撒而下。

这任何一点斗法残余都能令筑基修士重伤，炼气修士更是直接灰飞烟灭……

“这穷乡僻壤的宗门，竟然还有此等天骄？”

钟灵秀感受着消耗的结丹法力，神情凝重无比。

他怎么也没有想到，原本以为闲庭信步的复仇第一步，竟然就踩在泥泞之中。

“我可是元婴宗门弟子，自幼天赋异禀……罢了，还是要动用底蕴。”

钟灵秀这次为了争夺遗迹，同样准备了不少底牌。

此时手上灵光一闪，便浮现出一道奇异的符篆。

这符篆巴掌大小，与符宝截然不同，却带着更加危险的光辉。

“三阶宝符？！”

“这密藏坛城大阵只是个空架子，最多隔断虚空，可没有太多镇压的功效……毕竞请不来那么多护法明王………”

“该动用真功夫了。”

方青应变极速，冷哼一声。

结丹级神识猛地爆发，化作金光灿灿的降魔金刚杵，狠狠砸入钟灵秀识海。

钟灵秀闷哼一声，原本激发宝符的动作被打断。

继而，他面前人影一闪，便见到了方青！

两人离得极近，几乎四目相对。

到了此时，他才终于回忆起来，那夜的渔场还有钟无福：“你是……”

但钟灵秀已经说不出口，因为一股浑厚无比，堪比三阶妖兽的血气，已经从对面之人的身上爆发而出！方青五指并拢，化为一拳，重重砸在冰甲之上！

哢嚓！

在这一刻，钟灵秀仿佛听到了自家冰甲法宝的悲鸣，更清楚为何在明知他有防御法宝的情况下，对方还选择近身而战。

“三阶炼体？此地竟有如此妖孽？”

他飞快后退，虽然法宝勉强支撑住了，但那一股股反震之力，仍旧令他五脏六腑好像错位一般，喉头一口精血想要喷出，又强行忍住。

嗖嗖！

人影一闪，方青可丝毫没有给钟灵秀机会，一记记重拳落在冰甲之上。

“……”

钟灵秀再也忍耐不住，一口精血喷出，喝道：“我这冰甲之上有万年寒毒……你哪怕是三阶炼体，也未必能……”

但他看到方青的手掌，却一下怔住。

方青的手掌肌肤细腻如玉，哪里有丝毫中毒的模样？

不！

不仅如此，在对方手掌之上，竞然好似还有一重透明的火焰燃烧，令虚空扭曲。

这火焰起自无名，源自心火，燃尽一切，因此名为一一“无明照烬’！

钟灵秀忽然感觉自家心中的愤怒燃烧起来，化为一种闻所未闻的三阶灵火，居然顷刻间在他体内炸开！这让他原本五脏六腑就受创的伤势彻底严重，伤上加伤。

法力大损之后难以控制法宝，就见天穹之上，那一只音波白凤得意长鸣，无数音波羽翼好似利刃，将冰魄玄光所化的冰凤瓦解……

而另外一边，化海珠同样大展神威，将冰魄珠死死压制。

钟灵秀甚至无法维持飞行遁光，落在地上，手中换了一枚三阶符篆，却又苦笑起来。

他手中这一枚乃是师门所赐，压箱底的保命之物一三阶上品的「遁空符’，一旦施展，便可穿梭虚空逃走。

奈何自投罗网，入了这禁断大阵，却是没有用了。

方青落在地上袖中还藏着一枚“白骨舍利’。

他既然知道来的乃是钟灵秀这个结丹初期，自然要做好万全准备，因此将这件紫府法宝也借过来了。若是斗法不利，那就转化【女土】法力，利用这紫府法宝神妙，唤出白骨大力神魔来，将这钟灵秀直接吃了。

方青私下尝试过，自家动用这紫府法宝的神妙，威能还要超过化海珠与玉笛两件法宝。

“其实最方便的，还是将桑吉带过来……

“但此等大秘，哪怕是被我度化的弟子，都不可能同享…

他居高临下，望着已经重伤失去斗法能力的钟灵秀。

钟灵秀却惨然一笑：“你是当年渔场那漏网之鱼？哈哈……我原本以为，此次回来复仇，至少会杀得整个小寰海颤栗，凶名止小儿夜啼，却没有想到，一开始便折在你手，成了笑话……”

他当年可是力压夺命剑崔折的绝顶天才，怎么也没想到会在一个同辈手中输得如此凄惨，甚至对方当年见到他，就要望风而逃的！

“废话少说，想死想活？”

方青声音冰冷，带着一丝杀意。

他可不是为了碧海门排忧解难，而是为了解决自家麻烦才出手的。

“你敢杀我？我师尊乃是元婴修士，我在宗门内点了魂灯……一旦身死，宗门必有反应，至少会派出结丹后期的大修士前来查探！”

钟灵秀恐吓道。

“哦？”方青不以为意，度化又不是杀死，没有魂灯熄灭这种事。

他冷笑一声，手掌按在钟灵秀头顶：“不想死的话，就放开心神……”

钟灵秀心神刹那恍惚，仿佛看到一轮冉冉升起的赤红大日……
