# 第175章 入主

片刻后。

“拜谢公子。”

钟灵秀站起身，在方青收回灵火玄妙，又服用了一枚丹药之后，他的气色已经好看许多。

“你所说的师门，是真是假？”

方青负手而立，随口问道。

“是真，此宗门名为“天霜宗’，有一位元婴修士，我家祖上与这宗门有渊源，小人前往东海之后得以拜入门中……又历经千辛万苦结丹成功，才获得师尊接见，收了小人为记名弟子……”

钟灵秀恭敬地递上一枚玉简：“此乃小人在东海修仙界的见闻……”

“不错不错。”

方青接过，准备之后好好看看。

他结丹之后这小寰海根本难以供养，只看阮芷萱到如今还是个结丹初期修士就可猜测一二。到时候，还是要往东海修仙界一行的。

而那万里海道的危险，对于结丹修士而言，也就是那回事罢了。

“等下你跟我出去演一场戏，从此坐镇太白岛与碧海门、灭海盟三分而立吧……”

方青说出自己的打算。

他懒得走上台前，那就让一位真正的结丹修士来“夺’走太白岛，开宗立派好了。

碧玉岛如今已经有些焦头烂额，难道还敢腹背受敌不成？

“到时候，还可以用此人名义，去周天星宫的遗迹秘境分一杯羹。

方青暗自给自己点了个赞，又瞥了眼钟灵秀，仍旧记着当年渔场的恩怨：“嗯，你资质不错，明子位置就不给了，要学会自己发育……不对，是修炼！”

他收过的弟子不少，明子明妃之位如今还剩下两道。

乃是当年掐灭了法全、法剑的性命之后才收回的。

至于琴如雪与项大虎、还有许黑……都是老手下了，不好意思杀人夺位。

“果然，这明子明妃之位，坐上去除非死彻底，否则很难拉下来……

“简直尸位素餐，无能浪费到了极点……怎么不能随意任命再收回？大雪山上那位，还要更加努力啊…

方青得了便宜还卖乖地想着。

轰隆隆！

大阵轰鸣，有梵音阵阵，金光漫天。

“岛主…”

贝灵枢看向旁边的项大虎：“岛主不知如何，我已经传信门中………”

她想说的其实是趁着那结丹修士被方青拖住，他们要不要逃跑？

虽然炼气修士大概率逃不掉，但作为筑基修士，还是有一线希望能逃出生天的。

但项大虎却是满脸严肃，摇头拒绝：“我誓死追随岛主……”

“果然……此人是方青死忠。”

贝灵枢微微踌躇，然后就来不及了。

哗啦啦！

只见那一片梵光散开，现出钟灵秀的身形。

他负手而立，面容冰冷而孤傲，好似一株浴雪寒梅。

而方青则是嘴角溢血，元气大伤。

“不错不错……能撑过本座三招，你修为还算深厚，听闻还是个炼丹师？”

钟灵秀笑道：“要不要为本座效力？”

“做梦！”方青长叹一声：“我受碧海门大恩，做不出背叛宗门的事……”

此言一出，连贝灵枢都有些感动了：“到关键时刻才知道岛主终究是何等成色……门中还如此有疑，简直不当人子。’

“哈哈，你不服也得服。”

钟灵秀一挥手，一道白光落在方青身上：“我已经在你身上下了禁制，你今后就被锁在冰魄洞，乖乖为本座炼丹吧……”

他转身看向其余修士，结丹威压毫不掩饰地放出，一干炼气弟子直接脸色苍白，东倒西歪。“臣服、或者死？作为灭亡钟家的碧海门修士，本座对你们已经算十分宽宏大量了……若不想死的，便过来乖乖被本座种下神识禁制……”

钟灵秀身后一片冰魄玄光，好似高高悬起的利剑，不知何时要落下。

贝灵枢咬着樱唇，很想学方青来一句，神识与身躯却都在颤栗。

“见过岛主……”

旁边，项大虎忽然跪了下去。

他这一跪，似乎抽走了那些炼气弟子心中最后一口气，不言不语，却默默跪倒的大有人在。“哈哈……”

钟灵秀仰天大笑，又看向贝灵枢：“你呢？今日本座手中未曾沾惹筑基之血，总觉这复仇不够甘美………

贝灵枢却只是沉默。

钟灵秀一看就知道，此女不想死，却也说不出求饶的话来。

“终究脸皮薄……但只要不想死，那后续就大有劝降可能……公子不想造杀孽，也就只能如此了。’当即手一指项大虎：“好，今日你便是太白岛总管……先将这两位筑基压下去，再发帖告知四方，我钟家……回来了！”

哪怕是在演戏，但钟灵秀说到最后，却是不知不觉眼眶一红，颇有意气风发之象。

三元岛。

一道传音符带着火光，飞入大殿。

“祸事………”

展红袖一看，顿时头皮发麻：“钟家当年的“冰魄子’钟灵秀归来，已然结丹，占据太白岛？不对，应当是重新入主太白岛……快，速速通知各位供奉。”

没有多久，诸多修士汇聚一堂。

其中最靠近展红袖的，正是鲛人族的筑基女修。

除此之外，还有一些她曾经流落在外的同门，大多在炼气后期境界。

“当年的太白岛镇守方青，对我有大恩……如今据说被那钟灵秀拿下，羁押炼丹……”

展红袖将传音符一一给各人看了，开口道：“太白岛总管项大虎已经传信，那位钟真人命我等臣服……你等如何看？”

“钟家？倒的确是太白岛之主……不过三元岛地势重要，一向中立。”

鲛人筑基开口，声音圆润清越：“奈何如今小寰海又成三足鼎立之势，不靠向一方，便唯有在战乱中率先衰落一个下场。”

“如今三大结丹势力，太白岛、碧海门、灭海盟……太白岛无疑与碧海门是死敌，而碧海门实力最强，有两位结丹修士……说不得太白岛会与灭海盟联.………”

一名炼气后期的供奉捋着胡须道：“如此一来……碧海门霸主之位不稳，这小寰海的天，终是要变了。”

“关键是我等何去何从？”

一干人争论来争论去，最终都将目光看向展红袖。

修仙界中实力为重，从来都是筑基修士决定一切，他们跟随便可。

展红袖心中千回百转，她这一生跌宕起伏，做出的重大决定太多了。

几乎片刻之后，便随心而动，有了决定：“我三元岛可以向钟真人臣服……但太白岛方青曾经于我有恩，可以以此为由，我三元岛投向太白岛，希望钟真人能稍微善待方青……”

“岛主慈悲为怀，宅心仁厚，又不忘旧时恩情实为我等楷模啊。”

几名供奉对视一眼，都是赞叹，心下却道：“这是看碧海门不行了，准备投一个，还要扯着昔日恩情做虎皮？说出来倒是颇有几分体面……

碧玉岛。

“叔父……琴如雪琴师姐在外求见。”

水榭之内，令狐重满脸疲倦，放下手中文书，就见筑基后的令狐秋叶进来，低声禀告。

“唉……肯定是求我请老祖出手，解救方师弟的我哪有这个面子，不见！”

令狐重吩咐两句，又叮嘱道：“你去好生解释，如今门中捉襟见肘……两位老祖也有心无力啊，谁让方师弟当初在外野惯了，这下好了吧？好在如今只是囚禁炼丹，性命无忧……并且，通过太白岛的炼气暗谍传信，这位方师弟还是忠于宗门的，倒是那项大虎……卑躬屈膝，做了那钟灵秀的走狗！”

打发走令狐秋叶之后，令狐重望着手中卷轴，依旧有些难以置信：“那钟灵秀……真的结丹了？本门又多一大敌。”

他如今隐隐有所猜测，如今的那位史掌门其实是跟自家老祖当初差不多的状态，比起真正的结丹初期修士来还是要差一筹的。

一旦钟灵秀与那位黑元真人联手，那碧海门两位结丹老祖恐怕不是对手，只能退守大阵。

毕竟，那位黑元真人却不是弱者，当初虽然被两位结丹战力围攻而落败，却败得并不难看。“如今还不知那钟灵秀斗法之能如何，但从东海修仙界过来，显然不-……

令狐重叹息一声，按揉着自家穴窍，舒缓精神，有些恍惚：

“我碧海门大战数十年，好不容易平定小寰海……怎么到头来，又跟当初局势一样了？’

另外一边。

太白岛，高空。

黑元真人望着头顶冰魄珠、身穿寒冰甲的钟灵秀，脸上挤出一丝笑意：“恭喜小友结丹，当年一见，老夫便知道道友头角峥嵘，绝非凡俗……”

“哼，当年你也是追杀过我的。”

钟灵秀咬着牙：“不过我们之间，并无碧玉岛那样的血海深仇！”

“不错……”黑元真人心中一喜：“所以我们双方还是大有合作可能，特别是在碧海门与遗迹之事…….”

他虽然当年从钟灵秀这里抢了遗迹地图与消息，但论毁家灭门的大仇，那是肯定没有的。

结丹修士在利益驱使之下，完全可以联手。

但接下来的谈判，却令黑元真人十分难受，钟灵秀寥寥几句，都是踩在他的要害上，堪堪接近他的底线……

最终却还是不得不黑着脸，全盘答应下来钟灵秀的条件，让出许多利益。

这位黑元真人当然不知道，他底下的弟子就是内奸，早就将他的老底都卖光了……
