# 第176章 筑基圆满（为陈逝年华盟主贺）

时光匆匆。

小寰海风起云涌，据说那位太白岛主的钟家真人与黑元真人联手，尝试攻打过碧玉岛的碧海门山门，最终无奈退去。

但这位钟真人却以“太白岛’之名纠集散修，着实拉起一帮人马，与碧海门大战。

灭海盟自然也来帮场子，弄得碧海门上下苦不堪言。

但伴随着秘境开启之期越来越近，高阶修士之间的斗法却越来越少了。

很显然，修士求的都是长生久视，不会在机缘还未到来之前就打生打死……

太白岛禁地一冰魄洞。

传闻此地关押了一位三阶炼丹师，偶尔便有一些极品丹药从钟灵秀手中流传而出，用以笼络太白岛的修士。

附近灵气浓郁，隐隐达到三阶级数。

冰魄洞内。

与外人想象的清苦不同，方青将自家原本的洞府装饰都搬了过来，又另外增添了不少钟灵秀孝敬的东海奇珍，越发显得美轮美奂、自在舒适……

并且，经过这么多年的休养生息，太白岛上的三阶灵脉也缓缓恢复。

如今他所在的冰魄洞，正是灵气最为充裕之地，可以享受三阶灵气。

闭关室内。

方青盘膝而坐，体内《碧海功》运转，一片玄碧色的水泊浮现。

大量三阶灵气如雾般涌来，盘绕在他周身，越发映衬得宛若神仙中人。

滴答！

时间不知过去多久，一道道如雾的灵气被方青吸入体内，运转大周天，落入丹田，凝聚成一滴玄碧色的液态法力，滴入湖泊之内。

刹那之间，湖泊便呈现出一种圆满之感。

接下来不论继续吞服增进法力的丹药、还是道生珠元烝转化，都无法再凝聚出更多的液态法力了。“九十九滴液态法力……终于将筑基后期的法力修炼圆满了。”

方青睁开双眸，掐指一算：“不知不觉闭关这么多年，都过了百岁大寿……嗬嗬，若是回了碧海门，肯定被杂事缠身，哪有这么悠闲修炼的日子？”

原本按照他的想法，百岁大寿肯定要好好办一办的。

但毕竟如今在此地明面上还是幽居状态，需要避嫌……

“反正古蜀那边也没事，正该一鼓作气，冲刺筑基圆满的假丹之境！”

方青从怀中摸出一只玉瓶，打开之后，就见里面一枚紫意盎然的丹药，其上还有四道复杂精美的丹纹。正是三阶一一大破障丹！

此丹他加入不少服气道的丹法炼制，不仅成丹更快，药效也更好。

而唯一的效果，便是辅助筑基后期，法力修持至极限的修士，突破筑基圆满的瓶颈！

“果然，炼气道还是有好处的，只要资源足够，猪都能结丹、凝婴…”

方青将大破障丹吞服而下，闭上双眼，开始缓慢炼化其药力。

洞府之外，春去秋来、寒暑交替。

冰魄洞内，冰魄寒泉汹涌，不断外溢丝丝缕缕的寒气。

对于早已三阶炼体的方青而言，这些则是带来了空调般的舒适冷气。

他默默运转《碧海功》，陷入深层次的闭关状态。

等到恍惚间回过神来之时，丹田之中已经大不相同！

“突破瓶颈，筑基圆满了么？”

方青内视自家丹田，便见原本的玄碧色液态法力湖泊居然消失不见。

取而代之的，则是一枚水球！

打破九十九滴液态法力的上限之后，一百滴《碧海功》法力浑然一体，竟然形成一颗青碧色的水球！不仅如此，其色泽纯碧，体积比之前缩小大半，在最核心处，甚至有丝丝缕缕半凝固的晶化法力痕迹………

“不枉我服用大破障丹之时，辅助修炼碧海真人的秘法……果然多了丝丝缕缕的晶化法力。”“炼气道的所谓结丹，不过是将液态法力压缩至极限，化为固态的“真丹’罢……”

“而筑基圆满，则是凝结真丹的下限！若本身功法优秀，持有特定秘法，则可以在筑基圆满之时，便尝试令丹田法力半固态化……大益结丹，至少增加两成结丹概率！”

方青凝望着自家这一颗法力之丹，暗自颔首：“寻常《碧海功》可没这么多秘法，最多自带一成结丹概率……但我所学可是碧海真人的真传，用秘法提升效果，配合大破障丹药力，再加上多年闭关，才能增加两成几率……”

但这还不是他的极限！

“除此之外，我的神识已经突破，蜕变为结丹级神识……同样有益结丹，至少能增加一成希望。”“而三阶的体魄、气血……应当同样有一成。”

结合起来，便是四成左右的结丹成功率。

意味着方青现在就开始结丹，哪怕什么灵丹妙药、结丹灵物都不服用，概率都超过许多小寰海修士了。但对他而言……

“才五成都不到的几率就去结丹？跟找死有什么区别？”

方青之所以不疾不徐地闭关修炼，正是等着这一次周天星宫的秘境遗迹开启，好去获得那一颗“五行灵果’，炼制“结金丹’呢！

甚至哪怕加上结金丹，结丹几率不拉满，终究感觉有些不足。

这时候，就显出两界贸易的好处了。

“古蜀的神通神妙过人，其中应当有大益结丹的神妙，还有其它可辅助结丹的灵物……大可让桑吉去借、去买、去求来……以保万全！’

方青长出口气，又掐指一算：“这一次吞服大破障丹破境……还顺带练了碧海真人的结丹秘术，促进法力晶化……居然又花费数年时光。”

“我如今都一百一十岁了么？距离周天星宫秘境开启，也就三年不到的时光了……”

“一百一十岁，筑基圆满，速度也不算慢……”

方青心念一动，又感应潮生珠，这一颗外丹终究是需要修士自身法力催动。

如今他法力为筑基圆满，催发起来之后，潮生珠顿时无比活跃，释放出一股接近结丹中期的法力波动！幸好，方青有三阶炼体在身，完全能够承受。

太白岛。

如今的太白岛上，各类建筑连绵，多了不少修士。

其中不少乃是钟灵秀随手收的乌合之众，用来骚扰碧海门的炮灰。

方青大大方方地走出冰魄洞，在太白岛逛了逛，顿觉物是人非，颇有闭关之后，出门便是沧海桑田之感“哈哈……道友便是那位炼丹大师？”

一名满脸刀疤，长相凶悍，扛着一柄黑刀灵器的筑基中期修士将方青拦住：“某家需要一枚“破障丹’……好处少不了你的。”

方青暗自翻了个白眼。

在这些外人眼中，自己大概已经被钟灵秀下了禁制，变成奴仆一流……

“彭一刀，此地没有你说话的地方。”

项大虎飞来，声色俱厉：“还不快滚？”

“是，大总管！”

彭一刀懒洋洋抱拳一礼，似乎不太看得起项大虎，化为流光飞去。

“怎么回事？”

方青有些奇怪。

项大虎神识传音几句，他才明白过来。

项大虎之后，贝灵枢跟大部分炼气修士也都降了，变成太白岛的一份子，颇有些自成一系的味道。不过等到过了几年之后，有一些钟家隐姓埋名的血裔归来，一切就变了。

钟灵秀只听方青的话，并未下了项大虎的总管，但偏袒、培养几个钟家人在所难免。

这彭一刀便是靠上了一位钟家公子，暗暗与项大虎为难，想要将他从大总管的位置上挤下去。这一次见面，显然是将方青当成项大虎这一系的人了。

“庙小妖风大，水浅王八多……

方青无语，走入冰雪殿。

钟灵秀正在凝练冰魄玄光，见到这一幕，立即封了殿堂，拜了下去：“恭迎公子出关！”

“本来准备出门散散心，不巧碰到几个不长眼的&#183;…”

方青只提了一句，就问：“秘境之事如何？”

“启禀公子……”钟灵秀心下一凛：“我与黑元真人一起去那海底青铜地宫看过，开启时日当在三年之内……并且由于上一次开启过，大阵运转破绽变大，这一次或许可以送入几位筑基修士……”“嗯。”

方青手中浮现出一枚玉简，上面是钟灵秀的东海修仙界见闻：“你说东海修仙界有“一宫一寺，三岛四门’一共九大势力，每一个都有元婴后期战力坐镇……排名最前的一宫一寺，更是疑似出过化神飞升之修士……天霜宗这等只有一两位元婴老怪的宗门，在东海修仙界只算中等势大……”

“不错……东海修仙界广袤无比，修仙资源更是无比丰富……属下甚至听闻有些拍卖会上，有结丹灵物、凝婴灵物出现……”

钟灵秀满脸向往之情。

“那你可曾听过一一周天星宫？”

方青问道。

“周天星宫？属下在天霜宗典籍上未曾见过……或许是一个湮灭在历史上的势力。”

钟灵秀仔细想了想，回答道。

“嗯。”

方青颔首，感觉这度化比自家的“裂神搜魂之术’还要好用得多。

毕竟此术搜魂都多有遗漏，哪里有这样一个全心全意的手下好？

都成了手下，对方的记忆与经验，不就是自己的么？

只是度化也有极限，比如度化不了其他上师的明子明妃之流……

“不过……这周天星宫声名不显，也不知是何故？”

方青心中动念：“或许……要我亲自去秘境遗迹看看？如今小寰海的筑基修士，还有能胜过我的人么？”
