# 第177章 不老泉（加更求订阅）

钟家宅邸。

“公子……今日属下又见到那项大虎……此人对您不屑一顾啊。”

彭一刀站在一位雪白衣袍的公子面前，声色俱厉，似乎比这公子还要气愤。

“哼，项大虎……碧海门的人，真不知道族叔为何非要用这些降将？那方青也就罢了，好歹是炼丹师……贝灵枢长得不错，又有一手灵植之术，却偏偏重用那项大虎。”

这钟家公子一身修为也到了炼气九层的圆满之境：“不过……那方青出关了？正好，你让人去吩咐一声，让他替本公子多炼几枚筑基丹……”

他手中虽然有钟灵秀赐予的一枚筑基丹，但资质太差，还是准备多弄几颗保险。

呼呼！

忽然，一阵寒风吹过大殿，令这公子不自觉打了个寒颤。

“啊？族叔？”

他见到钟灵秀，立即行礼。

“嗯。”

钟灵秀背负双手，面上看不出表情，只是对彭一刀吩咐道：“最近碧海门战线那边缺人手，你过去吧…”

“啊？”

彭一刀傻眼在当地，却知道结丹老祖的意志难以违背，只能咬牙：“遵命……”

他这种半路加入，劫修出身的筑基，身上早有钟灵秀的手段，想要半路逃跑是不可能的，只能心中暗暗叫苦：

“真是流年不利……想着讨好钟家嫡系，不至于落入危险……怎么突然就被发配到前线去了？等到彭一刀离开之后，钟灵秀这才看向那钟家公子：“钟昆玉……你是昆字辈的，灵峰大哥的后人……

“是啊……”钟昆玉连忙道：“族叔为何发配那彭一刀？侄儿在这太白岛祖地只觉得处处陌生，难得有一位贴心的体己人………”

他说着说着，语气慢慢变低，发现不对。

“灵峰大哥对我有恩，当年我们两个交情不错……因此我重视你，赐予你筑基丹，希望你能筑基成功.……”

钟灵秀轻声细数过往：“只是，你千不该、万不该……不该得罪公子的。”

“公子？哪个？”

钟昆玉一脸茫然，这太白岛上，还有哪家公子比他身份更尊贵？

可他已经来不及多想，一道冰魄玄光划过他的脖颈。

砰！

他的头掉在地上，伤口处被完全冰封，竟然一滴血都没有流出。

钟灵秀面无表情，一拍储物袋，便将这尸首收了。

他乃钟家唯一的结丹老祖，不论做什么都不需要交代。

哪怕钟家乃是世家，不是宗门，有宗法亲情在，也根本奈何不了他。

“这度化之法，当真可怖！’

方青见到这一幕，顿觉毛骨悚然。

钟灵秀平时还好，一旦自己给出命令，简直就好像变了个人一般……

古蜀。

青离山。

一位白发苍苍的老人，正站在青桑枣树之下，望着那即将成熟的枣儿。

方一心如今年岁已经很大了。

他当年靠着攻打玄土门的收获，勉强突破至服气七层，继而数十年再也没有寸进。

此时已经基本放弃修行，每日含饴弄孙，自得其乐。

“父亲……上霖回来了。”

这时，一名中年模样的人前来道：“带回来田老前辈的死讯……”

“老田啊……”

方一心顿了顿手中漆黑拐杖，这些年他送走了不少人，当年的熟面孔已经越来越少了。

或许，唯有四方商会那位道基大修，方能一直长青吧？

“之前我收到那田家子来信，说老田病重，就有不祥预感……咱们服气修士身轻体健，除非死到临头，怎么可能突然重病呢？”

方一心慢慢踱步回大宅，笑道：“还有老田那家伙，一开始信誓旦旦说什么不娶妻、不生子、不收徒……结果临老入花丛，真是让我们这些老友笑话。”

提到这个，哪怕方无咎同样忍俊不禁。

这老田临到老了，反而有些桃花运，据说出手救了一位女子，竟然是凡俗官宦人家的大小姐，家中礼教极其严苛，他救援之时有了肌肤之亲，若不娶人家，人家就要投井自尽……

于是老田无奈，只能迎娶此女，很快便有孕在身，开枝散叶……

方一心回到住宅，就见到一名青年，身上带着丝丝缕缕的【箕水】之气，已然有服气中期境界。此人正是方上霖，如今的青离方家早已摆脱散修之时的落魄，此子腰间悬着一块玉佩，居然还是一件服气法器，姿态潇洒，已经有三分修仙世家子的气度。

“见过祖父、叔父……”

方上霖行了一礼：“我前往田家，正巧碰到田爷爷仙逝…”

“老田走时，可还安详？”

方一心悠然道：“老夫看他应当是一生无憾的……”

“不！”

提到这个，方上霖的面色反而十分古怪，说道：“田爷爷死得并不安详，甚至很不体面……当时田爷爷如梦初醒，大汗淋漓，却奄奄一息，目眦尽裂，面肌抽搐如索缚。忽张喉嘶曰：“毋东毋北！子孙必罹大祸！’言毕，喉中咯血，手爪抓空而……”

方一心闻言，不由与方无咎面面相觑起来…

无生寺。

如今的白骨道四面出击，早已不局限于西陀一郡，算是在古蜀有了好大的家业。

当然，桑吉这位白骨法王同样很滑头，将诸生无相寺的嫡系白骨道放在西陀留守。

至于什么黑天道、血海道所属的密教徒，则是尽数派往外郡传教………

“拜见尊者。”

密室内，桑吉五体投地地跪拜，继而起身，捧出一只石盒：“小僧无用，这些年来只搜集到此物……未能找到适合【箕水】突破的紫府灵物。”

“有就不错了。”

方青接过石盒，还未打开，便感觉有阵阵【箕水】之气扑面而来，又掺杂着另外一道水德气息，令他周身气血活跃，整个人都似乎年轻几分。

“这是……紫府灵物？”

他略略吃了一惊，打开石盒，就见里面是一道泉水。

其晶莹剔透，更带着一丝红颜不老之意，充满生机勃勃之感。

耳边，桑吉的声音徐徐传来：“此件紫府灵物，名为“不老泉’，乃是【箕水】、【壁水】交参而成，只是堪堪抵达紫府灵物界限……其有两大神妙，第一是能让服用者容颜不老，第二便是可疗伤，哪怕紫府伤势都有效……小僧觉得，此物第二道神妙正合尊者所需，因此带着月光白与空雀两位度母，为尊者取了回来……

“你有心了……”

方青安抚一句，哪怕紫府修士，想要获得紫府灵物，也是不太容易的事情。

这其中的曲折便不必多说了：“此物……倒是的确颇为合我心意。”

这“不老泉’虽然不是结丹灵物，但其活死人、肉白骨的功效，用在预防自己结丹失败之时稳一手，还是相当不错的。

换句话而言，就相当于筑基之时的那一枚“冰心护脉丹’。

至于“容颜不老’什么的，他根本不是在意这些的人……

“不过，这紫府灵物……也有级别么？”

方青有些好奇。

“正是……紫府灵物之中，最为顶级者，对于大真人修炼都颇有效果，而稍次者，对于紫府中期突破后期有奇效……乃是晋升大真人的捷径。”

“余下者，以能辅助紫府修士修炼神通为先，炼制紫府法宝、阵法的稍次之……”

“至于能辅助道基圆满修士突破的紫府灵物，同样在紫府修士中十分抢手……但并非所有紫府灵物都有辅助突破之效，反而大部分紫府灵物都无此效果。”

桑吉款款道来：“最末者便是“不老泉’这一等，无法辅助道基圆满修士突破，只有些许驻颜与疗伤之效的……”

“若尊者感兴趣，小僧这里有一部手抄的《宝光全藏经》……乃是昔年一位“宝光法王’游历天下，综合诸多典籍，绘制的紫府灵物图谱，可堪堪一用……”

桑吉取过一册佛经，双手奉上。

“不错，我回去好生看看……”

方青越来越觉得，这位白骨法王，当真是个大宝藏。

“毕竟其如今已经不是金丹宗门的嫡系，而是金丹宗门的高层了，身份又有变化……

“并且，密藏域大雪山道统，可是有不止一位“即身佛’，也就是数位金丹真君坐镇的……论底蕴、威势……恐怕还要超过摩云崖跟阴尸宗，唯有落凤山有得一比……

方青拿着“不老泉’，直接回了太白岛。

他如今当然不会急着冲击结丹瓶颈，只等着秘境开启，获得那一枚五行灵果再说。

而炼气道的修为停滞之后，自然就要将更多注意力放在服气道之上了。

“紫府灵物……哪怕是掺杂【壁水】的紫府灵物，同样非常罕见……”

洞府内，方青打开石盒，感受着那一汪清泉的莫名道韵，神色幽幽。

自从晋升道基中期之后，他的服气道修为已经困顿多年了。

此时距离秘境开启还有三年左右的时光，倒是可以好好参悟一番这紫府灵物。

若能令自己的【箕水】道行稍微精进那么一两分，都是极好的。
