# 第178章 秘境再开

三年后。

太白岛，冰魄洞内。

“难难难………”

方青有些怅然地将“不老泉’收好，叹了口气。

“道基后期……果然艰难。”

这三年来他不断参悟“不老泉’，不能说一点好处都没有，但也到了某个关隘。

那便是突破道基后期遇到的瓶颈！

“我当年尝试突破道基中期，还用了一枚“命泉丹’……道基后期却是没什么丹药好……

密藏域虽然有辅助突破的秘药，但都是血气成丹，并且如今效果已经不太好了。

方青准备等到自己结丹，实力再度暴涨之后，可以去东方太乙玄门正宗的地方看看。

古蜀虽然已经数次让他开了大眼，但正道地盘之上，应该会好些……的吧？

他走出洞府，发出一张传音符。

没有多久，便有一道结丹级神识传来：“公子，钟灵秀求见。”

“进来吧。”

方青颔首，便见到钟灵秀进来，恭敬行了一礼：“拜见公子。”

“嗯，你这么多年没回天霜宗，不会出事么？”

方青随意问道。

“启禀公子……小人离宗之前便已经做好处置，三四十年不归并无多少问题，毕竟结丹修士已经算宗门高层，自主权很大……往往出外云游数年数十年都是常态……元婴老祖更有百年数百年不归的例子。”钟灵秀道：“除非小人魂灯熄灭，或者宗门遭遇大战，传令依旧不回……这才会在事后进行追查。”“原来如此。”

确认钟灵秀不会给自己带来什么麻烦之后，方青就问道：“秘境如何？”

“已经确认即将开启，我们几位结丹碰头几次，终于定下……各方有五十位炼气弟子，三位筑基的名额……筑基修士进入太多，同样会令虚空缝隙通道不够稳定……因此最多九位。”

钟灵秀恭敬道。

“炼气修士，随意你选择……至于筑基么？”

方青早已卜算过，自己这次进入秘境乃是“吉卦’。

若是古蜀，这未必可信，但在小寰海，他对自家的天机卜卦之术还是颇有信心的。

“更何况……我还有道生珠护体，哪怕遇到最坏情况，秘境入口被毁掉，还可以直接逃去古蜀……并且，实际上这三方势力都有他的人，方青自然知道这三方的打算，并不想毁掉秘境，而是都在觊觎其中的巨大机缘！

“其中两个名额我要了。”

方青微微一笑，变成了一袭白袍、剑眉星目的「方金’形象。

他如今的《天遁剑诀》同样到了道基中期，表现在外，便是筑基后期甚至圆满的大剑修！

并且，这个身份还不是凭空冒出来的，在小寰海这边都有迹可循，乃是当年灭了三元岛姜、陆两家的无名剑修！

“其中一个便给这白衣剑客，你随意胡谄一个名字便好，另外一……”

方青笑了笑：“便给展红袖吧……此女身有气数，去了秘境搞不好能获得许多好处。”

展红袖毕竟是一时的气运之女，这么多年过去，也突破到筑基后期了。

又是太白岛麾下，夺得一个名额名正言顺。

并且，人家当年归顺，好歹还用了自家这个借口，方青也就稍微照顾一二。

“至于最后一个名额，你自己安排便是……”

他挥一挥手，钟灵秀便恭敬退下。

数月后。

天心岛，海底之下的青铜地宫。

方青一袭白衣，剑眉星目，跟在钟灵秀身后，看着此人与黑元真人打了招呼，又跟阮芷萱对峙。碧海门这次竞然只来了一位结丹真人，不知是否在示弱。

而三方之中，还有方青的不少熟人。

比如正在调试阵法的琴如雪、跟在阮芷萱身后，白发苍苍、似乎已经濒临大限的天鼎，以及黑元真人那边的玉湘儿……

“若我现在振臂一呼……各方势力全部反水，不知对那两位结丹修士而言，算不算个惊悚剧？方青心中有些好笑地想着。

但他显然不会如此恶趣味，并且“方青’这个身份都没来。

毕竟一个被囚禁的三阶炼丹大师，肯定是炼丹价值高于秘境价值，不可能被派入秘境的。

光是来到这里，都很奇怪了。

“天鼎……大限不远，这是准备来拚死一搏，福泽后人么？不对啊，他不是这种性格……

方青心中狐疑，多看了天鼎几眼，渐渐发现不对：“咦？这是……”

他的目光显然引起了天鼎注意，同样扫视过来，脸上带着一丝疑惑：“道友……莫非是当年那位覆灭姜、陆两家的剑修？”

“不错。”

方青高冷回应，惜字如金。

旁边的展红袖看起来很想跟方青多说两句，谢过当年的救命之恩，却又莫名有些敬畏……

“我这是……怎么了？怎么心潮如此怪异，莫非？

她心中颇为奇怪，不由低下头，脸颊上浮现出丝丝坨红。

刺啦！

就在这时，琴如雪挥舞阵旗，各色符文飞出，稳定那一条光弧通道。

“秘境通道已经开启，本次可以维持一月半……”

“规矩本座不必多说，各凭天命吧……”

黑元真人一拂袖，一位位魔道弟子鱼贯而入，领头的三位筑基中，赫然有玉湘儿！

“也难怪，她修为都快筑基圆满了吧？又是黑元真人弟子……那大弟子被我宰了之后，颇受重用……方青与玉湘儿目光交错，仿佛路人一般，走入虚空通道……

周天星宫，秘境。

光芒一闪，方青的身影凭空浮现。

“这便是秘境？的确有些玄妙………”

他看了看自家所在，似乎是一片密林。

而在密林深处，则有一头二阶妖兽盘旋。

此时，那一条水桶粗细的碧绿妖蟒身体盘成一圈，恨不得自家气息变成蝼蚁。

作为二阶妖兽，其天生灵觉更加敏锐，知道方青是不好惹的存在，几乎堪比三阶的妖王了。唰！

方青自然没有找一条蛇妖麻烦的意思，他手中光芒一闪，一卷黑铁地图浮现而出，正是那“周天星宫卷”Ⅰ

“嗯，外围采摘这种事情，都是炼气弟子干的活……如今我都不需要炼制【奎木】法器藏私，因为太白岛一方带出来的，都是我的！”

方青的目标，从来都在那一片禁制浓雾后方的核心区！

“首先……该去拿五行灵果，再去碧海祖师坐化的“步虚殿’一趟……那殿堂深处还有禁制，显然有碧海真人都欲求不得的秘密。”

“最后若有时间，还可以探一探地图上其它标记……”

方青单手一招，杀破狼浮现而出，在前方破开大气，令他人剑合一，化为一道剑光，向秘境深处疾驰而去。

所过之地，不论秘境原本的妖兽还是三大势力进入的弟子，尽皆俯首，不敢有丝毫冒犯。

没有多久，一片白雾赫然在望。

“嗯？”

方青顿时感觉身体一重，却并未反抗，落在白雾之前：“有禁空禁制？此地禁制，恐怕遇强则强……当初建造此秘境的最少都是元婴老怪，不宜硬抗。”

他落在白雾当中，身形一折，宛若云龙现爪，飞速前进。

偶尔手中“杀破狼’轻轻一点，白雾之中就有哀嚎惨叫声传出，对他的进度无法带来丝毫阻碍。“第一目标，还是五行果树！’

“哪怕这秘境中有其它重宝机缘，但目前对我而言最重要的还是结丹成功，其它什么都是虚的。’方青眼神如剑，再往前一步。

呼呼！

微风吹拂，浓雾散开，天地间墓然开朗，可以见到不远处的峰岳与影影重重的禁制之光。

他对照周天星宫的铁卷，认准方向，迅速开始攀登……

“果然……这秘境之中，遍地都是机缘啊。”

展红袖一袭青衣，双袖赤红，明显被炼制成灵器，拂袖之间便有万千符文飞出，好似红叶，潋滟缤纷，又带着悄无声息的杀意。

在她前方，一头黄元牛倒地不起，现出身后一株三阶的千年灵草。

展红袖当即满脸喜悦，将那一株灵草妥善收好。

以她如今的修为，在秘境外围自然足以横行，并且因为运气的缘故，往往能捡到不少好东西。“这次当真要多谢那位钟真人，若没有他力排众议……此等好事怎么轮得到我？”

展红袖心中也有些奇怪，明明太白岛上比她更加亲近的筑基修士有的是，外面更有大把筑基散修，愿意倾家荡产地买个门票搏一搏。

但钟灵秀最后却将名额给了她，让她那位鲛人姐姐都好生羡慕。

“外围都是如此，核心部分机缘该多丰富？”

不过，展红袖毕竞机缘拿多了，此时不再多想，就要向那一片浓雾禁制而去。

“我也不求能打得过碧海门与灭海盟的后期大修，能钻空子捡个漏便心满意足了……

展红袖心中如此想着，忽然感受到某种心中悸动。

“这是……《龟鹤延年诀》的气息？万寿龟明明被我放在三元岛了……”

万寿龟若带在灵兽袋中，肯定也算一个筑基名额的，因此没这种好事。

倒是没有生命气息的二阶傀儡，还有可能装在储物袋中蒙混过关。

但此时，展红袖竞然感受到了自家功法的丝丝悸动，就仿佛……还有一头同参《龟鹤延年诀》的万寿龟在这秘境中一般！
