# 第179章 五行灵果

五指峰。

此地有五座山峰凸起，形似五指，每根指头上又有各色光华闪烁。

黑、白、红、黄、青五色禁制轮转，笼罩五峰「掌心’的一处小湖泊。

此湖泊以白玉为石，铺满湖底，在湖中心则有一小块玉泥地，上面一株小树，绽放五彩光华，枝头不说硕果累累，却也有几枚五色果子悬挂，一枚枚饱满圆润，带着惊人的灵气。

“果然是五行灵果？”

一道魔光落下，现出里面的玉湘儿。

她注视着那五行果树，脸上泛起一丝痴迷之色。

当年是碧海门跟灭海盟一起发现的这五行果树，哪怕大师兄无故陨落在三元岛外，但地图她也有一份！“嗯，大如握拳，色成五彩……果然已经成熟。”

玉湘儿双手掐诀，从储物袋中飞出几面阵旗与阵盘，共同组成布阵器具。

这是当年发现的魔修带回去的禁制被研究之后，黑元真人亲自出手炼制的破禁法器，用的是以阵破阵之法，破禁最为便捷。

“去！”

几面小旗被打入四周，玉湘儿手中阵盘拨弄，脸上瞬间浮现出一丝喜色：“成了！”

刺啦！

一道道漆黑电弧浮现，弹跳在五彩光幕之上，竟然撕开了一个仅能容纳一人通过的裂隙！

玉湘儿闪身而动，进入五彩湖泊之中，来到五行果树旁边，双眸之中有乌黑光芒绽放：“不行……灵树根部还有禁制，难以移栽……更何况，外界哪还有适宜五行灵树生长的环境？”

她心中早有猜测，此时不再迟疑，素手一挥。

三道乌光闪烁，将三枚成熟的五行灵果取下，放入玉盒之中，又贴上符篆这才妥善收入储物袋。那几颗依旧青涩的果子，哪怕玉湘儿都舍不得提前采摘，只能留待后人了。

但就在她离开五彩禁制的瞬间，异变突生！

嗖！

一道光芒浮现化作一只巨大的鼎形灵器，笼罩而下。

“果然，碧海门的小崽子，在这等你姑奶奶呢？”

玉湘儿笑骂一句，手中早有准备，竟然是一张漆黑符宝！

刺啦！

符宝燃烧，化为一团乌光，其中有一黑爪法宝，向那一座大鼎灵器抓去。

哢嚓！哢嚓！

这巨鼎毕竟只是灵器，被符宝黑爪抓击，表面立即浮现出无数火花，鼎身之上现出纵横交错的爪痕。玉湘儿见到这一幕，脸上不由浮现出一丝微笑。

她修为这些年精进不少，更是从东海那边混过的，论斗法怎么也不可能输给这穷乡僻壤的同境界修士。除非……对方已经不是筑基！

轰隆！

就在她感慨之时，忽然神情一变，感应到一股结丹法力凶猛爆发。

那巨鼎灵器仿佛吞吃了什么大补丸一般，再次变大一倍，周身绽放出滚滚黑水，顷刻间将那黑爪符宝淹没………

一名须发皆白的老者傲然立于鼎上，周身法力滚滚，散发出结丹修士的法力波动。

“天鼎……你这个寿元将尽的老家伙，怎么可能结丹？”

玉湘儿花容色变。

但刹那间，她就仿佛想到什么：“碧海门当真舍得，不怕你死在秘境，彻底遗失宝物么？”“嗬嗬……老夫吞服两粒延寿丹，苟延残喘到今日，便是为了此时此刻！”

天鼎眼眸之中精光闪烁，滚滚《碧海功》法力汹涌而至，宛若惊涛骇浪，拍打在玉湘儿的护体灵器之上这位筑基魔修顿时喷出一口精血，宛若惊涛骇浪之中的小舟，随时都有可能倾覆。

不远处，方青披着“遮天帘’，静静望着这一幕：“唉……本来想让玉湘儿动手，之后交给我两枚五行灵果便可，如今看来，还是要自己动手啊。天鼎师兄，倒是鞠躬尽瘁……”

很显然，史铁心这次没来，乃是因为他已经将碧海门的那一颗仿制品「潮生珠’交给了天鼎。天鼎这么多年下来，总算修炼到筑基圆满境界，得以催动此仿制品的「潮生珠’，勉强拥有结丹战力，进入秘境之后自然是乱杀……

“而以天鼎的年纪，哪怕有结金丹，也早过了冲击结丹期的年限……只能是一心为了宗门。哪怕老了都要发光发热………只可惜，你要杀的可是我的女奴，要抢走的可是我的结丹灵物啊。’

锵！

心中叹息，方青“杀破狼’已然出手。

一剑煌煌，“锐芒章’加持之下，便见漫天星斗如云，一道剑气如雾。

云雾缠绕，又有奇光突出，好似白虹贯日，落在那巨鼎灵器之上。

这上品灵器巨鼎本来是天鼎心爱之物，可惜之前就已经饱受符宝摧残，又被这位外丹修士疯狂灌注法力，已然到了不堪重负的边缘，如何能承受这一剑？

哢嚓！

只是一剑，巨鼎灵器便从中分开，均匀地化为两半。

“嗯？筑基后期？不……接近筑基圆满的剑修？阁下是当年覆灭三元岛的剑客？为何要救这魔女？”天鼎见到方青过来，顿时心中一凛，喝道。

“既然道友知道我投身太白岛，怎么不知太白岛与碧海门乃是死敌……又与灭海盟结盟了呢？”方青轻笑一声，玉湘儿则是很有眼色地躲在他身后，来了一句：“多谢道友相救……”

“哼，狼狈为奸，一丘之貉。”

天鼎眸光森然：“正好今日，便将你们一并解决！”

他手上多出一柄蔚蓝小剑，绽放出灼灼光华令玉湘儿不由惊呼：“法宝？”

“果然，天鼎手上有法宝！碧海门既然不吝啬一枚外丹，就更不会吝啬区区一件法宝了。’方青心中一动，见到那蔚蓝法宝飞剑已经落下，手中“杀破狼’同样飞出。

咻咻！

杀破狼以一个诡异的角度，命中了那一道蔚蓝流光，瞬间将一口法宝飞剑挑飞而出。

天鼎见到这一幕，不由满心难以理解。

在他看来，他已经有结丹法力，用的是结丹法宝，威力绝对远远超过筑基。

为何这一击还会被筑基剑修拦住？

“为何会？”

天鼎目瞪口呆。

“这算什么？若不是不方便……我掏出潮生珠来，能当场让你开个大眼！’

“到时候你那一颗母的潮生珠遇到我这一颗公的，立即就不灵了……

方青心中一笑，手中剑光分化万千，又墓然合而为一，化作白虹贯日，杀向天鼎。

天鼎脸上青气大盛，操纵那一口法宝飞剑：“哪怕你侥幸得了一招，难道还能次次如此幸运？”他知道自家短板，因此将结丹法力运转地好似一堵墙，压迫而来。

“这天鼎炼了一辈子丹，斗法倒是挺聪明的。’

“以他的法力与境界，用巧不如用拙，以力压人……

“可惜……遇到了我。’

方青轻笑一声，杀破狼暴涨三尺，落入手中，一剑劈砍而出。

哗啦！

那惊涛骇浪般的结丹法力被从中劈开，宛若遇到了万年不变的深海礁石。

天鼎眼睁睁望着方青再次一剑劈飞自家法宝，那结丹级数的《碧海功》法力落在对方身上，竞然好似清风拂面一般，不由眼睛瞪圆：“炼体士？三阶的炼体士？”

“哈哈，在下不仅会使剑，也略懂几分拳脚。”

方青劈波斩浪，神识一动。

天鼎只感觉被一根降魔金刚巨杵捅入识海，整个人一阵眩晕。

此门神识攻击秘术，对付他这位外丹修士，效果出乎预料的好！

而再回过神来之时，那剑客已经将一柄灿若星辰的法剑，横在了自己的脖子上。

在他眩晕的时候，恐怕顺手割下脑袋，也并非什么艰难之事。

“三阶的神识秘术、三阶炼体……筑基修士中，怎会有如此妖孽？”

“唉，此乃我碧海门气数不足，可怜宗门之宝，要遗落秘境甚至敌人之手了……”

一念至此，天鼎简直万念俱灰。

却见方青轻轻收了法剑，对玉湘儿道：“五行灵果！”

“是！”

玉湘儿好似婢女，将三只玉盒从储物袋中取出。

方青拿起一只玉盒，打开后，果然就见到一枚五彩斑斓的灵果，外放惊人灵气。

他轻轻一擡手，这只盒子就落入天鼎手中。

“嗯？这？”

天鼎瞬间呆住连原本运转的同归于尽秘法都停下了。

对方竟然不杀他，还给与一枚贵重的结丹灵物，这是为何？

“本人虽然听太白岛之令，却并非钟家之人……更与太白岛首席丹师颇为投缘，听他说过你这师兄……”

方青的目光落在天鼎身上，令对方不由恍然：“竟然是方师弟的恩泽？”

天鼎心中一动，又望了望手中玉盒：“方师弟肯定让这剑修欠了天大的人情，否则何至于此啊？“好了，此次秘境之行，希望我们不必再碰上……”

方青摆摆手，目送天鼎离开，顺手就将两枚五行灵果塞进自家储物袋。

“这天鼎，大限就在这几年甚至几月了，哪怕得了五行灵果，都无法结丹……到底是宗门弟子，忠心耿耿啊……

“哦？忘了我也是宗门弟子，只可惜，我是海龙王祭过来的……

这就让方青对碧海门的感情变得十分复杂，如今又还了一枚五行灵果，算是将因果结清大半了。更何况，目前只有他自己有结丹需求，一枚五行灵果就够了，再多拿一枚只是备着不时之需。剩下最后一枚留给宗门，也并无不可。
