# 第180章 吞海与龟灵（加更求订阅）

步虚殿。

大殿之前，依旧残留着斗法痕迹。

金光一闪，方青已经踏入殿门。

拿到此行最核心的五行灵果之后，他第二个目标便是此殿！

“当年，碧海真人疑似想要开启此殿珍藏，却被禁制反噬，坐化此……”

“上一次令狐秋叶等人前来，同样并未攻打此殿禁制……”

方青走入大殿，心中《梅花易》运转，得了个卦象一一大吉！

他看向那禁制内部，似乎有一座座玉台，又影影重重，令人看不清楚。

方青当即一拍储物袋，一只只奇异的小型傀儡出现。

其中有小鸟、壁虎、小人……

它们各自拿着符纸、灵珠等试探阵法禁制之物，从不同角度尝试走入大殿深处。

这一手傀儡术方青并未精深，不过此种时候拿来当炮灰，试探禁制之力，倒是相当不错。

砰！

忽然，一蓬黑光落下，那叼着符纸的小鸟瞬间化为灰烬。

符祭闪烁着三色彩光，瞬间化为漆黑一片。

轰隆！

大殿角落，一团火花爆开，令那只壁虎傀儡四分五裂。

其中一枚灵珠发出风啸之音，又轰然瓦解……

方青默默注视着这一幕幕，沟通“道生珠’：“琴如雪……这是阵法珠与验灵纸的反应，看看大阵如何？”

秘境之外，青铜地宫之内。

正盘膝而坐的琴如雪睁开双眸，有些心虚地瞥了一眼阮芷萱，却发现此女根本没有反应。

这才在心中答道：“公子……验灵纸漆黑说明此阵法禁制有所残破……阵法珠发出风啸之音，则是代表此阵的属性与威能……，

“依照妾身所见，此阵原本犀利非凡，却年岁日久，失灵大半，又被结丹修士攻打过，宣泄走大部分力量，变得残破……到了今时今日，只要公子从庚位进身，以结丹法力破坏几处定阵之物，必可破除阵法禁制……

琴如雪这些年来依旧还是筑基中期修为，但在宗门内不理俗务，一心钻研阵法，早就是二阶上品阵法师，甚至隐隐有触及三阶的可能。

此时又有方青帮忙出手验证，破解阵法的速度飞快。

轰隆隆！

墓然间，满殿光华溢散，又化为水火风雷之气，震荡方青的衣袖。

片刻后，诸多禁制消失，只剩下那一座座高台。

“嗯？”

方青神识一扫，不由有些失望。

这些高台之上大部分都是空的，只有寥寥几处还存了物品。

他迈步上前，拿起一柄古戈。

这戈矛通体以青铜所铸，样式古朴，并非法宝，而是没有品阶的“异宝’！

“不过，这件异宝明显十分了得，比我手中的蜃珠强多了……在筑基修士手中，恐怕只能当件灵器用，但在结丹修士手中搞不好能当件法宝用……在元婴修士手中呢？”

方青摇摇头，将此古戈收好，又来到另外一处。

这处高台之上只有一块漆黑的矿石，色泽幽深，甚至在方青神识之中，好像“黑洞’一样，仿佛要将他的神识都吸入其中。

“不像三阶矿物，莫非是四阶的灵矿？”

“若真是四阶，将来炼制本命法宝之时融入一些，必能令本命法宝威能大涨的……”

方青同样取出一只玉盒，将这材料收了，来到最后一处存有物品的玉台前。

玉台上只有一物，乃是一面令牌，呈现一种幽蓝之色，外放莹莹光辉。

“吞海？”

在令牌表面，还用云纹篆刻着两个古字。

方青辨认一番之后，顿时蹙眉：“吞海什么？吞海宗？吞海真人？”

他拿起令牌，发现此物同样是件法器，可以祭炼。

而略微炼化之后，就见令牌背面金光闪闪，无数比蚂蚁还小的文字浮现，共同组成一篇法诀一一《吞海功》！

“吞海功？”

方青神识扫过，有些了然：“好厉害，同样是水属性功法，却霸道无比，比《碧海功》还要精深，隐隐有一脉相承之感……嗯？居然还有元婴期的修炼部分，以及最后突破化神期的描述？”

“原来如此……莫非当年碧海真人来此，是为了取回这传承？”

《碧海功》最高只到元婴初期，接下来便前进无路了。

碧海真人当年乃是结丹圆满的大修士，元婴在望，或许是不知从何处听到《碧海功》的上位功法一一《吞海功》的消息，这才多方寻找秘境。

最终一路找到“步虚殿’，却被阵法禁制反噬，坐化当场……

“不过，碧海真人虽然比不上我，却应该不会傻到强行攻打禁制，引发反噬吧？'

方青将“吞海令’收好，心中一动：“莫非……是遭了什么算计？”

“好大……”

展红袖望着面前的龟甲，不由目瞪口呆。

这龟壳庞大如山，内部建了宫殿，颇有些自成一小界之感。

她之前感应到《龟鹤延年诀》的气机，找到一处洞府，却不小心误触了禁制，就被传送到此地。“这龟壳若是万寿龟褪下，那万寿龟本体该有多大？”

展红袖可是见过当年姜家那一头二阶万寿龟的，跟如今这龟壳相比，都不是婴儿与巨人，而是蝼蚁与巨人的差距。

“莫非……三阶的万寿龟？甚至四阶？”

她不由低声呢喃。

“哈哈……女娃娃有见识。”

忽然，一个苍老的声音响起。

“是谁？”

展红袖吓了一跳，她神识早已扫过周围，却未见丝毫异样。

大惊之下，连忙往身上贴了几张防御、驱邪的符篆，又将灵器提在手中。

“哼……小娃娃没礼貌本座“龟老’！”

那一把苍老的声音再次响起，这次更是似乎直接在展红袖识海之中响起。

“你……是人是鬼？”

展红袖毕竟是筑基大修，已经稳住心神，喝问道。

“哈哈……本座的真身，不是就在你面前么？”

龟老哈哈大笑道。

“鱼老……角………”

展红袖擡头，望着那比宫殿天穹还高的龟壳：“你便是这万寿龟的……龟灵？”

万寿龟名声虽大，但三阶的都极其罕见，更别说四阶了，大概只在神话故事中有过。

妖兽本来就以寿元悠长而闻名，而神话故事中的四阶万寿龟，几乎足可以活万年之久！

“不错，老夫凡躯崩解，却又不是鬼修……你称呼一声“龟灵’却也恰如其分。不愧是有些命数资质在身的……”

龟老并不生气反而欣慰道。

“不知前辈找上晚辈，有何要事？”

展红袖心中忐忑，四阶妖兽堪比元婴大能！

而元婴大能最出名的，便是元婴离体，可以随意夺舍下修！

这头万寿龟本体陨落，只剩下一道残魂，该不会？

“不过是看你修炼那《龟鹤延年诀》，心中喜悦，这才引你一见罢……”

龟老叹息道。

“《龟鹤延年诀》？此功法是我从一散修洞府中所得……”展红袖诧异道：“前辈竞然认得？”“自然认得，这可是我周天星宫的“南乡殿’传承……哪怕在当年，也只有寥寥几位真传可学……”龟老道：“你能得之，哪怕只是残篇，也是机缘不浅，应当是得了当年建造此秘境的大修士后人遗泽…“周天星宫？南乡殿？不知是何势力？”

展红袖更加迷惑。

“周天之列，我主星辰，北斗注死，南斗注生……”

龟老傲然道。

展红袖自然一脸懵懂。

“唉，罢了……老夫再来与你聊聊这周天星宫之事……想当……”

龟老打开话匣子就有些收不住。

就在这时，他仿佛感应到什么，不由破口大骂：“糟糕……步虚殿被开启，“吞海魔宗’的传承要出世了，唉，当年那结丹圆满的修士到来之时，老夫便应该想到今天这一幕的……”

“吞海魔宗？又是一个没听过的大势大.……”

展红袖已经麻木。

却听龟老道：“这秘境多年不维护，又遭到粗暴开启，迟早会散落于太虚……老夫原本想着魂归太虚，只是又有些留恋凡尘，恐怕要跟你一起，返回现世了。”

“啊？”

展红袖双目瞪圆。

“啊什么啊？老夫跟着你，有你无穷好处……这秘境你看起来富丽堂皇，灵气逼人……其实不过当年周天星宫所立的一处分殿……老夫知道的功法、秘术远超你想象……将来你结丹大成之时，还可以指点你去周天星宫真正的山门所在，只要获得一二遗泽，凝炼元婴不过举手之劳罢……”

龟老傲然道。

“钟灵秀……这“吞海’之名，你可曾听过？”

方青走出步虚殿，在脑海中询问钟灵秀。

“这“吞海’二字较为常见，之前就有结丹修士，自号“吞海真人’的，但很快陨落……据说是犯了“一宫一寺’的总计……因为此事有趣，我当年特意多问一句，才知道“吞海’有些犯忌讳，疑似与万年前的魔道大派有关，普通炼气、筑基弟子用用无所谓，结丹以上，一旦与这二字牵扯，总会有碍命数……”钟灵秀的回答传来。

“难怪碧海真人只敢在穷乡僻壤开宗立派，原来底子不太干净啊…

“我看这《碧海功》就经过多次修改，已经没什么魔功的影子了，只是也没什么妙法可言，难怪之前总觉得有些意犹未尽……，

方青算是解开心中一个疑惑。
