# 第181章 收获（加更求月票）

一处高峰。

方青望着前方五彩斑斓的光幕，不由望山兴叹：“竟然是四阶禁制，麻烦了……”

拿了步虚殿的好处之后，他马不停蹄，来到周天星宫卷的下一处标记地点。

只是此地禁制居然还被保存得十分完善，哪怕琴如雪都没有什么太好的办法。

“毕竟此地可没有一位结丹圆满修士攻打过……只能再等下一个甲子了。’

秘境之中的禁制，大部分都是阵中子阵，连接在守护秘境的阵法之上。

而这一处秘境已然有了裂缝，就无法隐藏，会始终承受太虚中虚空风暴的压力。

因此缝隙会越来越大，禁制之力也会越来越虚弱。

直到将来的某一天，整个秘境轰然瓦解，被虚空所吞噬，宝物也就随之流落到虚空乱流之中。或许会在某一天又恰巧落在现世，被某个幸运儿所得，成为经久不衰的传说……

“罢了，再去其它地方看看……或者搜刮一番资材？”

“也不知那位气运之女，手中收获如何？”

方青有些期待地摸出一块玉佩，神情忽然一变：“失效了？”

这是他当年在展红袖身上做下的手脚，可以凭此轻易定位。

但惊讶片刻之后，又有些兴奋：“不愧是命数子，这是又拿到大机缘了？”

“难怪我突然心血来潮，想到此女……”

“只是……虽然解开了我的定位手段，但气息、因果都在，推算起来太简单了……”

方青屈指一算，《梅花易》运转：“咦？若强杀之，居然有些小凶……此女居然掌握能威胁到我的手段了么？倒是继续养着，后续可能有大机缘可以蓐？”

他脸上浮现出欣慰之色：“这命数子成长了啊……幸好，我对她有恩无仇。”

若是按照古蜀那边的做法，发现命数子有脱离掌握的可能之后，哪怕后续还有大机缘，也肯定是要斩草除根，不留后患的。

甚至必须高上一个甚至两个大境界便动手，方能万无一失。

但方青还是倾向于继续养着，看看收成。

他继续卜卦，眼神一动：“山下有风，风被山阻，气滞成腐……官鬼爻卦？此主鬼神缠身之相……莫非这位天命之女，终于遇到了她的老爷爷？难怪有力量反扑了……”

“那我接下来该如何料理此女呢？若是让桑吉来，见到此女肯定十分欣喜，要传她梵法，教授“中阴身炼度成就之道’，让此女不知不觉间将自身气数与那老爷爷命数一起混合炼了，化为一尊“五通童子护法神…”

步虚殿。

展红袖从内走出，心中问道：“龟老……此殿中除了那吞海魔宗传承之外，还有何宝物？”“倒也没了……只有一件古宝，还有一块“九渊石’，这灵材倒是无比罕见，哪怕炼制元婴法宝都够格的。”

龟灵的声音传来：“关键是那吞海魔宗传承……十分要紧，你一定要查清楚被何人所得。”“这……进入秘境的修士众多，如何一一排查？对了，龟老，小女子有一事不明，若是吞海魔宗传承太过危险，为何当年的古修士不直接毁掉？反而要留在此处？”

展红袖眸中光芒流转，询问道：“更何况……按照龟老所言，周天星宫乃东海修仙界第一大势力，又有何可惧？”

“这个……那……”

龟老的声音难得有些踌躇：“老夫的神识有缺，却是忘记了……总而言之，那份传承能被保存在此地，必然很是要紧。”

展红袖微微一笑，并不回答。

她流浪这么多年，已经不是傻白甜，这龟老莫名其妙就寄宿在她身上，同样值得怀疑。

只能不动声色间，再多打探一些情报。

“哼，你个女娃娃，被人算计了都不知道……幸好你身上的异样已经被老夫去除，否则若突遭横祸，岂不是牵连了老夫？”

这时候，龟灵老气横秋的声音继续传来。

提到这个，展红袖俏脸都变得阴沉起来：“龟老可知是何人下的手？莫非是那钟真人？”

“手段虽然奇妙，却不像是结丹所为……并且，应当很早了，大概是在你炼气之时便种下……”龟老道。

“炼气期？”

展红袖有些茫然：“那时候的我法力低微，能对我做手脚的修士太多了.……”

一个半月的时光，迅速流逝。

虚空通道开启，一位又一位伤痕累累的炼气修士蹒跚而出。

他们哪怕只是在外围搜刮灵材，遇到的危险却数不胜数，折损率足有六七成！

光芒一闪！

一道白衣胜雪，气质锋利冷硬的身影浮现而出，正是方青！

他不仅气息平稳，连衣服上都没有一丝褶皱，与附近一干残肢断臂的凄惨弟子形成鲜明对比。“好一位剑修。”

黑元真人嗬嗬一笑，目光望向阮芷萱。

阮芷萱却面色平静，眼眸毫无波动。

方青却是向钟灵秀行了一礼，站在自家招牌身后。

这一次三家也学聪明了，弟子出了秘境不必马上检查，只是看管起来，等到回了宗门之后，自然有的是手段，还可以防止泄密。

在方青之后又过了数个时辰，天鼎、玉湘儿等筑基修士同样走出通道，脸上或多或少都有喜色，显然收获不小。

砰！

终于，阵法再也维持不住，虚空通道炸开，化为虚空风暴。

“嗯？”

方青瞥了眼身边的展红袖一眼，又看向另外两处。

碧海门运气不错，除了天鼎之外，还有一名筑基后期修士同样存活。

此时阮芷萱虽然面色不变，神识却关注在方青身上，显然已经知晓这位剑修乃是三阶炼体的情报。而黑元真人运气不佳，三名筑基后期魔修中，只活下来玉湘儿一个，还弄丢了五行灵果！

很显然，他已经知道碧海门玩的把戏，不由狠狠瞪了天鼎一眼。

“潮生珠算是一件奇异法宝，修士炼化后藏于丹田之中，气息不显……更别提碧海门肯定还有专门遮掩的秘术或者宝物。’

“也就是我用惯了潮生珠，又神识强大，才提前发现天鼎有些不对……

太白岛。

钟灵秀散去遁光，望着大殿内十几名炼气修士，沉声道：“将收获都取出来吧……本岛主一诺千金，若价值足够，可换取筑基灵物、甚至筑基丹……”

这筑基丹，自然还是某位被囚禁的三阶炼丹师出手炼制的。

以钟灵秀的实力，弄几颗二阶妖核简简单单，还不如寻找二阶妖兽困难。

“是……岛主。”

一干脸色苍白、残肢断臂的炼气修士纷纷行礼，继而取出自家储物袋，倾倒而下。

刹那间，五彩斑斓的宝光便照彻整座宫殿。

这里面最多的还是各种灵草、以及奇异矿石、妖兽材料……

还有几件奇异的残缺古法宝……

“嗯，不错不错……

方青扫视一圈，不由非常满意。

他手中千年灵草之类的珍稀资源早就化作各种增进法力类的丹药，在晋升筑基圆满之后消耗得七七八八这次总算可以回一大波血了。

除此之外，还有一些珍稀的三阶灵木、矿石等资源，看得钟灵秀都眼眸大亮：“三阶珊瑚金？那是紫纹龙木？好大一株……唉，若是我当年有这些资源，凑齐本命法宝的炼制材料轻而易举，何必欠下宗门那么多贡献……甚至本命法宝的品质还能更上一层楼！”

他一拍储物袋，取出一只只玉瓶，当场就将筑基丹的赏赐发下。

那些得了筑基丹的炼气修士自然一个个脸庞发红，恨不得为岛主大人效死。

哪怕贡献不够一枚筑基丹的，也希冀稍后论功行赏，能获得一件筑基灵物、乃至其它珍稀资源，都是喜笑颜开。

“好了，你们再去偏殿，经历两重检查。”

钟灵秀挥挥手。

为了防止这些炼气修士私藏灵资，方青可是下足了心思，连古蜀那边的手段都用上了。

还有钟灵秀可是来自元婴大派，检查手段比碧海门都要高明数分。

不重视不行！

方青太知道这些本土修士的胆量了，更何况，他曾经便是其中一员，还趁机拿到了天大的好处……果然，没有多久，钟灵秀就杀气腾腾地外出，带回来一只奇异的储物袋。

在神识之中，此储物袋竟然跟没有一样。

“这……似乎是上古狡兽之皮炼制的储物袋？擅能隐&#183;…”

展红袖见到这一只储物袋，眼眸一亮。

“你眼光不错，不过此储物袋容量很小……”

钟灵秀轻轻一倒，几样灵物瞬间浮现而出。

第一件便是一枚淡蓝色的二阶妖核，除此之外，还有三枚通体斑斓的果子，以及几块不知名矿石。“人为财死，鸟为食亡，诚哉斯言……”

方青在一边，不由幽幽叹息一声。

他这是在提醒展红袖。

毕竟这位气运之女身上的东西，可能才是大头！

下一刻，钟灵秀的神识一层层铺开，带来可怕的威压，看向展红袖：“轮到你们两人了……请吧！”
