# 第182章 凤求凰

哗啦啦！

方青打开自家储物袋轻轻一倒，就见灵物堆积成小山。

最引人注目的，便是那两只玉盒之中的五行灵果！

反正他拿出来之后，钟灵秀还是要还给他的，自然要先给展红袖打个样。

只是他终究知道厉害，将步虚殿的收获，包括那异宝古戈跟九渊石都藏着不出。

至于所谓的检查手段？

钟灵秀的神识自然是做做样子，难道还真敢倒反天罡不成？

“五行灵果？还是两枚？”

展红袖失声惊呼，眼眸中似乎只有那两颗五彩果实。

毕竟，这便代表着筑基修士的结丹道途！

而实际上，方青也没有百分百一次炼制结金丹就成的把握，留下两枚自然是以作万一。

万一他第一枚炼丹失败，第二枚五行灵果肯定就不炼了，直接生吃！

虽然一炉结金丹可能出丹数枚，并且生吃一整颗五行灵果带来的结丹概率还不如一枚结金丹，但对他而言，账不是这么算的。

只要能保证结丹成功，浪费也就浪费了。

“真人有这两枚五行灵果，可是要炼制“结金丹’？”

展红袖取出自家储物袋，却并不打开，只是问道。

“你管本座如何处置？”

钟灵秀背负双手，眼神中带着强大的压迫感，似笑非笑地反问。

“小女子只是有些疑惑，真人勿怪……”

展红袖咬了咬银牙，这可能是小寰海修仙界最好的结丹机缘了，过了这个村就没有这个店，因此道：“真人曾经允诺，小女子的收获可以留下三成……但小女子想将这三成份额，兑换一枚结金丹，不知真人可否允许？”

“哦？看来你对自家收获颇有信心，都能兑换一枚结金丹了。”

钟灵秀笑了笑，说出令展红袖神色一变的话来：“不怕本座将你格杀当场么？只要杀了你，你储物袋中的灵物，全都是本座的……”

展红袖刹那间汗毛倒竖！

“不要怕……这结丹小修是吓你的，他虽有杀气，却无杀意…

关键时刻，龟老的声音传来，令展红袖心中一动：“这位结丹修士年轻之时号称“冰魄子’，为人高傲，应当不会做杀人夺宝这种没品的事……

她当即抱拳：“小女子仰慕真人风范，才加入的太白岛，想必真人不会令属下失望……若真人需要，这些灵物属下愿意尽数献上，不取一分一毫。”

“哈哈……你这小小筑基，来试探本座。”

钟灵秀笑骂一句：“不过，本座的确不会食言而肥……这两枚五行灵果，其中一枚本座自有用处，要与其他道友兑换灵物，至于另外一枚，倒是的确有交给炼丹师炼制结金丹的打算……本座可以允诺，若成丹之数超过两枚，肯定有你一枚。”

“多谢岛主。”

展红袖松了口气，连忙拜谢。

“你们岛那炼丹师行不行啊？五行灵果哪怕在元婴宗门中都很宝贵，当年都是三阶上品炼丹师、甚至四阶炼丹师亲自出手炼制……可不要炼废了，最后鸡飞蛋打……

龟老担忧道；“这小寰海灵气稀薄至此，恐怕没有什么太好的结丹机缘……而不成结丹，通过你所谓的那万里海道，还当真有些危险的……

“应该……没问题的吧。’

“这太白岛的首席炼丹师，当年可是炼制过多次筑基丹的……一手炼丹术神乎其神，据说已经位列三阶展红袖越说，心中越没什么把握。

“嗬嗬……可不要是那种准三阶炼丹师……否则你就惨……

龟老嘲笑几声，又在扼腕叹息：“你这小女娃娃，简直鼠目寸光……用燃烧寿元的丹药强行催熟万寿龟，白白浪费潜力……若你那本命灵宠根基无损，老夫倒是有些专门适合万寿龟的秘法，可以让它多出几成凝结妖丹、晋升三阶大妖的把握……到时候本命灵宠先行晋升，再以《龟鹤延年诀》的秘术反哺，你结丹把握绝对超过七成！也就用不上什么结金丹了……为今之计，只有你先晋升结丹，再以真丹本源反哺本命灵宠，配合老夫的秘术，希望能为那后辈弥补几分吧……

提到这个，展红袖脸色一黯，只能在心中回答：“这是我欠下的债……若真的因此导致结丹失败、乃至将来无法凝结元婴，也只能说是小女子的命……

“哼，我等修士，绝不能信命，否则为何要修仙？’

龟老又喋喋不休起来。

这一人一龟在神识之中交谈，钟灵秀自然一无所觉。

倒是方青，隐约间似乎想到什么，心中一动，行礼道：“真人……我先退下了。”

在展红袖看来，却是这位孤高剑客不屑看她在秘境中获得的重宝，心性乃至情商都相当杰出。殊不知，方青到了偏殿之后，以阵法遮掩，身上的气息顿时一变！

从【娄金】的“锐芒章’，转变为《青鸾真火经》的【翼火】道基一“凤求凰’！

凤鸣岐山，声彻九霄，凰栖梧桐，响动灵台，夫凤为阳，凰为阴，阳主动，阴主静，阳以琴语，阴以心应，凤凰合鸣，始于听心！

总而言之，便是这一道基具备“心有灵犀一点通’的玄妙，擅听人心！

这么多年下来，方青早已让青蛤，也就是空雀度母将修炼此功的真熙采集完毕，自家修炼入门。此时转化道基，又取出蜃珠，配合三阶炼体挪移自身脸庞上的皮肉，换了一个形象与气息，重新走入大殿之内：“见过真人！”

“嗯，你来了。”

钟灵秀有着道生珠传来的提醒，立即配合道：“这位是本岛客卿，擅长辨识宝物，本岛主特意叫来，展红袖，你继续吧……”

展红袖虽然有些奇怪，但还是顺从地展开储物袋，将一件件外界修士见了要眼红无比的珍宝倒出。什么千年灵药、三阶矿石……简直如同砂砾瓦块一般，遍地都是。

除此之外，还有一只石瓶，其中散发出一股诱人的乳香。

“这是……万年石乳？！”

钟灵秀神色动容：“四阶灵物，哪怕元婴老怪都要觊觎之宝，你都能拿到手，当真机缘不俗……”唉…

与此同时，龟老还在叹息：“此物正好可以配合秘术，补足一些你那本命灵宠的元气……

旁边，方青伪装的中年人一边检验灵物，给出评价，一边悄悄竖起耳朵。

“这……莫非是极品灵石？”

他拿起一块灵石，感受到强大的灵压，精纯的灵气甚至不用牵引，就要顺着手掌涌入体内，不由震撼道。

“不错，正是极品灵石。”

展红袖颔首，一边对心中的龟老道：“龟老……你教我的那个法子行不行？万一被这结丹修士发现我还私藏，肯定要形神俱灭的……”

“嘿嘿，论收敛气息，那可是咱们龟类妖兽的看家本事，更遑论老夫已经晋升四阶……你用老夫教你的口诀祭炼了老夫的本体龟甲，藏匿在身上，哪怕元婴修士亲临都未必能发觉，何况区区一结丹？哼……结丹修士老夫当年打个哈欠都能吞吃不少，也就如今落魄了，若是要拚掉此人，老夫最后一点灵魄之力也就消耗光了，殊为不值……其实那龟壳里的灵物都是添头，关键是老夫的本体龟壳，那可是元婴修士都难求的防御法宝炼制材料，更有诸多神效……”

“哦……果然有老爷爷，还是一头四阶的灵龟残魂？’

方青神色不变，心中却很是古怪。

这就跟掩耳盗铃、或者别人当着你的面大声密谋一样，真的很难忍住不笑出声来。

“这还只是道基“凤求凰’附带的一个小玄妙而已……根据《青鸾真火经》所言，这道基若是炼成神通，不必主动施展，都可听一定范围内的心声，若有人生出恶意，则神通立即提醒宿主，堪称加强了数倍的心血来潮，或者叫“至诚之道，可以前知’……这让其它修士还怎么玩？’

“也难怪青蛤面对青鸟部大难，最终居然能全身而退，这一道基玄妙居功至伟，不愧是落凤山上的真传，这便是火德正位之主嫡传神通的分量么？’

神通与神通之间，显然是有差距的。

而这一道“凤求凰’绝对非同小可，当是神通中的上品乃至极品！

“可惜……这神通被我克制。’

方青当年随手炼成“凤求凰’道基之时，心中便有疑惑，好在青蛤就在身边，于是就在两人炼体之时询问过。

这妮子果然不怀好意，在当年蒲家寿宴交易《听玄洞泉经》的时候，便尝试过窃听自己的心声，后来几次见面也有出手，结果并未发现异样……

这就证明了，道生珠的【如在算中】，同样免疫此等神通！

并且，按照青蛤所说，古往今来炼成此神通的青鸾血裔，并非没有被猎杀陨落的例子，代表此神通并非绝对前知，还是可以被克制的。

青蛤不愧是青鸟部的小公主，卖起来也是将妖族嫡系卖得干干净净。

至于她一只青鸾血脉浓厚的青鸟，为何要号“青龄’？

方青认为大概是贱名好养活的反差萌？
