# 第183章 窃听心声

冰雪殿内。

方青足足花了半个时辰，才将展红袖的收获清点完毕。

“不错……这些的三成，足够你换一枚结金丹了。”

钟灵秀颔首，将满堂灵物收了。

方青却是心中腹诽：“自己私藏了最珍贵的一部分，拿出来的东西居然还价值这么高……不愧是命数子、气运之女。’

“不过也正是如此，才有羊毛好殡……正好我也头疼吞海功的因果。’

他当即开口：“恭喜岛主……属下清点一番，这些辅助材料已将结金丹丹方凑齐大半，余下部分也不难……想必不日便可开炉炼丹了。”

展红袖本来想告辞，毕竟她身上还有贼赃。

但听到炼制结金丹的消息，就走不动路了。

“不错，到时候若成丹一枚，便给那位“白客卿’送去……他是东海来的剑修，也是本座好友，就为了这一枚结金丹，才答应这次出手……”

钟灵秀道。

“白客卿，可是那位剑客？”

听到自家恩公的消息，展红袖不由更加上心。

“不错……唉，那位白客卿也是可怜人，据说在东海仇家遍地，不得已逃到这穷乡僻壤。”钟灵秀道：“我听闻，他与那“一宫一寺，三门四岛’九大势力都有仇，真是难为他……”“喂……小丫头，快询问一下，如今周天星宫何在？’

展红袖还未开口，龟老的声音便在她心中响起。

“这可不行，我哪里知道什么周天星宫？说出来不过徒惹嫌疑……

展红袖询问道：“岛主，属下对东海修仙界心向往之，只是不如岛主当年悍勇，筑基期便敢横穿万里海道，不知东海风物如何？有什么大势力？”

“这东海幅员辽阔，机缘无数……最大的势力，自然是那一宫一寺了，这两大势力不仅有元婴后期的大修士坐镇，更传闻有化神底蕴……一宫乃是“水月宫’，寺乃“雷音寺……”

“水月宫？雷音寺？该死……是水月殿与雷音殿！这不过是当年我周天星宫的两大分殿，如今居然也称宗做主起来了……还有化神底蕴？

龟老大呼小叫：“明明当年化神飞升的，可是我周天星宫的老祖……该死，不会是这两家反了星宫，瓜分了星宫底蕴吧？

方青耳朵一动。

他原本只是想听听《吞海功》的隐秘，没想到炸出一个大的。

“罢了……今日便听到这里，再多说恐怕展红袖要起疑心……剩下的吞海之事，大可日后慢慢试探……“倒是周天星宫……最后一位化神飞升之修士么？’

他想起来自家看过的手劄游记，东海修仙界万年之前，出过一位化神大能，最终破空飞升上界！倒是与周天星宫化神祖师出没的年代刚好对应。

若东海修仙界一个时代只能供养出一位化神修士的话，那这两者是同一人的概率很大！

数日后。

冰魄洞。

方青看着钟灵秀送来的各类灵草、矿物……满意地点点头：“又是一波肥啊，这次可比上次项大虎的孝敬还要多……”

毕竟项大虎当初只是一个人，并且修为有限。

而这次秘境探索，光是进入的结丹战力就有两位！

更因为上次的诸多经验，有了针对性手段，收获更多是自然之理。

“结金丹丹方需要的主材、辅料都搜集齐全……接下来就该万事不管，一心一意地炼丹了。”方青手中浮现出一枚玉简，上面正是结金丹丹方。

论起这丹方，当年还是从天鼎手中得来的。

“主材……五行灵果，辅材……天轮花、岁枯叶……珍贵的辅助材料大多在小寰海绝迹，但恰好在秘境药园中找到，这应当不是巧合，而是上古修士有意按照结金丹丹方所需布置灵药园，培养各种辅材……”不得不说，这“结金丹’在三阶丹药之中都算较为艰难的。

若不是方青上次炼制“大破障丹’颇有感悟，融合两大世界的炼丹手法，炼丹术大进，还真没有多少把握。

“这时候，就体现出水法炼丹的优势了……炼制此等艰难丹药，完全可以将时间拖长，以降低难度……这也符合水性潜变之理。”

“嗯，还可以去桑吉那里，要一些加持成功类的道基灵器……甚至紫府仪式，为我祝福，增加成功率……

方青暗自盘算自家手段。

就在这时，他感应到洞府之外有一张传音符晃荡，不由微微一笑，知道又是展红袖。

此女打着炼制结金丹的名义，试图拜访自己，倒是合乎情理。

“也该见见了。”

“正好，同样试探一下那龟灵……”

想到自家之前的布置，方青不由一笑，神识传音。

没有多久，一袭青衣，袖口赤红的展红袖走入冰魄洞，首先感受到的便是惊人寒气：“好厉害的寒气……唉，方岛主受苦了。”

“哼……老夫倒要看看，一直让你心心念念的三阶炼丹师有何等风采？可比得上那日的剑修？识海之中，龟灵语气不屑。

然后，展红袖进入洞府，便见到了那喷泉、锦鲤、风铃……

一股奇异的灵氛散开，越发映照得方青好似神仙中人。

“咦？这地方有古怪……似乎颇有道韵？’

“这怎么可能？哪怕元婴修士，都是一些功行深厚者，所居之地才有此等异象……

龟灵难以置信的声音在展红袖神识之中响起。

“道韵？”

展红袖心中古怪，差点脱口而出。

继而，又见方青正在饮茶，不由欣慰道：“我原本以为道友被幽禁炼丹，生活苦不堪言，今日一见，倒是能放心不少……”

“我毕竟是三阶炼丹师，在东海修仙界中，足以与结丹修士平辈论交……”

方青给展红袖泡了一杯青雀灵茶，笑道：“钟真人还想拉拢我，送了不少好物件过来……你尝尝这茶。”

心中却是腹诽：“老爷爷到账后，瞬间膨胀了啊……都敢叫我道友了。’

“果然好滋味……”

展红袖品了一口，眼眸一亮，倒是让识海之中的龟灵有些焦躁。

它毕竟只是一缕意识，已经绝了口腹之欲。

“红袖今日前来，想必是为了结金丹之事……实不相瞒，各类辅助材料已经搜集齐全，我正等着一个良辰吉日开池……只是欲炼成此丹，甚至还要出多枚正品的话，着实没有多少把握…因此……”方青脸上浮现出一丝为难之色。

“道友不妨看看这个！”

展红袖递过来一枚玉简。

方青神识一扫，不由怔住：“这是……结金丹丹方？不对，还有数十倍于此的注释，似乎是某位炼丹大师多年炼制结金丹的经验之谈……好东西啊。”

他心中暗笑，知道展红袖为了道途，这是又被自家酶羊毛了。

这炼丹手劄虽然只有结金丹一种，但涉及的手法与炼丹技艺，甚至理念、处理药材的经验……再稍微丰富一下，简直就是一道三阶上品的炼丹传承了。

“加上此物，道友可有几分把握？”

展红袖有些忐忑地询问。

“哼，若如此这小方还炼不出两枚成品以上，那他这三阶炼丹师便是水货，名不副实……老夫给你的，可是当年本门四阶炼丹宗师炼制结金丹的经验之谈……，

龟灵气哼哼地道。

“应当有了五成把握……”

方青收下玉简，沉思片刻，回答道：“只是……”

“只是什么？可还有欠缺之处？”展红袖有些忐忑。

“不，只是以水法炼丹，耗时日久……可能需要数年时光。”方青笑道。

“数年不急，我还未曾筑基圆满……”

展红袖松了口长气，唯有晋升筑基后期之后，才知道想要将法力修炼圆满，需要花费多大的苦功。那是深不可测的天堑，难怪后期修士都有同境大修的称呼。

“还要多谢道友所赠丹书……”

方青为展红袖又倒了一杯灵茶，听她讲述这次秘境的见闻……

闲聊片刻之后，就故意道：“红袖道友有没有从秘境中获得什么上古秘术、远古功法之流？”“道友为何问这个？”展红袖瞬间有些警惕。

“是我听项大虎道友说，灭海盟那边最近出了几个狠角色，擅长一种奇异魔功，与之前的驾驭魔火不同，而是御使黑水……自称什么“吞海功’之类……”

方青谈笑一般说道。

这倒不是说谎，若展红袖去打听，会发现真的有这几个魔徒。

修炼的的确也是《吞海功》，只不过是他参悟而出的简化版，乃是玉湘儿暗中散布的。

“碧海门毕竞是我宗门，太白岛不合适……除了黑元真人之外，又有谁能背这口黑锅呢？’方青心中叹息一声。

“什么？吞海魔宗的传承……出世了？莫非上次进入步虚殿的，便是你所说的那什么玉湘儿？展红袖识海之内，龟灵立即大呼小叫起来。

“龟灵前辈，稍安勿躁。’

展红袖不由揉了揉眉心，有些无奈。

“老夫如何能安心？要知道……那吞海魔宗，可能是导致周天星宫衰落、分裂的罪魁祸首啊！”龟灵痛心疾首：“若没有吞海魔宗之战，可能我周天星宫至今还是东海修仙界第一势……”
