# 第184章 炼制结金丹（加更求订阅）

“原来如此，吞海魔宗么？’

龟灵心神震荡，吐露出不少远古隐秘，倒是让旁边的方青听了个爽。

心中暗暗决定，日后可不能暴露《吞海功》的存在。

“这窃听心声，同样是个强大的金手指啊……

“要是在这民风淳朴的小寰海，或许都足以令炼气小修崛起……

方青心中感叹，见展红袖迫不及待地要去调查，当即送她出洞府。

“道友暂且忍耐……”

临别之际，展红袖终于有些真情流露，偷偷神识安慰道。

“哈哈……红袖道友放心，本人从来都不会放弃，穷且益坚，不坠青云之志！沧海横流，方见英雄真本色！”

方青同样神识回复。

“这位方道友……倒是个道心坚定的，看来哪怕落入敌人之手，依旧有修仙之心……”

展红袖走出一段，这才跟识海之中的龟灵交流：「龟老……你怎么看？’

“老夫怎么看？老夫就这么看！那筑基圆满的小修……当年连入本老祖眼的资格都没有。’龟灵懒洋洋的声音传来，似乎又恢复了之前的平静。

“什么？筑基圆满？”

展红袖差点惊讶出口：“那方青隐藏了修为？”

这其实是方青故意露出的破绽，要给敌人看破，聪明人就会自以为是地按照设定好的路线走下去。“不错……只可惜怎么逃得过老夫感应？’

龟灵傲然道。

“筑基圆满？结金丹？他难道要？”

展红袖眸子一下瞪大，仿佛发现什么不得了的事情：“我要不要向岛主汇报？万一他孤注一掷服用了我的那枚结金丹该怎么办？’

少女一下楞在原地，脸色挣扎……

冰魄洞。

方青收拾茶具，脸上表情古井无波。

若是真想隐藏修为，以道生珠化去，哪怕元婴老怪当面都看不出来。

他之所以如此，就是一个考验！

“我筑基圆满很有可能偷偷炼制结金丹成功，立即吞服，尝试结丹……这是脱困的唯一办法！至少在展红袖看来是如此的……，

“所以，她可以选择向钟灵秀举报我，或者冒着自家失去结丹机缘的风险，为我隐时……

如果展红袖选择举报，这气运之子显然不能留了。

正好她的结金丹还未到手，到时候纠集一干结丹战力，牺牲掉钟灵秀换掉龟灵，还是很有把握彻底灭杀的。

如果选择隐瞒，那便可以让此女结丹，尝试一下周天星宫的大机缘了。

虽然方青自嘲炼气道这边只要资源足够，猪都能凝结元婴，但关键就在资源不足啊！

凝婴资源哪怕在东海修仙界都十分稀缺，不得不早做打算。

“嗯？”

就在这时，方青眉头一蹙，收到琴如雪的消息：“天鼎……坐化了么？’

“罢了，此人乃是寿元耗尽而亡，算是喜丧……更何况还为宗门夺回一枚五行灵果，算是得偿所愿。’“而根据琴如雪所言，宗门对我的感官不错，停留在“忠心耿耿、忍辱负重’的阶段……正好为结丹之后，风风光光回归宗门做个铺垫……

又过去数日，方青始终没有等到展红袖的举报。

“嗯，莫非是要等炼制结金丹成功后？’

他沉思片刻，也就不再考虑，手中把玩着一枚转经筒的道基灵器。

此乃白骨法王桑吉所献，名为“诸相加持大咒转经筒’，据说每转动一次，便有无数祝福之力落于身上，能增添福缘、增加炼丹、制符的成功率…

方青抱着宁可信其有的观点，勉强转动几圈，自身什么感觉都没有……

“算了，还是要靠自家真本事吃饭……”

他来到那一口冰魄寒泉边，此时的寒泉已经大不相同，四面都打造了玉壁，好似一口水井。而水井之中正有阴阳二色交汇。

这是方青多年来参悟“水火丹诀’，【箕水】道行不断上涨，又获得大量珍稀材料，终于炼制出一种三阶火液。

投入冰魄寒泉中后，可以暂时将此泉晋升为三阶中品的“寒热双泉’，更适宜炼丹。

他取出五行灵果，细细观摩：“这次要炼制的“结金丹’，同样是突破境界所用，符合【井木】变动之意………

“寒热双泉，则契合“坎离匡郭，运毂正轴’的水火交泰之意象……”

“坎离为水火之交，震巽为木火之生。【井木】属巽，巽与震同为木，然震为动，巽为入，故水法炼丹须先静而后动，先入而后出……”

伴随着方青的丹论，一株又一株丹桂木遍布洞府，不断向外扩张……

时光匆匆，转眼间，方青已经炼丹两年。

展红袖自然心神不宁，连三元岛都懒得回，一直在太白岛等候。

就连确认“吞海魔功’的事情，都交给了三元岛的属下去做。

“这小子炼丹气象，倒是吓人得很……老夫还以为见到了四阶炼丹宗师呢。’

龟老在她识海之内，依旧喋喋不休。

展红袖默然不语，几乎每隔一段时日就要到冰魄洞附近查看。

这一日，她明显察觉不同。

哗啦啦！

一道又一道泉水从洞府中流淌而出，所过之处满是草药香气。

一株又一株丹桂木茁壮成长，枝头站着银色乌鸦，不停啼鸣……

“虽然三阶丹药丹成必有异象……但这小子的异象，是不是太过分了点？”

识海之中，龟老依旧在嘟囔。

片刻后，诸多异象消散，方青施施然走出洞府，便见到了展红袖。

“方道友……”

展红袖见到方青出来，脸上顿时浮现出一丝激动之色。

“幸不辱命……成丹两枚正品，可以向真人交差了。”

方青微微一笑，带着展红袖来到冰雪殿。

钟灵秀自然很快便出面，收下他送上的两只玉瓶。

打开一只玉瓶，便见其中一枚通体绽放金光，有莫名道韵汇聚的丹药。

“果是正品结金丹无疑……”

钟灵秀很是满意，将一只玉瓶收了，另外一只玉瓶丢给展红袖：“既然小友你之前便没要那三成份额，此枚“结金丹’便直接赐给你吧……若小友将来要寻结丹灵地，本岛三阶洞府同样可以赐予你使用。”“多谢真人。”

展红袖立即行礼，心中无比激动。

把握住结金丹，便仿佛把握住了自身道途。

“好了，现在还等什么？结金丹已经炼制出来，那小子再也没有了依仗……正好向这结丹修士检举他！’

龟老大呼小叫：“不过这小子若想结丹莫非还私藏了一枚正品结金丹不成？本宫当年的四阶炼丹宗师，也不过一炉出四五枚正品罢了，他才筑基圆满，便可一炉三枚……仅仅凭借这一手炼丹术，怕是当星宫真传弟子都够格了。’

展红袖却是不言不语，缓缓行了一礼，退出冰雪宫。

“小红……你不动手？

龟老有些诧异。

“这位岛主之前虽然敲了我一笔，但却是两厢情愿……后来助我筑基，对我有恩……

展红袖摇摇头，道心再次坚定。

方青目送此女离去，心中同样道；“看来不必辣手摧花了……，

若此女有不好的心思，他肯定先下手为强。

至于如今？倒是还可以再养养………

只是，必须保证自己实力远超命数子才可以，否则就要承担不知何时被反噬的恶果了。

“不过，结金丹十分难炼，我同样只成了两枚正品而.……

想到这次炼丹过程，方青面色肃穆。

若不是得了那龟老的炼制结金丹心得，他这次开炉有可能失败。

哪怕勉强成功，最多只是得一枚劣品结金丹罢了……

“公………”

在他身后，钟灵秀恭敬一礼，将之前装着结金丹的玉瓶双手奉上。

“等我调整好状态，你就要去攻打碧海门了……”

“正好给我结丹留出空隙……”

方青嘴角露出一丝微笑。

他作为宗门炼丹师，忍辱负重，暗中扣下一粒结金丹，又趁着钟灵秀外出斗法之时悍然结丹成功……倒是个不错的戏码。

虽然其它都是假的，但自家突破与实力都是真的！

并且，之前扶持钟灵秀，肯定不是多此一举。

若没有钟灵秀，自己早就被调回宗门，不知道要面对多少明枪暗箭，哪怕能一一化解，但还要为人炼丹，劳心劳神，哪里还有功夫默默修行至筑基圆满？

更有这次的秘境收获，若不是将钟灵秀顶在前面，他如何能分三分之一呢？

“最关键的是，在未曾收下小钟当弟子之前，面对碧海门两大结丹战力，结合三阶大阵与宗门底蕴，还是有可能翻车的。’

“若暴露太多，搞不好黑元真人都要一起来打我……

方青来到钟灵秀特意准备的洞府中。

这处洞府位于三阶灵脉核心处，灵气最为浓郁，甚至布置了“聚灵阵’，旁边还有大量灵石，确保结丹之时灵气不会供应不足。

他盘膝而坐，随手取出几物。

分别是万年石乳、极品灵石、不老泉、还有刚刚炼制的那一枚正品结金丹！

“关键时刻，哪怕资源再珍贵，都还是自家境界重要……要是遇到困难，都可以使用……

方青闭上眼眸，默默回忆碧海真人所撰写的《碧海功》结丹秘要，调整自家精气神，开始做结丹之前最后的准备……
