# 第185章 结丹（加更求月票）

“小红……如今结丹灵药都到手了，你还不去调查吞海魔功传人？'

识海之内，龟老又在催促。

展红袖却有些无奈：“再等等……钟真人突然宣布要北伐碧海门……我看那位方道友拚死一搏的机会就要到来，总要观摩一番修士结丹的吧？”

“嘿嘿……你如今可是太白岛的人，这次准备站哪边？’

龟老有些好奇。

“自然哪边都不站……毕竞我的恩公，那位“白客卿’据说拿了结金丹，便直接告辞离去.……展红袖道。

“如你这等修士，哪怕中立，其实也是表明了态度……

龟老似乎想到什么，不再多言。

灵药园内。

贝灵枢正在照料一株二阶灵草。

她脸色带着些不正常的苍白，双手掐诀，化为灵雨，落在灵草根部。

施展法诀之后，灵草叶片之上带着滴滴露珠，晶莹剔透，在阳光下反射霞光，分外美丽。

“不知宗门如何了？’

贝灵枢照料完一片灵草，这才起身，擦了擦脸颊，有些怅然：“听闻那钟灵秀又起兵攻打碧海门，声势浩大……连黑元真人都被引动，莫非修仙界又要爆发大战？唉……我如今已是背宗之人，拿什么身份去担心碧海门呢？’

当年她一念之差，没有立即赴死，被钟灵秀封了修为囚禁。

后来项大虎跟方青过来看望几次，终于认清现实，算是半投降，只是负责照例灵花灵草，坚决不对昔日同门下手。

那钟灵秀也是个有雅量的，竞然答应了。

“唉……我这投降之人，管不了这许多，只希望将来下场不会太精……

贝灵枢又想到项大虎，那么老实憨厚的一个人，当年居然第一个跪在钟灵秀面前！

“果然不到生死关头，终究不会见到修士真颜色.……

贝灵枢调息一番，准备继续种草，忽然神情一变！

轰隆隆！

天地灵气暴动，波及整座太白岛！

无数灵气从虚空、从大地、雪山、草木中浮现而出，汇聚于天穹，化为一团带着深沉威压的灵云，笼罩在某一座洞府之上。

“这……结丹天象？”

贝灵枢终究是结丹宗门出来的，眼光见识不差，只是扫了一眼，立即诧异万分：“如今岛上，有谁在结丹？”

轰隆隆！

太白岛一阵地动山摇，隐隐有佛音禅唱、天花乱坠、地涌金莲之景，赫然是三阶大阵被启动！项大虎的声音伴随着三阶阵法传遍岛屿：“奉岛主之令，开启大阵……所有修士不得妄动，违者……死‖”

“这是……项大虎？他作为太白岛大总管，的确有阵法权限……莫非是钟真人安排的某位结丹种子在秘密结丹？”

贝灵枢将太白岛所有筑基修士都回忆一遍，似乎除了那位早已离开，神秘无比的“白客卿’之外，便再无其他人选了。

“不要相信这人……项大虎，你不过是我家真人养的一条狗，竞敢噬主？”

一道雪白流光飞起，当中似乎是某位钟家筑基，颇为气急败坏。

但下一瞬，一道梵光落下。

这钟家筑基连惨叫都还未发出，便化为一具白骨，在半空中散落………

“若有违者，如同此人！”

项大虎的声音饱含杀意。

而贝灵枢则是双眼一亮：“太白岛的天……要变了？难道项师兄之前一直在忍辱负重？”

“那结丹者，究竟是何方神圣？”

“原来如此……我就说那位方岛主怎么敢在敌营结丹，原来早就有了准备……

展红袖见到这一幕，却是恍然大悟：“我之前见过这项大虎，对那方岛主忠心耿耿，当年第一个投降，原来是假降……多年来一直忍辱负重，博取那钟真人的信任，获得大阵控制权，莫非便是为了有朝一日反叛？这是在一位结丹真人头顶弄险啊，哪怕最终成了，得罪结丹修士岂是玩笑？简直是将生死置之度外………

这其实就是方青给自家手下安排的一场戏罢了。

首先他要结丹，的确需要大阵守护。

而项大虎则是操纵大阵的唯一人选。

并且多年前的投敌？不！那只是为了找机会倒戈一击罢了！

不过洗白罢了。

反正就是洗！

都可以洗！

“这些都是小事……有着三阶大阵在，那小子结丹不会受外力干扰，又有结金丹，应当可以走到“凝聚真丹’这一步，就看结丹品质如何，还有之后的天劫了……

识海中，龟老的声音传来。

“结丹品质？

“不错，凝聚真丹这一步，按照功法不同，其实颇有品质之分……我们周天星宫内部秘典上便有三个划分标准，乃是下品真丹、中品真丹、上品真丹……这“真丹’与筑基圆满的“假丹’对应，品质如何与结丹期的修行速度、瓶颈强弱、甚至将来突破元婴息息相关……一般而言，凝结下品真丹者，终生无望元婴……

龟老指点的声音传来。

“那钟真人……，展红袖好奇询问。

“那冰灵根修士乃是中品真丹，虽然将来元婴的可能很微小，却有一定把握修炼到结丹后期，成为结丹中的大修士。’

“倒是另外那碧海门的结丹与那魔修……凝结的都是下品真丹，这辈子连突破结丹中期都十分困难……

“小红啊……你可要以此为戒。’

龟老嘱咐道：“不要以为有结金丹便万全……《龟鹤延年诀》的结丹秘法还要修炼，再争取多找一两件结丹灵物…

片刻之前。

洞府内，方青睁开双眸，精气神已然臻至圆满。

《碧海功》的结丹内容，顿时在他心中好似溪流，潺潺流淌而下………

“炼气道所谓的“结丹’，不过是将液态真元化为固态的真丹罢了……而真丹品质有三等，欲成上品真丹，需根基深厚、顶阶功法、还有结丹灵药、灵物辅助……”

“按照碧海真人所言，我练成一门结丹秘术，效果便相当于一件顶级的结丹灵物……”

“开始吧！”

他闭上双眼，默默开始冲刺结丹瓶颈。

哗啦啦！

伴随着《碧海功》运转，洞府之内的灵气宛若潮汐一般起落，又好似惊涛骇浪，尽数被方青汲取。洞府上空，灵气汇聚，化为惊人至极的结丹天象！

“结丹与筑基一般，同样有三关！”

强大的天地灵气灌注而下，给方青的体魄带来了强大的考验。

“第一关，气血关……多亏两位度母之助，让我已成三阶炼体。”

方青游刃有余，控制着天地灵气游走经脉，没有丝毫不适之处，又落入丹田，化为汹涌澎湃的法力，不断拍击、捶打着那一枚半固态的法力之丹。

“结丹秘术一一百转千回诀，乃是以法力模拟大海惊涛，不断锤打法力之丹，以求百炼成钢！”这种时候，就极其考验结丹者的神识，稍有差池便容易鼎飞丹毁。

好在方青的神识早已达到三阶层次，此时强大的神识尽数展现，掌控着每一分法力，全力压缩、捶打那一颗液态法力之丹。

得益于此，那一颗青碧大丹不断压缩，内部的法力不断倾向于晶化、凝固……

神识关卡在不知不觉间过去。

继而，便是最后的法力关！

这一关要求将液态真元化为真丹丹力，考验的就是平时修行！

而方青终于首次感觉到一点吃力。

“有着道生珠在，我的法力绝无丹毒，纯净无比……只是遇到了跟筑基之时一样的问题，那就是法力大部分都是靠嗑药提升上来的，略有些虚浮……不过也不是什么大事，破境丹药就是在这时候用的。”他取出那一枚正品“结金丹’，吞服而下。

哗啦啦！

结金丹一入腹，被先天真火化去，瞬间诞生出一股股纯净无比的法力，汇入液态之丹内部。在那半凝固的真丹内部，一点金光浮现，继而越来越亮…

得益于方青率先完成了气血、神识二关，这一枚结金丹的法力没有丝毫浪费，尽数落在丹田之中。“道生珠！”

除此之外，他心念一动间，之前储备的诸多元杰滚滚而下，化作同出一源的《碧海功》法力，注入真丹之内。

轰隆！

丹田轰然一颤，就见大量天地灵气疯狂灌注，一颗青碧色的真丹悄然浮现而出。

此真丹一出，一股圆润饱满的丹力瞬间浮现，溢散出可怕的气息………

“结丹成功一半了……真丹丹力，果然与筑基的液态真元法力大不相同……”

方青深吸口气，布置在四周的聚灵阵瞬间运转，一枚枚上品灵石直接燃烧起来，诸多灵气汇聚，化为一滴滴灵液，滴落在刚刚凝结的真丹之上，令这一颗真丹越发饱满，气息也越来越恐怖……

“品质提升……开始了。”

他心中一动，感应到此时体内真丹的品质，赫然到了下品真丹极限，墓然一个突破。

方青感受到体内某个瓶颈瞬间破去，不论神识还是丹力都有较大幅度提升。

而那一枚青碧色真丹则是瞬间缩小许多，显得越发璀璨耀眼。

“中品真丹………”

他察觉到真丹的渴望，继续疯狂吞噬天地元气。

中品真丹的丹力一路暴涨，直到遭遇某个瓶颈………

“到极限了……

“莫非，这一次只能凝结中品真丹？’
