# 第187章 击杀

嗖！

一道乌光掠过海面，结丹级的威压溢散，不论修士还是妖兽都不敢有丝毫冒犯之举。

光芒之内，正是那位“黑元真人’！

此时的他，脸色却是阴沉如水：“灵秀小儿，不足与谋……多年攻打碧海门没有战果也就罢了，自家老巢还能出个结丹天象……被人掏了老巢还不自知，简直贻笑大方！”

这位原本正在前线督战，结果就收到太白岛有人结丹的消息，立即知道又要虎头蛇尾，甚至自家可能都有危险，于是丢弃大军，准备先逃到一处隐秘洞府安置。

“哪像本真人，对弟子都是下禁制……哪怕外出多年，洞府都是安稳无忧……

“这次遗迹收获更多，实在不甘心啊……但碧海门实力大涨，恐怕接下来便要针对本座……恐怕只能去东海修仙界，邀上三五好友再来了……

黑元真人原本还有独占遗迹的心思，如今却是越来越淡了。

而他虽然是混魔道的，却也有几个狐朋狗友，若是叫来一起，足可灭了碧海门上下。

只是魔道中人向来自私自利，跟那几个勾心斗角，未必比如今情况好多少的。

就在黑元真人来到秘密洞府所在荒岛，准备再等待几年，看看风向之时。

呼！

微风吹拂！

一道人影掀开身上的遮天帘，方才还在远处，却好似穿梭虚空一般，随着一阵风来到他的面前，举拳而击！

哗啦啦！

对方周身外放梵光，汹涌澎湃的血气宛若一头三阶妖王。

这一拳直接击碎了黑元真人的丹力防御，落在他身上，被一件贴身软甲法宝抵挡下来。

即使如此，黑元真人也是厉喝一声，周身泛起一道道漆黑火焰。

在他手中则是浮现出本命法宝一一“黑天戈’！

嗖！

人影又是一闪，似融入风中，躲过黑天戈奋力一击。

直到这时，黑元真人才有空闲吐出一口淤血，惊疑不定地望着袭击者。

那是一位蓝衫青年，一双眼眸好似晨星，散发出结丹初期的丹力气息。

“陌生的真丹气息……阁下便是那太白岛新晋的结丹修士？为何与本座为难？”

黑元真人心中暗自惊惧：“为何……你能找到本座？”

不仅如此，这敌人太过可怕，一手风遁术简直神出鬼没，配合炼体之术，恐怕一般的结丹初期修士见面就要吃个大亏。

哪怕是他这等老魔头，照样要吐一口精血!！

“废话少说！”

方青祭出“化海珠’，这枚法宝甫一出现便放出无穷山海重水，排山倒海一般压制而下。

更关键的是，他的法力再次拔高，提升到了结丹中期境界！

“不可能！”

黑元真人目眦欲裂，他的黑天戈法宝更是一触即溃，被化海珠撞得发出悲鸣。

“本座跟你拚了………”

他双手掐诀，取出一块漆黑令牌，正要激发上面的禁制，忽然面色一变。

有透明火焰，在他的体内瞬间炸开。

正是“无明照烬’！

方青特意寻到他的隐秘洞府所在，披了“遮天帘’隐藏偷袭，可不是为了让这魔道结丹吐口血而已。甚至，他杀过对方的大弟子，读过全本的《黑玄经》，对这魔道结丹的手段都了解大半。

表现出来，就是斗法之时，处处显得克制。

本来就高一个小境界，又是偷袭，还处处克制对方……

这场斗法从一开始就不公平，甚至带着点降维打击的味道。

偏偏方青最喜欢的便是越阶而战！

“哼！”

他没有给黑元真人反应的机会，冷哼一声，降魔金刚杵的神识秘术同样爆发，令这位结丹一个愣神。继而，方青手中便浮现出玉笛法宝，放在唇边，狠狠一吹！

无形的音波攻击无视绝大部分防御，直接落在黑元真人的脏腑与识海……

只是交手不到几招，黑元真人已然被重创！

“今日说不得会莫名其妙地陨落于此……亏本座还以为，这新晋结丹会去跟那碧海门两大结丹战力联手，围堵钟灵秀……毕竞那才是真正的血海深仇！”

“不对，这新晋结丹身上，绝对有着大秘密！”

黑元真人心念电转，忽然目露一丝疯狂之色，撤下自己的左手臂。

他嘴里念念有词，左手臂瞬间炸开，化为一道血色遁光，将他整个人包裹着，向天边逃遁。“天魔解体血遁秘法……正等着你呢。”

方青长笑一声，身形好似融入风中，不停瞬移追击……

这其实不是穿梭虚空的瞬移，而是大成级别的风遁术残影！

仅仅只是几个闪烁，方青就追上了那血色的遁光，在黑元真人绝望的目光中，化海珠轰然落下，将黑元真人砸成一滩碎肉，只有头颅还勉强保持完好。

片刻后，他随手一招，将那黑天戈以及黑元真人的储物袋收起，检查一般，不由满意笑了：“如此一来，这次秘境开启的三分之二收益，几乎都落在我手中了。”

“更不用说，回去碧海门，应当还有一份厚礼。”

方青掂了掂手中头颅：“毕竟，我这“礼物’也是很有分量的……如今的我，以潮生珠提升法力的话，与一般结丹中期修士都相差无几了……”

哗啦啦！

一处海边悬崖，海浪拍击声不断传来。

在悬崖缝隙，一处隐秘之地中，正横放着一尊诡异的漆黑棺椁。

棺椁之内却并非什么尸体，而是一块奇异的灵牌。

此时，这牌位之上墓然笼罩一层血光，仿佛被什么妖邪之物附身一般。

“该死……该死啊……”

从灵牌之上，传出黑元真人的咆哮。

他修炼的《黑玄经》乃是上古魔功，精深奥妙，更有不少保命秘术。

之前断离肢体是一种。

而这分裂神魂，假死脱身的办法，则是第二种！

只是这秘法代价太大，令他真的只剩下一道残魂，哪怕找到了合适的夺舍躯体，都不知道要花费多久才能重新修炼回结丹境界。

“事到如今，只能先以附体之术，先控制准备好的那头铁尸……再用禁制感应那些弟子，让他们去寻找合适的肉身……或者直接夺舍？”

“唉……可惜了我的大弟子，他的功法、灵根资质与我一脉相承，本来就是培养的夺舍种……”黑元真人暗自惋惜，从棺椁之中传出一阵铃铛声响。

哢嚓！

伴随着机关开启，一道人影走到棺材边缘。

这同样是他提前准备的……

“不对！”

黑元真人刚准备动用附体秘法，却发现根本感应不到那炼尸，不由惊骇万分。

继而，他就看见一只雪白手掌，轻轻抓起灵牌。

映入眼帘的，是一张娇艳无比、美若蛇蝎的面孔。

“是你？玉湘儿……你出卖为师？”

黑元真人目眦欲裂：“不对……哪怕你出卖为师，都不可能找到此处……你不想要命了？老夫一死，你体内禁制同样会发作………”

“嗬嗬，老家伙浅薄无知，怎么知晓公子大能？”

玉湘儿靠在一人身上，正是方青！

他拿到了黑元真人的尸体，再卜算一番此人残魂所在，简直轻而易举。

此时也不多说，直接抓起灵牌，运转“裂神搜魂术’！

这搜魂之术同样来自《黑玄经》，算是黑元真人自作自受了。

“啊！”

黑玄真人惨叫连连，最终归于沉寂。

方青却是挥手打出一道丹力，对旁边面色苍白，嘴角溢血的玉湘儿道：“此人已死，我先帮你镇压禁制反噬……再用搜魂到的法门为你解除禁锢。”

“多谢公子，妾身以后，终于完全属于公子一个人了。”

玉湘儿喜笑颜开，似乎这才是是更重要的事情………

“这被洗脑得更狂信了.……，

方青看得一阵恶寒，继而道：“接下来，你知道该如何去做……”

“妾身会隐入暗中，继续执掌灭海盟残余……配合公子行事。”

玉湘儿道。

这其实只是方青一步闲棋，随手布下也就布下了，看看日后还会有哪个蠢货咬钩……

碧玉岛，碧海门。

阵岛。

大战方歇，琴如雪连忙带着众多弟子，联手修补阵法。

“那位便是阵岛琴师叔么？当真风华绝代…”

不少炼气弟子见了，纷纷心生仰慕。

倒是某个角落里，两名筑基女修望着琴如雪，脸上丝毫不掩饰嫉妒之色：

“此女也就当年运气好，攀上了那方青，否则哪有三枚筑基丹才勉强筑基的事？”

“哼，琴师妹当年算是名噪一时，后来方青代理丹岛，此女主持阵岛……当真一手遮天，奈何报应来了，那方青被太白岛主抓了为奴为仆，此女据说跪在结丹老祖洞府前苦苦哀求……却被冷硬拒绝。”“道侣如此下场，此女自然要受牵连……万一她为了道侣叛门呢？我看本门阵法枢纽还是掌握自家人手中好些……如今阵岛之上也出了几位筑基期的二阶阵法师，我们正好推动下次宗门决议，换了阵岛之主的位置…”

就在这时，一道结丹级数的蔚蓝遁光来到碧海门之外，现出方青的身形，朗声道：“碧海门方青，如今结丹归来，献上黑元真人的首级为贺……不知阮师姐与史师兄何在？”

“结丹……方青？”

之前嚼舌根的两名筑基女修面面相觑，心中不约而同地浮现出一个念头：“那琴师妹……又要抖起来了。’
