# 第188章 荣归（加更求月票）

咻！

一道身影自碧海门深处飞出，现出阮芷萱清丽的面容。

她见到方青，惊疑不定地感受着其真丹丹力，不由诧异道：“你是……方青？”

阮芷萱当年是见过方青的，不会认错人。

但方青当时不过区区筑基，与如今的结丹真人，可谓天壤之别！

“不错……我也是筑基之后，发现觉醒了一种有益修行的灵体，这才申请外调，在太白岛利用三阶灵脉之气默默苦修到筑基圆满……不幸被俘，幸好敛气法诀高明，那钟灵秀并未察觉我的修为境界，反而要我为他炼制“结金丹’，便趁机扣下一枚，趁着其外出结丹，侥幸结丹成功……特斩杀敌酋，回归宗门。”方青笑眯眯地解释。

虽然这其中还有一些细枝末节说不清楚，但他如今可是结丹真人！

地位不同，哪怕明知道他身上有大机缘又怎么样？

宗门非但不能觊觎，反而要大加拉拢。

这就跟筑基之时回来完全不同了。

作为能斩杀黑元真人的小寰海第一结丹修士，能随便给个借口，已经很给面子了，阮芷萱若是还不懂快点接住，那这心性就不可能成功结丹。

到了此时，哪怕潮生珠的事情暴露了，阮芷萱跟史铁心恐怕都只能打落牙齿和血吞。

只不过，这件事方青也做得不太地道，因此不会贸然暴露出来。

“原来如此，师弟历经磨难，百炼成丹，宗门该为师弟贺！”

阮芷萱瞥了一眼黑元真人这大敌的首级，脸上立即浮现出温婉的笑容：“欢迎师弟回家！”下方，诸多筑基修士、炼气修士早已分成两排，为首者赫然是琴如雪，尽数恭敬行礼：“恭贺祖师成就真丹，长生久视……恭迎祖师斩杀大敌，回归宗门！”

晋升结丹期后，方青自动擡成了老祖辈分。

此时回来，当真是万众瞩目，荣耀万分。

他给了琴如雪一个眼神，继而便跟着阮芷萱，来到碧海门的主岛深处。

这里还有一位结丹战力等候，正是掌门“史铁心’。

之前方青敌我未明，又战力强横，他为了以防万一，留在阵法之中坐镇，乃是应有之意。

此时三人重新见过，方青自然一口一个师兄师姐。

“来……师弟尝尝，这可是师姐珍藏多年的“白玉云雾茶’！”

阮芷萱请方青来到一处三阶洞府，特意泡了一壶高阶灵茶。

这灵茶不仅灵气充沛，滋味更是绝妙。

方青轻轻品了一口，不由眼眸一亮：“好茶……”

“哈哈……老夫也是沾了方师弟你的光，平时来师姐洞府，哪里有此等好茶……”

史铁心在旁边笑嗬嗬地道，丝毫不见治理宗门之时的严格铁面，反而妙语连珠，是个极好的捧哏。“对了，师弟你晋升结丹，做师姐师兄的还未给出贺礼呢。”

阮芷萱轻笑一声，一拂衣袖，桌面之上便多了几只玉盒。

方青吹了口气，那玉盒当即轻轻打开，现出他运转如意的丹力，看得旁边史铁心一凛。

方青却懒得管此人，神识一扫：“竟然都是三阶灵草，多谢师姐厚爱…”

他心中知道，这些灵草八成还是出自周天星宫秘境。

“再加上这一份……当真是秘境所出，七八成都归我了.……

“这一次真是吃得满嘴流油…

“哈哈，师姐你出手大方，师弟只能借花献佛……此乃我的贺礼。”

史铁心笑嗬嗬地递出一枚玉简，方青神识一扫，发现是《碧海功》的结丹功法，不由脸上露出喜色：“多谢师兄&#183;……”

“嗯，虽然没有凝结元婴的部分，但已经不错了……这宗门待遇可以，还能继续待下去。’“对了………”

阮芷萱又传授了结丹初期一些凝练真丹的技巧，这才开口：“方才听师弟所言，能炼制“结金丹’，不知成功率如何？”

方青察觉旁边史铁心虽然依旧镇定，却有些紊乱的气息，不由心中暗笑。

脸上当然一本正经：“成丹率尚可，一炉可出一枚正品到两枚正品之间……只是此丹毕竞竟艰难，我只炼过一次，也有可能失败……”

“无论如何，能炼制结金丹，师弟的炼丹术恐怕已经冠绝小寰海…”

阮芷萱取出一只玉盒，打开之后，有些献宝地道：“师弟请看……”

“五行灵果？！”

方青见到这一枚熟悉的果子，心中更加无语。

这正是当年他送天鼎的那一枚！

“自天鼎师侄去后，本门炼丹师青黄不接，已经无法利用这一颗五行灵果了，不若请师弟出手，炼制结金丹如何？”

阮芷萱笑道：“事成之后，不论成丹几颗，这丹岛与本门灵药园、灵田，便尽数归于师弟管辖……”提到正事，几位结丹真人的脸色都严肃许多。

“这是……开始划分门中利益了？’

方青心中有数，史铁心看似结丹，其实还是个筑基，因此门中大部分利益都在阮芷萱手中。而自己曾经被赶下来的丹岛之主的位置，如今不仅眼巴巴送到自家手里，还要搭上宗门的灵田、灵药园，显然是阮芷萱在割肉了……

“为宗门炼丹，义不容辞，倒也不需什么奖赏……”

方青话一开头，看到阮芷萱微微变色的脸庞，笑道：“我意为宗门先锋，重新夺回太白岛……若师姐与师兄擡爱，师弟愿意继续坐镇太白岛……”

其实如今碧海门一统小寰海的趋势已经很明显了。

方青不仅可以去太白岛，还可以去天心岛！

但谁让太白岛有三阶灵泉呢！

并且，他在那边住习惯了，不太想搬家……

“太白岛？会不会太委屈师弟？”

阮芷萱与史铁心对视一眼，原本还以为这位方师弟是个贪恋权势的。

如今看来，却是个苦修之士啊。

那一些原本的提防，反倒是有些小人之心了。

“当然不会，师弟我挺喜欢太白岛的，那里的三阶灵脉恢复过来，正适合修炼……还有三阶灵泉，适合炼丹。”

方青心中暗笑。

之前宗门害怕他在外成藩镇，如今却是巴不得他成藩镇，少来染指中枢权力。

一朝成就结丹，待遇果然天壤之别。

太白岛。

一艘庞大无比的灵舟正静静悬浮在岛屿之上，满岛修士都在清理洞府、将储物袋装得满满当当，然后上了飞舟。

一切看起来井然有序、忙而不乱。

“这飞舟……比碧海门的五牙大舰还要庞大，更关键的是……内部还布置了聚灵阵法，培养出一条小型灵脉，可以供应灵气……当真奢侈！”

展红袖参观过一回，此时立在甲板之上，不由叹息。

钟灵秀回来之后并未大怒，只是说碧海门实力大增，肯定要来灭门，准备将家族门人打包了跑路……至于目的地么？自然是东海修仙界！

并且，还拿出如此一艘巨舰。

“毕竟是元婴宗门的嫡传结丹，还是有不少本钱的……”

识海内，龟老笑道：“这在灵舰内培育灵脉的法诀，最初还是我周天星宫的专属……此种飞舟最适合通行那等绝灵之地，本来那冰灵根小子若抛下你们独自一人，穿梭万里海道也没有那么麻烦，但加上你们之后，就非得用这灵舟不可……有此灵舟，哪怕遇到三阶妖王攻击，都能坚持良久……你可要把握住机会，离开这穷乡僻壤，唯有到了东海修仙界，才能找到顶级的结丹灵物，提升真丹品质……”

展红袖叹了口气，望着三元岛方向，颇有离开故土的忐忑。

“还有那吞海魔功……倒是抓到几名修炼的修士，只是查看一番，却发现似是而非，似是简化版……也不知是哪位魔修所传。如今灭海盟早已弃了天心岛隐藏起来，再也找不到更多线索素……”展红袖想着自家的事情，又念及当初天雷下那一道人影：“方真人能肉身硬扛天雷……恐怕也是三阶炼体，莫非修炼的是碧海门的“黑水法身’？还是……”

就在这时，一名钟家炼气修士过来，行了一礼：“前辈，我家真人有请。”

展红袖颔首，走入舱房，见到了盘膝而坐的钟灵秀。

“拜见真人！”

“起来吧……我如今已经不是太白岛主，那些依附的修士跑了大半，倒是难得你忠心……”钟灵秀满头白发披散在肩膀，姿态很是悠闲。

似乎碧海门惨败、乃至被逼不得不抛家舍业，对他而言都是清风拂面，没有多少影响。

“忠诚者当赏……你看此物如何？”

他手上光芒一闪，浮现出一颗好似内丹之物。

“不敢当……”

展红袖刚想拒绝，识海之中的龟老就大声道：“那……那是二阶上品的万寿龟内丹？该死的……哪个混账敢杀老夫族裔？拿下来！此物你必须拿下来……有此物为药引，搭配私藏的那些“万年石乳”……足以将你本命灵宠的根基补全大半……，

展红袖听得心中一热，立即改口：“长者赐，不敢辞……不知真人此物从何而来？”

“自然是从别人那里换来，说起来，那人你也认识，正是白客卿……”

钟灵秀似笑非笑地道。
