# 第189章 真丹转化（加更求订阅）

半月后。

太白岛。

一艘艘五牙大舰开入其内，却并未发现一位钟家修士。

贝灵枢脸上如梦似幻，一路来到灵药园，发现成熟的灵药都被收割走，倒是那些幼苗全都保留下来，显得很是礼貌客气。

她脸上更加茫然了。

这次方青出征太白岛，同样带上了她跟项大虎。

根据方青老祖的指示，项大虎卧薪尝胆多年，又在他结丹之时冒死开启阵法守护，有着大功！而她贝灵枢身在敌营、心在碧海，也算有功……

结果就好像儿戏一般，“光复’了整座太白岛，如今正有一群阵道修士在琴如雪的带领之下忙碌，为太白岛布置真正的三阶阵法。

“不愧是结丹师叔，坐镇此地，可以从门中要来一套三阶阵法……门中算是大出血……

“据说之后，琴如雪琴师姐都会常年坐镇此地，主持阵法……项大虎落为副手辅助，却甘之如饴……“这兜兜转转绕了一大圈……除了多出一位琴如雪之外，怎么感觉什么变化都没有？

“绕了一大圈，我又回来了。’

冰魄洞内，方青负手而立，望着面前的冰魄寒泉。

“虽然看起来什么都没变，其实变化太大了，主要就是如今岛上弟子，我生杀予夺……并且这灵药园种什么灵药、寒泉中的冰魄灵心，我都可以随之处置，算是真正化公为私……

他手掌一翻，浮现出一枚五行灵果。

这是碧海门那一枚，阮芷萱直接给他，声称到时候只需要给宗门一枚正品结金丹便可，也算某种程度上的补偿……

再加上那套三阶阵法，的确很有诚意了。

“炼制结金丹，我可以稳定出丹两枚正品……正好留下一枚，为玉湘儿备着……总有用到的时候。”“至于琴如雪、项大虎……若修炼到筑基圆满，我手上还有一颗五行灵果可用……”

若身边人能走到结丹的地步，方青自然不吝啬支持。

只可惜，他们大多数都达不到…

好比他自己，若不是天天吞服筑基修士难得一见的增进法力类丹药，以他区区中等资质，怎么可能百岁左右便将筑基法力修炼圆满？

要知道，门中的令狐掌门、史掌门，资质都比他好，但都在一百五十多岁前后才堪堪摸到筑基圆满境界，史铁心还被困在瓶颈多年，靠了那一枚“大破障丹’才勉强突破。

“资质与时间……”

“一百岁的筑基圆满，跟一百五十岁的筑基圆满，完全是两码事……至于接近两百岁的筑基圆满？已经没有多少冲击结丹的可能了………”

这就是之前那一大批资源消耗的意义所在！

若是拿出来，足够十数位上等资质花费数十年便修炼到筑基圆满。

而堆在方青身上，却是让他以更快速度抵达筑基圆满，才能接住这一次秘境的机缘，做到一步快，步步快！

“如我这般资质，还是得嗑药！”

“幸好，我提前准备，这一次秘境开启，获得了七八成的收益……”

“这些灵草资源，足以我将结丹初期的修为巩固，甚至更进一步……”

“并且……是时候闭关修行，突破道基后期了。”

当初结丹之后匆忙去堵人、杀人……方青都来不及提升自家服气道境界。

还好道行够了，都不用辅助丹药，突破乃是自然而然的事情。

至于炼制结金丹？

当然要排在自家修炼后面……

方青回到洞府，来到闭关室，又沟通道生珠，看到了钟灵秀赐予展红袖万寿龟内丹的那一幕。这其实出自他的授意。

钟灵秀乃是他派往东海修仙界的棋子，身边自然要有得力之人辅助。

这展红袖作为气运之女，注定是要搅动风云的。

只要不把风云往自己这边拨弄，死一个奴仆倒是无所谓，反而能让方青看清楚更多东海势力的真面目、获得更多情报。

而那一枚万寿龟的妖核，自然是当年三元岛姜家那头万寿龟的。

“展红袖……或许心中有所怀疑，毕竟三阶炼体士稀少无比，同时同地出现两个的可能更低……而我肉身硬扛天雷，终究为了获得大好处，泄露了一些底牌……”

“但我不论哪个身份都对她有恩，心照不宣即可……更何况，我还给了封口费。”

“我倒是有些期待此女在东海修仙界的经历.……”

方青嘴角噙着一丝笑意，开始闭关……

时光荏苒。

洞府内。

方青周身笼罩着一层水雾，一道道【箕水】光辉笼罩全身，令他越发不似凡俗。

“道基后期……成了。”

回忆这次突破的轻而易举，方青不由感慨：“果然……道行高才是根本啊。”

这次闭关，可比之前突破道基中期轻松多了，所用时间也短。

“紫府之后，对于道行要求更高……

“当然，修士面对的风险也越大……容易有道化之厄，究竟是修士在追逐大道，还是大道逐人？方青心中叹息一声。

既然闭关时间还短，他也就不急着出关，而是好好熟悉一番各大道基。

他如今主修《听玄洞泉经》，但一证永证，其它功法的道基全部都到了道基后期，各自增添不少玄妙。其中所带来的道行感悟，又值得他参悟良久………

“剑！”

数月之后，方青一袭蓝衫，轻轻开口一喝。

虚空中【箕水】之光汇聚，化为一柄锋利的半透明小剑。

论品质，几乎不输一转飞剑了。

“虽然各大道基都试过，但全部都没有我【箕水】道基舒畅……”

“并且，“唇枪舌剑’的天赋再度增强……此时在道基斗法之中，也算勉强有点用了。”

这等天赋法术，除了契合自身命格的【箕水】之道外，他从未在其它道基上见过。

“或许，是我其它功法的道行不足？毕竞我【箕水】道行肯定最为精深……

甚至，方青此时隐隐有所预感。

自家天赋法术在道基之时还只是小道，若是等到自己突破紫府，练就神通之后，神通与命数相合，只怕会生出更加奇异的神妙之能来！

“如今小寰海一统，并无大战，遗迹至少还要数十年再开……”

“钟灵秀他们也去了东海修仙界.……”

“是时候，将更多注意放在古蜀，考虑我自家的紫府道途了……”

紫府难！难如登天！

想到以桑吉当初的积蓄，都艰难数十年差点突破失败，还是借助真君登位、大益土德的灵氛才勉强突破方青便知道，自家要成就紫府，绝不是一朝一夕的事情。

“并且……虽然度子也能修炼，但就很怪，还容易引来注意…

“突破紫府之地，可以放在炼气道这边……我可不想被什么莫名其妙的灵氛冲击，导致失败身死……“这边虽然没有好处，但也没有坏处……换句话来说，便是灵氛五行均衡，稳定无比，万年不变……当然，这种“稳定’并不是五行绝对平均，比如在这太白岛上，就是冰寒灵气多一些，但其余火属性、水属性、木属性灵气同样存在。

并且，虽然会由于修士修炼、阵法变动等原因产生变化，却如同大海潮汐，会升起降落，继而维持在一个平均线上，不会如古蜀那般诡异地暴涨暴跌……

更不会影响一郡之地甚至整个天下，再持续数年数十年……

将古蜀道基尽数转化一次，细细体会之后，方青又取出黑元真人的本命法宝“黑天戈’。

他转化回炼气道的结丹法力，碧绿真丹之内，一点丹火浮现，将这件黑元真人的本命法宝炼化。“的确有抗拒之意，威能永久损失数成……但由于是黑元真人的本命法宝，品质不错，又一直受到他丹火培炼……倒是超出普通下品法宝一筹，却比不上玉笛跟化海珠。”

晋升结丹期之后，他体内筑基之时的先天真火已经转化为结丹修士特有的“丹火’。

此火可以锤炼真丹，乃至培养本命法宝，久而久之，甚至可以令本命法宝伴随着修士突破而突破品阶…“《碧海功》结丹之后，同样有许多秘术可以修灯……”

“甚至，我还可以转修《吞海功》！有着道生珠，完全可以平时用其它功法遮掩，关键时刻再掏真家伙，也不怕被发现端倪……”

方青脸色有些古怪，身上气息忽然一变！

丝丝缕缕的木属性灵气汇聚，令他周身笼罩一层青光。

道生珠滴溜溜一转，他丹田之中的那一枚上品真丹便被化去。

取而代之的，乃是一枚青光荧荧、带着勃勃生机的真丹，正是《龟鹤延年诀》所结的真丹！炼气道修士五行俱全，天然便可修炼其它属性功法，只是效率会很低而已，但有着道生珠灌注，他根本不需要修炼。

“同样是上品品质，超出普通上品真丹一筹……”

方青体会一番，心中凛然：“是受限于我《碧海功》结丹的品质，不论转化何种功法，真丹品质都不可能超过《碧海功》真丹么？”

不过，道生珠能化去真丹，随意转化功法，已经足显大能。

他没有贪心不足，只是感应一番《龟鹤延年诀》法力，不由摇摇头：“没有契约本命灵宠，如今法力上限就在这里，怎么修炼都不可能进步……并且也没有延寿之能，相当于很普通的一本养生功……”这本功法的诀窍就在于契约本命灵宠，方青能在没有本命灵宠的前提下，将此功修炼到结丹期，已经是作弊了。

而他本来也没想着用此功做什么，只是有备无患。

“毕竟此功可是展红袖那位气运之女所修，隐隐与周天星宫有关……搞不好涉及什么机缘。’有的秘境、宝物禁制……可是需要特定功法才能开启的！

对方青而言，这本养生功的唯一用处便在于此了。

真正要披个马甲杀人夺宝，那还不如用《黑玄经》转化一颗魔丹出来……
