# 第190章 青玉矿

洞府内。

方青盘膝而坐，内视丹田之中那一颗漆黑真丹。

此丹并非《黑玄经》凝结，而是《吞海功》所得。

他花费一点时间，将《吞海功》修炼入门，炼化一丝《吞海功》法力作为引子。

旋即便通过道生珠转化，将自家《碧海功》真丹化为这一颗漆黑真丹！

“《吞海功》不愧绝顶魔功，法力品质惊人……转化真丹之时我原本的炼气道法力都不够，不得不动用服气道的元杰储备………”

方青喃喃一声，再扫视那漆黑真丹，只感觉其色泽幽深无比，慢悠悠旋转着，仿佛一枚黑洞，不停吞噬着周围一切……

“《吞海功》之所以为魔功，自然是可以吞噬诸多水属性丹药、宝物、妖丹……效果好到不可思议，与土德道基「炼元鼎’有些相似……”

“当然，同样可以吞噬水属性修士的法力、甚至是真丹……还是大补！”

“如此一来，修为自然进展神速……并且结丹篇章之中，还有特殊秘术，可以纯化吸食来法力、真丹的驳杂部分……效果远超一般魔功，后患更小。”

“但论纯化，这秘术怎么比得上道生珠？若换成我来完全可以做到吃干抹净，不留后患……只要不停吞吃水属性功法的真丹修士……结丹期的修炼速度会快到不可思议……”

但方青却是幽幽叹了口气。

他在古蜀那边，连血气丹药都不愿意服用，如今又怎么会吞服修士精血、真丹修炼？

人之所以为人，还是要有些底线的。

方青虽然自认不是什么好人，但也不至于堕落到去吃人。

“这《吞海功》海纳百川……哪怕只是吞服水属性丹药，效果都能好上数成……甚至生吃灵草都行。”“并且，我虽然不吃人，但可以吃妖兽……”

“三阶大妖的内丹……效果想必也不错。只可惜……同样很难得啊。这小寰海修仙界资源还是贫瘠了一些，除了秘境之外，供养不起真丹修行……等到我手上这一批资源用尽之后，就要考虑前往东海修仙界了。”

正好，到那个时候，钟灵秀等一干人应该也为他打好基础了。

一年后。

古蜀，西陀郡。

方青闭关一段时日，巩固了修为，旋即将答应碧海门的“结金丹’炼制出来，命人送去碧海门之后，便来到了古蜀。

无生寺内。

“桑吉，你看此宝如何？”

方青取出在步虚殿内获得的“青铜戈’，这柄戈矛通体青铜色泽，分量沉重。

并且，品质应当比化海珠、玉笛更好，只是并非法宝，而是一件异宝。

这青铜戈有一人高，沉重无比，落在桑吉手里，却轻若无物。

他挥舞片刻，脑后一圈神通之光绽放，落在青铜戈上，将之祭炼。

片刻后，这位白骨法王才睁开双眼，略有些惋惜：“品质极佳，似是各种灵铁混合锻造而成……略有紫府威能，却不是紫府法宝，并无神通玄妙，只能算一件品质极佳的紫府法宝器胚……若能找一位炼器大师，或能将之铸造成一件真正的紫府法宝。”

“炼器大师？上次的黑泉寺诸僧不知可不可行？”

方青想到自家的妙泉净瓶。

“恐怕略有不足，当今世道，金火大显，最好的炼器大师还是出自这两大道统……”

桑吉道：“【翼火】为火之正位，落凤山上多有妖族的炼器大师……只可惜如今攻守易形，怕是难以再度联络。”

白骨道收留了那位空雀度母，显然是看到妖族强盛，决定帮摩云崖一手，如今与妖族乃是敌对关系，就不要想着求人炼器了。

“除此之外，金德中的【鬼金】、【牛金】修士，倒也颇擅金铁炼器之道……”

“罢了，此事从长计议便可。”

方青知道，一件紫府法宝贵重无比，更要砸入大量的人情与资源，不是一朝一夕之事。

哪怕桑吉这位白骨法王，都是沾了宗门的光，突破紫府后才能从诸生无相寺内请出“白骨舍利’使用。换成一般的紫府散修，恐怕突破之后全身光溜溜，数十年都难以积攒出一件紫府法宝，还在苦哈哈地使用道基灵器呢。

“这古蜀灵物之匮乏，可见一斑。’

“倒是这次结丹成功，战力虽然依旧不如白骨法王，却应当不比空雀、月光白那两个度母差了……虽然她们若是要跑，我肯定拦不住……

方青眸光望向东方：“可以尝试……去更远的地方探索一二……当然，此时不急，还是先去看看卷宗，不知西陀郡这些年发展得如何了？’

青离山。

方上霖留着两撇八字胡，相貌依旧英俊潇洒，只是又多了一些雍容华贵之气。

如今的他早已成亲，是几个孩子的父亲了。

甚至方一心与方无咎有意培养，让他尽早接手家业，因此做了方家家主。

如今的方家不仅占据青离山，开垦出不少灵田，更为他的龙凤胎妹妹「方上宁’招了一位散修为赘婿，又收留了几家散修佃户，“青离方家’在西陀郡也算有了一两分薄名。

但方上霖却是觉得还不够！

如此辛苦地种田、酿酒……积攒家业，哪怕积攒到死，可能都换不来一件道基灵物！

他把玩着手中玉佩，走入大厅。

“见过祖父、二叔……”

方一心与方无咎都在，方无咎中年模样，笑道：“上霖来了……上玄、上青之前那小事，多亏你照顾。”

方上玄、方上青都是他的子嗣，乃是根据当年方一心缴获的“玄青法剑’取名，乃是他这一脉唯二有修仙资质的。

哪怕方家命再好，也不可能代代每人都有修仙资质，早就有大量凡人。

此时安顿在青离山下，准备让他们尽早娶妻生子，繁衍家族……然后建立村镇。

“二叔客气………”

方上霖客气几句，见到自家爷爷蹲在门槛上，沉默地抽着烟袋，不由开口：“祖父……孙儿之前提的那事，考虑得如何了？我去青玉山看过，那里的确有一条“青玉矿脉’……若能占上一股，日后乃是一本万利的事情，说不得便能积蓄一份道基灵物之资，为祖父、二叔所用呢……”

“老汉活了一辈子，只知一件事，有多大肚量吃多大的饭……”

方一心沉默着抽完烟袋在门槛上磕了磕：“老汉这一生，恐怕都难以修炼到服气圆满，纵然能圆满……那时候都大限不远了，气血衰败，谈何突破？”

“青玉矿脉可开采“青玉石’，这可是炼制服气法器的材料……”方无咎道：“我家能吃下么？哪怕能吃下，又要耗费多少？出多少人力？”

“二叔放心，我都与那曾家谈好了，他家乃是道基世家，占据大头……我家只需要出五万斤灵米便可。到时候他家占七成，我家占三成……若不是我家与曾家有关系，哪有这等好事？”

方上霖大包大揽地道。

“这其中，会不会有问题？”

方无咎倒吸一口凉气：“五万斤灵米？咱们家种田数十年，库房中积蓄也才两万斤……”

“到时候再跟法元大师或四方商会拆借些便是……等到青玉石开采出来，一切都会好起来的。”方上霖心中火热。

祖父年事已高，二叔资质太差。

到时候真的拿到道基灵物，岂不是给他准备的？

“我家跟曾家哪有什么关系？要说有，也是当年给人家做佃户，给人家磕头的关系……当年老夫路上遇见曾家贵女，都是要避让行礼的……在人家面前哪有什么面子？”

方一心突然冷冰冰开口，言下之意是很不看好这生意。

“祖父……”

方上霖眼眶一下红了：“为了这次交易，孙儿跑上跑下，花费无数心血，好不容易才搭上那曾家公子的关系……您一言就要否决？孙儿亲自去查看过，那青玉矿脉确认无疑，储量极大，必能让我家大赚一笔的………

“大赚的生意，人家为何带你？”

方无咎叹息一声，反问道。

“自然是看重我们青离方家，看重孙儿本人，我家可是出过道基大修的。我父能道基，我自然也能道基！”

方上霖语气越来越激烈。

最终，三人不欢而散。

“唉……”

望着方上霖离去的背影方一心叹了口气。

“上霖，怎么成了这样？”

方无咎喃喃自语。

“还能是怎样？他不比你，你小时候乃是曾家佃农，很是吃了些苦……他一出生我家便在青离，根基已立，我等又怜他自幼丧父，不忍苛责……倒是将他当世家子一样养大，别的没学会，世家子的骄骄之气倒是不少……”

方一心苦笑道：“他有一点没说错，他的确有一位道基父亲……心中有铸就道基的野望……这人一成年，不狠狠吃个涉及生死、家破人亡的大亏，是改不过来的。甚至有的人吃了这亏，都未必能好……”“不好！家主印信？！”

方无咎顿时大惊：“上霖行事偏激，若是拿了家主印信，将生米做成熟饭，我等该如何是好？”“该死！速去追回他！”

方一心同样面色大变起来……
