# 第191章 入局

无生寺。

正观看卷宗的方青若有所思地擡头。

方家这点鸡毛小事，他根本没放在眼中，给许黑的命令也是让方家不要断了香火即可。

不要说是他，哪怕是许黑，如今执掌商会，对于那整条青玉矿脉的利益都未必多看得上眼。与自家手中，代表古蜀之地风云变幻的情报相比，就更是蜗角之争了。

“让方家狠狠吃个大亏，涨涨记性也好……

“反正只要不是满门死绝便可……哪怕死绝了，还有两脉候补呢……

玉夷坊。

此坊市原本每月初五才开，但这些年西陀郡修士增多，又有四方商会入驻，因此变成每日常开的坊市。一处茶楼。

包厢内，缕缕白烟冒起，带着浓郁的茶香。

“大师，请用-……”

许黑哪怕突破道基，身材长高些许，却依旧是个矮子。

此时脸上带着笑容，为法元添茶。

“小僧不敢……”

法元看起来虽然苍老许多，脸颊却十分红润，油光满面。

“此次你我两家各取所需，还要互相照应才是。”

许黑却不以为意，一摆手。

法元了然，知道这说得是青离方家之事。

“唉……教子不贤，乃毁三代，此乃梵门所说之孽障……”

法元僧脸上带着悲天悯人之色：“想必此次，许前辈必可得偿所愿，取走那青桑枣树了？”“哈哈，一株服气灵根怎么够？”

许黑将手掌往桌上一拍，小眼睛中透露出贪婪、狠毒等神色来：“老夫不仅要他家的灵根，还要他家的灵田！那小子在老夫这里借贷了两万斤灵米，想必在你那里也不少吧？”

“这些道基大修，一个个吃人不吐骨头……

法元心下暗自摇头，双手合十，做出老实和尚之色：“不多不多……只有区区一万斤罢了。”虽然他跟方一心有点交情，但生意归生意。

白送上门的肥猪，为什么不宰？

“那正好，这份借据，转给老夫如何？”

许黑图穷匕见。

“这……老衲毕竞与那方家多年交情……”

法元僧满脸踌躇之色。

“老夫加灵资！”

许黑淡然道。

“成交！”

法元僧端起茶杯，心中快意，只觉得口中茶水都滋味非凡……

等到法元僧离开之后，许黑顿时面色一变：“我呸……这下三烂的贪心鬼，要了老子五成溢价……”“哼，哪里的血肉都吃，也不怕撑死自己……”

他望着桌上一张灵光闪闪的契约，同样满脸踌躇之色：“唉……要老夫来当这个恶人，公子你可真是……害苦了老夫啊。”

与此同时。

坊市中另外一处醉香楼。

楼内歌舞升平，有迷人香气传出。

方上霖还记得自己第一次来此处，认识曾元城曾兄之后，对方所表达出来的善意。

他说：“方兄乃世家公子，当与我同座。’

那是方上霖第一次感受到尊重，还是来自道基世家公子的尊重！

毕竞，他也是有道基父亲的。

可家里却对这事讳莫如深，母亲也只会抹眼泪。

方上霖年纪越大越想不通，是曾兄教导他世家子的礼仪，带他进入那个圈子。

大家平日修玄论道，肆意潇洒，好不快活！

这才是修仙！

而不是如同家里那般，面朝黄土背朝天，到了农忙之时连他这个世家公子都得下地劳作？这合理么？“只要这一次……只要成了……我不仅可以获得大笔灵资，还有家中尊重，更可搭上曾家的船……日后道基有望！’

方上霖正在遐想，忽然一只手掌按在他的肩膀上。

他肩膀一疼，只感觉那手宛若钢浇铁铸。

回头一看，正是自家二叔方无咎！

“一……二叔……”

方上霖不知为何，就是有些心虚。

“若不是法元大师派僧侣通知家中，我们竞不知你早已向那两家借款……”

方无咎神情冷冽，若这是自家儿子，说不定都打死了。

但毕竞是长房嫡系大哥唯一的男丁，只能强行忍住，尽量让声音变得温和：“借了粮没关系，咱家又不是出不起那点利钱……粮呢？”

他心中焦急，又有些期盼。

趁着现在还未交割，将粮食扣住，还给寺庙跟四方商会，最多损失一点利息钱。

这点他家还承担得起。

“粮呢？”

方无咎再次发问，见到方上霖的表情，心中不由一空。

“存……存在坊市仓库内，提粮的灵筹，已经交给曾家了.……”

方上霖越说，语气却是越快：“二叔……你来得正好，将家中的灵米尽快运来，签下灵契，我家就……

啪！

他还未反应过来，脸上就挨了一耳光，火辣辣得疼。

“二叔……你，你打我？”

方上霖吃了一惊。

“我只恨打得少了……我们家这点家当，这是我跟你祖父一天天下地，耕种出来的……是你母亲含辛茹苦，从自家修炼口粮里省出来的，结果……你才当几日家主，便敢拿着这许多家当冒险？”方无咎语气森然：“你去，将灵筹给我拿回来……我不管你是威逼利诱、还是苦苦哀求……今日若拿不回来、若拿不回来……”

他说到最后，语气甚至有些哽咽。

若拿不回来，他又能拿哥哥这个独子怎么办呢？

这青离山，当年也是哥哥用命拚下来的基业，莫非……这便是命？

“可是……我在曾兄那已经夸下海口&#183;……”

方上霖道：“并且……事先说过，灵资交割，双方无悔……二叔，你信我！你信侄儿一回吧。”方无咎忽然失去全部力气，也懒得再逼这个侄儿，慢慢往回踱步。

在夕阳之下，他的脊背都有些佝偻。

方上霖望着这一幕，心中却是有些触动：“二叔早已跟我家分家……却一直帮衬着我家，好似大管家一般………

“但我毕竞才是长房嫡孙，我才是家主！’

他走入醉香楼熟稔地来到一个包厢。

一阵琴音传出，绕梁三日。

几名鲜衣怒马的少年郎，正举杯而饮，见到他来纷纷笑道：“上霖来得何迟？来……听听这位“黄莺儿’的琴声，这位黄莺儿黄娘子可是得过银瓶儿大家指点的……更有一身好功夫，乃是咱们风月场中的魁首啊。哈哈……”

“曾兄&#183;……”

方上霖坐下，喝了一杯酒，找个机会开口：“那灵筹，能否……”

“方兄过来，可是已经拍板，决定何时运粮了？”

曾元城笑道：“我等世家子，谈笑间便是万斤以上的生意……呃，贤弟你不会在家里还无法做主吧？”“哪有？”

方上霖只觉一股气涌出，大声道：“这生意，我做定了。”

“好！”

一干公子纷纷大笑，放浪形骸起来……

时日一日日过去。

虽然方上霖几次回家，陈述利害，想要家中支持，但方一心难得赏了他一顿打，哪怕是服气修士都重伤数日，下不来床。

不得不说，这古蜀缺乏灵石这个一般等价物，居然也有好处。

那就是大宗交易之时，必须锚定大笔资产，而这往往是几只储物袋装不走的。

因此只要方一心守住仓库禁制阵眼，方上霖就没有丝毫办法，他的家主印信都被收走了。

又过了几日。

已经是半老徐娘模样的乐明雪捧着个木盘，上面摆了些饭菜，进入方上霖房间。

“母亲…”

见到乐明雪进来，方上霖想要翻身，又牵扯伤口，不由眦牙咧嘴。

“郡中消息，那条青玉矿脉已经开采……”

乐明雪放下餐盘，面无表情地看着自家儿子。

“哈哈……我就知道曾兄乃是信人！”

方上霖眉开眼笑：“娘你等着，等有了灵资，我给你买件上好的服气法器……”

“不用了……”乐明雪凝望着方上霖，看着这与自家丈夫略有相似的脸庞，心中实在想不通，为何作为父子，性情能相差这许多？

“那条青玉矿脉，大头是无生寺的大师们拿，曾家出钱出力，忙前忙后，都只能拿个三成……”她摇摇头：“你还想拿多少？”

“什么？”方上霖如遭雷击，一下呆住。

“不会的，曾兄不会骗我的……大家都是世家子弟，理应互相照应……”

他双目失神，喃喃自语。

“嗬……你算什么世家？你父你母，当年都是曾家佃户，泥腿子出身……你想当世家子，身上的泥味洗干净了么？”

乐明雪怒其不争，语气却是越发尖酸刻薄起来。

她原本不是这样的人，但随着丈夫早逝，却是不泼辣不行。

“我……我不信，我要去找曾兄……我要去玉夷坊！”

方上霖起身，挣扎着出门。

“哥……”

一位温婉妇人出来，想要劝住方上霖。

“不要拦他，让他去一次也好，正好死心!！”

乐明雪喝道，又叹息一声：“我去找公公赔罪……再看看，怎么给你哥填这个窟窿……”

顿了顿，又道：“你爹当年分家，我家与你二叔家早已是两家人了……真不知你爹爹是故意如此，还是无心的，反倒让方家能保一脉，也算不幸中的万幸了。”
