# 第192章 觜火之秘（加更求月票）

数日后。

一行人擡着担架，来到青离山。

“四方商会执事孟庆，求见青离山主……”

当先一名服气后期修士，朗声道。

“原来是孟道……”

方一心拄着拐杖，出来迎接，见到担架上的人，忽然一怔：“孙儿？”

刹那间，孟庆感应到一股杀气，心中顿生凛然之感：“听闻这方家老头当年百战余生，果然非同小可……虎老威犹在啊。’

“经脉具断，丹田气海受损……已成废人……”

跟着出来的方无咎检查一番，发现方上霖四肢的骨折还是小伤，真正麻烦的是丹田气海！

“这……究竞是怎么回事？”

他终究更加有养气功夫，看向孟庆。

“实不相瞒，贵公子当日去了玉夷坊，与曾家人起了争执……原本不过小事，各打五十大板也就过去了。”

孟庆提到这里，心中都要佩服一下：“奈何贵公子大声嚷嚷，说曾家道基大修蒙骗钱财……需知道基大修何等尊贵？岂容宵小污蔑？当即便有曾家修士出手惩戒，令公子便成这模样了……还是我家老大人心善，见不得别人横死眼前，又念及与方家的交情，命我等给送了回来……”

“霖人.……”

乐明雪见到这一幕，同样泪如雨下。

再怎么怒其废物，看到儿子真正变成废物，她依旧满心悲伤与愤恨。

“原来如此……小老儿失礼了，诸位还请入内奉茶……”

方一心抱拳行礼。

“不必客气，贵族如今杂事必多，改日再跟着老大人登门拜访……”

孟庆笑得很是客气，带着手下离开，最后一句更是隐隐有些提醒。

“父亲……”

方无咎神色连变：“上霖在四方商会借了两万斤灵米……”

“老夫知道。”

方一心摆摆手：“不过兵来将挡，水来土掩罢了……大不了，咱们再回去当佃农。”

方无咎顿时无语，又看到靠近过来的几名仆役、佃户，喝道：“没你们的事，先回去吧……”方家灵田开垦，很是富裕了一段时光，自然买了奴婢，做起了地主。

过惯了好光景，还想回到从前？

这又怎么可能？

时光飞逝。

一月后。

一道乌黑光芒落在青离山上，正是许黑！

在他身后还跟着几名四方商会的修士，孟庆正在其中。

“方老弟……唉……”

许黑长吁短叹，似乎被逼着不得不来这一趟。

心中，依旧还在吐槽：

“这曾家不愧是修【觜火】的，当真头铁……哪怕公子不计较，等那方无尘回来了，我看曾家早晚还得颠沛流离……正应【觜火】飘摇之象！’

只是【胃土】局那些人中还有存活者的消息，起码是紫府一级的情报，下修又怎么可能知道呢？见到多年不归，自然只能当是死了……

一行人来到客厅，方一心命人看茶，见到许黑端起就喝，心中暗道：“来者不善啊……

“许前辈今日前来，可是为了我那不孝子孙借贷之事？”

方一心率先开口。

“不错……”

许黑放下茶盏：“令孙以青离山家主印信为凭，于本商号借出上好灵米两万斤……按照规矩，九出十三归，因此还是越早还越好，再拖下去，老夫怕你这青离山都不够赔了……老弟，你看如何？”“该！”

方一心闭上双眼：“如今是两万六千斤的债，我方家库存中，尚有灵米两万斤，还有六千斤灵米……用法器、丹药、灵物抵偿，还请前辈高擡贵手……”

“可。”

许黑很是痛快，又取出另外一张灵契：“还有这法元大师的一万斤……如今一月过去，乃是一万三千斤了。”

“该死！”

方无咎差点晕过去，如果只是六千斤的债，那他们方家还可以咬咬牙撑过去。

但再多一万三千斤？

那恐怕只有……卖田了！

方一心长出口气：“既然如此，那便……”

“那便用那一株青桑枣树抵偿吧。”

一位妇人走进厅堂，正是乐明雪！

她向着公公与许黑一礼，道：“都是我家那孽障的祸，便由我家解决……那枣树当年也是我家的，想必妾身说话还能作数。”

“自然作数…………”

方一心闭上眼。

“好，一株服气灵根，便算一万斤，还有九千斤……便算你千斤一亩灵田，收你九亩灵田，如何？”许黑笑道。

他今日过来，就是逼着方家卖地的。

灵田与普通田地不同，涉及地气、灵机变化，方家这么多年开垦青离山下来，都不到二十亩。其中还有三亩地是二房的。

“可！”

方一心咬着牙：“老夫这边拟定灵契，烦请前辈送去法元大师的寺庙更易……只是这几亩灵田之上都有佃户耕种，都是老实本分的修士，还请前辈照顾一二……”

“可。”

许黑笑道：“你方家擅长种地，老夫其实还挺想雇佣你家作为灵农的……”

方无咎赔着笑脸，看着老父亲年纪一大把，还要卑躬屈膝，手掌不知不觉攥紧，指甲深入肉内。“好，老夫这便去开启粮仓。”

方一心摸出一面小小的阵旗，喝道：“将那个小畜生擡出来……老夫要让他亲眼看着灵米出库、交割灵田！”

无生寺。

方青日常锻体过后，便与空雀度母论道。

这位曾经的青蛤妖将，在成就度母之后不仅宝相庄严了不少，身后更有一圈五彩神光，令人不敢有丝毫冒犯之意。

“【觜火】……如此说来，你家祖上还证过此位，当真失敬了。”

方青有些诧异。

“凤育五雏，那最开始的五子，每一位都是惊天动地的大人物…”

空雀度母神态有些慵懒地回答：“凤凰证【翼火】，乃诞五子……青鸾得其纯，居于火位，后来听闻【觜火】上那位陨落，便登了上去……”

“如此看来，凤凰证道的年代，应该在上古早期…”

方青又开始习惯性考古：“对了，青蛤你的先祖如今何在？”

“自然是陨落了……否则妾身怎会沦落到如此地步？”

青蛤叹息一声：“【觜火】别名「渔灯火’，主飘摇之意……实在不是个好意象，其上真君都已经陨落过数位了。”

“既然如此，始祖青鸾当年为何要证【觜火】？”方青奇怪了。

“自然是其它火德金位有人占据……或者有难言之苦衷，总而言之，青鸾始祖证道不久，便宣告陨落，似与那位“灶君’陨落在同一时期……”

空雀度母双手合十，念诵一段经文，这才道：“或许因为【觜火】金位之上陨落过数位金丹真君，从此缠绕某种不祥……后世凡修【觜火】者，大多下场不佳，可能乃是命数注定。到了如今，已经没有什么修【觜火】的大势力又或者出名的紫府仙族……唯有一些道基、服气势力，无知者无畏，还在以【觜火】传家………”

方青见此，却是心中一动；“按照《太素金书》所言，一道金位有几种证法，代表可以证就不止一位真君……哪怕那位凤凰占了主位，那顺位、从位、客位、甚至缺位总能给一个吧？

“为何要独占，不惜坐视青鸾陨落？莫非这其中还有什么门道？’

只可惜，这种事哪怕青蛤都难以知晓。

“过些时日，法王命我与月光白度母外出，处理一件要事……这无生寺便需你打理了。”

方青开口道。

“谨遵法王之命……”

空雀度母肃容回答。

哪怕面前这位当年跑了几十年，回来之后依旧颇受法王宠爱，为五度子之首。

青蛤虽然有些疑惑，但念及自家度母身份，只有乖乖听命。

更何况，她能建“小空雀寺’，安置跟随自己的妖族，在这大乱之世安身立命，已经别无所求。方青当然不会去给白骨法王办什么事，要办的都是自家私事。

“趁着如今还算安稳，正好启动之前计划……

就在这时，他心神一动，通过道生珠，看到一车车灵米正从方家库房内被搬出，汇聚成车队，运往四方商会。

那方上霖看着着实凄惨，却被逼着必须直视这一幕幕，脸色十分灰败。

“这人废了…………，

“服气道的丹田气海之伤，至少要道基灵物才能修补……或者有神通出手……若是服用我的“甘霖泉水’，起码也要连续不断服用多年才有好转希望。’

“谁会为他付出这么大代价？除非等到太黄天开启，方无尘出来…

方青看到这一幕，心中颇为感慨。

“哪怕一个大家族，也不可能代代都出贤明家主啊……万一碰到一个如方上霖这样的，数代积累就废度了…

“这就好比古代封建帝国，奢望代代君王都跟开国君主一样英明神武……都是笑话。

“这方家还是有我隐隐照看，都落到如此地步……

“换成其他散修家族，当真是风吹草动一下，就要家破人亡了……

“特别是无生寺稍微动一下，西陀郡与周围的道基势力全部要抖三抖，上修的一粒尘，落在下修身上，便是一座山啊……
