# 第193章 东水白家（月末求月票）

太虚之中，一片昏暗。

偶尔有亮银色的光芒闪过，这些都是危险至极的虚空风暴。

哪怕月光白度母凭借神妙护身，都只能绕过或者退避。

甚至遇到了铺天盖地的银白光辉，有时候不得不退出太虚，进入现世躲避…

方青让月光白度母带着自家遁行太虚，唯一的感受就是：“难怪唯有紫府之后，才有游历天下的资格……

以古蜀之广大，他道基之时的遁速哪怕飞上十天半个月，都未必能飞出古蜀范围，更不用说一路遇到的危险了。

当然，他也不可能每天都是全速飞行，法力消耗跟不上，还需要预留法力，面对可能遇到的危险。借助太虚，却是可以轻松避过这些，所耗时间更短。

只是太虚中同样危险很大。

月光白度母更是紫府之耻，以其实力，遁行大半个时辰就得回到现世，恢复法力与神妙。

若遇到紫府大阵、乃至什么虚空险地，更是要远远避开，从现世中绕路……

东水白家。

历经小半日的太虚穿梭之后，方青与月光白度母便来到这白家驻地。

四面山清水秀，有不少趵突泉流淌。

正中的白家族地，则是被一层奇异光辉笼罩，封锁虚空。

“紫府大阵……果然这世修【箕水】的紫府仙族，就是底蕴不凡……”

方青感慨一声，示意旁边的月光白度母上前叩阵。

他此次出来，自然是要借着密藏域跟白骨法王的名头，为自家搜集【箕水】功法乃至灵物、哪怕论道也是好的……

而出行之前做过占卜，只要小心行事，应当无恙。

“这东水白家位于合欢宗地界，想必行事不会跟那些名门大派一样……拒绝我这位白骨法王的度子吧？’

方青对这白家，可是抱了很大希望。

月光白度母上前，身上绽放出一道道白光，此光并非神通，却有「白骨观’神通的玄妙。

以此神妙叩阵，内部修士自然知道有紫府一级的人物到访。

没过多久，一道道水流天幕开启，从中飞出一位道基后期修士，身穿白衣，相貌苍老，躬身行礼：“东水白家家主“白慕林’，见过两位真人，不知真人此来？”

“我乃白骨道月光白度母，前来求见“白木真人……”

妙善上前一步，开口道。

听闻此句，白慕林脸上带着一丝害怕之色，又有些踌躇，似乎不想让这两位真人入阵。

这一幕看得方青都有些奇怪。

“作为正经的紫府真人，又在自家紫府阵法之内，难道还怕两位度子度母不成？'

“两位道友，老夫行功出了差错，难以亲身相迎，还请见谅……慕林，将两位道友请来“独木林’…就在这时，一道神通之力传来，带着苍老的声音。

“谨遵老祖之命，两位真人请……”

白慕林这才长松一口气。

越是紫府仙族中人，越知道紫府真人的可怖，他这样的道基修士，在人家面前就没有站着的份。他能挺直腰杆，还要多亏乃是白家的家主身份。

方青跟月光白度母自然无所谓，走入紫府大阵，就见一片【箕水】之光汹涌而来。

大地之上连绵一串湖泊，好似明珠，不断向外喷出泉水。

在泉水之中，还掺杂着服气级别的【箕水】灵物，有时候甚至有道基级数的气息暗藏……

“好一块【箕水】宝地！”

方青感受一番，不由赞叹道。

“我家世修【箕水】，出过三位真人……都选在族地突破，气象累积之下，到了白木真人这一代，方成如此宝地……”

白慕林恭敬介绍，在一块湖畔密林落下。

方青与月光白度母同样按落遁光，却是一怔：“白木真人呢？”

这林子乃是一株巨大榕树形成，无数气根扎入大地，好似独木成林。

甚至无数树根盘踞于湖水之中，形成绵密的网络。

景色倒是秀丽，却唯独不见白木真人。

“两位道友，在下白木……”

就在方青与月光白度母疑惑对视之时，一道声音忽然在两人身边响起。

“嗯？”

方青都被吓了一跳，这才发现，声音来源距离自己不到两丈！

这个距离，结丹修士瞬息可至，哪怕他当初披着“遮天帘’偷袭黑元真人，都比这远多了。“若是此人突然暴起袭击……我跟妙善至少要吐口血的……这是何种神通？’

方青忌惮不已地望过去，又是一愣。

只见一名须发洁白的老人，穿着一袭白色麻衣，正含笑望着他们两个，身上气息几近于“无’。更惊悚的是，其下半身与一株榕树完全融合为一，一根根藤蔓乃至榕树气根蔓延而出，其上又有水流穿行。

那水流奔腾不息，外放【箕水】之光，又仿佛某种具备生命力的活物，不断在根系之上蠕动。旁边的白慕林早已低垂头颅，不敢再看。

显然此种场景对于道基后期修士而言，乃是十分危险的。

“神通外溢？”

倒是旁边的月光白度母，似乎看出什么：“白木道友这是修炼神通不成，被反噬而伤及自身？”“唉……正是如此，老夫以“久甘霖’成就神通已经一个多甲子，这些时日欲炼就第二道神通“隐林畔’，突破紫府中期……却出了岔子，不得不坐困于此，让两位道友见笑了。”

白木真人一拂袖，白色麻衣披下，将他下半身完全挡住：“慕林，还不奉茶？”

他一边说，一边便有榕树根须浮现，不断缠绕，形成一套桌椅板凳。

“多谢道友。”

方青与妙善对视一眼，都是坐下。

等到白慕林亲自捧着茶点，上了香茶之后，白木真人张嘴一吸，那茶水顿时化为一道细线，内里似乎还有点点金光，没入他唇齿之间，又化为指头大小的金色虫子。

白木真人张口咀嚼，哢嚓有声，仿佛在嚼金噬铁，吞咽下去之后，脸颊之上却蓦然多出几分殷红之色，显然状态好了一些。

“【亢金】灵物？”

方青辨认一番，心中已经有了猜测：“看来道友体内木气太盛，不得不以金德砍伐之……却是我们两个鲁莽了。”

他虽然一般，但旁边的月光白度母乃借助桑吉神通成就，而桑吉的神通乃是【女土】所属！显然他们到来的气象令这位白木真人有些不适，这才需要吞服【亢金】灵物缓和一二。

“【女土】尚可，并且二位并无神通在身，老夫这把老骨头还撑得住……若是来一位擅长培植草木的【柳土】真人，老夫才要怀疑是不是要来害老夫的……”

白木真人轻笑一声，倒是不以为意地解释。

“道友修炼神通，莫非并无把握，何以结果如此惨烈？”

月光白度母双手合十，问了一句。

“唉……我家虽然号称紫府仙族，却只有一道“久甘霖’神通传承完整，修炼圆满之后，便得涉及其它【箕水】道基……天下【箕水】道基何其多？古法新法掺杂，大部分真悉品阶低下，神通无望……偶尔得到一本“隐林畔’紫府残篇，便修补一二，尝试练就神通……孰料老夫运道不佳，正在练成神通的关键之时，便碰到那位大人证道……”

白木真人苦笑道。

“这也是个倒霉蛋……修水德的关键时刻，碰到了大益土德的灵氛……不过，看他这模样，恐怕不止如此，说不得是用了什么血祭人丹等歪门邪道的手段欲练成神通，结果正撞枪口上了……

方青心中为白木真人默哀，若非此人还有一道神通镇压，说不得都要陨落了。

“那位灶君证道的余波……到今日还未消散，更是深刻地在影响此方世界………

“不想紫府道途，都如此艰难……”

方青叹息一声：“实不相瞒，在下此次前来，乃是为了补全一位小辈的【箕水】道途，不知贵族两道紫府功法可愿交易？除此之外，还想搜罗一些道基的【箕水】灵物，若有紫府灵物更好……”“【箕水】紫府灵物，我家都没有……”

白木真人连连摇头：“至于紫府功法？更是我家根本，若要换……非得紫府法宝一级的宝物，才有几分可能。”

方青叹了口气：“那便换一些对道基后期有益的【箕水】灵物吧，我手中有一些【轸水】资材……”“可。”

白木真人毕竞有伤在身，更可能是不想得罪密藏域，倒是十分好说话。

方青同样谈性很足，毕竞难得见到一位【箕水】的紫府真人。

双方聊了片刻，就聊到东水白家的上宗一一合欢宗之上。

“上宗对本地仙族倒是一向不错……除了每隔些年便索要资材之外，倒也没有什么……”

白木真人说得十分云淡风轻，也不知藏了多少血泪。

方青对于那位【房日】真君倒是颇感兴趣，毕竟是上古与近古的分野，更疑似参与诸多大事。稍微旁敲侧击之后，白木真人当即道：“那位娘娘同样久不现世……不过却有尊号传下。”他神情变得郑重起来，肃然道：

“娘娘被尊在大日，名曰扶余，龙凤呈祥，为女仙至尊，因此号为“元君…”
