# 第194章 林溪见鹿

“大日扶余龙凤元君？’

方青心中默念，并未将这个尊号说出口，反而赞叹：“不愧是紫府仙族，果然家学渊源…”此等金丹以上的真君名讳，当然不能随意出口。

念念不忘，必有回响！

哪怕是他，在灶君复活之后，也不敢念叨什么「东元司命灵应神君’，最多叫叫“灶君’的别号。或者像白木真人这样，将一段尊名分割开来。

否则的话，说不定真君一道视线就落下来了……

“就是不知在炼气道那边喊这个尊名，会不会有所回应？

“算了算了，还是不要作死了……

“不过我身具“如在算中’的金手指，搞不好在这边喊了都没事，可以屏蔽掉？'

只是，想到这位“元君’的称呼，方青就有些忍俊不禁。

“说不得，这位元君，本来还是一位真君呢……

双方又交谈片刻，方青便提到了「沧海宗’。

“我等求道艰难，不知那沧海宗内，可有【箕水】紫府圆满的传承？”

“这个……应当是没有的。”

白木真人思忖片刻，答道：“此宗倒是出过一位【轸水】大真人……威势非凡，宗内至少有【轸水】三道神通传承。道友莫非想去太乙玄门正宗地界？”

“怎么？不可么？”

方青问道。

“我等紫府，来去随心，再往东便到了太乙玄门正宗地界……但那边金火道统大盛，更看不起我等魔修出身者。”

白木真人叹息一声：“道统、门第、出身……那些正道就喜欢这个调调，哪怕散修都被他们看不起。多有逃亡外海与咱们魔道的…”

言下之意，好像是将密藏域跟胡妖都算在魔道这个大圈子之中了。

方青一时无言以对：“我倒是真不知那东边风气，很是好奇，不知真人可否解惑？”

“老夫当年初成紫府之时，倒是去游历过一二……东方地大物博，分成两个国度，北周南吴，由于道统、门第偏见，一向不太和睦，屡屡有攻伐之事……”

“而北周火德盛行，有“九天火府’等金丹宗门坐镇……好弄焰火……南方的吴越之地剑客盛行、民多断发文身，决死斗剑成风……有“问剑山’等剑修圣地。”

“至于道友之前所询问的“沧海宗’，已经位于吴越之地东南，临近外海了………”

“九天火府？那里似乎有一位修士，跟白骨道结下大因果的……

方青心中一动：“不过桑吉都不急着找人了结因果，显然背景来头很大，我就更不急了，反正丢的又不是我的脸……

倒是旁边的妙善，脑后神光隐隐有些波动，显然又想到当年白骨道那段难熬的时光。

“当真令人悠然神往……”

方青露出向往之色。

“哈哈……老夫最后还是被认出魔道根脚，被人一路追杀出北周的”

白木真人大笑：“若度子想去，可要做好回不来的准备………”

“如此危险？那还是等我紫府再去吧…

方青心中一动，恭维道：“真人能连破强敌，突围而出，手段也是惊人……”

“唉，咱们水德修士，还有什么不好说的？论斗法，乃是五德中敬陪末座者……当年也是那位紫府真人认出老夫背景，这才勉强放老夫一马……”

白木真人叹道：“金火显世，道统一向强横……而土德、木德……同样大克我水德，同阶之中我水德一向弱势，这找谁说理去？”

“当年，沧海宗那位【轸水】真人成就紫府后期的大修士，便遇到过一位妖族紫府，嘲笑水德哪有大真人？”

“然后呢？”

方青有些好奇后续。

“哦……那妖偏偏是修【毕月】的，当即就被那位大真人活活打杀了……老夫总觉得其中内幕深深，大概那紫府大妖犯了什么忌讳，被大人物算计而死……又或者被什么神通迷了心志。”

白木真人饮了一口茶，悠然道：“道友千万不能因此小看太阴道统，按老夫所见，除了大日、金火道统之外，便属太阴道统最为强势了……如今太阴道统多半落在妖族之手，你看那妖族多大威势？连摩云崖上那位都退了，不得不与我合欢联盟……”

“多谢真人指点。”

方青感觉此次论道收获颇多，更解开自己心中许多疑惑。

顺带还能购买一批有益修行的【箕水】道基灵物，也算不虚此行了。

“只可惜东边的太乙玄门区域看起来好像有点危险，沧海宗却是去不成了……

就在他准备告辞离开之时，又听白木真人道：“若道友想要老夫的镇族功法，却也不是不可……”“哦？还请道友详说……”

方青来了兴趣。

“老夫如今坐困家族，一直在思量脱身之策，如今已渐渐有所得……老夫修炼神通走火入魔，坎离失序，阴阳离决，寒木之气充塞经脉，以至于有此困。”

白木真人接着道：“若要解救，非得【亢金】所属的紫府灵物不可……需一味“金芍阳元’方能救之……

月光白度母道：““金芍阳元’者，亢金之精所化，生于极阳之地，经千年凝练，阳和之气充盈……倒是颇克寒木之气。”

“不错，【亢金】属干，坎为水，干为金。玄渊之困，乃坎水独盛，乾坤失守。金芍阳元入体，如干金降临，镇坎水之乱，使坎离复归其位，灵机运转如常，则天地清明，魔障尽散。”

方青同样有所领悟：“所以……你想请我们帮你拿这“金芍阳元’？”

“不错，老夫当年游历，曾去过一处隐秘之地，其中便长着一株“金芍阳元’，若道友能为老夫取来，解老夫之厄，老夫愿意将族中紫府功法相赠！”

白木真人深深一礼。

“此事……”

方青心中一动，数片梅花花瓣落下，散为卦象。

“中凶？’

他神色微变，立即摇头：“此等天地灵根周围，必有凶险……我们不过度子度母，实力乃为紫府之耻，生怕误了道友大事……道友还是另请高明吧。”

说完，也不给这白木真人挽留机会，拉着妙善就走。

“特么的外面太危险了，随便一个任务就是中凶，谁敢去啊？’

“这果然还是个破地方，哪有我小寰海民风淳朴？我如今都可以独自仗剑杀穿了！’

“老祖&#183;……”

等到方青与月光白度母离开紫府大阵，白慕林才畏畏缩缩地上前：“您老人家的身体，可好受一些了？”

“痛杀我也.………”

白木真人惨叫一声，脸庞之上的血肉破开，有一只只金色虫子浮现出来，又被他尽数吞咽下去：“两个【女土】度子度母……怎能好受？老夫也是强撑着，不能让人看出疲态……否则诸家便会跟饿狼一样扑上来，将我家连皮带骨地吞下……孰知那两人是不是他们请来的试探？”

“可是……孙儿看那两人，倒像是诚心来请教与采购【箕水】灵物的，出手还颇为大…”

白慕林有些疑惑。

“嗬嗬……度子度母一心依止法王修行，何苦自修？而为了后人？你见过密藏域哪位度子还有闲功夫拉扯后人的？所谓度子度母，不过法王奴仆而已……”

白木真人脸色森然：“我家若有子弟贪图密藏功法便利，修习密藏功法者……杀无赦！若是出了一位被引渡入门的梵子，日后上师一声令下，杀起全家也是毫不犹豫的。”

“是！”

白慕林连忙躬身应命。

他原本还看自家老祖与两位密藏大师交谈甚欢，以为大家关系不错。

没想到，却是这种结果……

“密教大法再好，也是别人的，【箕水】之道再差，也是自家的……你当家做主，更要看清这点。”白木真人艰难地翻了个身，身上藤蔓好似蟒蛇一般??动，将他缠绕得更紧了：“老夫虽然如今状态不佳，却非神通之罪……那一本《林溪见鹿诀》的确可以修炼，“久甘霖’加「隐林畔’，同样是条紫府中期的路子，只是要少用血祭人丹之法……”

“老祖&#183;……”

白慕林涕泪横流。

“哭甚？咱们散修家族，不一向如此过来的……祖先第路蓝缕，创下基业，用人命试到神通……老夫继承三代之志，历经百年，终于灭了“白鹿门’，搜刮其库藏、真传……打通前往紫府中期的道路……老夫已是残躯，若后人有幸，能铺平前往大真人的道途，该来老夫坟前祝酒一杯，老夫九泉之下，也当为子孙贺………

白木真人道：“倒是老夫如今情况，难以庇护尔等周全……家中几个紫府种子千万小心，莫要给人害了去……今日那两个度子度母来得蹊跷，难保不是仇家试探……老夫特意指点他们去取那“金芍阳元’……却不答应，倒是让老夫有些一头雾水了。”

“老祖，若那紫府灵花的确对您有益，我等哪怕拚了命，都要为老祖拿到手！”

白慕林连忙道。

“糊涂！那处危险，只怕你们拚了命都无用啊……若紫府灵物可以用道基性命堆出来，老夫早就如此做了…”

白木真人不以为然地回答。
