# 第195章 任务

西陀郡。

虚空破开，现出方青与月光白度母的身形。

“此次辛苦度母了……劳烦妙善你先回寺，我还要去别处逛逛……”

方青对月光白度母道。

这位度母倒是脾气极好，被方青当了免费的司机也不埋怨，只是微微一笑，双手合十，行礼而去。方青驾驭“白骨观’道基，在一处山头开辟出临时洞府，便住了下来，默默整理此次收获。“东方太乙玄门地界有些危险……合欢宗修【箕水】的紫府仙族只有东水白家……但道基势力却是不少“这次拜访一圈，零零散散居然捞到十几本道基功法……可惜，一本紫府功法残篇都没有。”若是如同《鲸吞沧海诀》那样的紫府残篇，所吞服的真烝必是七阶以上！

不是任何紫府功法都跟《宝土归元经》一样，还附带提升真悉品质秘术的。

因此方青着眼于此，很容易便能做出判断。

“其中四本都是“久甘霖’，跟《观黑陵书》相差仿佛，有的还差一些，可能是“久甘霖’的下位替代“还有几本，有些像“位临风’的道基简化……”

“位临风’好歹是紫府功法所修道基，自然别有玄妙。

总而言之，都是垃圾！

“倒是还有两本……颇有些意思，服用的真悉乃是五品“林中清’，需要寻一片植被茂盛、有玄鹿栖息之地，以秘法在林间采集……十年可成，所成道基名为“林间鹿’，颇有隐匿之能。”

方青念及所见白木真人那吓自己一跳的敛息能力，顿时觉得，这一道“林间鹿’，怕不是那道“隐林畔’的下位道基。

“这两道“林间鹿’功法，虽然出自两个道基家族，但祖上都是白鹿门的弟子……可惜，白鹿门已经覆灭了。”

“总体而言，还不如在东水白家一行，至少还获得不少【箕水】灵物……”

他摇摇头，终于知道散修的苦楚了。

这【箕水】之道并不大显，道基就有十几种，没有传承的野修只能有什么修什么，修到最后是不是一条死路，谁也不知。

更何况，一不小心吞服错了真烝，终生紫府无望。

哪怕侥幸修炼到紫府，接下来该修哪一道神通同样一头雾水的。

“神通有古今之别，万一修错，又是无望证金…”

“好吧，普通紫府真人也没想着证金，但找不到合适的三神通，连紫府后期的大真人都成不了……”“万一修炼错了，又是跟蒲山君一样完蛋……”

“好在我有道生珠，那就没事了……大不了一道道去试错！”

四方商会。

“见过公子………”

方青走入商会，出示一面令牌，立即就被带到一间密室内。

先进来的乃是孟庆，此人恭敬行礼，捧来账册：“此乃这些年的商会收益……道基功法收购了八本，灵物三件……可惜并无紫府残篇。许黑会主正在黎山谈一笔生意……”

方青接过账本，漫不经心地翻开几页，根本不在意查账。

毕竟，除了许黑之外，这孟庆等几个执事，同样是被他度化过的劫修！

当年，这些家伙一个个在交易会上大放厥词，定下交易地点，之后便被他一家家登门拜访，收了几条好狗。

后来又觉得没多大用处，尽数丢给许黑，组成了四方商会的骨干。

有着这些人在，这商会怎么都逃不过自家手掌，更不会有欺上瞒下之事。

“倒是青离方家那边……这一次大出血之后，连仆役佃户都遣散不少，那位方上霖方公子伤势略有好转后，也得亲自下地了……

这点小事，方青根本不在意。

稍微巡视一番之后，便回到了无生寺。

“见过尊者！”

白骨法王桑吉双手合十，恭敬行礼。

他这些时日，一直在尝试提升方青手中的异宝青铜戈，只是看起来并无多少头绪。

毕竟，让一个修【女土】的去研究炼器，的确有些难为人。

而此等珍贵的紫府法宝胚子，随便交给其他人炼制，同样很难放心。

“有一个紫府奴隶……当真好用。’

“若不是有这白骨法王顶在前面，我如今哪有如此惬意？甚至可以随意拜访紫府仙族，欺压搜刮道基势力？’

方青心中感慨，随意问了问白骨道的情况。

如今的白骨道已经不单单坐镇西陀郡，而是向四周扩散。

“古蜀情况尚可……有玄土门旧例在，倒是往南的几道势力，都遭遇阴尸宗打击……而诸生无相寺的“鸠摩罗羯’法王已经发来寺令……命小僧前往南方一行，查探“湮土福地’消息……”桑吉双手合十道。

他虽然实际上是方青的奴隶，但表面上还是密藏法王，总领东梵事。

因此行事不能随心所欲，还是必须为密藏大业添砖加瓦。

甚至，作为诸生无相寺的法王，还必须向本寺输送利益，以及完成特定的任务。

法王们不是傻子，做得太出格，自然会引来怀疑。

“湮士福地？”

“一位紫府真人所遗么？能建造福地的，都是紫府中的强者……或者几位紫府联手，才有几分可能。”方青叹了口气：“万一冲突激烈，那是真的要大打出手，不是跟玄土门那样玩笑的……毕竟，那位“尸陀林主’跟阴尸宗背后那位都是【女土】上的真君，却都不是主位，这果位之争，便是天下最大的道争………

“尸陀林主’同样是个代号，跟“灶君’一般，念诵不会勾连真君。

而社的真名，在《尸陀林主说女土经》中有着记载，乃是长长一段密藏文字，方青当然不会随意说出囗。

虽然以这位状态，大概率喊了都听不见……

“阴尸宗在那位大人登位之时，死了一位大真人的“开元子’，这些年行事一向低调……此次试探，应当有惊无险才是。”

桑吉宽慰道。

近古真君不出，紫府后期的大真人便是天下顶尖战力。

阴尸宗少了一位，实力大损，又碰到那位“灶君’禁绝血食人丹，简直屋漏偏逢连夜雨。

毕竟他们大多修土德，正好被土德正位所限制。

“是么？”

方青总感觉有些心血来潮。

心中梅花易占卜，却得了个“中平’卦象，不由略有烦躁：“金丹算不得……”

“这真的是个寻常任务么？还是试探？’

“桑吉气数折损，虽然成就紫府，运道大昌，肯定也有气数补充……但会不会在坐床仪式中被看出什么？’

“又或者，乃是其它诸法本源之寺的试探与暗害？

“还是本来无事，但阴尸宗本身就暗藏危险？湮土福地？

方青心中千头万绪，忽然开口：“这湮土福地，你可知来历？”

“此福地极为古老，小僧不知来历……只听寺中讲述，此福地与【女土】修士有缘，奈何洞天福地隔绝太虚，却是不好派出度子度母……小僧或许不得不亲自走这一趟。”

桑吉道。

洞天福地自成虚空，隔绝外界太虚。

对于度子度母而言，就十分麻烦，神妙都受限制。

甚至桑吉或者说其它密藏法王，都没有道生珠的大能，无法看实况转播，更无法亲自附身，身临其境。因此，必须本尊出动，就更显得有些刻意与可疑了。

“与【女士】修士有缘么？”

方青想了想，自家手上的许黑，正好是【女土】道基！

不过自家手下道基修士就这一个，难得自修成功，派去送死好像不太好。

“等等……我陷入误区了。’

“其它功法不好开源，但《尸陀林主说女土经》可是纯正的密藏功法……桑吉便是用此功灌顶的，我当然也可以用此功造就两位【女士】的道基明子出来！’

“并且，我跟桑吉不同，他无法即时感知度子度母的一切，更无法上线代打，有着洞天福地阻隔，说不定陨落后真灵都逃不出来，但我可以啊……

“所以……应当让桑吉压阵，我先派两位明子，看看那湮土福地中的情况……万一实在危险，桑吉也可糊弄过去，反正作为法王，已经是密藏域妥妥的高层，谁还能逼着去送死不成？

当无生寺高层有决定之后，整个西陀郡连带附近几处，都开始骚动起来。

上位者的一念，落在下修身上，便是天翻地覆。

青离山。

方上霖一夜白发，看起来苍老了数十岁，坐在田垄上，呆呆望着母亲、妹妹、祖父、二叔、堂弟……下地耕种。

修为被废了之后，他都很难承担原本修士的任务，只能打些下手。

这些时日以来，很是吃了些苦。

但望着不远处那几片已经不属于自家的灵田，心灵上的痛苦更甚。

就在这时，一名方面大耳、面色红润的僧人，手持禅杖，来到了灵田边上。

“法元大师？”

方一心擦了把额头的汗水，心中一空：“怎劳您亲自前来？”

“自然是有着要事！”

法元僧肃然道：“白骨道有令，南疆有梵敌，当起梵兵征讨！”

“征战令？”

方无咎都有些恍惚，看向旁边的方上霖。

当年，征战玄土门之时，这大侄子尚在??褓，如今……这是又来了？
