# 第196章 厮杀（加更求订阅）

“法元大师……”

方一心脸色有些苍白，却又带着一丝坚韧：“不知此战，我青离方家要出几人？”

“服气后期两位，服气初期、中期四人……”

法元僧双手合十，面露慈悲之色。

而这一次，可没有一个许黑在边上说好话了。

“嗬嗬……这是要将我方家一网打尽啊。”

方一心惨然一笑：“老夫与无咎乃是服气后期……但服气初、中期修士，家中实在需要人照顾……”“本来不应如此，但本次乃是大战……而贵公子早已分家，自然也当另算一脉。”

法元僧神情无比严肃：“本次乃是大战，严刑峻法……有敢逃亡者，诛连全族与宗门……当然，事成之后，赏赐也十分丰厚，绝不拖延……”

“算我一个。”

乐明雪站了出来，轻声道。

“唉……我家上玄、上青也去吧。”

方无咎叹息一声：“再出重金，雇佣一位散修，应当足够了吧？”

他与自家老父亲对视一眼，都看向方上霖。

若是没有这次之事，这位少年家主肯定躲不过。

但如今已是个废人，倒是不必再上战场了。

也不知是不是祸兮福之所倚……

炼气道，小寰海修仙界。

太白岛。

“这次……可真的跟上次玄土门那演戏一般的小打小闹不同.……”

方青端坐洞府，因果不沾，万法不侵，通过道生珠打量服气道那边的情景。

此时的白骨法王，正带着月光白与空雀两位度母，在与阴尸宗紫府真人会晤。

“到底是紫府尊贵，在哪里都可以上桌……”

他感慨一声，视线落在桑吉对面的阴尸宗紫府真人身上。

这真人下巴如钩，脸颊瘦削，其貌不扬，穿着一袭漆黑道袍，身后却有一圈神通光辉，内里好似有无数漆黑篆文，仿佛鱼儿一般游弋……

“贫道“列玉’……见过法王、见过度母。”

列玉真人目光一扫，落在桑吉与两位度母眼中，竟然好似还带着一丝贪婪之色。

修为到了紫府，自然不是贪婪皮肉色相，而是贪婪他们的神通！

“好一道“白骨观’，法王如今想必在凝练那一道「洗尘缘’了？”

列玉真人身上的气息却已然到了紫府中期，二神通在身却并非以“白骨观’为根基。

“不错，列玉道友修为更进一步，当真可喜可贺……”

桑吉法王双手合十：“想当年，小僧随鸠摩罗羯法王见真人之时，真人才刚刚练就“往生土’神通，如今却二神通圆满，晋升中期，该当贺喜……”

“嗬嗬……鸠摩罗羯？如今恐怕已经是【女土】大真人了吧？当然，你们密藏叫“大法王’，都是一样的……

列玉真人略有忌惮，请桑吉坐下喝茶：“道友此来，莫非是为了下面开战之事？按本真人来看，循着惯例便可……紫府手段不得下场，其它任凭底下道基、服气发挥……也可设些赌注，讨个彩头。”“如此甚好……只是那湮土福地…”

桑吉笑嗬嗬地开口听在列玉真人耳中，却宛若石破天惊：“该死的密僧……这情报怎么也被你们知道了？”

“施主既然知道咱们密僧做派，便知道这福地，本座乃是一定要分一杯羹的。”

桑吉也撕破脸皮，露出一丝狞笑：“如今你阴尸宗少了一位大真人，又被禁绝血食……恐怕诸位真人的状态都不佳吧？何苦在此时惹上强敌呢？不若放开福地，不是你好我好？”

列玉真人脸色一下转为沉凝：“……那湮土福地乃是一处古老秘境，既然被密藏域得知，本宗也没有独占的心思……不然以你们这些密僧习性，肯定会将摩云崖也扯进来……罢了，只是你们需要出人出大……”“福地开启，需要有缘人，此事易尔……”

桑吉双手合十。

其实洞天还好，福地不过紫府真人所建，太虚之中总有破绽。

若是几位紫府真人联手，说不得就不需要什么条件，直接强行开启。

只是此事一来容易损伤福地，导致鸡飞蛋打。

二来则是折损本身气数福缘，因此紫府真人、密藏法王都不取。

而是要千方百计地去找一位有缘人过来，只想占尽好处，不想担因果。

按方青的看法，若将福地比喻为一位美人，这些紫府就是光想占便宜，不想负责任，于是另外找了个“倒霉蛋’来领证，但新郎却是他们做…

“不仅如此，还需要血祭……你我各出道基、服气修士………”

列玉真人阴森森的声音传来：“南疆如今杂草丛生，正好收割清理一番……”

南疆多山，多瘴气。

一处营地，四周有着火光。

方无咎掀开帐篷，见到自家老父亲正擦着那一柄断了的玄青法剑。

除此之外，自家两个小子，以及大嫂乐明雪都在。

“已经打听清楚了我们明日跟随许黑会主的队伍出发，攻打黑苗寨……那寨子中有道基修士，怕是一场恶战！”

方无咎神情严肃地道。

这一次无生寺大点兵，哪怕许黑都逃不掉，只能乖乖带着四方商会的人马来服役。

“好歹是个熟人……许前辈只要灵资够了，很好说话。”

方一心松了口气：“这次……与玄土门不同。”

作为百战老人，他很清楚。

上次攻打玄土门，乃是小打小闹。

但这一次是真的在玩命！

“若是遇到危险，你们朝老夫这里躲躲……”

方一心习惯性摸出烟袋，又看了眼乐明雪：“雪丫头……这些年，苦了你了。”

乐明雪却很沉静：“我不苦………”

方无咎看得气闷，又狠狠拍了自家上青、上玄两个的脑袋瓜：“平时在家不好好学法术，如今上了战场，才来临阵磨枪……”

“我们水德修士本就暗弱，多练练也好。”

方一心抽了一口旱烟：“咱们这些下修斗法，基本都是以符篆、法器为主……谁的法力浑厚、谁的法器犀利、谁的符篆多，便可占优势……法术什么的，临阵施展起来太麻烦，远远不如符篆便利，奈何符篆它贵啊……而哪怕以我家家底，想给你们人手一件服气法器都难……”

“老头子我修炼《观黑陵书》，多年下来，才算学会一两手法术……你们好好听着。”

在场的都是方家人，方一心也没什么避讳。

“这法术名为“风行菏泽’……箕者，风之始也。水者，润下之精。此术施展之时，以左手结巽印，右手引箕水，口诵“风行水涸’，则风卷水流，可破敌阵，亦可涤荡秽气。”

老头子讲得十分认真：“若遇强敌，则改口诀为“箕光护身’，则有风行水上，利于身法……”“明日上阵，老夫也不求你们能破阵杀敌，只以保命为上……唉，可惜我家修的乃是【箕水】，若有【壁水】修士在，疗伤保命之上便能安心许多……”

与此同时。

另外一处营帐内。

孟庆正盘膝而坐，忽然只感觉一道玄妙从天而降。

【女土】光辉笼罩，在他丹田气海之中汇聚，竟然凝聚成一道基，正是“白骨观’！

此道基能看破虚妄，加持自身，埋葬阴晦尸气………

“我……成就道基了？”

孟庆神色一动，当即收敛气息：“公子是想确保明日之战，万无一失么？”

翌日。

黑苗寨。

“唉……可怜老人家一把年纪还是要上阵拚命。”

许黑长吁短叹，取出一件道基灵器。

这灵器黑黝黝不起眼，似是一座小山模样。

他所练的功法并非密藏所传，而是阴尸宗故意外泄的，因此成就道基并非“白骨观’，而是“往生土’！

此时施展而开，地面之上一片黑土汇聚，生长出蒲草与黝黑的灵芝，一丛丛、一片片，泛出草药清香。而许黑手中的道基灵器，则是自家多年的家底打造，名为“万重山’，不仅本体坚固无比，更有万山之重，可幻化千沟万壑，镇压敌人。

“不好……来的是敌人主力！”

黑苗寨内，唯一的道基修士乃是个老鼓公。

他用一块靛蓝色布料包着头，腿上绑着护膝，手里持着一面锣鼓，却不过服气法器。

见到许黑祭出那一座“万重山’，不由吓了一跳。

他这黑苗寨年年遭受阴尸宗盘剥，不仅索要大量灵物，连族人与修士死后的尸体都不得安宁，要交“尸税’。

好不容易出个道基，也是困顿在道基初期多年，手头连一件趁手的道基灵器都没有！

“阿公……要不我们，降了吧？”

在他身后，一名年轻蛊师按捺不住，喝道：“阴尸宗不仁，我们不……”

这小小寨子自然没什么传承与道统，这青年学的是【氐土】的放蛊之术，早就想投靠北边，不至于没有传承。

“傻子！”

老鼓公擡手就是一巴掌，脸色阴沉如水：“你敢投降？信不信真人就在天上看着呢……投降就是死！抵抗到底，让大人满意了，反而还有点活路……”
