# 第197章 黑苗（月初求月票）

“道友，还不露面？”

天上，许黑的大喝声传来。

老鼓公吐出一口长气，周身冒出滚滚黑烟，托举着自身来到半空：“上宗有令，来犯者……杀无赦！”他周身散发道基异象，化为滚滚黑土，汹涌而至。

“咦？也是个“往生土’？”

许黑交手几招，却渐渐有了信心。

“原本以为老夫在道基中算菜的，没想到还有更菜的……连道基灵器都没有一把……

许黑擡手一招，万重山来到老鼓公头顶，轰然压下。

此件道基灵器以“六合土’混杂“昆山玉’炼制，重若万钧，更有一重变化，名为“玄重离光’。被此光芒笼罩，老鼓公顿觉周身凝滞，如负千钧，连遁光都驾驭不了。

轰隆！

万重山轰然一变，化为房屋大小的巨山，轰然压下。

“老鼓公！？”

一名青年凄厉大喝，周身皮肉枯萎，形销骨立，吐出一只小虫。

这小虫化为一道漆黑箭矢，笔直射向许黑。

“服气修士？这是……将自身精血全部祭炼为本命蛊，再燃烧殆尽，化为一击？”

许黑嘿嘿一笑，略一擡手。

【女土】之光汇聚，化为一片黑土，将那道箭矢掩埋……

服气道之间大境界的差距，绝不是搏命能够解决。

“阿力古？”

老鼓公见到一位位族人为了自身献祭，用微不足道的法力拖延那道基修士，眼眶不由一红。他周身遍布裂痕，仿佛即将碎裂的瓷器，法力气息一下暴涨。

“要拚命了……………”

许黑此时表情反而凝重起来。

服气境修士再来千百个他也不惧，但这同为道基初期的修士拚命，却还是值得重视一二的。“杀！”

下方，一群服气修士已经杀入黑苗寨。

方一心手持玄青法剑，每次出剑必有一位对手倒下。

在他身边，方无咎手中拿着几张符篆，每次施展，脸上都泛起一丝肉疼之色。

“不要……”

“爹，救我……”

忽然，上玄与上青两个面对一群漆黑虫豸，显得手忙脚乱。

“无咎，你去救人。”

方一心当即手中剑光一圈，将方无咎的敌人同样拉到自己这边。

“爹，你小心。”

方无咎深吸口气周身【箕水】之光汇聚，化为一道道水流，冲向上青与上玄那边。

方一心看向自家对面，如今又多了一位服气七层的高手。

那是一个沉默寡言，施展一对铜锏的汉子，一手锏法竟然颇有章法，好似有些传承。

糟糕……

作为散修最怕遇到这种家学渊源的。

方一心一个失神，那黄铜锏砸在自家玄青法剑之上，只感觉手臂一阵酥麻，有莫名的侵蚀之力沿着握剑的手掌传递到手腕、手臂处……

“喝！”

他连忙掐诀，一道【箕水】之光流转，方才觉得好受一些。

饶是如此方一心也吐出一口鲜血。

旁边一名用苗刀的青年见状大喜，立即上前，长刀突刺，准备结果方一心性命。

“不要！”

那用锏的修士大声提醒，可惜已经来不及了。

方一心一个懒驴打滚，手中玄青法剑递出。

这一剑并不飘逸，甚至显得很笨拙、丑陋……但在战场之上，却显得阴毒无比！让他恰好躲过一锏，又将玄青法剑从那苗刀青年的下腹刺入。

苗刀青年双目圆瞪，不甘心地倒地。

“还有一个！’

方一心感受着丹田内已经开始稀薄的法力，暗自咬牙。

“啊！”

就在这时，旁边一声惊呼传来，是乐明雪的！

方一心眼角余光一瞥，就见自家儿媳衣襟染血，面对两位服气六层修士围攻，已经左支右绌。“唉……明雪原本资质不差，有望服气后期……却在当年生子伤了元气，无尘又一去不回，有了心结……冲击服气后期之时出了岔……，

他苍老的目光仿佛又看到了曾家镇，看到了乐家、还有那一株青桑枣树。

……终究是老夫欠她的。’

方一心猛地咬牙，身上气息瞬变。

嗖！

他进步上前，手中法剑亮起剑芒，竟然瞬间化为数道残影。

“剑气？”

那使锏汉子大惊，连忙后撤，一锏砸出，却落在方一心左肩膀上。

刹那间，方一心左手尽碎，右手法剑却轻轻一递，落在使锏汉子的咽喉位置。

“瓦罐不离井上破，老兵难免阵前亡。’

方一心心中轻轻一笑，身上【箕水】之光再次汇聚，化为一道水汽铺地。

法术一一风行菏泽！

他身形一闪，若风行水上，瞬息间便来到乐明雪身边，玄青法剑递出。

噗！

方一心毕竟是服气后期，法力强横，又是拚命，一剑之下，对面的敌人当即被枭首。

另外一名修士见到这骇人一幕，当即大叫一声，疯狂后撤。

“公爹？！”

乐明雪望着自家公公满身是血，不由大恸。

方一心刚才乃是动用了摧残身体的秘术，此时整个人倒在地上，变得无比虚弱。

甚至感觉生机都在不断流逝，丹田气海之中，【箕水】法力溢散，化为涓涓细流涌入大地。“莫哭……还在战场呢。”

方一心惨然一笑，将手中法剑递给乐明雪：“老夫走后，大房便交给你了。”

轰隆隆！

就在这时，战场轰然一震。

乐明雪擡眼望去，就见一尊奇异的白骨虚影冉冉站起，双手合十，那白骨掌心之间，似乎禁锢着一人，正是黑苗寨道基！

“会长……我们联手，扫灭此獠！”

孟庆意气风发，“白骨观’道基运转，驾驭比小山还高的白骨法相，大笑道。

“哈哈！好！”

许黑大喜，万重山轰然压下。

哢嚓！

被白骨法相禁锢的老鼓公再也难以动弹，被一座大山轰然压住，没入地底……

“老鼓公死了………”

“快逃！”

刹那间，黑苗寨内无数苗人奔走惨叫，完全丧失斗志，四散而逃。

“呼呼……终于结束了。”

方无咎擦了一口脸上的鲜血，却看到旁边的上玄抱着上青，哭泣道：“爹……弟弟快不行了。”他心下一惊，又看到浑身浴血的大嫂跟倒在地上的父亲，连忙往怀里一摸，心下就是一空，喝道：“诸位同道，可有疗伤丹药？我乃青离方家……日后必有重谢！”

可惜此时，战场之上哀鸿遍野，哪里有人听他吆喝？

哪怕有疗伤丹药，此时也是保住自家性命为上，更不可能跟他交易。

就在方无咎都绝望之际，一道遁光落下，居然是孟庆。

“方小友………”

孟庆此时散发出道基威压，看向方上青：“你家出力甚多，会首都看在眼里，准你家先赊欠疗伤灵丹……我这里正好有一枚【壁水】之丹，先给你吧。”

“多谢！”

方无咎连忙接过这一粒蔚蓝丹药，给方上青服下。

方上青周身伤口处顿时有潺潺水流浮现，止住鲜血，整个人又开始呕吐，吐出一团团的奇异黑色毛发、当中还有无数小虫爬出……

“【氐土】演术，就是麻烦……”

孟庆摇摇头，来到乐明雪这边，发现方一心已然失去气息。

“唉……老家主年事已高，哪怕我提前出手，都是难以救援的……”

“多谢大人。”

乐明雪双眸略有些失神，握紧了手中的玄青法剑……

“这个世道……紫府不出，道基中的厉害角色还是挺有用的。’

方青借助孟庆的视角，全程观摩战场，心中略有明悟。

紫府真人之间很少亲自下场斗法，往往都是坐视下修动手，以赌局划分利益。

这时候，若是有一位擅长斗法的道将之才，的确颇为有用。

“再配合密藏灌顶之法，更是赖皮……

他缓缓喝了一口茶，视线再转，落在桑吉视角，看向旁边的空雀度母：“如何了？”

空雀度母之前一直在太虚之中，观测“湮土福地’的踪迹。

此时眼眸中五彩光辉一闪，恭敬道：“已有福地踪影……大概会落于“黑泽原’范围。”

南疆多山、多瘴气……“黑泽原’乃是少有的一块平地，只是之前一直较为贫瘠。

“这一次，万修洒血于此平原，恐怕来年的土地，会异常肥沃了……日后当成一宝地。”

方青操纵着桑吉，感慨一声。

服气道修士的尸体可是个宝藏，若是死一紫府在此，那立即就变成宝地或者绝地……

“此乃我【女土】积聚之福德。”

空雀度母双手合十，肃然道。

方青望着这妖女，一时哑然：“这才当了多久度母？思维就密藏化了，着实有些可怕的……“不过……到目前为止，的确未曾发现什么不对劲之处……

“阴尸宗同样在卖力地杀戮自家下修……凑齐动摇福地的命数与动荡……

“桑吉这边也没被人围困……都很正常啊，莫非是我太过杯弓蛇影了一些？

太白岛。

洞府内。

方青心中总有些怀疑：“无论如何，等到湮土福地开启，便能见分晓了，反正到时候肯定不会让桑吉第一个进入……我就可以操纵那两大明子，进入其中查探一番，有什么牛黄狗宝，都给它掏出来……
