# 第198章 头颅

黑泽原。

上万修士混杂一处，斗法光辉不断。

哪怕尊贵如道基修士，同样是说陨落便陨落，化作一道异象，充斥天地。

天穹之上。

罡风猛烈，在一处却化为和风细雨，尽数消散。

列玉真人与白骨法王桑吉共同注视着底下一幕幕，眼眸平静无比。

不多时，平原之上骨肉成泥，鲜血横流，化作池塘。

一尊巨大的白骨法相被无穷黑土淹没、埋葬……长出一朵朵洁白的灵芝。

方青见到这一幕，则是心中暗骂。

“临时提拔的两个明子……死了一……

这也是没办法的事情，毕竟兵凶战危，上面又有紫府真人看着，不好搞什么骚操作。

好在，等到战场上不论西陀郡还是阴尸宗修士死伤过半之时，虚空隐隐波动，有莫名门扉开启。嗖嗖嗖！

一道道流光落下，选中数位【女土】道基修士，落入“湮土福地’之内。

“嗯？”

方青感应一番，发现许黑居然没被选中。

或许是这老头潜力垂尽、气运不足的缘故？

倒是那唯一活下来的明子孟庆，已然来到一处全新的天地。

“哈哈……福地已开，道友……请！”

列玉真人哈哈一笑，看向桑吉法王。

“不急、不急……这些道基修士，难道还能逃出你我掌心不成？”

桑吉早已得了方青示意，却是显得云淡风轻，不疾不徐地回答。

“这便是“湮土福地’么？”

太白岛，方青全面接管孟庆，望着暗沉的天空，不由一叹：“果是福地，并无日月星辰之景……范围也比洞天小多了。”

要是换成其它上师、法王……麾下的明子度子进入福地之后，立即就失去大半神妙。

并且由于虚空阻隔，陨落之后真灵都跑不出去，带不出一丝情报。

却不像方青这般，依旧是道基实力，还可以瞬间附身操纵。

“我如今本体还在太白岛，安全无虞…

“倒是可以好好探索一番。’

他轻笑一声，一具小山般的白骨法相出现，手掌托着方青，行于福地。

轰隆隆！

白骨法相移动身躯，每一步都在黑土上踩下巨大的足印。

“这福地的确很一般，比烟波福地还小一些……

方青缓步前进，忽然感应到一阵斗法波动，神情一凛。

靠近之后，才发现居然是两名阴尸宗的道基修士内讧！

“这……不愧是魔门么？’

方青心中无语，而那两名阴尸宗道基见到有人到来，立即停手，警惕地望着他。

“两位……福地中机缘甚多，何必自相残杀……”

方青露出一丝笑容，准备劝解一二，然后就看到了隐藏在重重黑土之后，双方争夺的“机缘’！昏暗破开，现出一点金光。

金气四溢，现出几朵灼灼金花。

此花类似芍药，枝叶却通体好似黄金铸造，外放金光，更有浓郁的【亢金】之气冲天而起！“这是……“金芍阳元’？足足三朵？”

方青见状，都不由吃了一惊，又明白这两位阴尸宗道基为何自相残杀了。

毕竟，“金芍阳元’可是紫府灵物！

哪怕它在紫府灵物中的价值偏低，不是那种可辅助【亢金】道基圆满修士突破的大药，却也是紫府所需！

比如那白木真人，之前就恳求方青，为他摘一朵“金芍阳元’，以解自身寒木之困。

““金芍阳元’者，亢金之精所化，生于极阳之地，经千年凝练，阳和之气充……”

方青想到桑吉所给，那本宝光法王所着的紫府灵物图鉴之中相关描述，心中不由一动：“这里莫非就是白木真人所说的「险地’？没那么巧合吧？并且他所说的险地之中只有一株，哪像这边有着足足三株！’“哪怕是陷阱，本钱也下得太足了……

“等等……这明明是【女土】福地，哪里来的【亢金】之精？'

他毕竞道行高深，立即就有了理解：“【女土】乃阴尸积聚之土，主埋葬……莫非这福地中，埋了一位【亢金】大人物的尸骸？服气道修士修为越高，一身越是宝……滴血为药，滴血为药………”方青不再犹豫，直接舍弃这难得的紫府灵物，让孟庆越飞越高、越飞越高……来到福地极高处。再往上，便是一重天罡所化的天地胎膜。

透过重重云雾，孟庆的眼睛瞬间瞪大！

此刻在更广阔的视野下，远处的地平线不再是平直的线条，而是呈现出一种微微的弧度，就像是一个巨大球体的边缘。

那是一颗眼球！

高耸的山峰是巨大的鼻梁，深邃的山谷是凹陷的眼窝……整个大地竞然呈现出一种五官的轮廓！“这是……一颗头颅？”

方青喃喃自语。

这整个福地的大陆，竟然都是那头颅的面孔！

那起伏连绵的地势，不过面孔的五官！

方才自家所行走的盆地，乃是头颅的舌头！

那一座座高山，乃是门板一样的牙齿。

那宽阔的平原，则是头颅光洁的额头，其上一道道漆黑河流奔涌交错，形成一个复杂诡秘的符文……呼呼！

一阵狂风吹来，其中又似乎夹杂着某种巨物的咆哮。

大地颤抖，巨大的头颅猛地张开眼睛，现出一双没有眼白，一片漆黑、布满死气的眸子。

门板一般的群山瞬间合拢，这巨大头颅猛地咬合，舌头一卷。

不论是阴尸宗的道基、还是飞得极高的孟庆，在刹那间消失无踪………

“干！”

炼气道，太白岛。

洞府中，方青暗骂一声，体内道生珠滴溜溜一转，墓然一张口。

噗！

一道锋锐无比的金气浮现，斩开禁制，在洞府墙壁上留下深邃痕迹，最终化为一块白金色的铁块。“道基灵物一一兑白铁？”

方青按揉着自家太阳穴，感觉脑袋仍旧昏昏沉沉。

这是跟上次直视【胃土】神性一般，所带来的反噬与道行灌注。

“不过……感觉要比那一次好受些，是我修为变高了，还是那位【亢金】真君已死的关系？”“或者这残尸之中，并无金性留存？”

没错！

通过道行灌注，方青已然知晓，那湮土福地中的巨大首级，来自一位已经陨落的【亢金】真君！乃是真君尸骸！

“就是不知，是不是被“毕月乌’吞噬的那一位【亢金】真君……但金位有多种证法，上古漫长，说不定有多位【亢金】真君存在过…”

他吐出一口长气，慢慢消化得来的“道行’。

这次由于反噬较小，能坚持更久，获得的“道行’灌注反而更多。

“可惜的是……并无那位的道号……”

“真君陨落，有三滴精血播撒，化为我见到的那三株“金芍阳元’？”

“此花乃【亢金】之精所化？果然是【亢金】之精！没有比真君之血更符合【亢金】之精这个意象的了“恐惧！那真君之尸上，最强烈的情绪是“恐惧’！对于【值岁】的恐惧！”

“【值岁】位在真君之上！池在恐惧原本的【亢金】【值岁】！”

方青脸上浮现出恍然大悟之色：“太古时期，真正的【值岁】乃是超出金丹真君的境界！只是太古之后，真正的【值岁】消失不见，才有其他金丹修士登上金位……但即使如此，池们定下的十二【值岁】之位，并不会因为后续的真君更迭而改变！”

“我之前对太古时期的揣测全是错的！真正的【值岁】赋予了那十二道金位“执掌岁月’的意象与象征……绝非后续的金丹更迭、弑杀能剥夺、取代……”

“这也就意味着，太古之后的上古时期……真正的【值岁】强者都陨落了？或者消失不见，最强者只是金丹境界……才有真君行于大地的传说？”

“而金丹真君之间的强弱，主要是看道行与境界！”

“但若道行与境界相当，则看各自掌握的象征强弱……【值岁】是一种很强烈的象征，除此之外，还有各大道统的“正位’象征正…”

“比如都是金丹初期，【胃土】强于【柳土】、【氐土】、【女土）.……因为【胃土】执土之正性，执掌了“土之正位’的意象……而【胃土】却弱于【娄金】、【翼火】……因为这两者除了各自的“正位’意象之外，还执掌【值岁】之意象！甚至【觜火】这等飘摇之火，凭借【值岁】象征，金丹初期的真君都能与金丹初期的【胃土】真君相当……这才是此世金火显赫的真相！”

“初代十二【值岁】在太古时期所定下的大势，当真千万年都没有改变……这便是真君之上的境界么？“那池们又是为何陨落、或者消失的呢？”

“等等，现在似乎不是考虑这些的时候……”

方青回过神来。

那位无名真君之尸灌输的道行很多，大多零碎，还有其对于天地、修行的思考……

但关键不在这里，而在“湮土福地’！

“那真君脑门之上有符咒！疑似与【女土】有关……是被发现了尸骸，搬运到福地当中，当做炼尸在炼制么？”

“能有如此手笔，又在南疆的，除了“阴尸宗’，或者说阴尸宗幕后【女土】上那位，还有谁？”“这次不惜掀开一张底牌，是为了算计哪个？”
