# 第199章 位格

服气道，黑泽原上空。

“道友为何还不入福地一探？”

列玉真人望着桑吉，笑道：“不若我们两人一起进入，如何？”

桑吉双手合十，开口道：“施主不必多劝，贫僧心有踌躇，疑似白骨心示警，今日却是不宜探险……”按照常理而言，有着福地隔绝，哪怕是进入者有什么提醒法术，都难以生效。

甚至哪怕那些道基点了魂灯，进入洞天福地之后身死，魂灯熄灭也会出现延迟甚至错漏……毕竟洞天福地隔绝虚空，连密藏域的灌顶大法都可隔绝，岂是玩笑？

因此桑吉应当不知福地中的情况，却依旧坚定拒绝：“贫僧从来不赌，因此不会输……”

“罢了，那列玉先行一步，法王且等着吧……”

“这万修投入，可不能浪费了不是？”

列玉真人哈哈一笑，一步迈入“湮土福地’。

进入福地之后，他神情瞬息间变得无比凝重，取出一枚玉符。

玉符之上，神妙运转，竟然直接开启一处门扉。

列玉真人再推开门户，便来到一处青铜宫殿之中。

四周昏暗一片，唯有一盏盏青铜宫灯点亮。

“拜见宗主！”

列玉真人向着青铜宫殿上首行礼。

只见那原本浓雾无比的黑暗之处，墓然浮现出一人。

这人身量很高，戴着一张青铜面具，穿着复杂玄奥的法袍，脑后一圈又一圈神通光辉交替，竞然绽放四种不同光彩，赫然是一位四神通圆满的紫府大真人！

这人便是阴尸宗主了。

“启禀宗主，那白骨法王见湮土福地开启，却踟蹰不前……”

列玉真人躬身，将事情经过一一禀告。

“这尸尊本宗每隔一段时日便会以血食供奉，那一道“玄君斋醮尸凝真敕’倒是越发玄妙了……可惜，这次若有一位【女土】紫府献祭，以其“墓葬主’之意象……湮土福地必能更加稳固，更好埋葬尸尊……”阴尸宗主幽幽叹息。

“可是宗主……本宗如此算计一位密藏法王？不怕后续与密藏域结下大因果？”

列玉真人同样不想招惹那帮癫子。

“你怎知晓，此不是密藏域要求的？”

阴尸宗反问一句。

“什么？”

列玉真人吃了一惊：“密藏这么癫？连自家法王都要害？”

“终究是之前那白骨法王突破紫府，显得气象不足，最终靠着灵氛才勉强突破，令人疑虑，因此有着试探………

从阴尸宗主的青铜面具之下，传出戏谑的声音：“【亢金】临世，有诛伐之威，结合本门秘术，有一神妙曰【戮微】，专戮气数低微之辈彼等命如残烛，运若飘蓬，逢【亢金】之威，立见倾颓。而气数在身者，如磐石之固，似松柏之坚，则难加诛戮，安然无恙矣。”

“所以……这是一次试探？若那白骨法王死了，证明其身气数有异？并且毕竟是密藏法王，不好明着动手，因此将脏活交给我等？”

列玉真人明白过来。

“不错，若白骨法王存活，则通报诸生无相寺……若其陨落，则通报大黑天寺。你明白该如何做了…”

阴尸宗主挥退列玉真人整个青铜殿堂顿时一片寂静。

咳咳！

忽然，寂静中传来一声咳嗽。

他痛苦地弯下腰，青铜面具不知何时掉落在地，现出一张遍布裂痕的脸孔。

这脸孔张开大嘴，咳出一口又一口的黄土。

黄土落地，顿时化为一只只稚鸟，仿佛受惊一般扑腾翅膀，四处乱飞……

良久之后，青铜殿内才有一个饱含怨毒的声音响起：“三济、灶君……”

炼气道，太白岛。

注意到桑吉安然回转无生寺，方青满意颔首。

“到底是紫府境界……位格在身，游走太虚如若等闲，哪怕再来几位紫府中期，都未必能将桑吉留在那里…”

所谓“位格在身’，乃是那位无名真君对紫府境修行的理解。

“紫府为求金之始炼就一道神通之后，与果位交感，乃有一点“位格’降下，得以升.……”正因为具备一点位格在身，紫府才超凡脱俗，与紫府之下的修行者好似两个物种。

并且，借助位格，还可游走太虚，不惧虚空乱流裹挟。

同样能掐算下修，无往不利……就好像借了道生珠位格的方青一样。

甚至无论多厉害的道基修士，施展何等法术，都难以奈何紫府，便是由于位格差距在。

没有位格者打有位格的，双方就好像在不同维度一般，下修跳得再高也打不到上修！

“服气道紫府神通与炼气道三阶妖兽本命神通的区别……就在这里了！”

至于度子度母？则是蹭了法王的一点位格，哪怕只是一丝一缕，与道基相比同样是天堑！

甚至一点位格加持，紫府修士随手一道法术，威能都暴涨千百倍，可翻天覆地。

“有的下修将此称为“意志威能’，意为紫府意志所在，几有天地之威……”

方青微微一笑，放下悟道，开始考虑现实：

“这“湮土福地’任务，乃是诸生无相寺的大法王“鸠摩罗羯’亲自颁布……密藏域可是有“即身佛’的，难道不知这福地埋藏的秘密？”

“所以……试探么？”

“这密藏域够狠，不光凡人、下修的命不当命……法王的命同样不当回事……”

“这应当还是之前差点突破失败的后遗症……不过撑过这次后，应该能好些…”

“而关于我自家的道途……我本命【箕水】，只怕将来要以【箕水】成道……那就是弱鸡一枚。”“好在五德正位可变，比如【胃土】的正位象征便是从【柳土】那里抢来的……因此最好抢到水之正位意象，好歹能与金火道统不是正位的其余几道坐一桌……”

“至于【值岁】？距离我还太遥记远……”

“不过，我现在还未紫府，考虑这些，简直跟笑话一样………”

方青摸了摸自家太阳穴，感受着“道生珠’，心情终于好过一些。

在服气道这等位置有限的世界，若没个金手指，实在不好混啊。

“还是这小寰海民风淳朴，足以安慰我心。”

他起身出关，找琴如雪她们玩乐一番，又去冰魄洞炼制了一批适合结丹初期修士精进修为的三阶丹药，这才施施然回到洞府，继续闭关……

修炼无日月。

结丹之后，寿元五百，一次闭关可能就是数年数十年。

方青稍微好点，不需要苦哈哈地汲取天地灵气，而是直接吞服丹药。

因此修炼进展神速，不知不觉间，又是两年寒暑……

服气道。

西陀郡，白骨道，无生寺。

时值半夜，西边却突然多出一轮太阳！

阳光普照，化夜为昼！

正在闭关的桑吉心有所感，破入太虚。

等到再出现之时，已经来到古蜀之地与密藏域的交界处。

此地有漆黑高原拔地而起，与古蜀平原相差三百丈有余，好似悬崖。

正是在漆黑高原那一侧，有一轮大日浮现，导致整个西陀郡夜见大日之景。

忽而！

那一轮大日飞快落下，化作一道红袍僧影。

此僧眼眶凹陷，皮肤古铜，身上却戴满了各种金色首饰。

那一道道金饰沐浴在大日光辉之下，绽放种种宝光，带着大如意、大圆满的煊赫之感。

“桑吉，见过毗卢法王！”

桑吉双手合十，行了一礼。

“桑吉……准备接“大日金旨’。”

毗卢法王高举手中一物，竟然是一卷金色卷轴，用黄金装饰，显得金光灿灿。

更可怕的，还是那一道卷轴之上的气息。

仿佛方才那一轮大日，正寄居其上！

“礼赞大日如来……”

桑吉当即满脸虔诚之色，五体投地地跪伏而下。

眼前这位毗卢法王，哪怕修炼《大日灌顶秘功》证得法王，也不值得他如此恭敬，哪怕对方是从大雪山上下来的。

但拿着“大日金旨’，分量就截然不同。

这代表着那位大雪山之主的意志!！

毗卢法王双眸一下化为纯金之色，额头有大日烙印浮现，高举手中金旨：

“奉至高无上三宝之威德，承本尊护法之加持，现以大日轮转之尊，降此金刚密敕于白骨道：尔等护法弟子，当知东方有合欢妖魔、颠倒众生，需持降魔杵、佩伏藏珠、携密咒轮、燃智慧灯，破其山门！此令为天地共鉴，见令如见佛母真容，违者下摩尼地狱，遵者莲花生法身……腌嘛呢呗咪哗！”

四周灵氛运转，带着沉重无比的压力。

等到毗卢法王宣旨过后，那一股莫名的压力才骤然消散。

“桑吉谨遵佛谕……只是该如何行事，还请毗卢法王示下……”

桑吉双手合十，恭敬道。

他并不知道为何密藏域好好地要与合欢宗开战。

要知道，此时不应当是密藏联手摩云崖、合欢宗，一起应对妖族压力么？

只能说相比于大日轮转寺，桑吉又变成下修了。

“此乃佛谕，你照做便是……我密藏域要你东渡，不是只为了占据区区西陀一郡，你当往东，击破玄土门，横穿巫山郡……直至合欢地界。”

毗卢法王道：“以你白骨道一道之力，完成此事不难……之后便是我们整个密藏域的事情了。”桑吉悚然一惊，这才发现密藏域之前只是跟摩云崖有约，跟合欢宗却并无丝毫约束！
