# 第200章 反向度子（加更求订阅）

炼气道。

这种大事，终究是将正在闭关精进结丹法力的方青炸醒了。

“白骨道……不对，密藏域要跟合欢宗全面开战？”

他吃了一惊：“不都是邪魔外道么？这么刚？”

方青骇然发现，自己对此同样没有丝毫预算与准备，甚至可能整个天下都没有准备。

哪怕密藏诸寺，恐怕都是一头雾水。

毕竟，他们这些下修，哪里知道真正上面真君、即身佛的想法？

“是试探？还是什么？”

“难道密藏域跟妖族又结盟了？”

方青吐出一口长气。

他别的不知道，但知道如果说之前的玄土门之战是小打小闹，黑泽原之战是真正见血的话。这一次密僧东进，那就是不死不休的大战了！

毕竟要打穿古蜀之地，玄土门所在的离土郡与东边的巫山郡绝不会束手待毙。

而此条路线，已经是阻力最小的一条了。

“白骨道必须打穿古蜀之地，进入合欢宗地界，才能得到密藏法王的支援……玄土真人哪怕愿意退让，但也不见得会退到让出自家山门的地步……要付出多少代价？”

“这一次，恐怕要死人，死很多人……”

服气道，西陀郡。

青离山。

整座灵山曾经的白幡已经被取下。

哪怕方一心作为方家老祖，又是引领方家步入修仙之途的领头羊，在方家地位崇高。

但死去两年之后，终究还是让人们渐渐将悲伤忘去。

灵田之上。

方无咎施展【箕水】术法，一道道雨雾生成，笼罩几亩灵田。

旁边，乐明雪沉默着耕种。

在田垄上还坐着一白头汉子，正是方上霖。

他注视着旁边的方上玄，心中不知在想什么。

方上青当年虽然被一枚疗伤丹药救了回来，但终究元气有伤，逃不过黑泽原大战，永远埋葬在了那里。反倒是他方上霖，虽然变成了个废人，却好运地待在家中，避过了一场修仙界大劫。

“只是如此苟活……与死何异？’

忙碌过后，一家人聚在一起，吃着米饭菜肴。

“大嫂……昨夜……”

方无咎开口，欲言又止。

“你是说……那一道显阳？似乎整个西陀郡都看到了……持续半个时辰。”

乐明雪脸上泛起一丝迟疑之色。

“能做到这一步的，恐怕唯有大日道统的紫府仙修了……大日西出，只怕是密藏那边的高僧。”方无咎道：“那边的大师不会没事显化异象……恐怕好不容易安稳两年，又要有变数了。”乐明雪眼眸一黯，摸了摸腰间佩戴的玄青法剑：“我等纵然知道，又能如何？不过一死而已……当今天下，又有何处可去？”

哪怕方家舍了青离山好不容易打下的家业，外逃出西陀郡，外界就一定是乐土么？

南方阴尸好玩弄尸体，古蜀如今又在与妖族大战。

莫非再往东？东边又是合欢魔宗地界。

至于西边？不提也罢！

“我听闻，合欢宗再往东，乃是东方太乙玄门正宗地界……颇有正道。”

方无咎压低声音：“可惜……唯有紫府方能横渡合欢。”

乐明雪没有回答，只是低头扒饭。

毕竟，说这些没有意义。

“唉……”

方无咎心中无奈，自忖也难以舍弃这自家老爹耗费半生的基业，只能默默埋头吃饭。

不多时，一位僧人来到青离山，正是法元僧！

相比于之前，此僧形容苍老，显然在之前阴尸宗大战中受创不浅。

而方家众人看到报丧鸟一样的法元，一个个神色都难看非常。

唯一的服气后期修士方无咎站了出来：“见过法元大师……不知大师此来？”

“唉……”

法元僧同样重伤未愈，此时只能惨然一笑：“白骨道有令，玄土门为梵敌……当尽调梵兵，东出！”他此时法力气息都有些衰弱，差点一口气跌落回服气初期，宣布完寺中旨意之后，立即行了一礼：“各位大人，救救小僧吧……小僧也不想死啊……”

方无咎与乐明雪对视一眼，心中顿生尘世如潮之感。

炼气道。

太白岛。

方青不得不出关，叹了口气。

这次闭关被仓促打断，而实际上才闭关两年之久，对于结丹修士而言，要说修炼真丹有何进步，同样是妄想罢了。

光是真丹法力积蓄到濒临结丹中期，可以突破的地步，就可能要耗费数十年，甚至上百年苦功！“倒是我之前结丹天劫灌顶的道行……外加直视那无名真君尸骸获得的道行……大部分都消化完毕。”他脸上浮现出一丝跃跃欲试之色，凝望体内那一颗青碧如玉的《碧海功》真丹。

方青一擡手，真丹丹力涌出，带着莫名之力，刹那间破开虚空！

他整个人一步踏出，已经步入太虚之内！

这不是结丹修士该有的表现，而更加类似服气道修士了。

“果然……我也可以了。”

望着那虚空乱流，方青身躯宛若礁石，巍峨不动。

“不枉我道行提升……”

“我已将桑吉度化，他的位格本来就是我的！只是之前一直不知该如何利用……如今借助“道生珠’的联系，总算也能跟其他度子度母那般，借来一缕位格威能……”

方青虽然能在占卜之时蹭一蹭“道生珠’的位格，却知其然不知其所以然。

到了此时，除了占卜之外，依旧难以蹭到道生珠的大能一一性命攸关之时的被动激发自然不能算在其中倒是道行提升之后，可以从桑吉那里蓐到羊毛了。

“只是如此一来，桑吉手上的度子度母之位，就真的只剩下四尊，不对，是两尊了……这就叫反向度子么？’

方青一步跨出太虚，发现已然来到碧玉岛。

他望了眼碧玉岛方向，轻笑一声，重新跨入太虚。

碧玉岛上，正盘膝而坐的阮芷萱一阵毛骨悚然：“怎么突然有些心血来潮？莫非史师侄结丹竞然有可能失败？”

天心岛。

“借助太虚赶路，就是方便。”

“哪怕我在现世用结丹法宝赶路，来到这里也得一天半天的……如今却是须臾便至。”

方青扫了一眼天心岛，毫不意外地看到此岛已经重新被碧海门占据，挂上了碧海门的旗帜。他摇摇头，来到青铜地宫位置，一步跨入太虚。

哗啦啦！

黑暗之中，有一颗明亮而硕大的“气泡’，内部还隐隐可以看到亭台楼阁、宫殿连绵之景。“周天星宫秘境……”

方青打量一番气泡周围的虚空风暴，略有忌惮：“有点隔绝虚空的味道了……不过还是留有一道缝隙，可以强行闯入的，但以我体量，只怕会让这秘境瞬间崩毁，所有物品散落太虚……这就太吃亏了，还是等等吧。”

他从太虚赶路，只走出几步，离开虚空之后，便回到了太白岛。

“如今的我，有度子度母的位格，却是真丹法力……犹如四不像，在炼气道耍耍还可以，去了服气道那边就太惹眼了……或者说，被发现就好玩了。”

方青心中一动，体内真丹立即化去，变成元罴储藏在道生珠内。

取而代之的，则是一道道基后期的道基一一“白骨观’！

只是此时的「白骨观’立生毫光，颇有几分神妙之感。

“月光白、空雀那两个我研究多了……她们其实也并无神通，只有借来的一点神妙，为何就远超道基修士？”

“说是“神妙’，其实“神妙’乃是表象，内里还是位格！”

“度子度母论实际修为，与道基圆满相差仿佛……”

“如今我法力化为服气道的《尸陀林主说女土经》，又有一点位格在身……哪怕紫府后期的大真人、甚至神通具全的紫府圆满来看，我都是桑吉的度子！”

“我呸！怎么还骂自己了？”

“总而言之……不用担心再被看出什么破绽来了。”

之所以在意这个，自然是因为那大日佛旨了。

一旦打到东边，密藏法王齐出督战，自己这个“桑吉度子’不可能置身事外，总得上战场溜溜。这些法王之中，不乏堪比紫府后期大真人、甚至紫府圆满存在。

可不是玄土真人那种水货散修，又或者白木真人那个缠绵病榻的紫府中期可比，说不定能看出什么不对因此，伪装好自己，十分之重要。

“白木真人……这东水白家老祖似乎急需“金芍阳元’救命？”

方青摸了摸下巴，思忖起来。

他之前不知道哪里有“金芍阳元’，如今却是确定阴尸宗紫府手中应当有存货的。

若是能交易来一株，或许可以从白木真人那里换取来紫府功法传承？

“不对……这么一来，我不是太亏了？之前白木真人都只是让我去跑腿换紫府功法，而不是直接拿紫府灵物交换……”

方青摇摇头：“我终究太过心善，与密藏域格格不入……日后都打到合欢宗地界了，我就该第一个去攻破东水白家，将他全家上下都度化了，岂不是什么紫府功法、道藏、宝库……都是我的了！还用得着拿紫府灵物去交换？”
