# 第202章 东海

悬山之外。

“玄土真人也不容易啊，毕竟只是练就一道神通的紫府初期，手上又没件紫府法宝……”

“再打下去，是真的有可能被我们六个活活打死的。”

方青手持青铜戈，目送玄土真人离去。

紫府真人打不过，要逃还是很轻松。

他几次听过的紫府陨落，不是被困在洞天福地，就是有紫府后期的大真人出手，都是特殊情况。“但玄土真人这次真是惨，山门丢了，连紫府大阵都拿不走……”

挪移紫府大阵是很麻烦的事情，玄土真人根本还未走到这一步，就被白骨道杀到家门口了。“但我白骨道也因此惹下一个紫府仇家、还有摩云崖……那寺尘大真人可是个小心……”

“等到将来摆脱妖族压力，肯定还有算计……”

方青叹了口气，挥舞手中的青铜戈。

他如今已经有三阶炼体，气血冲天而起，好似一尊盖世大妖，手中青铜戈质地非凡，却是轻易承受住了他的巨力，通体青铜光辉闪烁，化为一根青铜天柱，轰然砸在悬山紫府大阵之上。

这紫府大阵霞光万丈墓然化为千沟万壑，又有戌元成坤之象，竟然死死挡住了。

“不错嘛……”

方青夸赞一声，喝道：“一起动手！”

刹那间，一道道度母身影浮现。

月光洒落、五行神光落地、更有吉祥绿色、以及一片黑暗……

诸多神妙汇聚，仿佛令这一方天地都化为梵门净土，有梵光万丈，天花乱坠、地涌金莲之景……哗啦！

忽然，紫府大阵从中开启，浮现出一名道基修士，身后还跟着一群鹌鹑般的缩头服气小修。“玄土门土元子，愿意归顺……”

那道基修士跪在地上，高高举着手中的掌门印信。

方青毫不在意地取过，这见这印信乃是一方土黄小印，仿佛是用一整块明黄石雕刻而成。

祭炼之后便可感应到这座紫府大阵，拥有控制之权。

“千沟万壑阵？当年乃是请了摩云崖上的阵法大家布置，对应的乃是【氐土】中的一道神通一一“戌元坤’！”

“当年，为了立下这一道紫府阵法，玄土真人连带着玄土门上下给崖上阵法师当牛做马了五十年，才堪堪还清债务……还为此耽误了玄土真人修行，连一件紫府法宝都没得祭…”

“整个玄土门库藏，其实都不如这一道紫府大阵值钱……这仇怨算是结下了。”

方青随手将小印丢给旁边的月光白度母。

这紫府大阵肯定是要拆走的，毕竟玄土真人手上肯定还有最高控制权限，留着也是资敌。

到时候将此悬山阵法换成梵门坛城法仪大阵，哪怕玄土真人来了都认不得门户。

他又接过土元子递来的几册古籍。

当先一本，便是《玄土真经》！

“此功法修【氐土】“暮霭沉’……乃是紫府级数。”

“只可惜，土德我已经有了更好的。”

方青扫了一眼，同样随手丢给空雀度母，又看了看最后呈上来的弟子名册还有库藏账目。

“嗯……到底是紫府宗门，终究有些库藏的……”

“上一次劫掠过后，这是又缓过气来了啊，可惜，遇到了密藏域这群不讲道理的。”

“这……破其山门，执其门主，跪于阶前……”

“玄土门……真的被灭了？”

下方，诸多服气修士之中。

乐明雪握紧手中玄青法剑，怔怔望着这一幕。

她自是认得玄土门的，当年便是此门道基大修驾驭巨舟，将灶神教一干高层连带她夫君征调而走，一去不回…

后来又听闻公爹跟着梵兵，曾攻破此门山门，却未能尽全功遗憾而回。

没想到自家第二次踏足此地，便见到玄土门……灭门了！

“想必夫君与公爹在天之灵，听闻此事，必然欣慰……

乐明雪身躯一下放松，又瞥了眼旁边的法元僧。

这僧侣是真的投诚，跟方家一荣俱荣、一损俱损了。

得了方家的灵资，总算勉强维持住法力修为，恢复伤势，此次一起前来攻打玄土门。

“玄土门被破，只是开始……”

法元僧的神情却很难看：“若梵敌只是玄土门，小僧何必卑躬屈膝……此次起大军，要破玄土、伐巫山、一路打穿古蜀，杀到合欢宗地界，再与这金丹宗门一争长短啊………”

方无咎与乐明雪都长叹口气，心中暗骂：“这遭了瘟的密僧，发得什么疯？合欢宗招你惹你了？要不远千万里去跟人玩命………，

奈何，密藏便是如此，控制极其严密，上位者一念，下面立即天翻地覆……

炼气道，太白岛。

光芒一闪，方青的身影悄然浮现。

“攻破玄土门之后，还得赶路……”

“大军多是服气修士，根本飞不了多远，主要还是靠步行……更别提沿路还有一干道基、服气势力……还要攻打巫山郡这蜀地门户，然后跑去合欢地界……光是赶路起码都要数年时光。”

想要横穿古蜀本来对下修而言就很艰难，还附带攻城略地的任务，消耗更久。

如此漫长的烂战时间，方青显然是敬谢不敏的。

当即就回到太白岛这边，准备前往更加辽阔的东海修仙界一探。

毕竟他如今修成度子，以往对结丹修士而言也颇为遥远的万里海道，时至今日不过是太虚中小半日的功夫罢了。

方青照例出关，准备享受一番，再去赶路。

这时，贝灵枢过来，带来宗门一个不太好的消息。

“什么？宗门三日前浮现结丹天象？”

方青心中一动，推算一番：“原来如此，是史铁心啊，上一次那枚结金丹就是给他准备的……以其修为、资质、加上一枚结金丹，结丹概率几乎五成，却失败了…

“这可不是我的锅，总不至于是被我克的或者吓的吧？’

“好在如今小寰海已经没有敌人了，阮芷萱一位结丹老祖都足够镇压……

“替本老祖发信慰问，就这样吧……”

他摆摆手，不以为意地道。

贝灵枢满脸疑惑地退下。

她的情报中，只是描写碧玉岛出现结丹天象，至于成败可从未提过一句的。

怎么这位方老祖就认定对方乃是结丹失败来着？

在炼气道世界，小寰海修仙界不过东海修仙界的一隅之地。

并且，与东海修仙界之间只有万里海道相连，多有绝灵之地，不仅路途遥远，还十分之危险。再加上此地的确没什么特产，更少有三阶以上的灵物，导致高阶修士除非本土出身，否则都很少过来。哪怕结丹修士，驾驭遁光，都要持续将近一月赶路才能穿越万里海道。

但对方青而言他只是进入太虚之中，偶尔绕过虚空风暴，躲避危险。

花了小半日后，便来到一处海域。

这海域一片赤红，海底满是各种流光溢彩的血色珊瑚。

放在凡俗之中，随意一株珊瑚都能卖出天价，但对修仙者而言，没有灵气的就是垃圾。

“到了，这边应该就是红珊瑚海……”

方青取出钟灵秀之前送来的海图，对照一番：“天霜宗倒是距离此海域不远，麾下占据诸多海域，本岛则有四阶灵脉……下辖诸多三阶灵岛，钟灵秀如今正带着钟家人在“冰天岛’暂居，这“冰天岛’上有一座坊市，对外出租洞府，最高可达三阶……他如今建了个小势力，名为“钟盟’，算是挂靠在天霜宗名下…”

在东海修仙界这边，没个结丹修士坐镇的势力，简直不配有名号。

冰天岛。

说是岛屿，看上去简直如同一片巍峨大陆。

在大陆正中，一座宏伟的建筑拔地而起，分为九层，每一层都修建了大量宫殿，连绵成一片。一道阵法将这建筑完全包裹在内，上应星辰，引星汉照耀之光，下接地脉，聚四方生发之气，居然有准四阶级数！

诸多宫阙之内，有灵药成片，仙鹤长啼、灵猿摘果……

此坊对四方大开山门，每一座坊市大门左右各有奇异冰雕分立，竟然都是三阶的冰傀儡！

“冰天坊……这坊市在东海修仙界排不上号，竟然都如此恢弘……”

“难怪来过东海修仙界的修士，都看不上小寰海那乡下地方……”

方青并未前往坊市，而是来到冰天岛另外一处。

入目所及，乃是一片寒冰峡谷，修建了大量城堡，隐隐有准三阶灵气溢散。

而在冰霜城堡最高处，则有雪白旗帜，上书一“钟盟’！

一处冰雪宫殿内。

钟灵秀正在与一位黑袍结丹修士饮茶：“道友……再宽限我一些。”

这黑袍结丹乃是冰天坊的执事，道号“玄祁’，闻言却是摇头：“本坊广开山门，租借灵脉于各家，自然都是按生意来的，若非道友有天霜宗长老的身份，还未必有这价格，不能再低了……”

玄祁喝了一口灵茶，又道：“道友着实辛苦了，其实若不维持这一方小势力，我等真丹修士，不知多逍遥自在……

“唉……终究是我的族人。”

钟灵秀苦笑回答。

实际上，要不是公子的吩咐，他早就将这些累赘一甩，自己去天霜宗逍遥了……
