# 第203章 资质

“钟道友……白某人求见。”

就在钟灵秀跟玄祁道人继续交谈之际，一道结丹神识传来。

钟灵秀脸上立即浮现出喜色：“白道友……你结丹成功了？”

他转过身，对玄祁介绍道：“来得是我在小寰海的好友，没想到终于结丹成功……”

“原来又有一位新同道，果然是喜事。”

玄祁道人心中暗道；“原来这钟盟还藏着一位结丹，如此便说得过去了……有两位结丹修士坐镇，一人守家，一人外出，不论是跑船还是猎妖，总能赚到足够灵在……

他等了片刻，就见一道白光落下，现出一位剑眉星目、英姿勃发的结丹男修，一身真丹之力圆润无比，修为的确初入结丹不久的样子。

正是用方金相貌出现的方青！

“白道友，在下玄祁，还未恭贺道友结成真丹，为同道中人。”

玄祁笑嗬嗬地与方青攀谈两句，继而起身：“既然钟道友有客人至，老道便过两日再来……”等到此人离去之后，方青老实不客气，在主位上坐了：“怎么回事？”

他之前关注服气道大战，根本不在意钟灵秀这边的小事。

现在看起来，状况不太妙的样子。

“区区准三阶灵脉，租金竟然如此之高？东海修仙界不是资源丰富无比么？”

方青有些奇怪。

“资源是丰富，但都是有主的……这冰天岛归属于“冰天坊’，那位坊市之主据说乃是结丹后期的修士，更有一位元婴老怪的关系……”

钟灵秀苦笑道：“坊市虽然对外出租灵脉给宗门与大家族，收费却颇高，就是逼得修士前往坊市打工，为他们当牛做马………”

其实，如果不是方青要求他找个中立之地定居，他完全可以将人拉到天霜宗治下，到时候划拨一块三阶灵地，还是较为简单的。

即使如今，钟灵秀也只是舍不得那高昂的租金，想要讲讲价而已己………

“嗯。”

方青了然，左右不是什么大事。

他慵懒地靠在软椅上，随口道：“将东海修仙界如今大体的局势讲一讲吧……”

钟灵秀一躬身：“东海修仙界的情报，小人之前已经交给公子，那一宫一寺不必说，乃是东海霸主一级……

“而接下来的三岛四门，分别是商家岛、符剑岛、血煞岛、以及四海门、玄中门、天机门、御兽门……“商家岛由修仙家族“商家’掌控，此家还建立了东海修仙界最大的商会势力一一“商盟’，每百年一次的顶级拍卖会之上，据说有凝婴灵物拍卖……”

“符剑岛以符篆、剑术闻名，更有一种特殊的「符剑’之法……号称法、剑双修，威力颇大。”“血煞岛则是魔道势力，乃是一座移动岛屿，行踪向来缥缈不定，能撑过几次正道围剿，实力在三岛之中可能最强&#183;……”

“其余四门各有特色，天机门擅长傀儡术、玄中门好炼丹、御兽门擅长驭兽、最后的四海门同样是商会模式，由一堆中等势力组成，修仙百艺都有涉猎……我天霜宗严格说起来，同样是四海门的支持者之“至于增进结丹修士法力、可辅助突破瓶颈的灵丹妙药……哪怕在东海修仙界都颇为珍稀，如天霜宗这等中等势力，都只能作为偶尔的奖赏，不可能一直支持结丹修士服用三阶丹药……想要大量获得，只有从这些顶尖势力中想想办法了。”

钟灵秀娓娓道来。

他同样是结丹初期修士，打听这些不会引来丝毫注意，本来就是理所当然的事情。

“嗯，这个倒是不急……”

方青摆摆手。

他手中倒是还有一批千年灵药炼制的三阶丹药，足够吞服一段时日的了。

“并且……我虽然是中等资质，但对比钟灵秀的修炼速度，似乎都差不多。应当是结丹修士修行主要看真丹品质，资质的作用已经降低不少了……

而钟灵秀资质仅次于天品灵根！结的却是中品真丹！

按照方青推算，若是上等资质，凝结下品真丹的修士，结丹境界的修行速度搞不好还要不如自己。“我可是比上品真丹品质还要稍胜一筹的……或许结丹中期的瓶颈并不太难？

“一颗真丹吞入腹，我命由我不由天！’

“修成结丹之后，总算逆天改命了……否则哪里再去找一个周天星宫秘境采集资源？

方青心中欣慰。

他原本还打算来东海修仙界寻找提升资质的宝物、秘术……如今看来倒是可以缓缓。

打发走钟灵秀之后，方青老实不客气，占了这钟盟最好的洞府，开始打坐修炼。

“果然……灵气还不如太白岛。’

“这来到东海修仙界，就跟乡下来到大城市一样，物资是大丰富了，就是住得不好……

“小寰海再差，好歹结丹能独占三阶灵岛……这里只配租借三阶洞府，钟盟更惨，灵气都是准三阶的……，

“当然，大城市若是真的有钱有势，住得比乡下农家大院还大……说得就是元婴老怪，有四阶灵脉享受Ⅰ’

稍微打坐调息恢复一番之后，方青便开始考虑自家炼气道结丹后的修炼问题。

真丹积蓄法力，并非一朝一夕之事。

而普通结丹修士，凝结真丹之后，首要大事便是炼制自家本命法宝！

钟灵秀便是如此，为了炼制自家的“冰魄珠’，到如今还欠着天霜宗一大笔贡献呢！

“《碧海功》的几件本命法宝，我都看过，比较杰出的就是一珠一笛……山海珠与清凤笛……”这实际上就是方青手中的化海珠跟玉笛法宝。

碧海真人当年可是结丹圆满的大修士，选的本命法宝自然是最好的。

如今传到方青手中，虽然由于本命法宝的缘故，威能折去不少，但在结丹初期与中期依旧够用。这也是他不太急迫的缘故。

更别提，手中还有一堆大威力宝物。

乃至那一口“杀破狼’飞剑！

想到这里，方青肺部金气运转，化为一口飞剑。

这本命飞剑一直在他体内接受温养，自从他道基后期之后，转化【娄金】“锐芒章’温养几次，特别是获得“无明照烬’这三阶真火之助，已经又炼化了两次形质，如今算是三转飞剑。

论起来，也不比一般的下品法宝差了。

“但我毕竟是修水行的，用一口金系飞剑，总有些不搭……”

方青默默思索自家的炼气道结丹功法。

其实结丹之后，《碧海功》就渐渐不太被他放在眼中了，毕竟此功是真的平庸。

并且本命法宝威能也都较为一般。

而之后转修何功法，方青自然早有打算，那便是《吞海功》！

“此功好歹能修炼到化神，又与《碧海功》一脉相承……好吧，其实我不论转修何等功法都毫不费劲……但问题是转修之后，之前修炼的各种经验与法术还能用上。”

“而《吞海功》不愧是化神功法，本命法宝的选择就比《碧海功》多多了，还有许多大威能之宝。”方青摸出那块“吞海令’，注入法力，细细查看本命法宝部分。

“玄溟镜、潮音琴、渊海袍、渊瞳珠、潮汐钉、吞海”

“都是威能极大的本命法宝，还各有不同妙用……玄溟镜可“照破虚妄、清心宁神’，对凝结元婴之时的「心魔劫’都有一定效果……”

“而潮音琴偏向音律，我一窍不通啊，先排除……”

“渊海袍主防御，号称“渊海在身，神通难渡’……能抵御绝大部分三阶攻击。”

“渊瞳珠乃神识之宝，宛若眉心第三只竖眼，可增幅自身神识一个小境界，更有幻境等神识攻击……”“潮汐钉乃飞针类法宝，一套十三枚，威力不俗，更十分阴毒……”

“最后的吞海瓶则是内部自成空间，号称可吞江纳海，擅长吸纳各类法术……”

说起来，这些本命法宝方青都想要。

不过做人还是要实际一些，出于突破元婴考虑，他自然首选“玄溟镜’跟“渊瞳珠’！

毕竟这两者一者涉及元婴心魔劫，一者能提升神识，对于突破境界都有大用。

次选则是完全看手上材料来，他手中倒是正好有一块足以祭炼“吞海瓶’的主材一一「九渊石’！“但是……莫名有些巧合了，若是在服气道，我死都不用它……但这里倒是无所谓。

方青掐诀一算：“这“吞海瓶’，似乎还能关系到一桩机缘的样子？”

自结丹之后，他这推算之能在小寰海无疑又上了一个大档次。

到了此时，推算中哪怕涉及元婴老怪，都能勉强有些反应。

而推算因果之时，一个意外的人影就浮现而出。

“展红袖！”

“此女自从来到东海修仙界，便莫名失踪……当是龙入大海了，同时也是不想再将自家暴露在一位结丹真人的眼皮底下吧？”

“但此女跟我因果深重，都不用什么依凭，一算就算到了……看来这“吞海瓶’的机缘，同样与周天星宫相关？”
