# 第204章 本命法宝（加更求月票）

““吞海瓶’，勉强还算不错……”

方青停止掐算，看向“玄溟镜’与“渊瞳珠’的炼制之法。

“炼制“玄溟镜’的主材，乃是一方“明耀晶’，这疑似四阶灵物……一般结丹修士摸不到边。”“至于渊瞳珠’主材更麻烦，需要带有一丝烛龙真血的四阶蛟龙之目！”

四阶蛟龙，相当于元婴老怪！

这实力不是如今方青能招惹的，更何况还要有一丝烛龙血脉的。

烛龙乃是真龙，至少也是五阶妖神甚至更高存在。

得其血脉的四阶蛟龙，在四阶妖兽中都算是“贵种’，战力暴增！身上一块鳞片都是宝贝，就更不必多想了。

“如今东海修仙界，有这种蛟龙么？’

“算了，另外两件法宝完全看运气，我还是先炼制“吞海瓶’吧……

方青一拍储物袋，几只玉盒便被取出。

其中最大一只，装着那一块四阶的“九渊石’！

“若是在服气道需要的材料刚好送到手边，我有多远跑多远…

他吹了口气，真丹法力蔓延，打开其余玉盒。

霎时间，各种宝光绽放……

三阶的重玄晶、珊瑚金、碧元水心、青元木、紫纹龙木……

这些都是周天星宫秘境中出产的三阶灵材，之前一直在方青储物袋中吃灰，结丹之后才算有可以利用之处。

“若没有周天星宫秘境，那小寰海就是个乡下地……”

“不过多了个秘境，则哪怕元婴势力都要觊舰的&#183;…”

“若是知晓其乃“周天星宫’所遗，只怕那一宫一寺都要坐不住…”

方青所取出的材料，有些能在炼制“吞海瓶’中用到，有些则是准备拿出去交换的。

毕竟结丹之后，高阶修士之间往往同样不太看得上灵石，只接受同等材料的交易。

而“吞海瓶’还需要一些辅助材料，自己手中没有，需要去交易。

好在都是三阶左右搜集起来应当不难。

“至于炼制本命法宝？有着结丹真火还有图录，按部就班便可……只要有个二阶炼器的技艺，应当就可炼出器胚……余下不过是放在丹田之中，日夜温养罢了。”

本命法宝的威能，本来就与温养时长息息相关。

哪怕元婴老怪，手中所用的也不过自家本命法宝。

不过历经如此漫长的岁月，本命法宝都晋升四阶级数罢了……

冰天坊。

方青走入坊市大门，神识特意扫过那两尊矗立的冰傀儡。

“三阶傀儡，据说出自“天机门’……竟然是冰属性傀儡，当真有些少见的……

他如今却是用蜃珠与炼体之能换了个面貌，成了一位平平无奇的水行结丹初期修士。

在东海修仙界，散修得了大机缘，凝结真丹成功的大有人在。

甚至还有散修出身的元婴老怪。

因此倒是并不显得太过惹眼。

“这位前辈，可是第一次来这冰天坊市？”

方青刚刚走入坊市，便有一位炼气期的少女蹦蹦跳跳地迎接上来：“我乃坊市迎宾，这位前辈必然是筑基以上高修，里面有请……”

一边说着，一边递过来一枚令牌。

方青接过，随意炼化，发现竟还是一件法器，应当有表明身份、标记位置之用。

他好奇道：“这入坊市的每一位修士都有么？”

“怎么可能？”

少女笑道：“唯有筑基以上修士才有，至于炼气修士？不过一符凭证而已，还得花灵石购买，每一张凭证能在坊市安居一日，若不及时补办，便会被执法队严惩……当然，前辈这种筑基修士，想待多久都毫无问题的。”

她灵动的眼眸瞥了眼方青，发现此人气息深邃若海，又补充一句：“若是结丹修士，愿意加入本坊市，本坊市愿意赠送三阶洞府……还有诸多好处。”

“嗬可…”

方青微微一笑，这冰天坊果然歧视得光明正大，看不上炼气修士那点收益，直接居住都要收灵石。反倒是高阶修士，待遇一下提高不少。

这少女也是颇为有趣，虽然同样是炼气，竟然有种高人一等的气度，大概是因为定居在坊市中的缘故，看外来炼气不免就有几分看待外地臭要饭的心思……

“前面带路，我要去选购几件炼宝之材。”

方青淡淡一笑：“要三阶以上的.…”

“三阶以上？”

少女一个激灵，知道果然遇见了结丹修士，说话声音都有些结巴：“没……没问题，本坊能出售三阶灵材的，唯有那几家大商会……不若先去“冰天商会’如何？除此之外，本地还有商盟分号，应当足以令前辈满意的……小女子“赤馨’，能为前辈服务，当真三生有…”

“本地人说话还是挺好听的嘛。’

方青矜持颔首，让这赤馨在前方带路。

冰天坊分为九重宫阙，一重更比一重高，还有巍峨城墙与阵法隔绝。

其内三重宫阙乃是坊市之主，那位结丹后期的大修士以及门人弟子私人所用。

而中三重则归各大商号、以及租借洞府。

外围三重才是炼气、筑基修士最多之地。

不过方青作为高阶修士，自然直入中三重宫阙，来到一处雪白宫殿之前。

“前辈还请入内交易，小的在外等候便是。”

赤馨很乖觉地道。

“嗯。”

方青进入冰天商会，立即便有一位美妇迎接上来，修为居然到了筑基中期左右。

“妾身冰灵，见过这位前辈。”

冰灵显然感受到方青身上饱满的真丹丹力，脸色一变：“还请入贵宾包厢奉茶……”

方青颔首，来到一间包厢内。

等关门之后，一层隔音阵法立即升腾而起，令包厢显得十分静谧。

“不知贵客前来本商会，所为何事？妾身自问对附近海域的高阶修士颇为了解，却似乎未曾见过前辈……

冰灵好奇问道。

“本人刚刚结丹成功，特意来搜寻炼制本命法宝的材料………”

方青摆摆手，不以为意。

他这新晋结丹的气息不屑作假，并且需要的辅助材料都是三阶，看起来就跟炼制本命法宝的主材一般。“要是能钓到大鱼……说不得就省了我不少花费。’

“毕竟，这东海修仙界可能与小寰海一般，都是“民风淳朴’啊……

在这炼气道地界，方青难得放松。

“原来如此，妾身还未恭喜道友结丹成功……”

冰灵微微一笑：“不知道友需要何种宝材？”

“三阶的“寒粹石’、“墨天王…”

方青递过一枚玉简。

冰灵神识一扫，顿时倒吸一口凉气：“此人炼制何等本命法宝？竟然要如此多的三阶宝材？刚刚结丹身家便如此丰厚，莫非获得了什么前辈遗留？’

她想了想道：““寒粹石’本商会的确没有，但“墨天玉’倒是还有一块，妾身可做主，一万五千灵石卖给道友……至于更多，却是艰难，不过妾身知晓有个结丹修士的私下交换会，或许道友会感兴趣……”“哦？”

方青神情一动，笑道：“的确有些兴趣……不过还是先将墨天玉取来看看。”

“这个自然。”

冰灵微微一笑，取出一枚铃铛，低声传音几句。

没有多久，便有一位穿着白色纱衣，巧笑嫣然的侍女，捧着一个托盘走入包厢。

冰灵轻轻扯开盖着托盘的红色绸缎，现出一块水墨色的玉石。

其内部莹莹有光，又仿佛孕育着深不可测的黑暗。

“不错，的确是墨天玉。”

方青检查一番，将一只储物袋丢在桌面上。

冰灵神识一扫，当即喜滋滋地收了：“多谢贵客惠顾。”

“嗯，顺带将那私下交换会的地址给我。”

方青拿起墨天玉，心中还是颇为感慨。

这几乎算一件紫府灵物了，虽然是最差的那一种，但能用灵石买到。

果然还是东海修仙界物资丰富。

自家坐拥如此宝地必然能混得风生水起……

片刻后。

方青走出冰天商会，又让赤馨带路，前往商盟分号。

商盟分号乃是八角牌楼样式，有八个出入口，人流熙熙攘攘，显得很是热闹。

他刚刚走入其中，便有一位穿着墨色长袍的小厮迎接上来：“小的「商元心’，见过前辈，前辈是第一次来商盟？”

“不错，你是商家岛的人？”

方青瞥了这商元心一眼，发现此人修为到了筑基圆满，并且修炼的应当是顶级功法，不仅法力精纯、神识与体魄也都相当不错，可以算是一枚小小的结丹种子了。

“这商家能以修仙家族身份，成为东海修仙界九大势力之一，代代都有元婴修士，果然有些门道………“内部一定有凝婴灵物的产出渠道！并且增幅不小的样子！’

他心中微微一动。

这凝婴灵物，自己将来也很需要啊。

“正是，我们商家弟子不论嫡系支脉，想要结丹，都必须在各地分号迎来送往一甲子之久，作为考验。”

商元心笑道看他熟练的样子，显然不知道给人介绍过多少次了。

“还有，此乃本盟贵宾令牌，我商家商盟分号遍布东海修仙界……此令各分号通用，还请前辈收好。”他又恭敬递上一枚令牌。

方青接过，虽然冰天商会也有这贵宾卡，但论资源、人脉、还是分店都远远不如，一下就被比了下去……
