# 第205章 天餐（加更求订阅）

“本座要收购一些三阶灵物，你看如何？”

方青将删了「墨天玉’的玉简交给商元心。

商元心神识一扫，笑道：“都是三阶材料，的确有些麻烦……不过前辈若是愿意交付定金的话，除了“空冥石’所需量有些大，难以齐全之外，其它材料倒是都可以调货过来，所费不过三月……”“哦？”

方青当真有些惊喜了：“商盟果然不错……那便如此定下。”

他手中灵石当真不缺，能买到三阶宝材就是赚到。

这笔交易虽然不亏，但很显然是这商元心在卖他人情。

“至于空冥石，最近有个高阶修士的私下交换会，有一位「离散人’，其似乎掌握一条空冥矿脉，经常出售此种虚空属性的宝材……”

商元心又道。

空冥矿脉出产最多的还是低阶的虚空属性灵材，往往作为储物袋等储物之宝的炼制主材。

而核心处便可开采出三阶的“空冥石’！

“你所说的，可是一月之后，庖会楼的那次聚会？”

方青心中一动，这两家商会所说的高阶修士交换会，应当是同一处。

“不错。”

商元心颔首：“到时候前辈就说是商盟元心介绍的，那离散人应当会卖几分面子……”

“你不错………”

方青深深瞥了这商元心一眼，在这修仙界中，低阶的商人才高卖低买地赚取差价，真正高明的商人，从来都是投资修士与势力！

这位商家的结丹种子，明显就有此种趋势。

“多谢前辈赞赏，若前辈能不吝赐予名号，则更是小修之幸了。”

商元心笑得很客气，眼神却十分真诚。

“本座方水，刚刚结丹成功，若这次能炼制本命法宝成功，便记下你这个人情……”

方青哈哈一笑，走出商盟的八角楼，随手丢了一块下品灵石给等在旁边的赤馨：“再带我去洞府租借处，其余用不上你了……”

“是，多谢前辈！”

赤馨脸上立即浮现出一丝喜色。

她却不知，方青出手相当阔绰，筑基成功随手打赏都是一块中品灵石的……

现在如此，明显是看不上她这种……

一月时光，须臾即逝，庖会楼。

此楼楼主同样是一位结丹修士，号“天餐真人’，辅修灵厨之道，一身厨艺据说达到三阶境界。因此这庖会楼乃是冰天坊高阶修士宴请首选。

三阶的灵厨之道，足以将妖王身上的血肉材料炼制成大补的佳肴，不仅味道绝美，更是有益结丹修行。“这位贵客，不知……”

方青来到庖会楼门口，立即就有两位巧笑嫣然的筑基女修上前。

“本座方水，前来参加交换会。”

方青取出那商盟的贵宾令。

“前辈请………”

那两位筑基女修当即将方青请入一座包厢，入目所及，整座庖会楼已然被清空，各个包厢内有的点燃灯火、檀香……有的则还空着。

正中的舞台之上，正有大量乐师舞女，琴音绕梁，舞姿绝美…

“看来今天有人包下整个庖会楼，果然是大手笔……

他坐在软椅上，立即就有侍女上前，布置酒菜：

“前辈，此乃本楼今日招牌菜一“碧波映月’，选用的乃是三阶妖鱼“冰元鲈’最鲜嫩的鱼肉……搭配“皎月贝肉’、“墨鱼龙籽…”

方青看向摆盘，就见一轮月光升起，盘中碧波荡漾，丝丝缕缕的银光闪烁，好似蛟蛇盘踞。“到底是炼气道，不仅资源丰富，还懂得如此享受……

他拿起玉筷，夹起一片鱼肉，只觉入口鲜美无比，又仿佛有着丝丝缕缕的冰寒气流，一路直入腹中。搭配旁边火红色的灵酒，更是别有一番风味。

用了几口之后，不仅通体舒泰，气血更是微微运转起来。

“这菜肴不仅能增进法力，对于炼体更有一番好处！’

“这必是那位天餐真人精心烹饪而成，幕后之人真下血本，所图不小……

奈何，方青根本无所畏惧，毕竟有着《梅花易》与心血来潮示警，当即将各种菜肴都尝试一遍，这才满足地拍了拍肚子，悠闲地躺在靠椅上。

“效果不错……但还比不上精进法力的三阶丹药，就是不知所需的妖兽材料固不固定……

“三阶丹药好是好，但材料需求特殊，一头三阶妖兽也就妖丹以及特定的精华部位能拿来炼丹……“若是剩下的边角料还能炼制成佳肴，既满足口腹之欲，又不至于浪费，倒是很不错……

“并且，这天餐真人肯定有三阶妖兽的进货渠道……我还是需要三阶的水行妖兽材料的，至少要试一试那《吞海功》“无物不吞’的特性，利用率至少应当比这三阶菜肴高一些的吧？否则顶级魔功的牌面都没有了…

方青一边喝着灵酒，一边慵懒地想着：

“若按密藏域风格，那便是这位天餐真人与我有缘啊……应该将他度化的，从此什么都有了.……“我呸！真是密藏待久了，风格都有些改变…

“人家跟我无冤无仇的，太不当人了……

没有多久，歌舞停歇，一位满面红光、穿着白色道袍的胖子来到舞台中央：“各位道友，本人天餐，有幸招待各位同道，日后各位来本楼用餐，尽皆七折……”

这位真人同样是结丹初期左右的修为，却长袖善舞，又说了几句客套话：“好了，本次交换会正式开始，先从天字一号包厢开始，各位道友可以说出自身需求，或者售卖宝物……”

当天餐真人退下之后，一道苍老的声音便迫不及待地响起：“老夫这里有一柄刚刚炼制的“火蛟剑’法宝……乃是用了三阶火蛟的鳞片所铸，在这东海可是颇为少见的。欲交换一套准三阶的阵法，要求范围要大……

“哈哈……赤心真人，你要建立家族了么？”

话音未落，另外包厢内边传来一个粗豪的声音。

那赤心真人语气不变：“正是如此，怎么？天竹你要与老夫了结恩怨？”

那天竹真人并不开口，只是坐视其他真人开口。

“妾身这里有一套“瀚海碧元阵’，但赤心你这火蛟剑不够……”

一道温婉的女子神识直接在赤心耳边响起。

“老夫可加灵……”

赤心真人脸上立即浮现出一丝喜色。

方青冷眼旁观，发现这些结丹修士之间的交易也并不是都能成功。

或者说，成功者寥寥无几。

大部分换不到自家所需之物，那是宁可三阶宝物烂在手中，都不会接受灵石的。

除非是一些大势力的结丹真人，或者有着一大家子拖累，才需要灵石等大批量的低阶物资。结丹修士的神识何等迅捷？

哪怕有着讨价还价，也很快轮到方青。

“本人欲购买大批的“空冥石’！”

方青朗朗开口：““价格好说……可用增进法力的三阶丹药交换。”

他算是看出来了，结丹之后，此种增进法力的丹药还是硬通货中的硬通货。

“三阶增进法力类丹药，道友可是三阶炼丹师？”

天餐真人都忍不住开口。

“空冥石的话，妾身手中倒是有一块，不知道友的丹药品质如何？”

之前售卖阵法的女性真人同样开口。

“这个简单………”

方青轻轻一笑，弹出一枚碧绿大丹，悬浮在舞台之上。

一道道结丹级神识立即浮现，将丹药内外看了个通透。

“不错，的确是三阶“凝碧丹’，适合水法修士增进法力……对火属性修士效果最差。”

“乃是正品无疑，丹毒极低……似乎还用了千年灵药？当真奢侈啊……咱们东海一般都是用三阶妖兽材料作为主材的。”

“道友，这一块空冥石你看如何？”

那位女性结丹直接将一块空冥石送入方青所在包厢。

“这位道友，在下离散人，手中有大量空冥石……”

与此同时，一道道神识同样落在方青这边，想要交易。

“嗬嗬……那商元心还是太看低我了，仅仅凭借三阶炼丹师的身份，我都可以混得风生水起，哪里需要他的面子？

方青心中一笑，摸出几瓶丹药，与有空冥石的几位结丹修士完成交易。

“好，如此一来，只等两月之后，商盟那边的灵物运来……至少炼制“吞海瓶’的材料算是凑齐了，可以着手炼制这件本命法宝了。’

他心中一喜，默默看着下一位结丹修士开口，等到交换会末尾。

白光一闪，一道披着雪白鹤氅、面貌好似青年的结丹修士便来到正中。

他眉心一点雪白竖痕，好似第三只眼睛，眼神中满是威严之意，扫视全场。

“结丹大修？”

方青心中一动，耳边就传来其他结丹修士客气的声音：“原来是冰天真人……您老也来了？”“果然，这交换会的举办者不简单，居然就是冰天坊市之主？’

方青有些疑惑，就听赤心真人道：“坊主太过客气，若要我等聚集，直接传道命令便可，何必如此掩人耳目？”

“自然要掩人耳目.………”

冰天真人微微一笑，开口道：“本真人已经发现魔修“怒鲨上人’的踪迹，此人率领一帮劫修作恶多端，正要一举除之……还望各位助本真人一臂之力，事成之后好处不必多说，哪怕不愿，也请签下此三阶灵契，约定今日之事不得外传……”

“怒鲨上人？那位不仅自身是结丹中期，还有一头三阶中品的本命灵宠“血海鲨’……二者合力，有从结丹后期大真人手下逃生的战绩。”

天竹真人只觉满嘴苦涩：“更何况……传闻此人还是“血煞岛’的修士啊。”
