# 第206章 斗法圆满

血煞岛毕竟是东海修仙界九大势力之一。

更属于魔道，有元婴后期的老魔头坐镇！

据说此岛别有一番特殊之处，整座岛都被祭炼为一件奇异的法宝，因此可以宛若船只一般自由移动，行踪飘忽不定。

东海修仙界几乎九成以上的魔修与劫修，都是打着此岛名头犯案！

不得不说，威慑力还是很强的。

在场修士大多都是结丹初期，怎么可能愿意与此等大势力结怨？

冰天真人显然也看出这一点，笑道：“哪来这么多血煞岛修士？各位心知肚明，咱们东海修仙界真正的血煞岛劫修只占两三成……其余都不过是各大势力的黑手罢了。”

“本真人可以用冰天坊的信誉做保，那怒鲨上人与血煞岛并无一丝一毫的关系。”

“况且这次，本真人会亲自出手，确保那怒鲨上人难以逃走，各位只需要对付其麾下修士便可……”说完，一股还要超过结丹后期的强大法力波动，便从冰天真人身上升腾而起。

霎时间，整座庖元楼都似乎化为冰天雪地。

“结丹……圆满了？”

赤心真人目瞪口呆，更有些心灰意冷：“坊主不愧天纵之才……将来元婴有望。”

“哈哈，恭喜坊主晋升结丹圆满，那怒鲨上人恶贯满盈，这次却要授首了。”

诸多结丹修士纷纷恭贺。

“哼。”

展露一番结丹圆满的威势之后，冰天真人才道：“各位道友不愿出手，本座理解，签订灵契便可，否则便视为那怒鲨上人的党羽，必诛之……”

他一擡手一张张灵光闪闪的契书便来到各包厢之内。

方青神识一扫，就见上面除了约定不得泄露此次之事外，还要求签订契约的结丹修士，在冰天真人与怒鲨上人大战结束之前，都要待在冰天坊市之内。

当然，坊市会提供三阶洞府等资源……

“这……有点霸道了啊。’

“我只是来参加个交换会而已的啊，怎么就被限制人身自由了？’

他心中腹诽。

“坊主高义……在下这就签了。”

“在下愿意随坊主一起，击杀此獠！”

旋即，立即就有几位结丹修士相应。

“速度太快了，做托的经验还是少了些啊……

方青看着这一幕，暗自摇头。

在服气道被坑多了，这灵契他一点都不想签。

哪怕可以尝试用自身位格直接抹除、或者试试道生珠的被动激发，但那又何必呢？

不接触一点危险之物，才最为保险！

“这冰天真人都结丹圆满了，还去找区区一个劫修的麻烦……除非真的是血海深仇，否则肯定有许多问题，莫非那劫修手上有凝婴灵物？’

“又或者，这些都是幌子……冰天真人真正的目标，就是我们这些结丹修士、或者其中的某一位？’“这灵契看似三阶，不会暗藏问题吧？在契约上做手脚，同样太常见……

方青冷眼旁观，伴随着表态的结丹修士越来越多，留给他的时间越来越少……

“那么……我的选择呢？当然是遇事不决问百……不对，是那个易数了。’

望着面前的灵契，方青默默运转梅花易。

“签订灵契……小凶？’

“强行逃离……吉卦？

“好个民风淳朴的东海修仙界啊，冰天真人你个看起来一身正气、浓眉大眼的，跟我玩假合同的把戏！方青心神沉浸，道生珠滴溜溜一转，云蒸霞蔚、清浊二分之中，体内那一颗青碧如玉的真丹已经变得漆黑如墨。

正是转化了《吞海功》的功法！

奇异的是，以往唯有《碧海功》法力才能催动的潮生珠，却是并不抗拒《吞海功》法力炼化，一股真丹法力涌出，与丹田之中的真丹丹力一合，勉强令方青的修为抵达结丹中期层次。

“《吞海功》毕竟是《碧海功》的上位功法，同出一源，因此也可以驾驭“潮生珠’……只是此功法力品质更高，潮生珠已经被我催发至极限，却也只是堪堪达到结丹中期境界……

方青低垂眼睑，正准备出手。

忽然！

几颗雷珠激射四方，轰然炸开。

“秘魔阴雷？！”

这雷珠绽放出堪比结丹的恐怖气息，炸开的漆黑雷光带着噬魂夺魄之意，赫然是一种三阶阴雷！而释放此雷珠的修士，明显是要制造混乱。

漫天雷火将庖会楼砸碎大半，原本的乐师舞女死伤惨重。

一道隐晦遁光却悄无声息地贴着地面，即将跑出庖会楼范围。

“天阴童子，你果然是怒鲨上人一伙的。”

冰天真人不以为意，手中浮现出一柄晶莹剔透的小剑，随手一斩！

呼呼！

寒风呼啸，滴水成冰！

极寒之气猛地爆发，那法宝化为一道白光，追上那一道隐晦遁光。

光芒收敛，现出一名身穿灰衣，童子模样的结丹修士，双手十指连弹，放出一道道灰色雷电，打在白色剑光之上：“哼……老夫不陪冰天你发疯，就是劫修了？”

冷哼之中，他身形一折，就想离去，神情忽然一变。

嗡！

一重重冰晶落下，仿佛倒扣的巨碗，内里还有无数游走的符文，不知何时已然将整个庖会楼笼罩！“三阴玄冰罩？”

天阴童子怪叫一声，手中多出一件雷火锥法宝。

此法宝最擅洞穿禁制，或能争取一线生机！

却见冰天真人冷哼一声，那一道白色剑光再次暴涨，更有一道冰冷至极的神识攻击，落在天阴童子识海。

天阴童子动作一滞，那一道剑光一分为二、二分为四……瞬间化为漫天冰丝，将天阴童子缠绕在内，蓦然一绞！

“啊！”

一声惨叫过后，天阴童子已经不见踪影，只有那一件残破的雷火锥法宝还留在原处。

霎时间，诸多结丹真人噤若寒蝉！

直到此时，他们才恍惚间回忆起来，同阶大修之所以被称为“大修’，便是有灭杀初期、中期修士的实力！

更不用说，冰天真人如今已然结丹圆满！

锵！

就在此时，又有一道如龙剑鸣响起！

漫天星斗之光大盛，一道剑气如电如雾，又带着雷霆轰鸣之威，落在三阴玄冰罩所化的白色晶壁之上！哢嚓！

刹那间，令人牙酸的破碎声响起。

那纯白晶壁蓦然炸开，无数符文好似蝴蝶一般飞舞。

方青人剑合一，化为一道剑光，直接逃出庖会楼地界。

“还有高手？！”

一干结丹修士都看傻了。

“莫非此人才是真正的怒鲨上人党羽？否则何必呢？不过区区保密灵契罢了？”

“想跑？”

冰天真人怒喝一声，包裹整座冰天坊市的大阵蓦然轰鸣，上应星辰、下引地脉。

“这……大阵怎么突然封闭坊市入口了？”

正在冰天坊市大门口揽活的赤馨忽然擡头，望着封闭的大阵，眼眸之中带着不解。

“看这样子……是坊市中出了厉害劫修，起码也得是结丹修士……”

旁边一名老成些的炼气修士感慨道。

这就跟凡人城池之中出了江洋大盗，第一时间封锁城门一样，目标是关门打狗，让盗贼再也跑不出去！他们举目而望，就见一道剑光激射而来，后面还追着一条白龙！

不！

那不是白龙，而是冰天真人的遁法所化！

这位结丹圆满修士各方面都没有短板，此时一剑刺出剑光分化，附带的神识攻击汹涌而来。方青举剑而挡，整个人轰然一震。

“挡不住……

“好歹是结丹圆满修士，堪比紫府中期……虽然由于道统不同，紫府中期修士也有强弱，但都不是我区区一个度子战力可以碰瓷的……这满满的都是数值啊！’

心念一动间，方青略微抵挡住那分化的剑光，任凭神识攻击进入自家识海，却安然无恙。

继而，那白龙吐珠，突破了他的身躯……

“嗯？风遁术？好快的遁速！”

冰天真人见到方青身躯化为残影，真身好似瞬移般在数十丈外出现，不由冰冷一笑：“此地有大阵封锁虚空，你的风遁术不过是遁速太快，原地留着残影罢了……哪怕是真的虚空遁法，也休想逃出去！”嗖嗖！

方青在半空中留下一道道残影，人已经来到冰天坊市的大阵边缘。

光芒一闪，他手中已经多出一张符篆。

赫然是得自黑元真人的三阶“破禁符’！

黑元真人擅长阵法，又钻研天心岛禁制多年，手中这类符篆还有不少存货。

“破禁符？”

冰天真人神识扫到这一幕，先是吃了一惊，旋即冷笑：“不过区区三阶怎能撼动准四阶大阵？”他双手掐诀，手中浮现出一座雪白宫殿法宝，明显要动用什么大威力神通，将方青彻底击杀在此。毕竟方青闹出这么大动静，让他之前的所有布置都成了笑话。

论心中恨意，简直倾尽四海之水都难以洗刷！

却见方青激发手中破禁符，此符化为一道银光，打在阵法边缘。

破禁符并不能破坏阵法，哪怕是三阶阵法，也不过短暂凝滞片刻，打开一条临时的逃生通道罢了。而面对准四阶阵法，连打开临时逃生通道都做不到！

但方青需要的从来不是什么逃生通道。

这三阶破禁符威能耗尽，不过令这准四阶大阵内部的虚空封锁出现了个薄弱点！

与外界的虚空，存在一瞬的交汇，并且只有一「点’。

这时机转瞬即逝，所形成的一点太虚联系更是无法形成通道。

但对方青而言，只要内外虚空交汇一瞬，便足够了！

刹那之间，他举步往前，步入虚空之中，身影瞬间消失不见……

“什么？”

冰天真人手中雪白宫殿即将轰出，见到这一幕不由凝滞：“虚空神通？遁天符？但有这大阵封锁虚空，如何能走？”

“除非他是元婴老怪？又或者是传闻之中的“空灵根’、乃至几种虚空灵体天赋？”
