# 第207章 怒鲨

钟盟。

钟灵秀洞府内。

虚空光芒一闪，方青的身影直接浮现而出。

“公子……”

钟灵秀没有丝毫诧异之处，恭敬行礼。

“嗯，我先休息两月……”

方青摆摆手，暗自掐诀推算：“哦？出了这档子事，跟我有关的修士一个都逃不了好，那小仙女赤馨都要被抓去严刑拷问……商盟的商元心居然还在老实调货？没有出卖我？’

不过这都是小事。

今日与结丹圆满修士一战，令他更加清晰自己在东海修仙界的定位。

“论实力，我应当比普通结丹初期修士强些，但应该还不是结丹后期、圆满修士的对……”之所以能逃离，自然是因为金刚力度子的位格在。

只要阵法当中的太虚与外界虚空有刹那交汇，都不必开启什么通道，他就能直接借助虚空逃离……严格说起来，有着此等天赋，只要不是被困在虚空禁断大阵之中，结丹期不可能有人对他造成死劫。“冰天真人……与我结下因果，倒是更容易推算了。”

“嗯，我在钟盟用的是“白真人’的马甲……在冰天坊市则是“方水真人”……一时半会牵连不到。”“并且，此人霉运盖顶，恐怕猖狂不了多久…”

两月之后。

冰天坊。

方青换了一张脸孔与气息，大模大样地走入坊市大门。

那三阶冰傀儡巍峨如旧，周围同样等着一堆揽活的炼气修士。

只是赤馨却不见了……

他神识一扫，立即在入口的告示墙上，见到了自家的通缉令。

“方水……结丹初期修士，劫修怒鲨上人同伙……”

“真会扣帽子，既然别人当我是劫修同伙，那我最好真的是……

商盟。

“如若不差，与那人约定便在今日……”

静室内，商元心背负双手，游走不定，显然心中思绪难宁。

“少主…”

在他身侧，正有一老仆模样的修士，正在规劝：“咱们商家以商事立足，宗旨便是严守中立……之前冰天真人派人前来查问，少主并未给出那人消息，便已经足够了，何必还要继续交易？按老夫看，将定金退了，两不相帮便是……否则日后若冰天真人知晓，咱们分号就不要想在冰天坊市内再开了。”修仙界地头蛇甚多，一位法力高强的修士，就是一地小军阀。

商盟如果不抱着“和气生财’的宗旨，而是见一个灭一个的话，恐怕要将整个东海修仙界一统才能行商天下。

因此，尊重地方势力，甚至偶尔低头，都是很有必要的。

“福伯，我知晓此点……但我爹曾经教我，行商更要懂得投资人！”

商元心眸子中有光芒闪烁：“若那人只是普通真丹也就罢了……但结丹初期就能顶着结丹圆满修士斗法，跑出准四阶大阵……疑似“空灵根’或者虚空之体，这是何等天资？稍微成长起来，便是结丹期无敌的存在……若等到其凝结元婴，说不得能助我竞争商家家主大位……我等待多年，难得遇到这么一位修士，怎么能轻易放手？”

“家主大位？”

福伯一怔，旋即苦笑：“少主你想如何便如何吧……有着老奴在，哪怕日后冰天真人发现，借助商会名号，保住少主逃离此地，倒是不成问题……”

这位“福伯’看起来卑躬屈膝，但竟然是一位结丹中期的修士！

就在此时，商元心望着手中的传信玉佩，开口道：“那人来……”

方青来到商家八角楼，出示之前交付定金的单子，便被带到一处包厢。

“商元心，见过前辈。”

商元心正在其中，见到方青，连忙行了一礼。

而在他身后，还跟着个老仆模样的修士，气息收敛至几近于无，一不小心便容易被忽略过去。“结丹修士？

“果然，这小子也不敢跟我单独交易，怕被黑吃黑？’

千金之子，坐不垂堂，本来就是理所应当。

方青开口道：“本座的灵材呢？”

“这是前辈之前在本商号下的订单货物，都在此处了……”

商元心恭敬递过一只储物袋。

方青接过，神识一扫，不由沉默。

并不是东西不好，而是都太好了，甚至还留了一定的余量。

“少东家你可真是……生意人啊。”

他抛出另外一只装满灵石的储物袋，意有所指地道。

“生意不过附带，若能结识前辈，更是商某人的幸事……”

商元心深深一礼。

“哈哈，那便多谢了。”

方青拿着装满灵材的储物袋，转身就走。

商元心一直躬着身，等到方青身形离开八角楼，这才不再维持相送的礼仪。

“少主……此人确实非同小可没错，但老仆看他也是个断情绝义的性子，若拿到资源直接跑了，少主又当如何？”

福伯眼中神光一闪，带着笑意询问。

“投资自然有亏有赚，若是跑了那便认栽，除此之外还能如何？”

商元心笑了笑：“我前后投资的结丹前辈也有几位了，跑的更多、甚至直接成为我那几个兄弟客卿的都有……又能如何呢？总而言之，光是这一笔灵物买卖，我家也不算亏本不是？”

钟盟。

“吞海瓶……”

方青取出吞海令，细细观摩本命法宝的炼制图谱。

晋升结丹期之后，他神识暴涨，涉猎其它修仙百艺的难度一下降低不少。

当然，更重要的是炼制本命法宝对手艺要求不高，有个二阶炼器技艺就勉勉强强够了。

再加上他还有转经筒等密藏法器加持，成功率应当挺高。

“保险起见……先炼制几件瓶类的法器、灵器练.……”

“顺带监控冰天坊市……那冰天真人随时都有可能动手.……”

想到推算因果所得，方青嘴角不由略微勾起。

原本他与冰天真人毫无关系，要推算起来还不太容易。

但此人主动对自家出手，又通缉自己，乃是结下大因果。

占卜推算起来，墓然轻松不少，见到更多隐秘，却是让方青找到了一桩机缘。

“按照常理而言，针对那怒鲨上人的计划，被我大闹一场之后，应当顺势终结才是……但冰天真人没有！”

“他照样将结丹修士困在坊市之中，准备随时出击，突出一个掩耳盗铃……实际上么？是想搞一波大的数日之后，方青带着几件瓶状法器出关。

“公子……那冰天真人动了！”

钟灵秀匆匆而来，带来一个消息。

“很好。”

方青笑了笑：“对了，那位冰天真人，据说背后还有元婴老怪撑腰，你可打听清楚，与天霜宗有无关系？”

“并无关系……那冰天真人选择在冰天岛建立坊市，只是因为此地灵脉偏向冰寒，有助于修炼罢了。”钟灵秀摇摇头，作为天霜宗结丹长老，他对此倒是颇为清楚的：“我天霜宗所在海域冰灵气大盛，因此颇为吸引冰灵根修士在此定居……至于那冰天真人的背景传闻，其实有可能是他故意放出来混淆视听的。倒是其真正背景，疑似与三岛之一的血煞岛有些关系……”

“哈哈，他还说那怒鲨上人是劫修呢，没想到是贼喊捉贼啊……”

方青掐指一算，这次得到的信息更多，推算因果更加轻松：“这冰天真人，的确与血煞岛有些关系，可惜不过是血煞岛弃徒罢了……这魔功底子倒是隐藏得不错。”

真正的魔修，从来都不是看上去就血气森森的样子。

反倒是温文尔雅、一身正气。

从这方面来看，那冰天真人算是得了血煞岛真传。

“而此人约束诸多结丹修士，又与另外一个结丹势力开战……目的就很有趣了。’

方青微微一笑，伸手拂开虚空，人影便消失无踪……

一处海域。

无数一阶、二阶的赤皮鲨鱼游弋，形成巨大的漩涡。

在漩涡中心，更隐隐有着一头庞然大物，散发出堪比结丹中期的可怖妖气。

正是三阶中品的“血海鲨’！

在血海鲨之上，还站着一位相貌粗豪、皮肤通红的修士：“冰天……你发什么疯？老子自问从未动过你冰天坊的货……”

怒鲨上人作为劫修，其实相当精明，只抢普通结丹势力与筑基势力的货物。

而元婴势力、甚至有结丹大修坐镇的势力，都基本敬而远之。

这才是他能逍遥至今的关键！

但这冰天真人跟疯了一样，居然带着大批高阶修士来找他麻烦！

正因为如此，一开始听到相关情报之时，怒鲨上人还不太相信，直到被杀上门才骇然惊觉。此时，他的「怒鲨舰队’正被一群结丹修士围住，各色法宝光芒显现。

而他自己则是开启了“血海万鲨大阵’，准备跟冰天真人拚了！

只是拚命之前，还是要将事情说清楚的。

“邪魔外道，人人得而诛之！”

冰天真人一身正气凛然，头顶三阴玄冰罩，脚踏一座雪白宫殿，一口口寒冰飞剑环绕自身，结丹圆满的法力波动没有丝毫掩饰，令风云变色……
