# 第208章 虎口夺食（加更求订阅）

“可恨！”

怒鲨上人手持一柄巨大战斧法宝，不断催动“血海万鲨大阵’！

他修为早已到了结丹中期的巅峰，更藏了一手底牌。

血海鲨乃“血鲨’妖族中的王者，可驾驭群鲨。

而怒鲨上人契约本命灵宠之后，更是花费巨大代价，才买来这样一门战阵之术！

所谓战阵，自然是移动阵法，以修士或者妖兽为阵基施展。

虽然威力可能不如固定阵法，却有相当的便利。

他若配合自家三阶中品血海鲨，能与结丹后期修士周旋。

而再加上这门战阵秘术，说不得能胜过结丹后期修士。

只可惜，他面对的冰天真人并非结丹后期，而是结丹圆满修士！

“斩！”

冰天真人双手掐诀，那一口口寒冰剑法宝蓦然凝结，化为一口庞大的冰品巨剑，剑尖之上甚至开始燃烧白色火焰，猛地一斩！四周温度骤降，滴水成冰。

低阶的血鲨还未反应过来，竟然被冰封在冻结的大海水之中，好似琥珀内部的小虫。

“啊……血煞万化，疾！”

怒鲨上人惊怒交加，隐隐感受到生命威胁，咬破舌尖，一口精血喷出。

精血混杂万妖血煞，瞬间化为一头赤红巨鲨，张开血盆大口，咬向那一口寒冰巨剑。

寒冰巨剑带着一片白漾漾的光辉，轰然斩落。

噗！

那白色灵火爆发，竞然带来极致的寒意，令四周都化为冰天雪地。

转瞬之间，那血煞所化的怪鲨便化为冰雕，又在巨剑斩击之下寸寸龟裂开来。

“寒属性灵火？”

血鲨上人心中一冷，想到自家搜集的战阵秘术之中，记载的血煞之气最为忌讳的几种功法神通，不由大骇，心中更有明悟：“这冰天真人，不是跟我有仇……而是最为克制我，因此选的我？’

可惜，一切已经来不及了。

“去！”

冰天真人再次掐诀，那一座冰雪宫殿轰然砸落。

一座座玉宇宫阙带着沛然之力，砸入血煞群中，令无数妖兽血肉成泥。

冰雪宫殿之前，一座完全由寒冰凝结的巨大牌坊浮现，其上有一枚枚密密麻麻的符文，串成一道道锁链，将那三阶中品的血海鲨重重束缚，镇压在牌坊之底！“血海？”

怒鲨上人大急，手中几张三阶符纂瞬间燃烧，化为刀山火海等法术，落在那冰雪宫殿之上，却只能造成微不足道的损伤。而在他头顶，不知何时已经多了一只半透明的寒冰罩，一道道寒光落下，竟然仿佛连他的神识都要凝结。“我跟你拚了！”

怒鲨上人周身气血沸腾，显然动用了某种魔道秘术，气息一下暴涨，一只血色大手横拍，竟然将“三阴玄冰罩’拍飞！冰天真人神色严肃，知道怒鲨上人开始拚命了。

他一擡手，一张雪白阵图浮现，幻化万千剑光，将两人笼罩在内……

血鲨号’。

赤心真人驾驭一口火红飞剑法宝，真丹丹力凶猛灌注，令此剑蓦然化为一条火蛟，爪子狠狠拍在阵法之上。哗啦啦！

面对多位结丹修士攻击，早已不堪重负的阵法瞬间崩解。

“嗯？阵法破了？”

赤心真人一个激灵，眼中立即泛起一丝贪婪之色。

他年事已高，准备建立家族，正需要大量灵资。

而“血鲨号’可是怒鲨上人的老巢，积攒了多年打劫收获……

赤心真人化为一道流光，就要冲入血鲨号，就见一道寒冰剑光比他更快。

“是寒冰仙子张雪月……冰天真人的爱徒。”

赤心真人遁光一慢，不敢与这位刚刚晋升的结丹修士争抢。

就见那一道寒冰剑光分化万千，将几名筑基劫修斩杀，就冲入舱室。

但没有多久，便有一声慈喝传来：“贼子尔敢？”

刺啦！

一道剑光煌煌，带着雷霆之音，竞然将血鲨号从中截断，现出空空如也的舱室。

很显然，这艘最大的宝船已经被人捷足先登。

而那先登者……赤心真人居然还很眼熟！

“是那个方水真人！”

“虚空之体，能从冰天真人手下逃生的猛人！”

他一缩脖子，遁光继续后退，一点都不想被这个绝世凶人惦记上。

至于后面张雪月？

那也没法管了。

甚至赤心真人扫视一圈，发现同来的道友都心照不宣，默默远离……

“方水？”

寒冰剑张雪月惊呼一声，眼眸中甚至带着些战意，一剑飞刺。

嗖！

寒冰剑徒劳地穿过虚空，原本方青所在已经空无一物。

而当他再出现之时，已经来到张雪月身后，双方距离不到一丈之远！

如此近距离之下，方青甚至可以嗅到此女身上淡淡的花香、见到其花容失色之下，瞳孔中深藏的恐惧……咻！

但他眼神古井无波，手中“杀破狼’递出。

万千星辰之光闪烁，剑气如烟如雾……而这一剑刺出，竟然带着某种微妙的弧度，似乎找到了张雪月真丹丹力的弱点，直接从薄弱处杀入，轻易瓦解了对方的法力防御，将那一张娇嫩的脸庞从中劈为两半。

“这是……剑心通明？’

“斗法之时，剑随心动，可找到敌人法术法力中的弱点……堪称庖丁解牛……

杀了此女之后，方青冲着周围结丹真人微微一笑，身形再次没入太虚，消失无踪……

“不好！”

赤心真人亡魂大冒，生怕自家三尺之地内突然出现一位绝顶剑修。

其他结丹真人与他一般，各种护体法术、法宝不要钱地施展而出。

一时之间，战场之上各色光华大放，却没有了方青的踪影……

虚空光芒一闪，方青已经来到被冰雪宫镇压的三阶中品血海鲨上空。

“斩！”

他没有丝毫犹豫，杀破狼再次出手。

剑气凝聚，引动雷音、剑心通明……

各种剑道境界加持，外加结丹中期法力，令他这一剑纵然结丹中期的剑修都要自愧不如。

噗！

血煞鲨被重重禁锢，根本无法防御，当即被一剑斩下巨大的鲨鱼头颅。

血流如注中，一颗拳头大小的赤红内丹浮现，其上光华闪烁，还想想化为一道流光逃窜，却被早有准备的方青截住，冷哼一声。神识所化的降魔金刚杵随心而动，立即令那一颗赤红妖丹颤动不已。

继而，杀破狼轻轻一挑，便将那一颗三阶中品内丹拿在手中。

“尔敢？”

哗啦啦！

白光阵图碎裂，现出冰天真人的身形。

他手中还提着被禁锢法力的怒鲨上人，此时望着方青，目眦欲裂！

此人不仅抢了他的战利品，还杀了他的爱徒！

只可惜，此地乃是临时战场，又没有什么禁断大阵，可以隔绝虚空。

不论冰天真人怒吼什么，方青都只当他是败犬的哀鸣。

当即身形一闪，又步入太虚，消失不见……

而当他消失的刹那，数道寒冰剑已经徒劳地刺穿方青之前立身所在虚空……

见到冰天真人擒拿大敌而回，赤心真人等结丹修士才敢靠拢过来。

但看到对方脸色之后，却又不敢开口说什么坊主息怒。

“换成老夫，爱徒被杀，战利品被夺走大半，只怕要活活气得呕血……

“此时多说多错，万言万当，不如一默……

赤心真人老老实实地眼观鼻、鼻观心……一动不动。

良久之后，才听到冰天真人的声音：“打扫战场……怒鲨上人手下的结丹修士，一人都不能放过……须知除恶务尽！”钟盟。

洞府内。

方青的身形从太虚之中走出，默默盘膝而坐。

“这一次收获不小……算起来我炼制“吞海瓶’的花销……全都是冰天真人买的单！活该！’“并且按照推算，这次还只是收利息，此人气数已尽，后续还有好戏可看……

望了一眼洞府摆放的几件瓶状灵器，方青略微颔首。

他以丹火炼器，能炼制出灵器，勉强算是二阶炼器师，可以开始祭炼本命法宝了。

“不过……在此之前……

方青盘膝而坐，体内《吞海功》默默运转。

那一颗超出上品真丹一筹的漆黑真丹慢悠悠旋转着，仿佛一个黑洞，贪婪地吞噬着一切。

“试试吧…”

他取出那枚“血海鲨’的三阶中品内丹，双手之上蓦然泛起一层乌玄之光。

闭关室内，蓦然传出海浪声响。

一重重漆黑海水翻滚，好似形成某个漩涡，又宛若海眼一般，传出一股强大的吸力，将那一枚三阶中品的血海鲨妖丹吞噬！“呜……”

方青满足地叹息一声，感觉丹田之中蓦然多出一股股温润的水属性灵力，不断被自家真丹炼化，效果远超吞服增进法力类丹药！不仅如此，这些水属性灵力在经过“海眼’之时，就过了一重重过滤与转化，法力在魔修之中算是极为精纯的了。“只可惜还不够，好在我还有道生珠……

“如果仅仅只是吞噬内丹，增加法力……这龟灵口中的《吞海魔功》似乎徒有虚名……，

方青默默运转《吞海功》，细细体会，顿时又发现一丝不对。

在他身周，浓郁的黑色海水翻滚，其中似乎有一头血海鲨游弋？
