# 第209章 魔功与怨婴（加更求月票）

“这是……血海鲨的魂魄？”

“妖丹乃妖王一身精华所在，同时也是魂魄寄居之所……三阶以上的妖丹，又名“精魄大丹’，便在于此了。”“血煞鲨的魂魄自然早就消亡，这应当是精魄之力残存，现出原形……”

方青细细感悟，心中有了推断：

“《吞海功》杀魂食魄……甚至会汲取精魄之力，形成我身周的一圈煞气之形，类似加强版的万魂幡……并且，日后若再遇到血海鲨一族，由于这一丝精魄煞气的存在，我出手会对它们有着特攻？”

“等等，这似乎才是《吞海功》的精髓所在，绝不仅仅在于海纳百川的特性，更在于……兼容与耐受？”他掐指推算，心中一动：“如今我的法力，不仅对于血海鲨有着特攻，并且血海鲨的妖气对我而言，天然就要削弱数成……乃是有着一定抗性？”“妖兽如此，恐怕修士也差不多的……还可以不断叠加特防？”

“换句话来说，我如今打不过冰天真人，但若将那寒冰剑张雪月吞噬了，就相当于对冰天真人这一脉的道法增强了防御力？还加强了杀伤……若是持之以恒，说不得结丹后期就能打结丹圆满的冰天真人了？”

“若是有一天，将东海修仙界赫赫有名的道统功法全部吞噬一遍……岂不是某种程度的“万法不侵’了？”“这功法果然是不折不扣的魔功！不仅进度极快，更会越来越猛！难怪被周天星宫忌惮……”方青有些骇然，又摸了摸自家丹田。

那一枚三阶中的血海鲨内丹只是被初步镇压、还需后续缓缓炼化。

在这段时日之内，他的修炼效果比每天吞服三阶丹药还要好！

“甚至……再来个十枚八枚，我差不多便可以将结丹初期的法力积蓄圆满，尝试突破至结丹中期了？”“果然修行甚快啊…

“不过接下来，还是先炼制本命法宝一一“吞海瓶’吧……”

不知不觉间，便是年许时光过去。

冰天坊市人流依旧。

诸多修士津津乐道的，还是冰天真人擒杀怒鲨上人，为附近海域除一大害的消息。

当然，其中更免不了某位空灵根修士的身影。

只是往往不敢当众谈论，毕竟已经默认乃是坊市禁忌了…

商家八角楼。

“奇怪……碧心仙子说是闭关，一直没有回复，本楼的定制阵法也延期了……”

商元心拿着一份传音符，眉头蹙起：“福伯？”

“少主…

福伯神色同样凝重无比：“赤心、天竹等冰天真人邀请的结丹修士……同样没有丝毫消息传出。”冰天坊市的内三层宫殿都是冰天真人自用，平时有阵法封锁。

这次邀请诸多结丹真人入驻，同样没有什么消息传出来。

“冰天真人欲要如何？难道要自绝于天下不成？”

商元心顿时坐立难安起来，又有些期待：“巨变！这是山雨欲来的巨变！我商家能在其中，获得什么好处呢？”就在这时，一声清鸣从商元心腰间传出。

福伯神情瞬变，结丹中期的丹力迅速将周围封锁。

商元心从腰间取出一块玉质令牌，神色郑重无比：“家族给我的“万里传信符’被激发了……此物乃是我离开商家岛，到外界任职之时老祖宗亲自赐予，不是十万火急的大事，又或者自身遭遇生死危机，绝不能动用的……”

这“万里传信符’名为万里，能传递的信息极限又何止万里？

更关键的是，可以穿透绝大多数阵法阻碍，当真神妙非常。

只是所需的炼制材料十分珍稀罕见、哪怕商盟都找不到多少，一向只有商家嫡系弟子才有!！商元心取出“万里传信符’，继而肃穆一礼，又从指尖逼出一滴精血，落在传信符上。

当他做这一切之时，福伯已经行了一礼，去外界守护。

“家族传信，冰天真人的真实身份，乃是血煞岛弃徒“雪天宏’……其当年盗窃了血煞岛一件秘宝“鬼婴根’与一部秘法外出，消失无踪……数十年后，才有冰天真人占据冰天岛，开辟冰天坊市……”

“鬼婴根……

商元心看着看着，呼吸都渐渐粗重起来：“此物乃魔道以血炼之法祭炼的一次性重宝！功效乃是吞噬大量结丹修士的精血与真丹，催发出一枚“怨婴果’来……

“这“怨娶果’名字与“天婴果’相似，都是凝婴灵物……只是效果远远不如“天娶果’，生服只有半成概率，若配合特定魔功，大概有一成突破元婴的指望……并且此灵物毕竞是魔道催生而成，一旦服用，颇有后患，结婴失败不必说，哪怕成功，也可能终生停留在元婴初期境界……并且，法力修为神识都比同境界的元婴老怪要弱一些……

即使如此，商元心依旧呼吸粗重。

毕竟，这可是寿千年的元娶啊！

哪怕他作为商家少主，将来还需要同不知道多少族人一起争夺家族的凝婴资源。

而现在，一份凝娶灵物就摆在自己面前！

只可惜，接下来的信息，很快就将他心中的那一点贪婪打消：

“符剑岛一位元娶老怪一一“天符上人’已经赶来，即将除魔卫道……这么巧？”

商元心叹了口气：“只怕……不是巧合。”

那“鬼娶根’只是一次性宝物，当年雪天宏能愉盗而出，本来就有着蹊跷！

“或许，是血煞岛与符剑岛的一次交易？血煞岛出鬼娶根，又让一位弃徒占据一地，培育“怨婴果’……而等到果子成熟之时，自然就有正道元娶前来剿灭，顺带名正言顺地收走果实还有好名声……堪称将冰天真人吃干抹净。”

“当然，也可能真的只是巧合，但雪天宏的消息外泄……任何正道都不介意来摘果子的。”“难怪雪天宏晋升结丹圆满之后，就莫名其妙与结丹级别的劫修势力开战……还软禁如此多的结丹前辈，只怕他们下场都不妙了.….”商元心眼眸中带着一丝狂热，走出密室：“福伯！”

“少主，老奴在……”

福伯立即躬身。

“我收到家族绝密消息，冰天真人一系必然被清算……冰天坊各大店铺价格必然暴降……在此之前，将我家店铺全部盘出去！”商元心道：“换成三阶灵物、灵器……哪怕灵石都行！就是不能留商铺资产！”

“是！”

福伯暗自腹诽：“这算什么？主家亲自作弊？给少主增加业绩？’

“等到坊市破败之后，咱们再拿出灵资大肆购买……说不得整个冰天坊市，都要改名为元心坊了！”商元心眸光灼灼。

“怨娶果’被元娶老怪盯着，他吃不了这块肉，但可以喝点汤。

这也是商家岛给他的底气！

冰天坊市。

内三重宫阙。

一处禁制阵法重重的地宫内部。

血腥气蔓延开来，冰天真人换了一袭血色长袍，额头正中的那道白痕更是化为诡异的黑色，手中还拿着一本奇异的铁书异宝。此宝巴掌大小，两侧各有一只鬼首，张开血盆大口，咬住一侧。

左边的青面獠牙、右边的赤脸独角，都带着凶残、诡秘之气。

“冰天……你不得好死！”

一个微弱的声音响起。

地宫内部竟然是一处血池，一根根漆黑铁柱吃立，其上多有干枯的尸骸。

看那灵光闪闪的法袍，竟然都是三阶级数！

此时，那微弱的声音赫然来自一根铁柱，上面还囚禁着一位赤袍真人，正是赤心真人！

他自己都不知为何，跟着冰天真人覆灭怒鲨上人的劫修势力之后，冰天上人便猝然发难！

而赤心真人原本还想反抗，却不想自己同样签订过约定出手与报酬的灵契！

当时那报酬定得十分丰厚，还有一块三阶灵地！让赤心真人直呼冰天乃是厚道人。

结果翻脸了才知道，什么三阶灵契？假的！

其乃是一件异宝一「双鬼书’制造的契约，只要在上面留下自家的神识与法力烙印，就相当于送了一个大把柄给冰天真人。冰天真人稍微操纵手上异宝，如赤心这样的结丹初期修士立即身受重伤。

唯有几名结丹中期修士还能反抗一二，但又怎么是冰天真人这位结丹圆满的对手？

下场自然是被抓到这里，一身精血流干、真丹还要喂了那一株“邪物’！

赤心真人低垂头颅，就见自家枯瘦的身躯之上，正有一些奇异的黑色根须，似乎已经扎根血肉骨髓、贪婪地汲取着他的精血……而在根须边缘位置，似乎还有一只只虚幻鬼首，正在啃噬着某物……

血池正中，正有一株奇异的黑色灵植，与这些根须紧密相连。

这灵植只有半人高，长着几块巴掌模样的叶片，枝头挂着一枚果实。

此果实通体漆黑，带着血色的纹路，看起来竟然好像一个蜷缩起来的娶儿……

“怨娶果……快要成熟了。”

冰天真人对赤心等结丹修士的怨恨视若无睹，贪婪地望着那一株灵根：“可惜……雪月死在战场上，连真丹都没保住……”想到自家结丹女弟子，冰天真人又想到“方水’，眼眸中带着一丝怨恨与忌惮，双手掐诀，一道道法力没入周围墙壁。此地本来就禁制重重，得罪了那方水之后，他更是每日都来加固此地的虚空禁制，确保那人进不来……“此地有我数百年经营，绝对固若金汤……又有禁断大阵与虚空禁制，那小子万难闯入……”这可不是临时战场，而是一方结丹圆满修士的老巢，虚空遁入的难度完全不可同日而语。

“除了元娶老怪强攻，又有谁能杀我？”

地宫内，冰天真人低低的声音响起：“等到“怨娶果’一成熟，老夫便立即结婴……”
