# 第210章 天符上人

钟盟。

闭关室内。

一抹奇异的黑色丹火缓缓燃烧。

这段时日以来，方青一直按照《吞海功》的本命法宝炼制之法，打磨那块“九渊石’。

如今加入各种材料之后，原本这块四阶矿石之上那种好似黑洞一般的莫名恐怖感消失，取而代之的则是一只平平无奇的黑色玉瓶形制。唯有方青才知晓自家在这平平无奇的墨玉瓶中，打入了多少珍稀材料与禁制。

“"吞海瓶’……内部自成空间，甚至能容纳活物……更有吞噬之能，可吞敌人的神通法力……”“最后还有一个“镇压’功能，由于乃是以“九渊石’打造，一旦被镇压入瓶中，立即就会昏死过去……因此这“吞海瓶’极限可以镇压四阶妖兽……而如今哪怕受限于我的法力问题，镇压最高结丹圆满，也是问题不大的。”

他双手掐诀，一道道符纂禁制被打入吞海瓶内部，漆黑丹火熊熊燃烧，越来越旺。

伴随时间一点一滴过去，“吞海瓶’这件法宝维形气息越发稳定。

突然！

方青感受到了自家设置在洞府之外的符祭被触发！

“到时候了么？”

他功法一收，黝黑中带着一点蔚蓝光晕的“吞海瓶’便来到丹田之中，落于那一颗玄色真丹之下。“此时的我，当真一身是宝啊……”

方青感慨一声，神识内视。

就见他心腑位置有一团透明火焰，正熊熊燃烧，助力肺部金气纯化。

而在肺部那一抹锋锐之气下方，丹田气海位置，《吞海功》真丹霸道无比，占据最为中央的位置。旁边的“潮生珠’个头虽然更大一圈，却委委屈屈地环绕着真丹运转，仿佛卫星一般。

伴随着“吞海功真丹’不断吞吐灵气，一道道真丹丹力落下滋养刚刚炼制完成的“吞海瓶’法宝雏形。至于黑天戈、化海珠、玉笛等法宝？自然被挤到了角落中，只能偶尔获得一些真丹丹元培养，保证不掉落品阶就行……“如今符祭被激发……看来是冰天坊市有变！”

“那一道元娶机缘，应当也瓜熟蒂落了吧？”

方青脸上蜃气变化，最终五官又变成上次大闹坊市的方水模样，伸出右手，轻轻掀开虚空的帘幕。一圈银光化作涟漪，他的身形早已消失无踪……

冰天坊市。

一位满头华发，面如冠玉的羽衣老者，正负手而立，望着这九重宫阙。

在他的羽衣之上，无数符篆密密麻麻，组成一根根羽毛，编织起恐怖的气势。

“那雪天宏，便躲在此处？”

天符上人笑了笑，取出一块令牌。

这令牌同样是符纂形式，从符头到符身、符胆、符脚一应俱全。

他轻轻一弹，元娶级别的法力注入之下，此令牌瞬间膨胀，化为一道遮天蔽日的符篆！

“啊？那是何物？”

“好强的法力波动……有元娶老怪？”

冰天坊内，一干修士走出洞府，心神具颤。

“来了！”

八角楼最高处，商元心手中死死攥着防御符篆与宝物，望着天穹之上那一张巨大符篆。

“是符剑岛的“天符’……符剑岛四大元娶上人一一天符、天篆、天书、天剑……每一位都是元娶修士中的佼佼者！这次果然是天符上人亲自出手！”这一道遮天蔽日的符篆，不仅是威慑，更是某种身份认证。

“本座符剑岛一一天符上人，经查明，冰天坊市之主“冰天真人’，实为血煞岛弃徒“雪天宏”……其自立坊以来，更无恶不作，化身“血虫魔’，残害高阶修士，罪行累累……”

天符上人的声音传遍坊市。

而伴随着他的话语，那一道天符更是好似直播一般，放出一幕幕冰天真人杀人取丹的景象、乃至各种气息证据……可以说，乃是现场扒皮……

“什么？血虫魔……竞然是冰天真人？”

“该死……我家老祖便是死于此魔之手……”

“这可是符剑岛的天符为证……看来冰天的确已堕落魔道……”

一时间，坊市内群情激奋。

甚至已经有执法队的高阶修士反水，准备破坏准四阶大阵的阵眼与阵盘……

毕竟，不管天符上人的证据是真的假的，符剑岛这个元娶大势力下场，冰天真人死定了……不想死的，就必须马上跳船！

“嗯……果然正道名声就是好用，否则老夫要拆掉这准四阶阵法，还是要花费不少力气的。’望着冰天坊市之中开始骚乱，那一尊尊原本御敌于外的三阶冰傀儡在不同修士操纵之下互相攻伐起来，天符上人心中路觉轻松。他化为一道流光，连过九重宫阙，来到冰天坊市最高处。

轰隆！

元娶法力，足可移山填海！

一道道符祭好似长河一般汹涌而下，瞬息间化作一只金光大手，催破禁制，将一座冰雪宫殿掀起。哗啦啦！

那一座地宫、血池……就这么暴露在所有修士的眼皮底下。

“啊……那是赤心真人？”

“天竹老祖？您死得好惨啊……

“竟然还有飘云仙子？”

“碧心阵师？竟然也……

坊市之中，原本动摇的修士见到这一幕，纷纷目眦欲裂：“冰天……你坏事做尽！”

冰天真人一袭血袍，眉心竖痕发黑，怔怔望着血池中心，那一颗即将成熟的“怨婴果’：“太巧合了……就在灵果成熟前一刻，天符老怪你就来了……哈哈，我就知道，他们不会放过我的。”

他按了按眉心，那一道黑色痕迹好似蚯蚓一般，瞬间爬满脸庞，令他宛若戴上了一张漆黑的脸谱面具。一股隐隐超过结丹圆满的法力，瞬息间在冰天真人身上爆发。

一口口寒冰飞剑环绕，他脚踏冰雪宫，头顶三阴玄冰罩，迎上了天符上人：“能与元婴老怪交手，雪某人死而无憾……”“血煞岛秘法不错，能令你勉强站到老夫面前，只可惜……元娶与结丹圆满，仍旧存在天堑……”天符上人贴出一符。

此符通体金色，上面画着一柄小剑。

而等到激发之后，虚空中传来一声剑鸣。

冰天真人神情恍惚，周身的寒冰飞剑蓦然悲鸣，竞然一柄柄从中断裂，仿佛被某种锋锐之物从中切开一般！与此同时，一道血痕同样自冰天真人身上浮现！

“我不惜自碎真丹，竟然难以抵挡一击？”

冰天真人低头望着自家伤势，忽然一笑。

刹那间，他人影消失不见，原地只留下一只断臂。

“魔门李代桃僵之术？”

天符上人脚步一动，遁光惊人，已经来到冰天坊市之外。

入目所及，可以见到一道血色道光，正以极快速度飞道。

“技穷矣……

他笑了笑，又掏出一符，随意一贴。

虚空中有恢弘金色宫殿浮现，囊括四面八方，其中亭楼阁无数，隐隐还可以看到金甲卫士，手持戈矛，枕戈达旦。这金色宫殿将那血色道光囊括而入，片刻后便化为一人，正是冰天真人！

只是此时的这位结丹圆满修士早已没了之前的意气风发，眸子一片死灰。

“你该当明正典刑……

天符上人宣判，却发现冰天真人嘴角带着一丝莫名笑意。

他元娶级的神识散开，瞬间囊括百里，神色忽然暴怒：“尔敢？”

血池之中，方青已经抓住“怨娶果’，一把扯下。

“好强的神识……”

刹那间，方青只觉浑身毛骨悚然，直接道入虚空。

这还要多谢天符上人与冰天真人。

若不是天符上人攻打坊市，停了准四阶大阵，方青也做不到来去自如。

更何况，天符上人还贴心地将地宫击穿，令四面的虚空禁制失效……

实际上，天符上人根本想不到，居然有修士能逃过自家神识，还如此光明正大地抢元婴之物！简直欺了天了！

而冰天真人走到绝境，反而心存死志，拚命阻挡天符上人，应当是想制造变数。

“他猜到我会来？’

“还是只是死前挣扎……并且还想用这果子来害我一手。’

虚空乱流之内，方青位格在身，丝毫不惧。

而念头一动间，已经来到古蜀世界。

“首先，这怨婴果气息特殊，可以被几种魔道秘法追踪……反正血煞岛肯定是可以做到的，而天符老怪未必不行！”“其次，我天赋惊人，本来就有元娶希望，若吞服怨娶果，哪怕侥幸晋升元娶，却反而断了之后道途……”“这冰天死了都在算计、报复…”

“只可惜我早就算出来怨娶果的存在，又怎么可能不调查一番？”

“此物就丢在古蜀，要用的时候再拿出与人交易吧……”

方青摇摇头，毫不在意地取出玉盒，将此不知道多少结丹修士都要眼红的机缘封入其中。

炼气道，冰天岛。

“该死！”

天符上人只是一个迟疑，并未元婴出窍追赶，那人便消失不见，不由气急败坏。

对于元婴修士而言，元娶出窍同样是很危险的行为，除非拚命或者逃亡，否则不会如此。

他望着下方坊市，气息逐渐变得危险起来……

“天符道友，何事来我四海门地界？”

就在这时，一道逅光飞来，现出一位青衣老者：“这里可是天霜老怪的地盘，他脾气可不咋样……”“天霜，嗬嗬……老夫只是追缉一位魔头至此罢了。”

天符上人嗬嗬一笑，丝毫不见之前被结丹修士戏耍的恼怒……
