# 第211章 收购

服气道。

古蜀，巫山郡。

此地乃是古蜀的东边门户，再往东去，便到了合欢宗地界。

自白骨道东征以来，已经过去一年有余，那些梵兵终于踏上此郡土地。

行军大帐内。

虚空中莫名涟漪，方青浮现而出，便见一道黑光幽幽，内藏诸多大怖相，颇具神妙，正是“伏魔黑度母’。“见过度母，原来今日是你守帐……我来见法王。”

方青轻轻一笑。

“金刚力度子，请！”

伏魔黑度母收了神妙，沉默让路。

这位“金刚力度子’地位崇高，在白骨道地位只在白骨法王之下，她早就听闻多时。

而这次大战，这位度子只是一开始攻打玄土门之时露过面，之后护持行军的苦差事便一次都未轮到过，可见法王的宠爱。方青走入帐篷，便见到桑吉。

桑吉双手合十，神通运转，当即封锁四面虚空：“见过尊者…”

“今日我得了个好物件，你看看……”

方青随手将玉盒丢给桑吉。

桑吉打开，便见到一枚拳头大小的漆黑果实，表面还有血色纹路。

那漆黑婴儿模样的果子见到桑吉，忽然睁开双眸，内里一片血色……

“嗯？紫府灵物？似乎是通过血祭之法生造而成？可惜了……”

片刻后，白骨法王摇摇头，合上玉盒。

“为何可惜？”

方青随口问着。

这“怨婴果’在他手上，自然通过推算因果，将其功效了解得七七八八。

反正自己是肯定不会拿它来晋升元娶期的，但在东海修仙界，不知道能卖出多高的价格。

“此紫府灵物虽然气息驳杂，但功效酵厚……或许只比能辅助突破大真人的紫府灵物差一筹，可那只是从前……自那位大人禁绝人族血食、人丹等诸法之后，此物功效必然大减……而魔道之中，土德修士是肯定敬谢不敏的。”

桑吉双手合十道。

“灶君，你坏事做尽……不对，是做了好事。’

“只可惜，妨碍到我了。’

方青将“怨娶果’一收，心中暗自盘算去东海修仙界交易。

毕竟服气道紫府不识货，但炼气道的结丹修士见到此物，肯定是要疯狂的。

却听桑吉继续道：“不过……或许可以兑换一件有益突破紫府的灵物！”

“哦？倒也不错，至少价值比“不老泉’高多了。”

方青心中一动：“我需要可辅助【箕水】道基圆满修士突破的紫府灵物，可以先打听起来……”他如今已经道基后期，又经过雷劫，获得不少水德道行。

将那一道“位临风’道基修炼圆满不难，该考虑突破紫府之事了。

“不过紫府关卡甚难，我可不是李如龙，直接就闭关，什么都不准备。’

“当然，他不一样，本来就是人丹之材……也不需要准备什么。’

“而桑吉突破紫府艰难，数十年才成……我哪怕根基再深厚，恐怕也要个十年八年的……，“不是人人都像灶君那样，一瞬间就炼成一道神通……

考虑一番道途之后，方青便问到战事。

“巫山郡的“玄巫门’原本有一位紫府真人，但数十年前便寿元耗尽而陨落……摩云崖冷眼旁观，并无真正出手阻止之意，只等扫平此郡，我密藏便可直接与合欢接壤…

桑吉神色肃穆：“不过森尘大真人曾有书信前来，要瓜分我等在巫山郡的收益……”

“当真是紫府啊，又来分一杯羹……什么肉都吃。’

方青心中吐槽，询问道：“是玄巫门库藏？”

桑吉摇头：“玄巫门岂敢抵挡僧兵？那掌门早带着门人北上，听闻又被尽数编入军中，与妖族血战去了……连尘大真人意在巫山郡的洞天！”“嗯？巫山郡有洞天？”

方青顿时一个激灵，显然上次太黄天给他的印象十分深刻：“是何洞天？能开启么？”

“此洞天名为“白理’……应当是一位金德真君所遗，早已失落在历史当中……不过兵凶战危，死伤无数，最为催生气数之子……或者说大乱之中，最容易生出变数……历来天下大乱之时，都是各大洞天福地出世之良机……因此这次梵兵东进，有可能勾动此座洞天……”桑吉道：“这也是为何我等缓缓行军之缘故……”

“又是一处洞天，希望不要有太大变数……”

方青喃喃一声。

“尊者说笑了……近古历八千多年，出世的洞天同样有许多，太黄天却只有一例。”

桑吉安慰道：“尊者“龙象金身成就法’进度如何？可需要其他度母助力？”

“日后再说……我另有要事在身，你放开太虚禁锢。”

方青看着桑吉打开神通禁锢，顿时一个闪身，消失在虚空之中……

炼气道。

冰天岛外。

“毫无疑问，现在我变成天符真人的眼中钉了……，

方青的身影随之浮现，脸上带着一丝轻松的笑意：“只可惜……他永远都抓不到我。’

结丹修士之后，最为标志性的“身份证’自然是真丹丹力！

而抢夺天符上人凝娶宝物的，乃是《吞海功》真丹中期修士！跟他一个修《碧海功》的有什么关系？甚至，通过“道生珠’，方青还可以直接将体内真丹化去，变成一位筑基修士！

在元娶神识之中，搞不好会被直接忽略过去……

“不过，谨慎起见，还是不要再去冰天岛了……东海修仙界这么大，我换个地方发育便是。’“倒是后续的布局，可以让钟灵秀出手！’

方青默默内视丹田。

只见此时他丹田气海之中并无真丹，只有筑基修士的液态法力。

而“道生珠’内部，则蕴藏着一份真丹所化的元烝、还有一份道基后期的元烈！

“终究还是我服气道修为太低……哪怕全部灌注真丹，也无法增厚多少法力……效果还不如“潮生珠’。’“不过，等我紫府之后……情况肯定就大不一样了。’

他不再留恋，默默遁入虚空，身形消失不见。

冰天坊市。

曾经的九重宫阙多见破败之色。

毕竟冰天真人被确认了“血虫魔’的身份，又被擒拿而下，明正典刑，原本的弟子、门人一哄而散……有的直接被杀。偌大一个坊市，竟然直接冷落下来，人流少了九成!！

甚至坊市就此关闭都不是没有可能。

正因为如此，不少修士都在出手坊市的洞府、商铺……却价格暴降，更没有几个修士愿意接盘。在此种大环境之下，钟盟却选择逆风而行，钟灵秀亲自来到坊市，准备低价收购商铺、洞府……“又来了！”

作为结丹修士，钟灵秀下意识蹙眉。

这几日他偶尔使有心血来潮之感，有时候更觉毛骨悚然。

若是普通结丹修士，可能就忽略过去，或者觉得自己修行功法出了岔子。

但他真灵直接联系公子，得出结论一一天符上人还没走！甚至每隔一段时日，就用神识扫视整个冰天岛！简直有挖地三尺，也要将那人揪出来的架势！

“只可惜，都是无用功！’

“并且根据公子卜卦……这冰天坊市有“否极泰来’之相，我趁机多吃一点店铺、洞府……将来钟盟就不需要我供养，反而可以持续造血，甚至支持数位结丹修士修炼了……’

一念至此，钟灵秀嘴角略微勾起，望着前方的一位结丹真人，竟然是那位曾经上门催缴房租的“玄祁真人’！“道友……真的要卖洞府还有商铺？这可是中三层的商铺，寸土寸金啊……”

钟灵秀抿了一口灵茶，开口询问。

玄祁真人却是一脸灰败，作为坊市执事，他只是客卿身份，并未参与冰天真人之事，因此受到天符上人“问心符’检查之后，就被放了出来。但同时也成了惊弓之鸟，闻言只是苦笑：“哪里还有什么冰天坊市？老夫侥幸存活，只想远走他乡，了此残生……”这位真人运气不错，哪怕冰天真人到了最后阶段，明面上还是需要一些人手，维持坊市正常运转。玄祁真人刚好就是那几个人手之一，更因为是真的一无所知，反而俯仰无愧，正适合负责对外交涉，这才免了被汲取精血、挖走真丹的厄运……他又取出几张灵光闪闪的三阶契约：“实不相瞒……这灵契、地契如今已成一堆废纸，还有谁认呢？”“这可不一定……

钟灵秀心中暗道。

他作为收购者，不仅有公子的卦象，更隐隐接触到一股隐藏势力。

对方虽然分成几伙人，更隐藏身份行事，但手笔更大，胃口不小，几乎什么固定资产都要！很显然，这便是公子卦象中否极泰来的原因了！

“若真有大势力入场，为了提振市场信心，维护坊市信誉……最好的做法，必然是宣布全盘承认冰天坊市之前的契约与交易有效！’“如此一来，这些就不是废纸！而是上品、极品灵石！’

钟灵秀心中怜悯，脸上却丝毫不露声色：“只是赌一赌罢了……毕竟我钟盟穷困，不拚没办法生存。”“这倒也是……

玄祁真人附和几句，心中却是叹息：“越拚，越容易落入深渊啊……罢了，老夫还是快点离场为好。’只是，听到钟灵秀报价之后，他下意识蹙眉：“这点灵石，太少了……”

“已经不少了……毕竟只是赌一赌罢了，本盟人小力微。”

钟灵秀摇头，他跟那伙神秘人虽然未曾照面，却有默契，那就是绝不擡价！

就是要拚命打压资产价格！

如此既能压低价格，更能避免被有心人猜出什么……

“唉，罢了……成交！”

玄祁真人一叹。

他如今是真的怕了，只想跟冰天坊市尽快切割！
