# 第212章 白曜天(加更求订阅)

数月之后。

冰天坊，内三层。

“恭喜少主...... 入手一座坊市！ “

福伯站在商元心身后，恭维道：”哪怕老爷当年，如少爷这般年纪之时，都未能操盘如此大事......“”不过是机缘巧合罢了，并且还有家族支持...... 否则我什麽也不是。 “

商元心却显得很谦虚：”如今加上冰天真人那一脉的资产，整个坊市的六成已经被我们吃下...... 是时候开始提振市场了。 “

虽然在这个过程中，似乎还有一些势力入场，但他们只是喝汤。

真正吃肉的，还是商盟！！

商元心颇为志得意满，对福伯道：“开始吧！ “

”起！”

福伯当即双手掐诀。

轰隆隆！

冰天坊市之中，大阵自行运转。

有无数星辉洒落，降于商盟的八角牌楼之上。

那八角商楼当即拔地而起，好似一座小山，稳稳飞出，落在内三层，将原本的枯竭血池尽数遮蔽，碾成童粉......

不仅如此！

八角楼还在不断变大，隐隐成为一座八角玲珑宝塔，为坊市第一高的建筑！

“少主...... 请！ “

八角玲珑宝塔最高层，福伯微微欠身一礼。

“今日，我商盟入主坊市坊市之名改为”元心坊'！ “

商元心内心激动，声音却沉稳无比。

他的声音通过阵法，传遍坊市内外。

那些留恋不去的修士听到这里，脸上纷纷浮现出喜色：“竟是商盟？ 太好了！！ 我们有救了！ “商家岛可是东海修仙界九大势力之一，一向信誉卓著！

这才是行商的金字招牌！

商元心第一句先说这个，便是因为如此了：

“我元心坊开放内三层，可供租赁洞府、商铺......”

这就是对下修让利，毕竟之前冰天坊内三层灵气最为浓郁之地，一向被冰天真人那一脉占据。 但如今，却是统统落入商元心之手。

“原坊市之中，除冰天真人一系资产之外，我元心坊绝不侵犯分毫...... 承认之前坊市的一切契约、租赁、地契、灵契......“

这一句出口，不少修士脸上顿时浮现出如丧考她之色。

“不好...... 老夫的洞府？ 铺子？ “

坊市大门玄祁真人已经将身家尽数出手，正欲离去，听到这一句，顿时眼前一黑......

当然，更多的还是欢呼。

人都喜欢稳定，厌恶动荡......

还有不少祖祖辈辈都生活在坊市的修士，更是舍不得离去。

这些炼气、筑基修士看起来不起眼，实际上却是维系坊市存在的基石。

“我元心坊市，准备十年一次，举办大拍卖会...... 前三十年中，每十年拍卖一次“结金丹'！ 唯有持有坊市长期定居证明者，才有竞拍资格！ “

最后，商元心的话语，更是将坊市热情引爆！

“哈哈......”

酒楼内，钟灵秀放声大笑。

“心中更是道：”恭喜公.......“

”意料之中，没什么好恭喜的......“

万里之外，方青淡淡一笑，又掐指推算：”现在...... 去哪里玩玩呢？ 莫非去找展红袖？ 哦？ 此女似乎在准备结丹，难道去抢她的结丹灵物？ 等等，什麽叫抢？ 而是看看此物与我有没有缘分...... 不过结丹灵物对我无用了。 “

”倒是这东海修仙界，有没有适合突破紫府的【箕水】灵物，倒是要好好找找看的......“

数月后。

服气道，古蜀。

巫山郡。

方青惬意地伸了个懒腰，心中自语：“东海修仙界就是大...... 哪怕我穿梭虚空，一时半会都逛不完那么多秦楼楚馆...... 各地还有不同风情，比如鲛人、龙女啥的......

“算算时日，许久未曾精进”马头明王忿怒次第'与“龙象金身成就法'了...... 三阶下品的气血与体魄终究束缚了我，让我没能更好地享受...... 等到三阶上品、乃至三阶圆满，必然又能看到不同的天地......“不过如今巫山郡的”白曜洞天'也到了关键时刻，还是要来看看的......

他堂而皇之地伸出手，开始推算因果。

这一次古蜀这个天机粪坑终于不再特别抗拒，甚至令他能勉强看清一些东西。

虽然涉及紫府的天机依旧是粪坑，但掐算服气、道基修士却是手到擒来！

“果然...... 度子再怎么是紫府之耻，那也是紫府啊！ '

“古蜀的紫府真人，掐算下修本来就是手拿把掐之事......

“更何况，我的卜卦之术应当也进步不少了吧？'

方青顿生扬眉吐气之感，

“道生珠'虽然位格肯定很高，但特么太高了！

高到自家只能在占卜与性命垂危之际，才能勉强借助一点位格。

放在平时斗法、掐算方面，还没有反向度子借来的一点“位格'用得顺手！

“咦？”

“命数子出来了麽？ 这次还挺多的.......“

习惯性掐诀一番，方青眼眸一亮：”其中一个...... 竞然又跟方家有些牵扯？ “

”不对，应该说所有命数子都跟梵兵有牵扯...... 因为他们大多跟我白骨道有毁家灭门的血海深仇啊！ “他心中一动，又开始掐算此身血脉因果，不由有些黯然：

”果然...... 老叔下场跟我之前拷问罗大成所得一样，早已死在天水罗家之手，他子然一身，并无后人，方家之中，倒是方景淳、方一心这一脉与他关系近些......“

在方青看来，白骨道的推进可谓顺利无比。

但对那些梵兵而言，则是一寸山河一寸血。

“杀！”

乐明雪手中玄青法剑挥舞，在一名服气修士咽喉位置划过。

不远处，数十服气修士混战在一起，俨然又是一处小型战场。

“我佛慈悲！”

法元僧一口一声佛号，拿起金刚禅杖，敲碎一位位修士脑袋......

一场大战之后，方无咎擦了擦脸上、身上的血水，看向法元僧：“法元大师...... 不是说此地紫府宗门一玄巫门已然撤离？ 为何本地修士抵抗如此激烈？ “

法元僧神色苍白，双手合十：”佛曰：不可说......“

方无咎立即就懂了：”是上面那些大人不许这些修士后退？ 一郡之地，多少服气势力、道基世家...... 简直如同蝼蚁，死得毫无意义......

“玄巫门虽然退了，但还有许多弟子不愿走...... 毕竟他们的家族、道统在此地......“

乐明雪此时也疗伤完毕，过来道：”此等宗门弟子，一身修为哪怕与我等相差仿佛，法术精妙也远超我等...... 遇到了千万要小心。 “

”嫂子放.........“

方无咎笑了笑：”我虽然不如我爹，但审时度势还是会的......“

他心中暗道：”怕就怕局势一下倾覆，根本不会给你多少反应的时间阿......

“我佛在上！”

就在这时，法元僧的惊呼声传来。

“出事了！”

乐明雪与方无咎心中一空，连忙查看，却见法元僧指着那些堆积起来的尸体：“不对劲......”方无咎眼神扫过，心中顿时凛然，只见那尸体之上不知何时积蓄了一层灰白气流。

而伴随着气流运转，那些尸首正在以极快速度腐烂、化为累累白骨。

“尸成白骨，积聚而生...... 此乃积尸之气啊！ “

法元僧刚刚说完，神色顿变，忽然张口，呕吐出一只又一只的黑色虫豸。

这虫豸在地上不断扭动，互相聚合，又变成了内脏碎片。

“嗬嗬...... 你这密僧，看破不说破，又何必呢？ “

天空之上，一名巫师打扮，手持玄圭的修士正冷冷看来。

“道...... 道基大修？ “

方无咎眼中顿时满是绝望。

而这时候，法元僧已经倒了下去，气息奄奄。

服气修士面对道基大修，便是如此毫无还手之力。

“再加上这些...... 应当差不多了吧？ “

那玄巫门道基缓缓落下，望了一眼乐明雪等人，心中暗自盘算：”这积尸气，应当足够了......“”哦？ 不知道这“积尸气'有何用呢？ “

就在这时，旁边一个年轻的声音响起。

“”积尸气'啊......“那玄巫门道基连忙回答：”白曜者【鬼金】也...... 而【鬼金】意象有二，若为首饰之金，则为“釵首金'，擅炼器...... 若为鬼神之祭祀，则是“积尸金'，正中孕育一团积尸气......”“我玄巫门修【氐土】，按常理而言，难以勾动那【鬼金】真君所造化的”白曜天'，但【氐土】蜿蜒，若伏幽冥之象。 玄巫立野，披星戴月，持玄圭而祭...... 巫术者，通阴阳、达幽显，以积尸气为媒，可破星野之隔，使阴阳相感，幽显相通，是以【氐土】借巫术能遥连【鬼金】，演天地玄变之理。 “”我乃宗门弃子，侥幸成就道基，一直在搜集“积尸气'，以巫术提炼...... 就准备打开洞天，给那些梵兵来一个狠的。 “

这位玄巫门道基越说越兴奋。

而乐明雪、方无咎则是看得牙关咬紧、心中大寒。

本来，他们见到玄巫门道基前来，以为必死无疑。

却没想到，虚空中突兀浮现出一名短发蓝袍的青年，而那青年提问之后，这玄巫门道基好像遇到老友一般，知无不言、言无不尽。

“原来如此.........”

方青颔首。

以他“金刚力度子'的身份，来炸鱼自然无往不利。

面对这玄巫门道基，他不论是推算因果、还是听其心声，又或者像现在这样，用“口舌之利'强行命令都易如反掌。

“太超模了......

“这古蜀没有位格在身，简直不算人啊......

他掐指一算，又懂了不少：“原来如此...... 所谓的“玄巫门'不过是摩云崖随意扶起来的道统，为的就是修炼巫术，当这开启”白曜天'的钥匙......“

至于开启洞天就能给白骨道来个狠的？

不过是驴子眼前的胡萝卜罢了.........
