# 第213章 进入（加更求月票）

战场之上，一片寂静。

四周不知何时有黑土莫名汇聚，将原本的尸骨尽皆掩埋。

一只只蝙蝠不知从何处出现，倒悬在路旁树木之上……

那玄巫门道基手持玄圭，将积尸气收好，恭敬地跪在方青身边。

见到这一幕，方无咎的眼皮直跳。

这……

他心中有千言万语，却死死抑制住，半个字都不敢多想。

“小女拜见法王！”

旁边，乐明雪已经跪了下去，连连叩首。

“嗬嗬……我乃白骨法王座下，金刚力度子。”

方青一拂袖，地上那碎裂的内脏碎片又化为一团团黑土，被法元僧吞了回去。

法元僧眼珠滚动，一下醒了过来，见到方青，立即顶礼膜拜：“礼赞金刚不坏身，力破三界障，光明无量大法力度………”

“到底还是自己人说话好听些……”

方青嗬嗬一笑，扫了眼浑身颤抖、汗出如浆的其余服气修士：“罢了……佛爷也用不上尔等，尔等还是要好生修持，道基之后，才与我无生寺有缘法啊……走吧！”

他往前走了几步那玄巫门道基立即紧跟其后，亦步亦趋，仿佛仆人一般。

天边光芒一闪，两人身影已然消失不见。

“呼呼乎……”

这时候，乐明雪才终于长出口气：“这……便是紫府？那人……那玄巫门的道基……”

“你疯了不成？不要说、不要听、不要想…”

方无咎声色具厉，狠狠瞪了自家大嫂一眼，又望着那积聚而起的几个坟包，心中满是后怕。法元僧此时已经失去一切情绪，只知道连连叩首，念诵《金刚经》……

这紫府，已然非人……

“果然……还是炸鱼塘爽！’

“我就应该来炸鱼，而不是跟元婴老怪玩捉迷藏……

白骨道兵营之内。

方青破开虚空降临，身后还跟着三位玄巫门道基。

原本以他的本事，将所有命数子一网打尽都能办到，但考虑到还要给摩云崖一个面子，也就没有如此。“还有几处关键地点，都成了万人坑……积尸气浓郁，若再配合巫术祭祀，或许可以打开洞天一道缝隙？’

他暗自考虑：“洞天隔绝虚空，还是相当危险的，更无法提前查探……但我不同！道生珠不惧洞天阻隔，完全可以先度化一人，丢过去看看风头……万一又是湮土福地那样的天坑，那就不陪摩云崖上的玩了……

“三个道基，三次机会，也不错了……

方青看向身后三位道基修士。

道基在服气道勉强算个人了，身份一向尊贵。

但在自己面前，以“度子位格’加持，都用不着唇枪舌剑仅仅只是“口舌之利’的影响，就喝令他们如同命令奴仆一般。

“这几人也算倒霉，乃是玄巫门的弃子……得了气数加身，倒是纷纷铸就道基了……

“只可惜，大势之下道基没用，出个紫府还差不多……奈何紫府所需时日太久，什么都来不及了。’方青默默感慨。

若是双方都有紫府坐镇，那一位道基中的高手还是相当有用。

但此种大山压卵的情况，哪怕来一位道基圆满的修士，也是度子直接下手，送对方上路的下场……“不到高层，都是绝望……

方青带着三位道基，来到桑吉的帐篷。

“你来得正好………”

桑吉正召集麾下度子度母，望着一幅地图：“白曜天所在……当是此地！”

方青望着地图上一座小山丘，此地无名，不过如今可命名为“白曜山’。

算算距离，几座万人坑正好将此山包围在内。

“【鬼金】缥缈，以巫术勾连积尸气，打开洞天……当可行。”

方青道。

“善……此洞天当与我密藏有缘。”

桑吉双手合十，作大欢喜状。

实际上，他早就得了方青的指示，没有查探清楚之前，宁可不要这机缘，也不能贸然以身入洞天。至于查探？

自然是方青亲自出马！

“金刚力度子……你负责查探这洞天之事。”

桑吉光明正大地开口道。

“遵法旨。”

方青含笑答应。

吉祥绿度母与伏魔黑度母对视一眼，心中暗道：“原来这位金刚力度子要负责的是最危险的事务……难怪行军护持之类的小事用不上他。”

炼气道。

东海修仙界，一处修仙坊市，租赁的洞府内。

自从决定要探索白曜洞天之后，方青照例回到炼气道世界，万法不沾。

“洞天太过危险，肯定还是老办法，度化那几个玄巫门道基去………

“而在密藏域，只有作为奴隶主的上师、法王才有度化他人的资格……奴隶身份的明子、度子是无法度化他人的……

“不过我不一样。’

那三位玄巫门道基，自然早已被方青度化。

他肯定不会亲身探险，涉及洞天，卜卦什么的也都不能信，只有用人命去试探。

“明子之位，我手上还有两个……乃是上次太黄天剩下的……，

“但玄巫门修士也是道基……明子之位没多大用，除非是……“度子之位’！'

方青沟通道生珠，暗自感应。

这珠子大爷他使唤不动，无法为自家的明子降下“位格’，哪怕自家都不过占卜与危险之时能蹭一点。但道生珠不行，桑吉那边未必不行！

“法王度子同样只有五位……他其中的一个位置反向供奉给了我。’

“理论上而言，法王的度子除非身亡，否则那一份“位格’无法转让……但我又不是真的法王度子，存在一定悖论！既然这“位格’我能借来，自然也能送人……

“毕竟，我的明子也在密藏体系之内嘛，一家人都好说……

方青意识沟通道生珠。

只见这一枚不在其外，不在正中的混沌色珠子滴溜溜一转，清浊之气轮转、云蒸霞蔚……

刹那间，方青长出口气，他身上那种隐隐超出寻常修士一头的感觉消散，仿佛突然从三维“降’到了二维世界。

更失去了随手划破虚空，遨游太虚的大能。

“真是难受啊……没有体验过也就罢了，一旦享受过位格的便利，失去此种加持……简直能令人疯狂。“密藏度子度母对法王的疯狂崇拜，并非没有来由……

“不过，这对我的道心同样是种磨练……不好好磨练，将来怎么过元婴心魔劫？'

方青好好感受着弱小的自己。

而在服气道，巫山郡。

一位玄巫门道基修士豁然睁开双眸，体内的【氐土】法力瞬间转为【女土】。

虽然如此转化，实力还弱了一筹，但伴随着冥冥中一道位格降下，他的身形似乎无限拔高，四周隐隐有佛音禅唱之景……

“果然如此……这就相当于桑吉通过我，任命了第五位度子……

这玄巫门修士负手而立，心中传来方青的声音。

“呃……一下「灌顶’太过，此人心识不堪大用，还是我全程操纵好了。’

方青轻轻擡手，虚空在他面前碎裂。

他遨游太虚，转眼间便来到一处荒野。

不远处，一座雪白小山默默矗立，正是白曜山！

此时正值夜晚，天穹之上诸星明亮，一轮弯月幽幽，洒下清冷光辉。

四周不知何时有黑色蝙蝠汇聚，倒垂林木之上。

“开始吧！”

“方青’负手而立，淡然吩咐。

在他身后，那两名玄巫门道基立即手持玄圭，开始布置诡秘的巫术仪式。

片刻后，有暗沉沙哑的咒语声响起：

“玄巫立野，披星戴月，持玄圭而祭……巫术者，通阴阳、达幽显，以积尸气为媒，破星野之隔，使阴阳相感，幽显相通……”

“嗯？”

方青神念感应，能感受到伴随着巫术施展，天穹之上一颗星辰墓然光明一亮。

继而，虚空中似乎有一个“庞然大物’翻滚，隐现一鳞片爪。

“有一片陌生太虚出现了……与现世短暂相连！’

“洞天还未到彻底开启之时，不过这就是机会！’

“不是紫府一级还当真难以偷渡。’

方青此时乃是明子之身，当真百无禁忌，当即感应太虚，破开虚空，通过那一瞬的太虚联系，直接闯入“白曜天’内。

而在荒野之上，那两名道基修士仍旧默默矗立，好似雕塑与护卫一般…

白曜天。

青山绿水，日头正高。

不远处的小山村中，一片炊烟袅袅升起。

不少农夫正扛着锄头，走入稻田耕种……

高空之上，方青操纵的度子默默矗立，神识扫过这方天地，将村子的一切收入眼底。

“这座白曜天跟之前的福地洞天都不一样……竞然还生活着大量凡人！’

他略有些震撼，旋即便坦然了。

洞天连日月星辰都有，生活着凡人又如何？

哪怕炼气道那边的秘境都有妖兽生存呢！

他的神念扫过，很快便学会了这洞天中与外界略有一点差异的语言、文字…

更找到了村子中唯一不太和谐之处。

那是一处小庙，有香火供奉。

神龛之上，正摆着一尊慈眉善目的泥塑雕像，匾额上有着金文，上书一一清溪村土地庙！
