# 第214章 神道

“土地庙？土地神？”

方青眼眸中光芒流转，似乎看透了那一座土地庙，看到了神像内部，一道有些虚幻的灵体。“弱……太弱了，有点类似修士魂魄，也有点像鬼修……但实力恐怕只有服气一层修士左右……不对，哪怕服气一层，那也是修士，已然入道了……他吞服了什么真悉？香火之杰？！”

进入这片太虚之后，他掐算因果，顿时知道了许多事情。

“有趣……凡人不能修行，唯有生前积攒功德，死后被朝廷册封为神，才能以英灵魂魄之身转修神道？”

“神篆？”

“若无此物，则无法修行，哪怕有一点超凡之力在身，也会被视为邪魔外道，香火法网之下，诸神见之则诛？”

想到这里，方青直接隐去身形，进入土地庙中。

这方洞天竟然别有一种修行之道，颇为奇异，该当好好查探一番。

“我进入洞天，只办两件事！’

“第一就是看看这洞天能给我什么好处！第二就是看看这洞天有什么危险！’

“还是得找个本地修士问间间……

一念至此，方青已经来到那小小的土地庙内。

神像之内，竟然还有一处小小的空间，一名只有手指大小的老者，手持桃木杖、身披百福衣，正透过香火，用满足的神色望着那小小村落：“今年清溪村收成不错，五谷丰登，三牲繁衍……年末考评当有上等，该发一笔香火赏钱了吧？”

“哦？不知香火赏钱有何用？”

这时，方青的声音响起。

“这香火赏钱乃是神力凝结，为我等神祇的俸禄……可以补益自身神力，用来炼制神器，增益福德…总而言之，好处多多。”

土地老头一本正经地回答。

继而……他就看到了一只大手！

那大手白皙如玉，若庞然大物，将他从泥塑胚胎中一把抓出，举在面前细细观瞧。

那五根手指，好似五根擎天白玉柱一般。

一双眼眸，更是好似天上星辰。

“这……土地公？’

“好小响……

方青望着掌中的拇指姑娘，不对，是拇指老头，暗自吐槽：“虽然魂魄大小无关紧要，但也太偷工减料了吧？虽然魂体小，消耗小……但终究有些……

对付此等只是堪比服气一层的小修士，他都懒得窃听心声还是动用玄妙。

位格加持之下，仅仅只是本身天赋的“口舌之利’，都能做到类似“言出法随’的效果。

“不知道友是何来历？为何能成这土地神？”

方青吐气开声，气流好似风暴，那土地公勉强抓住他的手指，才没有被吹落下去。

狂风过后，他正了正衣冠，肃然道：“老夫“孙子慕’，大隋成业三十六年进士土……为政一方，死后有德，被册封为一村土地………”

“进士？土地？”

方青眨眨眼，立即了然：“既然是神道，肯定都是萝卜坑，前面占位置的人太多了，这货能轮到一个实职，哪怕是土地……都是手腕功绩都相当了得……”

“不知这土地神因何而成？给我看看！”

他继续开口。

而这次，老者脸上竟然浮现出一丝迟疑与踌躇之色。

“我有度子位格加持，竟然还能迟疑一瞬……不得了啊，是因为他自身契合在香火网络当中么？如此一来，其一旦身死，立即就会引来警惕……甚至打了小的，立即来老的……搞不好我马上就会直面洞天最大的恐怖！’

“所以不能如此，还是徐徐图之为好。’

方青就这么默默注视着，而孙子慕同样只是踌躇一瞬，就伸手入体，抓出一枚奇异的黑篆。这符篆通体漆黑，只有正中一行神篆，带着天地至理，令哪怕不识字的人，一看都能明白其意思一“从九品大隋九江府三山县清溪村土地神位’！

“果然……是严密的香火神道体系。”

方青并未拿走此神位，毕竟这神位与这孙子慕气息相连，拿走了这土地公也活不了。

到时候必然惊动其上级，然后是上上级……

“不知道友如何修炼？晋升？”

他继续询问。

“老夫作为神祇，何必修炼？只要牧民有功，每年自然有香火赏钱，而在城隍的文武判官那里也有功勋记录……一万人功可升一级，老夫已经积攒三千七百人功，只要再等几百年，便可升任正九品的土地，去一大村上任了………”

“若有一万地功，则可上任正七品城隍，主治一基……”

伴随着老者讲述，方青默默点头，一边暗自掐诀推算：

“嗯，【鬼金】有鬼神之祭祀的意象……这神道香火法度，正是这一象征的体现！”

“并且……擅于炼器？”

方青笑了：“道友不知炼了何器？还请给我看看！”

“老夫才担任土地之职数十年，积蓄不多，只有这一杖一碗而.………”

孙子慕当即将手中的桃木杖交给方青。

方青拿着手中跟牙签一般的桃木杖，表情略微古怪，又看看那玩具一般的破碗：

“嗯……虽然材质很普通，甚至分量太少……但本质不变，已经勉强算是服气法器了！”

服气法器何等难得？

如今方家乐明雪都还在用那口残破的玄青法剑呢！

除了大宗门弟子之外，哪位服气修士手中能有两件服气法器的？

“不错，不错……这法器如何祭炼的？”

方青询问道。

“此杖乃取百年桃木，日夜以香火祭炼……当然，还加入了不少香火钱。”

“那碗主材乃是“青元石’，防御方面颇为好用……”

孙子慕有些不好意思地回答：“至于炼制手法？似乎生而知之……不，是老夫成神之后，便自然而然地知道了。”

“是道基玄妙？不对……是紫府神妙！”

方青再细细一看，心中凛然：“这是紫府级别的炼器神妙，通过香火神道这个大网，下发到了每一位神祇手中……如此一来，只要手中有足够香火钱，便可以肆意炼制所谓的“神器’？如此看来……更高的神祇手中，绝对不缺道基灵器……那，紫府法宝呢？

“这莫非就是我能获得的好处？”

毫无疑问，有着香火神道这张大网，还有大隋这个凡俗王朝的统治势力。

这洞天之中不论诞生出什么道基灵物、紫府灵物……肯定早就被搜刮走，收藏在府库当中。想要弄到手，不跟神道开战，基本是不可能的事情。

方青目前还在侦察阶段，倾向于捡漏。

并且，他想到了自家手中的「青铜戈’异宝！

根据桑吉所说，此宝底子甚好，已经有紫府法宝的底蕴，只要寻来一位金、火的炼器大师，便可打造成为真正的紫府法宝！

“紫府级别的炼器大师难以搭上人情，但这洞天之中，似乎有捷径可走？’

须知哪怕紫府级别的炼器高手，想要炼制一件紫府法宝也需要消耗多年时光，更有大量投入。但这白曜洞天的香火神道之中，却是可以通过大量香火钱代替、又有专门的炼器神妙，由不得方青不心动一下……

“不过，如今还是底层，还需要再往上看……”

他心中一动，看向孙子慕：“道友在城隍那里可有门路？能否为我引荐一二？”

“这个自然！”

孙子慕道：“三山县城隍座下的文判官乃是老夫当年的座师………”

“甚好，我先去修整几日，到时候还请道友引荐，在此之前，道友便忘了此事。”

方青笑了笑，将掌中土地公轻轻放下，人影已然走出土地庙。

“咦？老夫方才在干甚来着？”

孙子慕眼神浑浊，继而拍了拍鼓起的脑门：“是今年的香火赏钱啊……”

数日后。

游历一圈的方青又回到小小的清溪村士地庙。

“此洞天大隋治民、神道治世……虽然还有一些山精妖怪、野狐禅道士之流，却不成气候……不入神道体系，终是蝼蚁！”

“而神道之中，又以“神篆’为基，九品乃黑篆、八品灰篆、七品白篆、五品红篆、三品赤金、一品正金……如此层层控制，严密无比……”

“什么机缘之类，野外是没有的……要向神祇寻找，必然伴随着危险。”

“哦……忘了我这本来就是明子之身，就是来探险的。”

方青脸上带着一丝笑意，走到土地庙：“孙道友！”

“哦？原来是方道友……来来来，老夫为你带路。”

孙子慕见到方青，只是一个愣神，旋即好像许久不见的老朋友一般，带着方青驾驭神光而起：“老夫那座师姓赵，最喜欢提携后辈了，若是看过王摩柯的诗集，谈论几句，必能讨其欢心……”

三山县城。

此地城门人流熙熙攘攘，依山伴水而建，居于城郭包围正中的却并非县衙，而是一座大庙一一城隍庙！透过方青的视角，可以看到浓郁的香火之力汇聚，隐隐形成一道法网，笼罩整个县城，内里有无数金甲士卒巡弋，更有日夜游神、文武判官……

原本这香火法网对于他这个外来者肯定是抗拒的，但有着孙子慕这位本地土地在前方引路，就好像开门揖盗一般，将他请了进来……
