# 第216章 阴天子（加更求收藏）

“五品都城隍……道基圆满？”

方青望着面前好似小山一般的神道法躯，不由微微一笑，喝道：“跪下！”

度子位格加持之下，那庞大如山的法躯膝盖一弯，继而便是暴怒：“尔敢？！”

“哈哈，我有何不敢？”

方青一擡手，一轮烈阳便落在这都城隍的胸口。

刺啦！

炙热的烈阳瞬间灼烧开此人官袍，无数金粉混杂金块炸裂开来，酒落四方，令方青隐隐可以看到其内一道五品神篆！其赤红为底，上有金字，赫然是一一“正五品大隋九江府都城隍神位’！

“你不是本地修行者？”

都城隍声音轰隆，却诡异地带着一丝喜色：“你是域外天魔？神庭有令！域外天魔，杀之便有天功！可做“殿上人’！”天功者，位在人功、地功之上，难以靠辛劳而得，唯有天授！

能在神庭入殿，便是登堂入室，为三品大员！

哪怕在神道体系之中，都是神品的一次巨大飞跃！

“原来如此么？可惜……你实力不够啊。”

方青哈哈大笑，身上法力转换，【女土】之光汇聚，蓦然化为一头狰狞的双头蝙蝠，双翅展开，带来遮天蔽日的暗影，将都城隍的神躯包裹。四周无数黑土翻涌，形成一个坟包，将此尊神躯埋葬。

“毕竞只是区区一个道基圆满，还敢挑衅度子？”

他轻叹一声：“唉……逼得我不得不将你的府库抄了……”

就在方青叹息之时，他忽然有种毛骨悚然之感！

修士的心血来潮在疯狂示警，似乎下一瞬就要有着滔天大祸！

“这！”

他抓起一块金身残骸右手迅速掐算：“五品神职……有着奏报之权，可上奏神庭，通过香火法度，瞬间即至，直达天听？”这就相当于古代县令虽然也可以给天子写奏章，但耗时日久，积压甚多，天子未必能立即看到。而五品地方大员奏章，则是直入天子案桌，十分醒目！

“没在神道混过，大意了……

“不过，能获得一个重要情报，还不错…

接下来是谁出手？堪比紫府真人的神道三品么？那起码是一方州牧、又或者大将军的神位？’“等到池们过来，我早就可以跑了…，

方青准备跑路去府城，多搜刮一番。

虽然只是一具道基之躯，但能省则省……

“不对，若是追击不及，我怎么会有大祸临头之感？”

他瞬间察觉不对，忽然擡头望天。

下一刻他就看到了……

天穹罡风被吹开，现出一张硕大无朋的脸庞！

这脸庞五官分明，充满神性，似男非男，似女非女，仅仅是法相之脸庞，便已经超越之前方青所见的一切神躯！那洞天之中的日月，不过法相的左右瞳眼！

光！

一道重若山岳的目光落下，带着难以言喻的位格之重，令方青直接趴伏于地。

无数神纹路汇聚于那非人之感的脸庞之上，不断蜿蜒??动，好似一张不断变幻色彩的面具。雷霆狂舞、劲风呼啸……

池只是轻轻往方青这里看了一眼，眸子中无悲无喜，既有着执掌天下，御宇四极的高高在上，又有稚子般的童真，就好像隔着玻璃罩，在观察一只小虫，眼眸中并无恶意，只有一丝好奇……

然后，方青的这具身躯就死了……

炼气道。

坊市洞府内。

一位蓝袍青年正盘膝而坐，面前还摆着一柄青铜戈。

忽然！

他睁开眼眸，捂住额头，从毛孔中不断喷射出惊人的锋锐之气！

“道生珠！”

方青轻喝一声，让自家金手指镇压道化异象。

继而，又开始缓缓回忆方才被灌注的道行、以及获得的情报：

“金性成精了！”

“那白曜天内，神道的主宰、源头……乃是一道无主金性！一道【鬼金】金性……”

“它内部似乎并没有那位真君残留的记忆与道行，否则早就登临果位了……”

“即使如此，金性与天地交感，继而道化成精……位格方面就远超所有紫府真人。”

因为紫府真人是没有“金性’的。

一旦证出“金性’，也就不是紫府境界了。

正因为没有真君记忆，本次探险所得的【鬼金】道行并不多，还十分杂乱。

方青印象最深刻的，只有那一道神位：

“玄穹煆世镇冥显化阴天子！”

“按照那洞天的神道体系，应当是正一品的“金篆…”

“神名，是有力量的！至少在白曪天内，只要念出此名，立即就会引来这位阴天子的打击，乃是同归于尽的大招……”“或许可以作为一张底牌。”

别的修士用不了，但方青手上还有多余的明子，完全可以来当自爆炸弹用。

“金性道化，乃成阴天子？这实力恐怕远超紫府巅峰……那素乌道化的怪物都不是对手。”紫府证金失败，所化怪物还是紫府范畴。

如同素乌大妖那般，照样被几位紫府巅峰的妖王分食……

而金性道化，几乎便相当于金丹真君的一部分位格变成怪物，大境界的差距之下，绝非紫府真人能够抵抗。“如今真君不出，这白曜天中的阴天子只怕无人能制……除非金丹宗门取出自家的金丹底蕴……比如阴尸宗，若启动湮土福地中那一尊真君尸骸，或许还有拚掉的机会……但应当没有宗门愿意付出如此代价……

方青心念一转：“要不要用这白曜天，坑连尘一手？’

“嗯，在古蜀这边的算计，还是交给桑吉来保险一些……他若决定干了，我再操纵一位明子配合便是……“至于现在？’

他目光一转，望着眼前的青铜戈。

这宝贝当初被他带到服气道去给桑吉，后来又让桑吉送入白理洞天。

炼制完成之后，则又取出，然后被自己带回炼气道中。

与之前不同，这件青铜戈异宝此时绽放出一种莫名神光，带着难以言喻的威严与压力。

这是紫府神妙所在！

“紫府法宝！”

“终于成了。”

方青满足地叹息一声，伸手握住青铜戈。

此戈矛原本仿佛有千钧之重，在他手上，却又轻如鸿毛，好似空无一物。

略微祭炼一番之后，他又摇摇头：“太过取巧，虽然勉强成了紫府法宝，却只有一道神妙，名为【神威】！”“神威者，明威肃仪，仪范昭彰，昭显于外，力撼山河……此神妙既能加持自身，震慑敌人，也能聚集于青铜戈本身，增幅其本身威能…”“并不算很好的神妙但也还行……”

“此件紫府法宝与白骨舍利不同，适合近战……倒是可以作为“金刚力度子’的招牌……”“见……作为度子有一件紫府法宝，金刚力度子最受白骨法王宠爱的谣言算是实锤了……”方青握住青铜戈，一戈在手，杀心大起，恨不得眼前就有一位结丹大修，让自己酣畅淋漓地发挥此宝威能……“三阶炼体配合近战之宝……完全就是莽夫！’

他摇摇头，将这个念头甩出脑海：“兵凶战危……不是实在没办法，最好还是不要用斗法解决问题。’方青顿了顿，沟通“道生珠’，又查看一番炼气道的诸人情况。

“小寰海一切稳定，只是史铁心确认结丹失败……但如今碧海门还有我这位结丹老祖，便是两大结丹真人，灭海盟余孽在玉湘儿弹压之下，一心龟缩，并未动弹……而若有事，以我穿梭虚空的速度，过去镇压也就一天半天的功夫罢了……”

“元心坊那边，钟灵秀已经让钟盟正式入驻坊市，凭借之前那一波投机，可谓赚得盆满钵满……甚至玄祈真人最后居然没走，投了钟盟当客卿？跟着钟灵秀混饭吃？当真倒反天罡了……”

整理完毕情况，他惬意伸了个懒腰，走出这坊市租借的临时洞府。

入目所及，灵花遍地，海天一线。

几只洁白的海鸥飞过微风吹来，又经过阵法净化，有阵阵清新之气……

此地乃是天泉岛，已经到了东海九大势力之一的“玄中门’范围。

方青之前一路闲逛，考察东海本地的风俗业，顺带也是寻访炼丹的好泉，便来到此岛。

“玄中门’擅炼丹，水法火法都有，这天泉岛上便有一道四阶水脉，外围还有诸多三阶下品、中品、甚至三阶上品灵泉，都能出租……因此，这天泉岛乃是水法炼丹的圣地，在东海修仙界都颇为有名。

“不过……据说真正的四阶以上炼丹宗师，都不用四阶灵泉……真正的水法炼丹宗师，炼丹丹炉乃是「海眼’，甚至追寻特意的天地吉时……借助海眼吞吐之力，以天地大势而成丹！”

“能走到借天地之力而成丹这一步的炼丹宗师，在水法上的道行必然极其高深……”

“毕竞，大道三千，殊途同归……

“只可惜，最近数十年，都没有这样的水法大宗师当众炼丹，让我观摩一番……”

水法炼丹声势浩大，更喜欢集众观摩。

方青不介意去打打工，顺带光明正大地愉师。

“我如今的炼丹之术？应当算三阶中品到上品之间吧？’

“不过，若能遇到契合我服气道炼丹理念的丹方，那就不好说了……当场就能令人开个大眼！’
