# 第217章 天泉岛（加更求订阅）

炼气道，天泉岛。

方青用道生珠化去真丹，此时就是普普通通的筑基圆满修士，行走在坊市大街之上。

没有多久，便进入一家商铺之中。

这商铺外表看着平平常常，实际上却有“玄中门’背景，有不少好东西。

他还是展露自家炼丹师身份，才从圈子里打听到的消息。

“原来是项道友来了！”

掌柜老者见到方青，当即脸上露出笑容：“还请入包厢奉茶……”

两人一路进了包厢，开启隔音禁制。

老者为方青倒了茶，这才道：“项道友此来，可是想售卖丹药？”

这位筑基丹师一手炼丹术十分高明，给出的二阶丹药比普通正品还要好上一筹，丹毒极少，深得掌柜青睐。“非也……我只是来替自家长辈，收购一些材料与丹方罢了。”

方青抿了一口清茶，递过一枚玉简。

老者笑嘻嘻接过，神识一扫，当即动容：“这……三阶水属性妖丹？令长辈莫非是结丹真人？”方青笑而不语，只是望着此人。

“三阶水属性的精魄大丹，本商铺中只有一枚……”

老者咬咬牙：“若道友需要，还可以从别处调货，但不会太多……此等精魄大丹，多放置一日，精魄之力便消散一日……基本都是尽快炼制器具或者丹“除此之外，三阶丹方？或者适合结丹初期突破之物？”

他心中有了猜测，莫非这位炼丹师背后的结丹真人，已经即将突破结丹中期了？

殊不知，此时的方青同样有着思量：

“有着《吞海功》、以及上品真丹的资质……我在结丹期的修行会很快，辅助突破结丹中期的丹药秘术可以筹备起来了。’虽然结丹之后，以他的真丹品质，哪怕什么都不准备，突破结丹中期都有四五成概率。

但在方青看来，四五成突破概率跟失败有什么区别？

自然要将外部条件拉满，做到最好。

又不是服气道那种灵物医乏之地，东海修仙界资源丰富，就是要好好利用起来。

否则哪怕勉强突破结丹中期，却因为根基不稳，导致还需要数年数十年巩固修为。

而将外部条件拉满，一突破就境界稳固，然后又可以大量吞噬妖丹、丹药……突飞猛进！

这两者能一样么？

“这辅助突破结丹中期的丹药，在元娶势力中都珍稀无比……道友想要，恐怕只能在各大拍卖会中碰碰运气……”老者道：“但……若道友长辈愿意加入本商号，倒也不是不可能立即获得，实不相瞒，本商铺隶属“青丹商会’，本来便是玄中门的下辖势大……”“果然……这些大势力一个个不见兔子不撒鹰，都惦记着我的身子……我呸，下流、无耻！’方青心中吐槽，明面摇摇头：“我家长辈已经加入宗门了，立下誓言，无法转投……道友就没有别的办法？”“这个……倒也不是没有，反正过几日此事应当人尽皆知的。”

老者捋了捋胡须，笑道：“这天泉岛丹道盛行，不久后将会举办一场“丹元盛会’，广邀四方炼丹之才，比拚炼丹技艺……若表现杰出者，则有不少赏赐奖励……其中便有一门“星元丹’丹方，适宜结丹初期修士服用，有突破瓶颈之效……”

“丹元盛会？星元丹方？”

方青若有所思：“多谢道友提醒…

他又打听几句，知道这丹会还分炼气、筑基、结丹等不同场次，更有许多偏门赛道，比如比拚炼制某几种特殊丹药、或者比拚控水控火手艺等等……“以我的炼丹天赋，若是去筑基场，岂不是嘎嘎乱杀？’

方青心中一动。

炼气场的奖励他看不上，不过筑基场就有一些好东西了。

毕竟东海修仙界资源丰富，玄中门更是财大气粗。

“只不过……莫非玄中门要炼什么丹药，缺炼丹师？’

又或者准备绑几个炼丹天才当奴隶？’

这不是方青太谨慎，而是在服气道那边被坑怕了，听到这种事情，第一反应便是这个。

“那什么丹元盛会，要不要参与一番？’

走出商铺之后，方青心中一动，数片梅花飞舞。

小吉？’

卜卦有些阻力，看来其中有元婴老怪的算计？’

他如今实力，可以与结丹圆满修士交手，虽然打不过，但想走谁都拿他没办法。

但若遇到元娶初期老怪，那可就麻烦了。

万一对方发了狠，直接元娶出窍，道入太虚追赶，那方青都要傻眼……

他再度掐算，神情又是一动：“似有故人来？’

“前方便是天泉岛……玄中门下的水法炼丹盛地，本届丹元大会便是在此岛举行……”

展红袖一袭青色法袍，袖子赤红，正站在一艘灵舰甲板之上，遥望远处天弯。

暗地里，更是神识沟通道：“龟老……那丹元盛会中，真能找到顶级的结丹灵物？

“嘿嘿……这个自然，这什么丹元大会，老夫闻到味便知道那玄中门想玩什么……不就是炼丹法仪么……大概是想炼制某种高阶丹药，需要先积攒气象，借助万千天赋丹师的开炉与失败……积蓄冥冥之中炼丹成功的可能……，

“这一套，不过我当年星宫玩剩下来的…

“到时候你混进去，以秘法采集，便可炼就一道“百折丹气’……此乃成就上品真丹的顶级结丹灵物……龟老道：“有着此物，你再闭关个十年八年，勉强便可结丹了……

展红袖如今依旧未能筑基圆满。

这其实也正常，毕竞她虽然资质比方青好，又有灵体天赋在身，筑基至今不过五十多年而已。而方青从筑基成功到筑基圆满，花了七十多年……

虽然他资质差，但资源方面可是拉满的。

展红袖虽然资源没能拉满，却也由于是气运之女的缘故，屡屡遇到奇缘，资源同样与其他筑基修士拉开距离。从某方面来说，他们两人都可算炼气道修士的“典范’……意味着只要资源足够，猪都能结丹！“可是…

展红袖在心中低声道：“我不是炼丹师啊……我可是木灵根！”

“简单，老夫传你一套秘术，以木生火……伪装火法炼丹师便是。’

龟老道：“至于炼丹成功？又不是让你去晋级的，只要通过初赛，能混进会场便可……，

“这个……

展红袖有些踌躇，就在这时，一位筑基男修来到甲板。

“万兄！”

她率先行礼，此人名为「万安’，中等个头，圆脸微胖，脸上挂着和气生财的笑容，身上穿着一件半旧褐色法袍，修为在筑基初期左右，自称乃是一介散修，做着游商的生意。

“展道友…

万安郑重抱拳，语气颇为恭敬。

毕竟展红袖可是筑基后期的大修！

实力远超他这个一介游商。

两人不过道左相逢，一起搭乘灵舰罢了，不知为何这位展道友对他颇为和善，倒是令万安疑神疑鬼了好几日。直到发现此女并未对他不利，这才渐渐敢结交一二。

两人闲聊几句，展红袖早就知道此人灵植夫出身，侥幸筑基，此次乃是特意前往天泉岛，欲结交一二炼丹师，至不济也要收购一批丹药，运往别处坊市发卖，赚个辛苦钱……

至于为何与此人友善？

展红袖心中都颇为不解：“龟老？此人有何不对？’

“嗬嗬……此子资质中下，一辈子筑基的命，老夫看不上他，倒是他丹田之中，藏了一件法宝……上面似有故人踪迹。’龟灵笑嗬嗬道。

法宝？！’

展红袖眼眸微微眯起：“对于筑基修士而言，的确是件机缘，但筑基修士能驾驭法宝么？

“自然不能，但若那法宝降阶，变成与极品灵器差不多的准法宝或者法宝雏形，便有几分可能了……，龟老幽幽道：“那是一枚珠子，名为“景风珠’，当年可是景风上人所留……这位可是元娶后期的大修士，你这个筑基后期大修没法碰瓷……”元婴法宝？’

展红袖不由郑重几分：“莫非此人身上，还有那景风上人的一缕残魂附身？

毕竟她就是这么过来的……

“我呸！你以为人人都是老夫不成？’

“哪怕人族的化神修士，寿元也不过两三千年……怎么能活过万年？

龟老显然怒了：“若是景风上人还有一丝残魂，也不至于让这件“景风珠’法宝一路残破跌境，从四阶上品跌落到准三阶的地步……不过这位元婴老怪当年实力横压东海，号称化神不出，谁与争锋……若是你能得其传承、或者一点遗泽，倒是对今后修炼大为有益的。’“要如何做？’

展红袖并未废话，散修出身的她，能爬到如此地步，早已过了迂腐的年纪，如今已经是一位合格的炼气道修士了。在炼气道看来，弱肉强食，天经地义，她能事后留下这万安一条性命，都是天大的好人了。而若是标准的服气道修士，则是还要让这万安亲自将法宝祭炼升级，然后送到自家手中，再建立家族，世世代代为自己血炼法宝……
