# 第218章 景风珠

天泉岛。

迎仙茶楼。

“丹元盛会开启，不少三阶炼丹宗师都露面了……那“青丹商会’的青丹真人，便亲自在“元仪泉’炼制了一池三阶丹药……”

诸多修仙者议论纷纷。

“丹元者，不论水火都可……这大会若是再来几位火法炼丹宗师，水火争锋，才真正有好戏看……”一位修仙者笑道，明显看热闹不怕事大。

“若论炼丹，自是水法最好，水法善养，丹药药性柔和，丹毒极”

一位身上带着草药之气的炼丹师慢慢抿了口茶，看样子应当是水法丹师。

“哼……尔等水法炼丹，耗时日久，往往还耽误自家修行……药性柔和又有何用？重症需猛药！如我等修炼突破大境界之时，还是火法丹药药性暴烈，最适合突破瓶颈……”

另外一位穿着赤红法袍的丹师开口反驳。

两位水火丹师立即争吵起来，若不是此地乃是坊市，严禁斗法，说不定会上演全武行……

四周的修仙者却没有离开，纷纷一脸看好戏的表情。

显然这样的事情，这段时日已经发生过不止一次了。

方青就坐在旁边看乐子。

他一身青色长袍，相貌清瘫，身上带着一点草药香气，腰间配着药囊，显然也是在扮演一位丹师。只不过，如今方青已经化去真丹，只调用那一份服气道元悉，转化道基“凤求凰’。

表现在外，就好像一位火法炼丹师。

“实际上……我虽然更擅长水法炼丹，但火法炼丹的丹书看了那么多，又精通药理……用火法炼制一些二阶丹药还是手到擒来的。

“若再动用“无明照烬’这一道三阶真火，配合「凤求凰’道基……哪怕火法三阶丹药，都可以勉强试一试……

“凤求凰’乃是《青鸾真火经》修炼的道基，金丹势力落凤山嫡传的神通！

自然具备非凡威能。

所谓“擅听心音’，不过是其中一种微不足道的玄妙罢了。

其真正的厉害之处，还在于统率诸火，又有增幅火焰之效！

“凤凰者，火之精也，禀离明之德，出乎东隅，翱翔四海，光烛八极……其性炎上，光照万物，火得之则炽，焰遇之愈烈，含炎帝之精，蹈光明之气……是以凤至则火兴，火兴则德彰，盖五行中火为阳正，凤乃火禽之宗，故能统率诸火。’

他眼前摆着一壶灵茶、几盘点心，正默默揣摩「凤求凰’带来的火德道行。

既然算到有故人前来，那故人又是官鬼爻之卦象，自然要准备这个窃听心声的道基。

“不过我换了张脸，又不是结丹……那展红袖哪怕再有奇遇，获得什么秘术，只要没有凝结元婴，应该还是认不出我的吧？’

正当方青沉吟间，长袖飘飘的展红袖已经与另外一位游商模样的筑基修士走入茶楼。

“哈哈，展道友……你不知我们游商想要挣灵石，最重要的便是消息灵通！”

万安神情略有些谄媚：“这茶楼迎来送往，乃是一等一的消息灵通之地……关键坐一天只需要一壶灵茶，并不很贵。”

“原来如此………”

展红袖原本不耐与此人交际，但为了景风珠，却是态度大变，与万安坐了，还询问几句跑商的诀窍，似乎对这一道颇有些兴趣的样子。

“龟老……要如何夺得此人身上的“景风珠’？”

一边攀谈，一边还在心中发问。

“急什么？元婴大修的本命法宝，你以为很容易抢么？先让老夫想个万全之策再说……

龟灵道：“此等大机缘之上，必有因果……最好你拿了好处，后患让此人继续承受。

这……

展红袖原本以为自己已经够不当人了，没想到龟老……不对，这头万寿龟本来就不是人！

“哦？元婴大修的法宝？景风珠？’

殊不知，旁边还有一个老六，正竖起耳朵旁听。

方青抿了一口灵茶，心中暗道：“不愧是气运之女……出门都能撞到宝物。’

“只是……怎么又是一枚珠子？’

“对了……龟老，既然你说当年的景风上人号称东海第一元婴，化神不出，谁与争锋，那又是怎么陨落的？’

展红袖有些好奇。

“那自然是惹到我周天星宫的神君，神君亲自出手……因此你不必担心什么残魂之类，化神修士亲自出手，哪里还容元婴修士有一缕残魂逃出？’

龟老叹息道。

“原来你当初说的故人，是这个故？’

展红袖有些懵了。

此时，万安已经长袖善舞，与茶楼中几位修士搭了话。

特别是那两名水火丹师，渐渐停止争吵，可能也是觉得无趣，默默饮茶，心中只道；“咱们炼丹师，最终还是要看炼丹真本事的……，

这时候，方青与万安交谈几句，万安脸上立即浮现出惊喜之色：“杜火兄……你竟然是一位火法丹师？”

“不错，鄙人不才，已经是二阶上品的炼丹师了。”

方青笑了笑，顺势跟展红袖坐了一桌。

“竞然还是二阶上品丹师？失敬失敬……兄这一桌，小弟请了。”

万安连忙道。

二阶上品丹师，论地位与筑基后期大修也相差无几的。

更何况，这位“杜火’一身筑基法力深不可测，炙热过人，显然在他之上……

“多谢……本人沉醉炼丹之术多年，难得遇到这丹元盛会，便过来看看！”

方青脸上浮现出一丝傲然之色。

“这小子已然筑基圆满，身上丹药之气浓郁，显然炼丹手艺不低……小红你可以跟着学两手，免得到时候连丹元盛会的主会场都进不去……难以获得那「百折丹气…

展红袖识海之内，龟老又开始颐指气使。

“一面之缘，怎么可能让人家传授炼丹技艺？’

展红袖暗中摇头：“我尽量吧……对了，龟老你说玄中门欲行“炼丹法仪”……不知要炼何等惊世骇俗的丹药？’

“如今还能有什么高阶丹药？不过是四阶中的某些珍贵丹药罢，

龟老不以为然道：“这炼丹法仪对修士并无什么害处，只是可能后续一段时日炼丹会特别倒霉，炸炉、出劣品的概率更高而已……但你反正又不炼丹，因此没事。’

靠！’

方青端起茶杯，心中叹息一声；“这炼气道的风气，都被东海这边带坏了……我就知道玄中门没事举办什么丹元盛会，还给出这么多丰厚奖励，背后肯定有问题，没想到竞然如此之坏！’

“展红袖不是炼丹师，对这无所谓……我可是啊！’

“一段时日是多久？要是维持数十年，那就要吐……

“罢了罢了，这大会我就不参与了。’

“倒是这“景风珠’，似与我有……害？

他心中运转《梅花易》，数片梅花花瓣落下，组成卦象。

“罢了，不过区区一件残缺法宝，我连紫府法宝都有了，也看不上这个，就不抢展红袖的机缘了……“倒是玄中门欲垫刀炼制的丹药，我倒是有几分眉目了.……

炼气道这边本来就天机澄澈，适合占卜，更不必说方青如今还有度子位格加持。

推算因果就轻松许多。

只是此事毕竞涉及元婴老怪，之前还有一些迷雾。

但伴随着龟老补充了几个关键信息之后，方青已经能拨开不少迷雾，直指本质！

“玄中门欲炼的丹药，乃是“凝婴丹’！此丹有助结丹圆满修士碎丹成婴……主材之一，便是“天婴果“此丹位列四阶，极其珍稀……哪怕玄中门，炼废一炉都要心疼数十上百年，因此举办这丹元盛会，便是要搜集炼丹气运，增益成丹概率……

“既然有法仪，炼丹地点就不会距离天泉岛太远……若请的是一位四阶水法炼丹师，那必然是用那一口天泉岛唯一的四阶灵泉！’

“并且，炼丹时日与丹元盛会同步举行……

玄中门并不知晓，只是一点消息泄露，自家底裤都被方青看光了………

“凝婴丹啊……这可是比“怨婴果’更胜一筹的凝婴机缘，足以令元婴老怪出手，结丹圆满修士舍生忘死了……

方青把玩着手中茶盏：“我要不要分一杯羹？但有元婴老怪坐镇，还是有些风险的……也不必泄露消息什么的，炼制“凝婴丹’这么大的事情，我看很难保密……更何况还涉及这么大的炼丹法仪，因此越是大势力，越可能一清二楚……到时候，说不定会有魔道元婴直接出手抢夺？'

“混乱之中，倒是可能有我一点机会……

“等等……

方青看向旁边的展红袖，眼中有些骇然：“莫非展红袖此来天泉岛，并不仅仅只是因为景风珠与“百折丹气’，还有希望获得凝婴机缘？这气运之女还能进化的么？’

展红袖作为气数子，命数有波折，既有高峰，也有低谷。

但毫无疑问，上次进入周天星宫秘境，获得龟灵附体之后，命数立即上了一个阶！

说不定，还真有希望获得凝婴灵物！

“既然如此，我都不需要谋划什么，守着此女便是……蹭一蹭她的气数……
