# 第219章 押题

数日后。

洞府内。

方青盘膝而坐，意识勾动道生珠，查看服气道情况。

“桑吉最终还是没有选择坑森尘一把么？’

“也是……对于密藏域出手，摩云崖虽然不满，但还在忍耐……毕竞白骨道虽然要打穿蜀地，最终却是去东边跟合欢宗拚命……寺尘怎么可能为了合欢宗跟白骨道死磕？

“光从玄土门、玄巫门这两郡之战便可看出……若是森尘当真不愿白骨道东进，派出紫府真人骚扰……拖延个十年八年轻而易举。’

“毕竟密藏地与摩云崖之前的约定似乎颇有分量，除了白骨道之外，其余密藏法王还当真不能进入蜀地“如今白曜天开启，桑吉就将吉祥绿与伏魔黑两位度母派了进去……搜刮一些香火钱，伺机而动……得了方青警告，桑吉当然不会亲身进入洞天。

甚至连空雀、月光白两位度母都在外负责战事。

最危险的任务自然交给了两位新人。

之前火线提拔，就是为了此时填坑的！

“算了，反正最差结果，不过死两位度母，继续提拔便是……，

方青查看一番服气道情况，当即不再注意，将视角转向自身。

这段时日以来，他以“杜火丹师’的身份，跟万安、展红袖走得很近。

顺带收了展红袖献上的一份厚礼，勉为其难地答应指点此女几天炼丹之术。

就在这时，一道传音符飞了进来。

他随手捏过，当即露出笑容，打开洞府禁制：“道友请进。”

没有多久，一袭青色法袍的展红袖走了进来，脸上带着些疲倦之色，法袍上略有烟熏火燎痕迹。方青鼻子一动，笑道：“又炸炉了？嗯……白玄果、赤鳞花……道友在炼“三玄丹’？”

“不错……丹经之中，这一句“转斗柄，添龙虎’何解？”

展红袖连忙送上一份礼盒，这才询问。

她识海中的龟老只知道如何以木生火，伪装炼丹师的秘术，但对于真正上手炼丹还是一窍不通。哪怕手中有着丹经、炼丹传承……但许多专业术语不懂还是不懂。

方青当年同样吃过不少亏，只是他好歹还有丹岛的公开课可以蹭，展红袖散修出身，就没这个条件。“道友这基础……着实有些薄弱了。”

他讲解几句，叹息道：“哪怕有神识之助想要短短时日内便杀入正赛，很难啊……”

“我有不得不去的理由，还请道友助我一臂之力。”

展红袖肃然道。

她有着凝结上品真丹的野望，这一份顶级的结丹灵物不能错过。

哪怕在东海修仙界，顶级的结丹灵物同样十分珍稀罕见，更不是她这个没有元婴后的筑基修士能够轻易染指。

“罢了……你先看我炼制一遍。”

方青取出一只青铜丹炉。

这丹炉四足双耳，表面篆刻着兽首纹饰，乃是一尊灵器级别的火法炼丹炉。

“这丹经之中，只写了主材、辅材……并未严格注明配比、分量……着实难炼。”

展红袖苦笑道。

“此乃应当，毕竞各处灵药药性不同，甚至哪怕同一产地的灵药，药性都有些微区别，如何能够一概而论？只能依靠丹师自身判断增减，运用之道，存乎一心……”

方青拿起一枚雪白的灵果，只见此灵果大如拇指，表面还有着细腻的银色纹路：“比如这白玄果，与旁边这颗药性就有差异……因此丹经中不说分量，只说阴阳、水火……乃看丹侯而自行斟酌。”他心中暗道：“若以服气道的丹法而论，此果属【斗木.…【斗木】者，月挂垦位，主播种、丰收……又有月沉桥影之相，别称【桥沉木.……

方青运转先天真火，随意擡手。

一捧火焰浮现，在丹炉中熊熊燃烧起来。

“凤求凰’道基自然运转，令方青控火之术如臂使指，顷刻间便将那白玄果炼化。

“此果内有阴阳二性，丹经有云，建子之月，斗柄指北，月相为朔，阴极而阳生……因此要添“赤鳞花“若是建午之月，斗柄指南，月相为望，为阳极阴生，此时就不该加“赤鳞花’，而应是“寒绸水……?”

方青肆意挥洒，时不时指点展红袖几句。

四周火焰熊熊，不知何时有着一条条赤色火蛇，在地上攀爬、蠕动、翻滚……

展红袖神色沉迷，似乎完全沉浸于这一场炼丹教学之中。

火法炼丹，速度超过水法不知多少。

“好了，开！”

方青运转法诀，当即开炉。

便见红光闪过，满室霞光，丹香扑鼻之中，又仿佛有一条条火蛇窜出。

甚至火蛇生翼，好似应龙！

他运转收丹法诀，便见大珠小珠落玉盘一般，一枚枚赤红丹药落在丹瓶之内，装得满满当当。“一炉十枚，尽皆正品？！”

展红袖瞪大眼眸，喃喃道。

“唉……好久没有炼丹了，略有些手生，否则应当还能多出几枚精品……”

方青叹息一声。

“以道友的炼丹造诣，筑基场必然能横扫，为何没有参加此次丹元大会？”

展红袖疑惑问道。

“传授我丹道的那位师尊有云，我等炼丹之士，少参与此等俗务……”

方青一脸高深莫测。

“这小子炼丹之术不差，或许都有准三阶级数……其师尊必然是三阶上品、甚至四阶炼丹宗师，八成知道玄中门的猫腻，怎么可能进入虎口？’

展红袖脑海之内，龟老不屑道。

“那敢问道友，以我如今水平，可有出线希望？”

展红袖满是期待地望向方青，却见方青一脸沉默……

“好了，我们洗刷丹炉，来讲下一场……”

方青取出灵水，清洗丹炉，笑道：“这炼丹之术，提升需要时日……但若想出线，其实也不是没有办法。比如有的炼丹师，在自家丹炉上做手脚、暗藏丹药……又或者在自家袖子内提前准备丹药……那都是歪门邪道！”

展红袖难得有些不好意思。

她也是正准备用这种小道作弊……

“真正想要出线，还是要靠押题！”

方青神色一变，身上自然而然便浮现出文山题海中杀出来的气质：“我精心钻研过丹元大会之前的历代考题，押了八种丹方……此次丹元大会初选，应当逃不过这八种之一，最多略有变化，但万变不离其宗！你若想出线，就给我往死了炼这八道丹方！”

实际上，他才懒得研究，这都是卜卦出来的考题……

展红袖走出洞府，神识依旧有些昏昏沉沉。

她虽然到了筑基后期，神识强大，但由于炼丹方面不太擅长，必须更多投入神识，观察丹炉内的变化。久而久之，便更容易疲倦。

好在龟老给了她一门“百火锻神秘术’，可以借助丹炉之火锤炼神识，否则都坚持不下去。“这位杜道友，也不知押题准不准……还是要做两手准备。’

展红袖暗自盘算来到自家租借的洞府，就见到旁边洞府禁制打开，万安走了出来。

“万道友……”

她客气打了个招呼。

这些时日，展红袖忙着炼丹，参加丹元大会，万安则是每日外出，收购丹药、结交炼丹师。双方看似都有光明的未来……

“展道友……”

万安笑了笑：“我联系上一位“罗丹师’，手上有一批积攒的“玄木丹’，颇为适合筑基修士服用…可否要给你留几瓶？”

“不必了….…”

展红袖摆摆手：“道友自便吧……”

这种散修游商手中的丹药，完全看人品，丹毒高低全看运气。

甚至遇到不怀好意的炼丹师，直接在丹药内投毒或者埋藏恶毒禁制……她一向敬谢不敏的。倒是望着万安的背影，展红袖眼眸低垂：“龟老……如何了？’

“差不多了，到时候你再施展老夫传授你的傀儡秘术，应当便可悄无声息之间夺了那一枚“景风珠’，同时还不担因果……哪怕那珠子上有什么手脚，也追不到你身上。’

龟灵大包大揽道。

论炼丹，它可能不行，但见多识广，各种秘术信手拈来……

“最近当真运气不错，交了数位贵人……”

万安心情不错，差点还想像凡人那时候一样，哼两句小调。

他刚刚从罗丹师那里出来，低价收购了一批丹药，转手一卖至少能赚数百块灵石！

“这位前辈，行行好……”

万安走在路上，就见到一位肢体残缺，口歪眼斜的炼气老修似乎在乞讨？

“这天泉岛，当真啥都有……长见识了。’

“此人莫不是惹了仇家？被直接废了修为，只准乞讨度日？

他心情极好，随手掏出几粒碎灵，丢了过去，然后快步离开。

那老乞丐拿着碎灵连连行礼：“多谢大爷！多谢大爷！”

他捧着破碗，一瘸一拐地走到坊市阴暗处，识海之中，一尊奇异的元婴睁开双眸，凝望着万安离开的背影：“有趣的小子……身上竟然还藏着一件法宝雏形？看其品质，似乎颇为不凡的样子……”
