# 第220章 血煞岛（加更求月票）

“毒丐老怪……该走了。”

这时，黑暗中忽然有一道极其细微的神识响起：“否则……误了岛主大事，你知道后果。”“哼……疯婆子。”

毒丐老怪甜牙咧嘴，现出残缺漆黑的丑陋牙齿。

心中暗道：“还是岛主之事最为重要……老夫方才已在那人身上种下神识印记，百里之内都有感应……那人跑不掉的，只是要千万小心，不能被这疯婆子知道，否则必然来抢老夫机缘……”

他身形一动，一瘸一拐地走出坊市，身形进入一处阴影，刹那消失不见……

一月后。

天泉岛。

丹元大会筑基会场。

一座座高拔地而起，绽放不同色泽，各有阵法守护。

一名名通过预选的炼丹师或迎风而立、或盘膝而坐，各有不同风采。

展红袖混在其中，只觉得心虚不已：“没想到……还真的押对题，让我混进来了。’

她毕竞是筑基修士，有着神识便利，又有龟老帮忙作弊，方青帮着押题，要是还混不进主赛场，那直接可以洗洗睡了……“糟糕，如此多炼丹师，还有周围这许多修士……恐怕要出个大洋相了。’

展红袖心中慌得一逼。

放……

就在这时，展红袖识海之中，传来龟灵老神在在的声音：“进入此会场，你已经成功了……等会使用老夫传你的秘术，装作炼丹，实际上搜集那“百折丹气’……等搜集完成直接炼丹失败，认输离场……就这么简单。’

“诸位……本次筑基场炼丹题目为一一青离玄元丹！”

这时候，一位结丹真人凌空而立，神识扫过全场，蓦然一挥手。

一枚枚玉简飞落各处高，连带着十份炼丹材料，以及特制的丹炉……

到了正规赛场，连丹炉与灵泉都要统一用制式的，就是为了防止作弊。

“开始吧…”

展红袖面上镇定无比，拿起一株二阶灵花，飞快塞入丹炉之中。

有着这段时日的突击训练，至少一开始不会炸炉，可以拖延许多时间。

结丹会场。

“青丹真人来了……”

“还有火鼎真人、丹枢子、金霞真人……”

在场围观的修士神情肃然，不敢太过高声，似乎生怕冒犯了结丹真人。

方青坐在观众席上，平静望着这一幕，尤其注意一位青色丹袍修士一一青丹真人！

“这青丹真人，创立青丹商会……原本就是玄中门的下属势力。’

“此次还来，是被骗了，还是故意来坑其它结丹真人的？

若是玄中门给予足够补偿，青丹真人大不了接下来几年不炼丹便是。

而这丹元盛会有青丹真人参与，就可击破不少谣言……

简单来说，都是大势力的基本操作……

“有着展红袖这位气运之女在，这最后一场丹元盛会肯定不会安稳结束……，

“我需要做的，唯有等待，等待那变数出现……，

就在方青思索之时，一位结丹圆满修士已然降临会场，真丹圆满的丹力毫无掩饰。

“啊……是月沧仙子！”

“这位仙子不仅是三阶炼丹大师，更是结丹圆满的人物……还是玄中门真传，我原本以为仙子早已闭关凝婴，没想到此次竟然是她主持……”诸多修士见到这位衣裙飘飞的女子，尽皆双目失神，露出迷醉神色……

“此次结丹会场，需要炼制的丹药，名为“玄玉离合丹……”

月沧仙子开口，声音好似冰冷清泉，潺潺流过全场。

“玄玉离合丹？未曾听过……”

“你看金霞真人都面露难色，便知此丹绝对品阶不低，至少也是三阶上品丹药……”

“丹枢子不愧百年来炼丹天赋第一，已经在炮制灵泉了……”

方青默默注视各位炼丹大师的动作，心中暗自点头：“东海的水火炼丹之术，都颇有可取之处……或许该搞一套四阶炼丹传承看看……”当然，此种好东西，哪怕元娶宗门都是压箱底的。

没有足够的机缘、气运、实力……很难弄到手。

但对方青而言，只是有些艰难罢了。

就在丹元盛会如火如荼地进行之时。

天泉岛。

唯一一口四阶灵泉一“奉天泉’四周，不知何时已经布置了高，各有一位结丹修士，手持古怪法器，仿佛在推动某个阵法。冥冥之中，似乎有无数炼丹师选取草药、开炉炼丹……

大量或成功、或失败的场景汇聚，最终又经过阵法过滤，只被提取出丝丝缕续的金色气流，加持在那一口四阶灵泉之上。而此时，一位长须垂地、精神健旺的青袍老者，正将一枚拳头大小、好似人参果一般的灵果泡入泉中，正是四阶的“天娶果’！此果论价值，还要在方青手中那一枚“怨娶果’之上，更是炼制“凝娶丹’的主药！

在此人旁边，还有一位位炼丹师，都是玄中门的炼丹长老，一手炼丹术尽皆在三阶之上，负责处理其它辅助材料……大量炼丹师井然有序，以水法共同辅佐炼制这一池四阶丹药。

若不是“奉天泉’本来就终年以阵法守护，有五色云雾禁制笼罩，恐怕此地异象早已哄传天泉岛了。高空之中还有两名元娶修士，一人丰神俊秀，另外一人却是个邋遢老头，共同望着这一幕。“宣德师叔的炼丹术越发精深了，哪怕“凝娶丹’此种丹药都信手拈来，我看日后或可晋升四阶上品……”邋遢老头看向旁边的俊秀青年，笑道：“宣归师伯，您看如何？”

他虽然看着老，实际上在玄中门辈分还算年轻，乃是新晋的元娶修士，只是一向不修边幅。而旁边这位“宣归上人’，才是玄中门门主，辈分很高，修为更是到了元娶中期境界。

“如今门中后继乏力……宣德师弟的炼丹术又难以满足凝婴丹需求，不得不开启这炼丹法仪……”宣归上人摇头：“只是这法仪与冥冥之中的气数有关……到底能增益多少，着实不好说的……只能说比没有强……为此不得不放弃门中四阶上品阵法守护，来到此地冒险炼丹，也不知是福是祸……”

邋遢老者顿时沉默。

转眼间，便是时光飞逝，丹元大会也渐渐到达尾声……

筑基会场内。

“成了！”

展红袖望着自家丹炉之内一道奇异的丹气成型，脸上浮现出一丝喜色，继而暗自运转秘术，将这一道“百折丹气’收入体内。说来也怪，这丹气轻盈无比，更悄无声息，被她汲取入丹田之后更是安静盘踞，没有一丝一毫的气息外溢，连在场的结丹修士都被隐瞒过去。倒是她丹炉之中，失败再也无法拖延。

无数火焰炸开，混杂着漆黑的药液……

“唉……又失败了。”

展红袖摇头，黯然道：“我认输……”

她正准备完成最后的表演，体面地认输退场。

但刹那间，一股恶寒笼罩全身，令她不自觉地打了个寒颤。

天穹之上，不知何时多了一片“乌云’！

那不是乌云，而是一座庞大无比的浮空岛屿，似慢实快地闯入天泉岛，那护岛大阵在其硕大无朋的体量之下，简直不堪一击，轻而易举地破碎……浓浓的血煞之气顿时四溢开来！

“是血煞岛？！”

“三岛之一的血煞岛？那群魔修攻打天泉岛了？”

展红袖浑身毛骨悚然。

而更令她骇然的，还是龟老的沉寂，以及最后的话语：

“有元婴老怪神识扫过……老夫先沉寂，以“龟息之术’遮掩自身……

“元娶老怪的神识，是有可能感应到龟老存在的！’

展红袖一下就有了自家金手指开始不靠谱的风雨飘摇之感，直接驾驭遁光，混入人流之中，逃出筑基会场。“还有万安……罢了，跟宝物相比，还是自家小命重要，各自逃命去吧……

“咦？’

就在展红袖准备低调地一路跑出天泉岛之时，她忽然看到有一群散修正化身劫修，趁着坊市大乱的机会作乱。而被围攻的一名筑基初期修士，似乎正是那万安！

此时的万安，已经浑身浴血，身受重伤！

“好机会！’

展红袖立即一招手，一枚黑铁盾牌浮现，守护周身，这才祭起十三枚极品木钉灵器：“万道友……我来救你！”“血煞岛？”

宣归上人见到此岛降临，神色变得无比难看。

他一擡手，一根根奇异的金色阵旗浮现，瞬间变得无比巨大，好似一根根撑天之柱。

大量灵气仿佛潮汐一般汹涌，带着五色灵光，幻化万千符文，将奉天泉四周守护在内。

做完这一切之后，他才与邋遢老者化为流光，来到血煞岛前方：“天煞老怪……是要与我玄中门开战么？”这位玄中门主说这话之时，其实心中还颇为惊惧，毕竞自家元娶后期的太上长老不在此地……“哈哈……宣归你要开战，那就开战又如何？”

血煞岛之上，一道魔光冲天而起，化为一位穿着血袍的元娶老怪：“岛主不在，老夫以副岛主身份，抢了你天泉岛又如何？”
