# 第221章 元婴出窍（加更求订阅）

结丹会场。

“血煞岛魔修？”

方青望着这一幕，非但没有惊讶，反而有种石头终于落地之感。

“果然……展红袖走到哪里，哪里就要出大事！这就是气运之女的待遇！’

与此同时，他也感应到有几股元婴神识扫过自身，并未发现丝毫异样……

毕竟，他只是一个平平无奇的“筑基圆满’而已，混在一堆修士中，就好像小石子混入沙丘中一般，极其容易被忽略。而结丹真人就有资格被元娶修士高看一眼，重点标记了。

比如那位月沧仙子、还有青丹真人……都是一个个面色大变，想也不想就要跑路。

血煞岛可是魔修、劫修大本营……以他们的身份，被抓住了不至于马上弄死，但要么囚禁一辈子炼丹、要么向宗门、家族勒索一大笔，都是免不了的……“嘿嘿……月沧仙子往何处去？留下与我们兄弟几个乐嗬乐嗬如何？”

七道血光不知何时出现，拦住月沧仙子的道光。

那赫然是七位血袍修士，修为最低都有结丹中期，更隐隐修行了战阵之术，气机相连之下，连月沧仙子这位结丹圆满修士都被压了一头。“仙子小心，这是“地煞七鬼’，七人一母同胞，又修炼战阵之术，联手之下足以与元娶修士周旋数招的……”青丹真人叹息一声，来到月沧仙子身边。

毕竟他可是玄中门下属真人，不可能坐视宗门天骄沦落魔道之手……

至于金霞真人、丹枢子等人，则是直接飞遁而走，但也有魔光各自追赶。

方青老老实实地混入人流，逃到坊市之内。

此时的坊市自然乱成一团，不仅大批魔修有计划地劫掠，更有不知从哪里冒出来的散修，用法术将面貌气息遮掩之后，就出来打劫！“唉……这东海修仙界虽然民风淳朴，却也太……

方青摇头叹息，自家心血来潮还未示警，显然是没遇到什么真正的危险。

并且，他用《梅花易》占卜，选了一个大吉的方位。

“如今天上有元娶老怪，谁越出头死得越快……还是老老实实地跑出一段距离，再道入太虚跑路最好……他转过一条街道，神识忽然一动，捕捉到一位老者身影。

“道友……救我！”

此人正被一位黑袍结丹修士追赶，见到方青，眼眸当即一亮。

方青也认得，此人正是那青丹商会下辖店铺中的掌柜，自己定的三阶水属性妖丹，对方还未交货呢！“对啊……我都付了定金的，这坊市此战之后，还能存在么？

“这特么是修仙战争不可抗力……灵契都不赔的啊。’

“莫非我的大吉，便是应在此处？’

方青心中想着，就见那黑袍真人擡手一招，一柄漆黑的魔爪法宝便将那掌柜洞穿，甚至去势不减，向自家而来！他“惊慌失措’之下，擡手祭出一张符宝，拦截那黑爪法宝，继而就向另外一边亡命而逃。“嘿嘿……跑不了的，都成为本座魔功的祭品吧。”

那黑袍真人身形如鬼魅一般，迅速拉近与方青的距离，神识一动。

在话语当中，一道神识攻击秘术已经落在方青识海……然后，毫无反应。

“嗯？”

这黑袍真人立即有些惊疑不定起来。

只是，他刚刚速度放慢，就见方青一个转折，身形好似融入风中一般，再出现之时已经来到自家面前。正是“风逅术’！

“这东海修仙界的魔道，就是比小寰海高级一些，神识秘术都是标配了……，

方青心中感慨，周身气血沸腾，好似蛮荒巨兽，轰然化为一拳！

大金刚神力加持！

无名照烬燃烧！

只是一拳，便轰碎了黑袍真人的丹力防御，顺带捏爆其脑袋…

还未等尸体落地，方青便收起几只储物袋，大步迈开，逃得无影无踪。

他只动用了炼体之术，并未爆发出真丹丹力，又是爆起偷袭，战斗过程极其短暂、动静极小。混乱之中，应当不至于引来元娶老怪的注意。

“也不知有什么收获……”

方青一边逃跑，一边将储物袋中的物品都拿出来，有暗藏印记嫌疑的直接销毁或者丢弃。

“魔道就是魔道……一堆血气森森之物，咦，这是？

他打开一只储物袋，应当是那掌柜的，发现其中竟然有两枚三阶妖丹，不由脸上一喜。

“不错不错……这交易不仅没亏，反而大赚一笔。”

“咦？这是……

在妖丹旁边，还有一枚玉简，上面赫然记载着一道丹方一一《玄星飞瀑丹》，三阶中品丹药，有辅助结丹初期修士突破之效！“这……”

“这丹有些类似星元丹，同样是我所需……”

方青神识大略扫过，看到丹方最后一句一“青丹真人恭录’！

顿时心中了然：

“这是对我那个结丹长辈还未死心……准备继续用此物来拉拢的么？’

“青丹真人，你真是个好人啊……

得了好处之后的方青，反而更加谨慎，又算了一遍各个方位的吉凶。

“嗯，除了一个方向是大凶之外，其余都是吉卦……看来那里会有倒霉蛋，遭遇元婴老怪么？也不知是哪个？’

几乎是此念一出，都不需要推算因果，方青就有猜测：“该不会是……那气运之女吧？’

啧喷，筑基招惹元婴……太秀了！’

他头也不回地跑出坊市，几个起落之后离开天泉岛，当即身形一闪，没入虚空，消失无踪……与此同时。

方青占卜大凶的方向。

展红袖正收回自家的极品灵器，顺带将手按在万安的腹部：“万兄……我为你疗伤。”

万安早已身受重伤、气息奄奄……只能任凭展红袖施为。

而不知不觉间，展红袖已经施展龟老传授的秘术，将万安体内一枚八风环绕的珠子愉偷拿捏在自家手中。甚至还在对方丹田气海之内留下一道珠子虚影……至少能遮掩个一时半刻。

“好……动用此傀儡幻影秘术……此人绝对意识不到是我下的手。’

“更有救命大恩在，因果两清……哪怕这“景风珠’上有什么因果，都牵连不到我……，

展红袖收回手，肃然道：“万道友，咱们就此分别，各自逃命去吧……”

“啊……好！”

万安不知为何，这位之前与自己亲近，方才还不要命地来救援自己的女修，为何突然就变冷淡了。但展红袖识海之中，龟老凄厉的声音却是炸响：“不好！快走！有元娶老怪在那万小子身上种下神识烙印监控……已经发现你了！”“什么？”

展红袖瞬间亡魂大冒：“怎会如此的？”

天穹之上。

元娶级的法宝对轰，灵气浪潮汹涌波动，无数光华闪烁，雷火蔓延，炸开数亩……

“桀桀……没想到宣德那个老不死的也在这里。还在炼制“凝婴丹’？当真好大手笔……”毒丐老怪依旧是天残地缺的模样，双手一搓，便有数亩毒云浮现，笼罩向玄中门的邋遢老者。那邋遢老者踩着一只漆黑大鼎，手持一杆玄幡，将自家守护得滴水不漏。

斗法之间，毒丐老怪神色忽然一动：“老夫的神识烙印？是那个身怀宝物的小子？咦？好胆色！”他一弹指，一枚黝黑的指甲套飞出，在半空中呼啸一声，其上跳出一只只厉鬼，簇拥着向展红袖而来！“龟老？！”

展红袖被元娶神识锁定，心中茫然无措。

“事到如今，只能老夫亲自出手了，你不要抵抗！”

龟老的声音传来，展红袖的身体忽然动了。

她一拍储物袋，一只奇异的龟壳飞出，蓦然变成房屋大小。

那无数厉鬼环绕的漆黑指套瞬间落在龟甲之上，竟然无法留下一丝一毫的伤势，被尽数反弹。大量厉鬼惨叫一声，灰飞烟灭。

“走！”

展红袖钻入龟壳之内，化为一道流光，以远超结丹修士的速度，瞬息间道出天泉岛。

“那是……四阶上品龟妖的本命龟甲？区区筑基，如何能催动？”

“还有这遁光？莫非是哪位老朋友附体行事？”

不仅是毒丐老怪，就连对面的邋遢老者都有些狐疑不定。

就在这时，只见那龟甲之上，一道道银色符文闪烁，又仿佛天然的龟壳纹路，共同组成了一道符篆。“四阶……逅天符？”

毒丐老怪双目通红。

这可不仅仅是之前那小子的宝物机缘，还有这四阶上品龟甲，那可是连元娶后期的大修士都要眼红的好宝贝！他明明已经触手可及，却跟大机缘擦肩而过！

毒丐老怪蓦然一摸天灵，一只奇异的元娶浮现而出。

其相貌与他有七八成类似，穿着一件破破烂烂、仿佛乞丐一般的法袍。

此时，这元娶冰冷扫了对面的邋遢老者一眼。

邋遢老者连忙暴退，生怕被这元婴盯上。

毕竟，元娶老怪的元娶出窍，代表着就要拚命了！

毒丐老怪的元娶嘿嘿冷笑几声，小手一搓，两条幽绿毒蛟浮现，守护肉身。

继而，其光芒一闪，赫然逅入太虚，消失不见……
