# 第223章 一死一伤

“【鬼金】金性？”

方青沉吟一番，当即了然：“是了……果然还是与证金之事有关么？”

这服气道自近古以来，神通变迁，金位难应，如今应当已经成为诸多紫府真人的共识。

既然神通变了，自然就需要改！

古法太难无法入门，剩下唯一的办法，便是金位之上的大人物重新撰写功法、求金法……

只是紫府真人同样不傻，害怕自己变成试探果位的棋子。

金丹真君高缈，却不代表池们有道德，不会骗人！

比如某位素乌妖王，跪了十年，求了个身死道消的下场…

但是……金性是不会骗人的。’

“通过参悟【鬼金】金性……所得四道神通，必然契合如今的【鬼金】之位!！’

“只是谁能打得过那位“阴天子’？还要押着对方，感悟神通……有着这等法力的，早已不是紫府了，而不是紫府，又不必求金了……简而言之，除非那些金丹宗门动用底蕴，否则还是死循环……，

“至于在尘大真人修的是土德？如今土德势弱，又有那位灶君出世，他搞不好想跳船？’

“既然密藏域有转世之法，那对于大真人而言，再转一世，重修道法，恐怕并非完全不可能的事情……，“当然，这只是我区区下修猜测，谁知道真相呢？

方青按下心中猜测，看向桑吉：“白曜天之事不必去管，那接下来……便是杀穿巫山郡，横跨蜀山，进入合欢地界了？”这条曾经还是他规划的逃难路线，现在看来同样分外危险。

“我白骨道作为率先过河的卒子，会不会被某位大人物一巴掌拍下来，尽成奋粉？”

这才是方青最关心的问题。

密藏域的僧侣死多少都无所谓，但白骨道明面上是密藏域的下辖势力，实际上是他的私产，可不想白白变成弃子。“应当不会……寺中鸠摩罗羯大法王在佛旨下达之后，曾昭示小僧一些隐秘。”

桑吉道：“此次攻打合欢宗，只怕不到灭门之时，金位之上的大人物未必会出手。”

“哦？为何？”

方青来了兴趣，到底还是这种金丹嫡系能了解更多情报。

换成其它服气、道基修士……甚至散修紫府，搞不好都因为看不清大势，死得莫名其妙。

“自上古之末，天变之后，金位之上的大人物便甚少出手……而近些年虽然有所好转，但越是大道统的金丹真君，状态越不佳……"”桑吉以心传心，在心念中悄声道。

“大道统的金丹真君，状态更加不好？”

方青莫名想到了湮土福地之中，那位陨落真君的恐惧！

“何为大道统？”

“自然是大日、金火二德、还有太阴！”

桑吉回答道。

“太阴？四月相也算？”

方青有些了然：“这是看有没有出过真正的【值岁】么？大日跟金火毋庸置疑，而太阴？太古时期，若是没出过【值岁】，好像也举不起反抗的旗帜？毕竞竟……这服气道一个大境界的差距，简直是天与蝼蚁的区别……真正的【值岁】与金丹真君相差一个大境界，哪怕想反抗都反抗不了！’“这就有些意思了。’

这时候，只听心念之中的桑吉又道：“合欢宗背后那位“扶余元君’位在【房日】，正是大道统，显然状态十分不佳……而小僧所在的诸生无相寺，供奉的即身佛“尸陀林主’位在【女土】，不在大道统之列，反而可以从容些……其他密藏法王同理，纵然我等供奉的无上大日如来本尊难以投注目光，但仅仅凭借几座诸法本源之寺合力，足以推灭合欢宗。”

“这你恐怕有些漏算了……不属于大道统的金丹真君状态未必都很好，比如“尸陀林主’，状态也是十分不佳……”方青实话实说。

他这可是自己“亲眼所见’，更有说服力。

“这……”

桑吉一瞬有些悚然，感觉受到了某种算计，却又说不明白。

倒是方青，思维发散开来：“近古以来道消魔长？莫非还因为正统的真君状态不佳……而修土、木、水三德的真君大多属于魔道缘故？“这莫非就是……弱也有弱的好处？’

“嗯，水利于万物而不争，夫唯不争，而天下莫能与之争……我水德为诸德最弱势，其实未必不是一种强势，此乃阴阳转化之道。反者道之动，弱者道之用……

有着之前雷劫灌顶，他如今在水德之上的道行不低，已经想到许多。

就在方青默默消化这些消息之时，桑吉神色一动，眼眸中仿佛有无数白骨光辉浮现，化为深邃而不可知的枯井。“尊者，小僧虽然无法感知洞天之事，但在洞天之外有着布置，方才有了感应，只怕两位度母情况不佳……”毕竟是洞天，哪怕明子度子，死了也是死了。

更何况，还涉及一道金性！

“哦？看来白理天中，有新情况？”

方青神色变得冷冽，好在毕竟是炮灰，死了再找就是：“等着吧……想必很快便会有真人前来，以神通叩阵了……”摩云崖。

太虚破开，连尘大真人手中提着一物，从中走出。

他落在崖上，将手中一团黑乎乎的物什一抛，当即痛苦地弯下腰，咳嗽起来。

“咳咳…”

伴随着咳嗽声，挂尘大真人身上竞然浮现出暗金色锈斑，每咳嗽一声，暗金色锈斑都蔓延一分。最后，伴随着他咳嗽出一块锈蚀遍布的脏器碎片，脸色反而红润一些，直起腰。

“大真人？”

虚空破开，一位风华正茂的【氐土】真人走出，见到这一幕，当即神色顿变。

“我窥视那阴天子，被【鬼金】所伤……【鬼金】乃阴金，去取【角木】灵物来！”

连尘真人道。

“大真人稍等，崖上正好炼制出一枚【角木】的紫府大丹……”

那年轻真人来去匆匆，很快便去而复返，手中捧着一瓦罐。

【角木】遇土则喜，见不得金铁，用特制的瓦罐装却是正好。

“此乃“延木生丹’……还请大真人服下。”

这真人捏碎瓦罐，就见当中绿意鸯然，仿佛有一婴儿，成抱丹状。

娃尘张嘴一吸，这青娶模样的丹药便落入他口中，瞬间流淌四肢百骸。

那暗金色锈斑蔓延趋势一顿，继而便听囊尘单手掐诀：“有请南明离火……”

刹那之间，他周身被一重透明火焰包裹，无数金气溢散。

等到火光金气消散，三圈神通光辉一照，挂尘真人躯体恢复原样，又是一位偏偏少年郎。

“补木疏土，以火泻金……多谢大真人演道。”

那年轻真人诚恳道谢。

“唉……金性道化，着实厉害！”

森尘大真人幽幽一叹：“哪怕紫府圆满，都不是对手，何况我区区一大真人呢……可惜、可恨、可叹。”“大真人可是与那“玄穹煆世镇冥显化阴天子’交手了？”

年轻真人神色顿变。

那位阴天子毕竞不是金丹真君，只要不在白曜天中报出此名号，外界却是无恙。

“你太高看老夫了……老夫何德何能？可与此等金性妖邪动手？池只是看了老夫一眼……老夫便不得不施展底牌，勉强保住性…."”“唉……只可惜了那一道“元始之烈’，九阶至极啊……”

森尘大真人叹息一声，又一指旁边那一团黑色物什：“那白骨道桑吉是个油滑的，只派了麾下两位度母前往洞天，此次一死一伤，你将此女送回白骨道吧……巫山郡大战终结，白理天便要脱离太虚交汇了……”

“是！”

年轻真人伸手一招，那一团黑色物什便来到身边，破入太虚，消失无踪……

唯有连尘大真人，目光望着虚空，不知在算计什么……

白骨道，大营。

太虚中走出一人，一道神通光辉当即落下。

“原来是摩云崖的“谈风真人’，还请入帐……”

桑吉的声音传来，谈风真人微微一笑，走入大帐，就见白骨法王桑吉高居白骨莲花上，两侧矗立着三位度子度母。“嗬……度子度母，也算紫府么？’

他眸光一扫，只跟桑吉行了一礼：“我家大真人已从洞天中出来，特意送还伏魔黑道友……”方青眸光一扫，就见那位伏魔黑度母已不成人形。

甚至躯体腐烂、呈现出一种“死怖相’，不免有些兔死狐悲：“幸好我没坚持……这洞天果然极其危险。’“原来如此，大真人之事，小僧已然知晓……

桑吉双掌合十，命空雀与月光白两位度母送客，继而来到莲花下。

“法王？伏魔黑可还有救？”

方青在没有封锁四周之时，还是要维持演技的。

“有救，自然有救！”

桑吉脸上露出慈祥的笑容，“白骨观’神通运转，落在伏魔黑度母身上。

白光闪烁中，地面只余下一具畸形的白骨。

“本座已送其真灵转世，再转一世，则恶业尽消……”

桑吉面露微笑，心中沟通“大日如来寂静尊’：“尊者……那圭尘不怀好意，小僧唯恐其在伏魔黑身上做什么手脚，不如直接送去转世，一了百了……并且，其身上的【鬼金】之伤，的确难治……
