# 第224章 九阶之极（加更求订阅）

“这救人手法，的确简单粗暴……，

方青有些无语，心中道：“那你可问出什么情报？

桑吉虽然无法通过洞天，了解自家度母的经历。

但人都送回来了，在送其转世之前，肯定会查探一番。

“都清楚了，只是那位大真人擅算……伏魔黑的记忆，未必不会被动手脚……

桑吉将一段念头送了过来。

方青接过，神识一颤。

他仿佛又回到了曾经附身行事，被那位阴天子一眼看死的经历。

“嗯……原本我白骨道跟摩云崖联手搜刮洞天，倒也颇有收获…

“但后来不知怎么，连尘惹到了那位阴天子，弄得神道法网暴怒……几乎所有城隍土地，都瞬间变成了那位阴天子的化身，因此他们再无可躲，不得不直面阴天子之威，吉祥绿度母当场形神俱灭……伏魔黑受到挂尘保了一手，侥幸未死，那位大真人是要救下一位，显示没有故意坑害白骨道么？还是……就是故意的？想泄露某个情报？’

“九阶之极，元始之罴？’

方青神色若有所思。

而这时，太虚破开，又一位吉祥天女落下，洒下一片金花。

桑吉伸手接过心中一动：“尊者……伏魔黑度母真灵已至大雪山，此乃山上传来的消息。’方青通过“大日如来寂静尊’接收情报，心中还在感慨：

“这密藏域转世之法，有些赖皮了啊……下属哪个能反抗？

“好在这伏魔黑度母一开始的定位就是炮灰，什么秘密都不知道……

“不过，哪怕空雀跟月光白突然陨落，真灵走一遭，最多让大雪山上知道桑吉特别看重我这个金刚力度子罢了……也不算什么。’“要是桑吉的真灵被搜魂，才是真正乐子大了……，

方青心中吐槽几句，看过桑吉传来的情报，神情顿变：

“九阶之极，元始之烈……原来是这个意思。’

“服气道服气入道，真烝九阶，一开始就限定死了九成九修士的道途！’

“而九阶四品真悉三十六等级，最高的乃是九阶极品，只有一种，名为“元始之悉’！此烈先天而生，能统御诸烈……元始之悉？元烝？'他下意识看向自家“道生珠’，那内部可转化一切真悉的“元烈’……

“果然，我的金手指跟这服气道世界大有关联……难怪第一个穿越的就是服气道世界，不，应该说助我转世来此服气道世界……，“真悉有九阶三十六品，但九阶极品只有一道，甚至九阶上品真悉都只有两道，一道乃是“大日紫烈’，还有一道乃是“太阴青烈…“元始为尊，太阴太阳仅次之……，

真烝！

此种服气道修士修炼第一步的最基础之事，竞然似乎还埋了什么大坑的样子。

甚至就连原本的桑吉都不知道其中隐秘，唯有等到获得相关情报之后，大雪山才来“解密’！这不得不令方青多想。

“莫非，这九阶极品的“元始之悉’，还涉及什么秘密？

“至少，我就未曾见过一本需要此悉才能修炼入道的功法……，

“而那白理天中，居然发现了一道“元始之悉’，弄得挂尘大真人都大打出手……一道修炼入门的真罴，让一位大真人拚命？’“放在炼气道，那就是一枚炼气修士引气入体的丹药，惹得元娶老怪亲自出手？太诡异了吧？“还有……妻尘特意没有抹去这段记忆，带给桑吉，是想证明什么？还是故意如此的陷阱？“线索太少，完全看不懂啊。’

方青心中叹息，表面上却是恭敬询问：“法王……大雪山有何旨意？”

“无事，白曜天既已过去，我等只一心向东便可。”

桑吉看向东边，眸光闪动：“当奉佛旨，攻破合欢！”

巫山郡东侧，八百里栈道。

“蜀东天险，名不虚传……”

方无咎扫了眼那魏峨栈道，其立于悬崖峭壁之上，另外一头仿佛直入云端。

无数白雾弥漫，令人不知身在何处。

“驻守此地的费家应当早已暗中投靠合欢，如今巫山郡都下了九成，竞然还在负隅顽抗……”“幸好我等乃是修士，哪怕一时不查，摔落栈道，若有飞行法器，还能救一救……”

“只是那费家家主在最后一段栈道砸下重金，布置了弱水阵法，禁空飞行，当真为难……”他看了看身边，自家大嫂乐明雪还在，但法元僧已然战死了……

除此之外，倒是还多了两名年轻人，修为都在服气初期左右，名为“田有粮’、“田有道’，乃是当年田老爷子的后人，拥有修仙资质，侥幸服气入道，然后就被佛爷抓来填线……

“上面的大人物也不知在想什么，若是那位金刚力度子出手，十个费家也被一指头按死了……方无咎心中焦躁：“这最后一段栈道，还不知要填进去多少人命……

他却不知道，上修自有上修的考虑。

白骨道的大人物不出手，第一是精力都放在白耀天上。

第二则是下面修士不多死一些，如何堆成万人坑，用“积尸气’勾连白曜天？维持洞天开启状态？当然，如今白曪天之事已毕，进度就可加快了。

咚咚！

鼓点敲响，这是后方督战的密教徒催促进兵的信号。

方无咎无奈，只能跟着大嫂挤上栈道，在狭窄的环境中直面敌人斗法……

“驱民如蚁、用兵如泥……莫过于此了。’

他心中无奈，只能看着前方的僧兵一个个战死，然后轮到自家……

费家堡。

此堡依山而建，控扼八百里栈道最后一段。

放在以往，费家靠着把持关隘，着实日进斗金，族人修行之资从来不缺，家中道基老祖“费旺财’更是凭此修炼到道基中期境界，好不快活。但等到战事一起，立即就坐蜡。

特别是费旺财与合欢宗某位大人物勾搭之后，更是下定决心死守巫山郡栈道最后一段，这段时日以来，费家修士死伤惨重，族人早已怨声载道。只是其以道基境界镇压根本无人敢反抗，只能一点点绝望最终麻木地迎接自家的结局。

堡内大厅。

“老祖……不能再这样下去了啊，是投是逃，必须速速决断……”

费家家主带着几名嫡系服气后期，跪在费旺财身前，语气若杜鹃泣血：“白骨道有足足六位紫府真人啊……无论合欢宗答应老祖何等条件，我等费家总得存活，才能接住啊。”

费旺财眼神清明，脸上隐隐带着些赤红之气，嗬斥道：“胡闹！我费家必死守于此，战至最后一兵一卒……”“老祖……莫不是合欢宗答应给您紫府之机？否则何至于押上全族？”

费家家主擡头，又一咬牙：“若真有此等条件，我等为老祖拚了这条命，也就认了……还望日后老祖成就紫府之时，勿忘给我等坟前洒一杯酒水，告慰我等……”

“合欢宗……给了老夫…”

费旺财见到自家子孙泣血，脸上终于有些触动。

他回忆前尘往事，脸上忽然浮现出一丝迷惘之色：“给了老夫何物……原来是那位仙子，命老夫镇守此地，得她一笑，老夫死而无憾了……”费旺财说着，脸上不由浮现出一丝迷醉之色，仿佛年少慕艾之时，遇到心中女神一般。

但底下的费家人对视一眼，却不由面面相觑起来：“老祖年轻之时性好渔色女子不知享用多少，怎么可能老了反而还一见钟情？不好，这必是中了神通影响！’

等到出了大厅，几个费家人对视一眼，各自告辞。

半个时辰之后，又在一间密室之中汇聚。

“老祖宗神妙入心，恐怕没得救了……”

费家家主开口，声音干涩无比：“早知道，就该开战之时便跟着玄巫门跑了的……”

“此时说这些又有何用？原本以为老祖投靠合欢宗，我等哪怕战死，也能为后辈族人讨个生路……如今看来，上宗、上宗……”一名虬髯大汉说着说着，却说不下去了，只觉想要吐血。

“上宗却视我等如猪狗……不，简直连狗都不如，驱使猎犬好歹还给块肉呢…

只是涉及紫府，只敢在心里怒骂，脸上都不敢表现出来。

“事到如今，如之奈何？”

费家家主叹息一声。

“不若……投了吧？”

一名年轻的费家服气后期一咬牙：“大不了我等投了释……听闻白骨道对治下道基家族还算不错，那曾家为白骨道战死三位道基，后来还赏赐了“道基丹’，哪怕曾家嫡系灭亡，照样扶持旁系起来，承嗣香火……”

“这……我等毕竟杀伤甚惨……

费家家主有些疑虑：“还有老祖那边……”

哪怕他们达成一致，身为道基老祖的费旺财不同意，照样什么用都没有。

“在我看来，白骨道未必多重视我等与其僧兵……”

年轻的费家修士惨然一笑：“反而死得越多越好……因此并无区别，至于老祖宗？老祖宗他神通影响难消，已经算是死人了……我等一哄而散，让他一人守着栈道便可…
