# 第225章 入中原（加更求月票）

“费家投诚，这巫山郡也快打完了……”

白骨道，大营内。

方青随手将手中信笺丢到一边，询问旁边的月光白度母：“那费旺财真是投了合欢宗？”

“非也……应当是中了摩云崖那位“谈风真人’的蛊……误认作合欢宗仙子。”

月光白度母微微一笑道：“毕竟……崖上也需要巫山郡坚决抵抗，死伤惨重，好填那万人坑……哪怕是做戏，总得有几个角色才好操弄……”“原来如此。”

方青颔首，心中又是一动：“那白骨道、桑吉……同样也是棋子啊，只是一开始不过道基上师，算是小卒子……成了紫府，便是过了河，勉强有些自主性，但大雪山一道旨意下来，照样要乖乖不惜代价，打通古蜀……

或者说，所谓的“密僧东渡’，本来就不止于西陀郡，无论哪个棋子在西陀郡突破紫府，使命就是不断东进、打穿玄土门、巫山郡！钉子就是在此时用的！’

“而金位之上的大人物一个念头，底下哪怕紫府真人，都立成蝼蚁……

他有些苦恼。

没有弄清楚密藏域为何执意攻打合欢宗，就代表对局势把握不清，连自己都可能遇到危险!！“罢了……大幕终归是要揭开的。’

“好在等打到合欢地界，就不是白骨道一家的事情了。’

方青眸光一转，看向八百里栈道最末尾的阶段。

方无咎剧烈喘息着，从怀中摸索出一枚伤药，塞入自家嘴里。

这时候，他阵阵发黑的眼前总算稳定下来，可以看见那一条燃烧的栈道。

还有横七竖八，更多跌落山崖，死无全尸的修仙者们。

“呜呜……”

不远处，田有粮正伏地痛哭，此战之前，他族弟田有道将最后一枚“羽落符’塞给了他，结果自家掉落悬崖，死无全F尸……“有粮……唉……

方无咎踉踉跄跄上前，张开口，却不知该怎么安慰。

“雾散开了！”

“阵法破了！”

就在这时，前方忽然传来一阵欢呼。

方无咎擡眼望去，就见那狂风都吹不散的雾霾，不知何时已经消散得无影无踪，现出一座依山而建的堡垒，正是费家族地所在！大量费家人一哄而散，有的直接逃向自己这边：“上师、佛爷……我们降了、我们降……”“该死，你们要做甚？”

一道流光自山堡中飞出，正是费旺财。

他双目赤红，手中还驾驭着一口形似长刀的道基灵器，散发出深不可测的波动，但也就这样了。几道道基遁光迎接上去，无数火焰与金气、岩石炸开……

没有多久，一道人影就从半空中坠落，正是那费旺财。

他身上浮现出泥土瓦块碎裂的纹路，裂痕幽深而不可测，并未有丝毫鲜血流淌而出。

将死道化之际，这位费家老祖的神色却并不痛苦，反而显得有些迷惘：“仙子……我……老夫……”“老夫怎么可能为了博美人一笑，拿全家性命去赌？”

他眼眸一下睁大，那仙子，是男是女来着？

只可惜，这位费家老祖还未反应过来，整个人已经炸开，化为无数土石灵物，散落一方。

原本还在血战的修士欢呼一声，纷纷上前争抢：“是土精石？服气灵物！”

“此等道基中期修士坐化，若运气好，还会出产道基灵物……快找找，上呈佛爷，哪个敢私藏？直接剁了！”“终于……结束了。”

乐明雪手中的玄青法剑已经接近彻底报废。

她神色茫然，跨步上前。

通过长长的栈道末尾，掠过费家堡之后，便可见到前方视线蓦然开阔。

古蜀地形崎岖不平，千沟万壑，地势很高。

而再往东去，地形则是蓦然平坦，现出一片广袤无比的平原，其上绿意葱茏，竟然都是一眼望不到尽头的良田！“中原之地，到了！”

这一刻，不知多少古蜀僧兵，内心情绪难以抑制地感慨：“三年！大战三年……终于打穿古蜀，见到这中原之地……”近古历八千六百二十五年，密僧东渡，横穿古蜀，终抵合欢地界！

就在第一位白骨道僧兵踏入中原之际。

太虚之中。

“当真热闹啊！’

方青手持青铜长戈，站在桑吉身后，与月光白度母、空雀度母两位混在一块，默默注视着一道道突兀出现的身影。一尊尊金身浮现，有的狰狞无比、有的宝相庄严，具都大如山岳。

在金身的肩膀、头顶等位置，则站着一位位法王、度子、度母身影。

“那一尊金身散发【女土】之光，必是诸生无相寺的……最顶上那跟骷髅差不多的大法王，便是鸠摩罗羯？除此之外，方青还看到了上次素乌大妖证金中出现过的法王“摩罗什’。

光是这两位诸生无相寺法王身后，就站着十位神态各异，手持不同梵器的度子度母……

而这仅仅只是诸生无相一座诸法本源之寺！

另外一处太虚之中，一座四面八臂的暗金色梵门法躯呈现金刚怒目相，周围时刻燃烧着黑色火焰。其上同样站着不少人影，赫然是“大黑天寺’的法王与度子们。

“大黑天寺’供奉的“大黑天’位在【室火】，此火别名“树尾火’、“残炭火’，在诸火德之中，正好与别名“枝头火’的【尾火】相对。除了大黑天寺众僧之外，还有一干僧侣，气息深藏不露，乃是“大藏寺’的人马。

大藏寺僧侣主修【奎木】，气息深藏。

而除了这三座“诸法本源之寺’外，其余由各大法王开辟的支脉寺庙更有不少密教徒到来。比如黑泉寺、马头金刚寺等等……

“密藏域实力果然恐怖，哪怕大雪山还未出手……光是三座诸法本源之寺，便是三尊金丹宗门的底蕴了，难怪摩云崖要给面子，妖族都忌惮不已……方青心中暗道。

而这么多法王、度子在此，竟然还在等候。

没有多久，一轮煌煌大日在太虚之中浮现，蓦然化为一僧侣，浑身戴满金色饰品，绽放耀眼光辉，正是当初宣旨的大雪山嫡系一毗卢法王！“没有错……绝对是《大日灌顶秘功》的紫府！’

方青低垂眼睑，心中暗道：“大日轮转寺……大日如来…，

如此多法王汇聚，甚至令虚空风暴都得以平息。

若是一起前往现世，更不知要掀起何种风暴。

就在这时，太虚之中，又有一轮“初升之日’浮现。

丝丝续续的扶桑真火环绕，内部一截扶桑树枝蔓延开来，现出一位千娇百媚的女子身形。

其蒙着面纱，只穿着束胸与薄纱裙，现出雪白的肚脐，上面还串着一枚金环。

四圈神通光彩环绕周身，竞然是一位四神通圆满的紫府巅峰！

果是【房日】？’

方青望着那一轮初升之日，还有扶桑枝条，默默感悟其道行。

“【房日】立命，房为府，为太阳升起之所……于大日四相中乃是朝阳意象，怎么，怎么有些古怪？'他望着那一轮大日，虽然同样煌煌，四周却又带着一圈莫名涟漪……

这涟漪荡漾开来，竟然传出阵阵靡靡之音，令人不自觉便面红耳赤起来……

“原是“昕怡梵敌’当面。”

毗卢法王喝道：“外道还不降服？”

他这一喝之中带着神通之力，令那一股略带粉红的靡靡之音都似乎消散不少……

“嘻嘻……你们这些大和尚，为何要千辛万苦，跋山涉水，来与奴家为难？”

昕怡真人哀怨道，其秀眉只是微微蹙起，便令人不自觉地心疼，哪怕再铁石心肠之人，都不忍见到这千娇百媚的美人伤心……“此乃佛旨！”

毗卢法王却丝毫不为所动，或者说，终日研究如何度化他人的道统，对于同样的魅惑神通具备较高抵抗力。“那便是无法转围了，着实可惜的……各位大师龙精虎猛，不能与妾身闺房论道，只能战死沙场……”昕怡真人幽幽一叹，身后代表合欢宗所在的一片太虚忽然产生奇异变化。

一片片太虚轰然凝结，仿佛水品一般，禁锢太虚穿梭之能。

甚至，一道道阵法轰然屹立，从现世延伸至太虚之中，带来种种奇险……

密藏域打穿古蜀如此长的时间，合欢宗并非什么准备都不做。

相反，他们已经做了太多、太多……

“这是……

阵法？！’

方青心中暗道：“以一个范围十分恐怖的大阵，将合欢宗地界的太虚尽数封锁……从此，我等再也难以依靠太虚穿梭，出现在合欢宗各处……这一片区域已经禁止穿梭了。’

“不过，话也不是如此绝对……此阵法如此庞大，阵基与阵眼必然遍布合欢宗各地……只要拔除阵基、攻破阵眼，就可将之一点点拆除……“不求全部拆除，只要拆掉大半，就足够我等一瞬出现在合欢宗山门了……，

“接下来，便是各地的攻防大战么？’

“这才是金丹势力战争的模式？先大范围封锁虚空，再在凡俗各处决战？学到了，学到…
