# 第226章 再临

“合欢宗的太虚，当真古怪……

昕怡真人不知何时已然离去，那一轮初升之日、扶桑木枝消失不见……方青身处虚空乱流之中，遥望前方太虚，默默感应。“哪怕紫府有横渡太虚之能，封锁之后要么直接穿过合欢宗地界，抵达北周南吴的太乙玄门地界，要么往北往南……总而言之，就是无法在此片区域直接破开太虚，出现在现世。’

“甚至还有紫府阵法，延伸入太虚之内，一不小心便会落入阵法之内……，

“不将这连环大阵破掉，的确颇为麻烦的样子……，

他又看向分配任务的毗卢法王。

到了此时，一干度子度母都没有资格开口，只有一干法王议论。

“而到了此时，就不是之前那般只死服气与道基了……

“真正的金丹宗门大战，是会死度子法王的！’

方青心中有些紧迫。

这个坑爹的服气道世界，不爬到最高，永远得不到真正的自由。

“合欢宗乃金丹宗门，麾下还有七大紫府势力，其驻地的紫府大阵，必是重要阵眼之一，必须一一攻破，最后汇聚合欢山门处……"”毗卢法王随手一点，一张金色地图浮现：“各位都乃密藏高僧，自选一处度化吧。”

方青望去，就见合欢宗麾下还有七大紫府势力，分为三门四世家。

三门乃是“紫苑门’、“幻音门’、“朱元门’。

四世家分别是东水白家、玄河林家、赤焰南宫家、还有司徒氏……

三门势力较强，交给三大诸法本源之寺一一解决。

而剩下的四个紫府世家，同样颇为危险，除了本身的紫府修士之外，可能还有合欢宗紫府暗藏。毕竟合欢宗以封锁太虚的大阵，逼迫密藏域分兵显然就是存着各个击破的心思。

而密藏诸僧同样有此想法，不过都是阳谋，然后全看各方硬实力罢了。

“我诸生无相，愿领攻伐紫苑之职。’

大法王鸠摩罗羯双手合十：“至于白骨道，可自领一世家。”

“这大法王，当真勤于梵事啊……

方青听了，却是心中有些郁闷。

原本还以为可以让桑吉跟着诸生无相寺的大法王，自己躲在后面呐喊助威便可。

没想到最后还是要独当一面。

“既然如此，还是要为自己考虑。’

方青心中一动，通过大日如来寂静尊沟通桑吉。

双方就这么私下勾兑，一干大法王，哪怕毗卢都跟聋子一样，没有丝毫察觉。

“既如此我白骨道便选东水白家。”

桑吉开口。

“东水白家的白木真人，疑似已经紫府中期……，

毗卢法王心中一动，知道东水白家算是紫府世家中较为难对付的之一，当即笑道：“善！”东水白家。

一座又一座灵泉相连，好似洁白沙滩之上的一串明珠。

湖边，无数榕树气根扎入水内，独木成林。

“老祖，祸事了。”

白家家主白慕林快步走入林间，神色惊惶：“那群密教僧玩真的……真与我合欢宗开战了。”“这真是……令人意想不到啊。虽然上宗年前便开始准备大阵，但老夫也以为只是威慑防御为主……没想到，真的开打了。”旁边树木之上，一位下半身完全化为藤蔓缠绕，与榕树相连的人影浮现，正是白木真人！

他未开口之时，气息隐匿至无，连紫府真人都难以发现。

但开口之后，此方天地变仿佛只剩下他这个“唯一之真’。

在白木真人身后，两道神通光辉交替，散发出浓郁的【箕水】光辉。

他神情怔怔，身上寒木之症显然还未痊愈：“金丹宗门大战，有几千年未曾见过了……合欢上宗，如何说？”作为金丹宗门治下的紫府宗门，不仅要忠诚，更要机灵。

毕竟，他们紫府之间，就很喜欢送麾下道基为棋子。

金丹宗门高高在上，山门无恙，但将他们几家紫府势力打包做肉，喂了密藏的饿虎，却是极有可能发生的事情！“上宗命我等全力运转紫府仙阵，在族地抵抗……”

白慕林跪在地上，战战兢兢地回应。

“可有人手调派？来几位紫府真人也是好的……”

“并……并无。”

白木真人幽幽一叹：“看来我等纵然不是弃子，却也只有消耗之用……”

合欢宗同样是阳谋，以太虚大阵层层迟滞密藏僧兵锋，然后逼其分兵，不断消耗，寻机决战……事到如今，只看哪家先露出破绽。

一念至此，白木真人忽然悚然而惊：“数年前……白骨道那度子度母上门来求功法，莫不是个幌子？以此为借口，打探我白家虚实？”白慕林吓了一跳：“若是如此……我白家大祸不远矣……”

合欢地界，太虚难渡。

但对于法王、度子而言，在现世中飞道，速度同样极快。

白骨法王接了任务之后，便带着方青、月光白、空雀三人，前往东水白家。

“果然……太虚无法穿越，那紫府斗法的许多习惯都会改变。’

简单来说，大招有些躲不掉了……倒是更加类似炼气道那边的结丹斗法……

方青默默感应太虚，得出结论。

与此同时又在与桑吉暗中交流：“你魔下应当至少空出一度母之位，不能立即提拔么？’

明子明妃之时，他都是随用随升，十分方便的。

“尊者有所不知……到了度子度母级别，涉及冥冥中的位格，一旦册封，陨落后便有些麻烦……虽然同样可以收回位置，却必须等待一段时日方能重新册立度母。’

桑吉道：“否则……我密藏绝不吝耗费数百上师之命，将合欢宗紫府全部拖死……

“这倒是，若是度子度母能随插随用，密藏域实力未免就太过吓人了……，

方青心中颔首，旋即便想到自身。

他占着桑吉一个度子位格，倒是玩得不亦乐乎。

并且当初白曜天之时，也是随意转借、使用……好像并未有什么限制？

“莫非……我无意中蹭到了道生珠的位格，才有此种便利？’

“还是在密藏体系中，那度子一直视为被我占着？

方青心中浮现出两个猜测，准备日后继续试探。

此时望着前方逐渐出现的泉水地貌，心中路有些激动：

东水白家……说不定会有一件可辅助突破紫府的【箕水】灵物？’

“无论如何，至少两道神通是有的。’

“若是获得了，至少可以凑齐通往【箕水】大真人的道途……

至于这神通不知属于新法还是旧法、能否感应金位？

方青自然是毫不在乎的。

没有多久，前方一串喷泉景观已然浮现眼中，正是东水之地！

一道紫府阵法冲天而起，四周绽放出浓烈的【箕水】光辉，能销魂蚀骨。

这阵法依旧，却与当年方青拜访之时截然不同，显然已经全力运转，将威能增幅到极致。

“白骨道来访，还请白木施主现身一见。”

桑吉眼眸之中好似有两点白骨深井，“白骨观’神通扣动阵法，掀起一道道涟漪。

“那白木真人虽然勉强晋升紫府中期，却神通有损……走火入魔、半死不活……特别是身上有寒木之症，桑吉却是【女士】，这意象分外不祥……方青望了眼天色，他们这一行诸多神妙勾连，已经有烟尘遮天蔽日。

四周光线昏暗，不知何时有蝙蝠乱飞……

紫府大阵之中突兀现出一人，正是“白慕林’，他望着诸多法王度子，脸色苦得仿佛吃了三斤黄连：“法王有礼，我家真人躯体有残，难以外出，还请恕罪……至于其它？我家隶属合欢，如今正与密藏域有隙，一概不必论了。”

“嗬嗬……真是好胆色。”

桑吉笑嗬嗬道：“本座原本觉得，你白家一门颇有慧根，可度化入我白骨道，享大自在、大解脱……如今看来，却是冥顽不灵，要执意做这外道了！”他话音刚落，白慕林便双脚一软，险些跪下。

“白家家主……还不速速开启大阵，迎我等入内？”

方青看得有趣同样作金刚怒目状，喝了一句。

“是！”

白慕林顺口答应一句，便从怀中取出一块白玉令牌，一道【箕水】法力打在其上，正准备激发。嗖！

一道不知从何出现的气根突兀浮现，抽在他的胸膛之上，令他口喷鲜血，倒在地上，眼中却满是后怕之色：“方才……那还是我么？有紫府大阵阻隔，竟然都是如此……”

“自然是你，施主，苦海无边，回头是岸啊，佛爷度化你，是你的福缘，还不快说谢谢！”方青手中持着青铜古戈，继续动用“口舌之利’的天赋。

这天赋原本只能对服气修士刷一刷，能影响道基一个念头都是奢侈。

但有了金刚力度子的位格加持之后，虽然对紫府真人难以影响，对没有位格的下修，那真是如同口含天宪一般。“谢……谢谢！老夫……老夫愿意皈……”

白慕林下意识道谢，旋即狠狠给了自己一耳光，手上浮现出两枚银针，扎入双耳，竟然将耳膜硬生生刺破！对于道基修士而言，躯体伤势都是小患，哪怕此时聋了，稍后治疗一番便好。

若能隔绝这魔音贯耳，那便是上善大吉了。

道基修士碰到身怀恶意的紫府，便是如此生不如死……
