# 第227章 紫府斗法

锆！

就在白慕林说谢谢之时，一直与尊者沟通，知道尊者用意的桑吉神念散开，手中白骨舍利已然出手。咻！

那一粒白骨念珠化为流光，重重打在月光白度母身侧。

一道人影浮现，无数水光波折，将白骨舍利珠阻挡在外。

此人满脸老态，下半身藤蔓虬结，赫然是白木真人!！

方才，正是他动用神通“隐林畔’，偷愉靠近几位法王度母，准备下手偷袭！

“隐林畔’可隐藏身形、气息、甚至是神妙波动，哪怕紫府真人都难以发觉。

白木真人又是紫府中期，隐藏气息偷袭，哪怕紫府初期真人都要吃个大亏。

若是度子度母，被打到直接陨落，真灵转世都有可能！

而三位度子度母之中，方青气血如龙，又有一件紫府法宝，战力惊人，显然不好惹。

空雀度母周身五色神光汇聚，又是妖族出身，体魄强横，同样难以一击即中。

因此，白木真人的第一目标，便是月光白度母！

可以说，在短暂时间之内，此位紫府中期的确将局势洞若观火，不愧是积年斗法的老将。

若不是方青以言语令白慕林进退失措，差点弄出大祸，他不得不暗中出手，白骨法王必不能发现端倪！一击不中，白木真人脸上并未浮现出遗憾、可惜等神色。

就仿佛他的情绪、心念都被隐藏起来，方青等人所面对的，只是一片“空无’。

“密尊在上！”

月光白度母口中轻诵佛号，周身神妙汇聚化为一片片清静琉璃莲花，有静谧月色降临。

空雀度母则是单手掐诀，身后现出一尊金身法相，面孔狰狞、覆盖金色羽毛、鳞片，显然妖气还未彻底化去。这金身怒吼一声，一拳砸来，带着五色光芒，更有丝丝续续青色火焰，灼烧虚空。

至于方青则最为简单，只是怒喝一声，手中青铜戈舞动，【神威】凛然。

神威如岳，神恩如海！

白木真人一击落空，立即就遭到几位度子度母围攻！

应当说真正牵制他的，还是那一枚白骨舍利！

相比于其它度子度母显然还是堪比紫府真人的桑吉对白木真人威胁最大！

白木真人依旧面无表情，脑后一圈神通玄妙绽放。

哗啦啦！

春雨绵绵落下，四周不知何时已经遍布细密雨丝，带着润物细无声之意，沁入几位度子度母的神妙之中。那一片片清静琉璃被冻结在半空。

五色金身的一拳凝滞不动。

哪怕方青，同样感觉手中的青铜戈瞬间变得无比冰冷而沉重。

【箕水】的“久甘霖’神通，还有此等运用？这似乎是“化浊为清’这个玄妙的变种……既能化浊为清，自然也能化轻为重！化动为静！’“真想看一看，这白家的“久甘霖’经文啊……肯定要比《观黑陵书》强多了……

方青上次来时便知道，东水白家出名的神通，便是“久甘霖’！

而很显然，对方的“久甘霖’神通与自家的“久甘霖’道基不同，服用的乃是七阶以上真烈，并且经文玄妙，附带将道基炼成神通的手段！但他毕竞【箕水】道行最高。

此时观摩白木真人出手，顿时大有所悟。

“难怪境界相差不大之时，斗法主要看道行……这白木真人以紫府之身，带领家族披荆斩棘，斗法不少经验丰富啊……方青心中叹息一声。

“并且，度子度母太弱了，基本不是任何紫府真人的对手……最多起到从旁牵制的效果。’“我们这些新晋的度子度母如此，那些密藏法王身边随侍的度子度母应当也差不多……这次前来，最多起个壮大声势的作用。’虽然话是如此说，但能参与紫府战场，对紫府真人进行牵制，已经是道基修士想都不敢想的壮举了……“吼！”

一片冻雨之下，三大度子度母一时都难以动作。

而实际上，空雀与月光白的确有心无力，方青却是做做样子。

因为桑吉已然出手！

伴随着一声神魔般的怒吼，那一枚白骨舍利蓦然光华大放，一节节如玉般的骨骼暴涨，化为一头大力白骨神魔！这神魔表面上还有无数梵文秘篆，形成特殊的骨纹，长相狰狞无比，张开血盆大口，冲着白木真人狠狠咬下！这一口之中，仿佛虚空都脆如玻璃，在白骨獠牙之下发出不堪重负的悲鸣。

白木真人眼珠微微波动，身形骤然消失无踪。

“这是用“隐林畔’神通隐藏身形，而非道入太虚……可惜了，若太虚未曾封锁，此人的神通配合太虚穿梭，那真是当紫府刺客的好料子……方青心中一动，继而喝道：“都散开！”

桑吉当先相应与众人远远拉开距离。

月光白与空雀有些迟疑，毕竟面对强敌，再分散岂不是被各个击破？

却听方青喝道：“"隐林畔’者，必有所依……独木不成林，无林何所隐？还请真人现身！”“咦？”

虚空一闪，在方青身边，浮现出白木真人的身形。

他古井无波的脸上首次有了些惊讶之色：“道友若修【箕水】，道行当不弱老夫……”

“原来所谓“隐林畔’，更类似我梵门“知见障’……藏于人群中，则无人能辨……”

桑吉双手合十，【女土】光辉闪烁，与那一头白骨大力神魔交相辉映。

“唉……若不是老夫此道神通有损，何以威能只有这般？”

白木真人叹息一声，双手缠绕上木藤，抓向方青。

方才他选择隐身偷袭月光白度母，乃是攻敌最弱之处。

而此时将目标放在方青身上，则是希冀这位度子能松懈一些，以为他还将目标放在月光白或者空雀两位弱些的度母身上。但此时却被方青轻易喝破，只能变偷袭为强攻。

“哈哈……真人太小看我了。”

方青大笑一声，周身气血沸腾，身后隐隐浮现出马头金刚护法本尊相。

他气血如龙，奔行如象，举起手中青铜戈。

【神威】爆发！

一戈砸下，正中那枯瘦藤蔓。

咚！

这一戈如中败革，那藤蔓寸寸龟裂，现出后方的白木真人。

白木真人却是微微一笑，任凭那青铜戈砸在身躯之上，这一道法身瞬间炸开，化为漫天水花，融入四周细雨之中。大力白骨神魔咆哮，伸出利爪，【女土】光辉汇聚，一把撕裂雨幕。

细雨当中，闷哼之声传来。

等到白木真人再现身之时，已经躲入自家紫府大阵内部。

作为防守一方，便是有此优势。

一旦落入下风，立即便可以躲入大阵，好好休养，恢复伤势…

“施主……若你此时来降，我密藏必以法王位待之。”

桑吉双手合十，声音远远传送开去，继而道：“动手！破阵！”

吼吼！

大力白骨神魔不知疲倦，举起拳头，狠狠砸在那一片水光阵法之上……

独木林中。

“老祖？”

白慕林往耳朵里滴了几滴甘霖泉水，瞬间又恢复听力，跪在一株古榕树之前。

白木真人探出一半身子，脸上神色灰败，甚至带着一些死气。

他的血肉翻开，一根根藤蔓浮现而出。

白慕林连忙低头，不敢再看。

显然这位祖宗的道化之相更加严重了。

对方这一次全力出手，并非没有代价!！

更何况，桑吉还是一位【女土】神通，又被其所伤……以土养木，身上的旧伤自然重上加重！“老夫死不了……立即向合欢宗求援。”

上方，传来白木真人冷冰冰的声音。

“啊？”

白慕林有些愕然。

“老夫为了上宗，拖着病体大战数位紫府……如今都离道化归天不远了，宗内若是不能补偿、或者派遣援兵到来，可就不要怪老夫不忠……”白木真人道：“昕怡大真人明理，显然不会如此……必会派人解围，你等着便是。这紫府大阵一时半刻也破不了……只是我白家，还得早作打算。”白慕林心中一动：“莫非老祖今日出战，大部分都是在演戏？若上宗怜悯，赐予一朵“金芍阳元’，那老祖宗沉屙尽去，必能守住东水之地……哪怕没有此等紫府灵花，派几位紫府前来解围也好啊……

“只是……如今密藏与合欢大战，我东水白家又该何去何从？莫非……

他想到今日被那金刚力度子戏耍的一幕，心中若有所思：“那位金刚力度子与月光白度母，当年还曾上门拜访过……虽然时过境迁，但这一点情分，将来或许有用？’

只是……

一想到其中代价，饶是白慕林，都有难以下决心。

毕竟，对方求的可是他东水白家的镇族功法啊！

家族传承被外人得去，哪怕祸患一时不显，后面也必遗毒无穷。

不到家族真正即将覆亡的那一刻，他着实难以做出此等决断。

至于请白木真人推算因果，寻找家族生机？

此等金丹宗门大战，紫府真人不下数十，位格各异，混杂一处，天机早已一片混沌，怎么卜卦也卜不出来的。
