# 第228章 溟蒙（加更求订阅）

东水之地。

白骨道僧兵赶到，建立营帐，将东水白家驻地团团围困。

大帐之内。

桑吉法王安排两位度母轮流攻打白家紫府大阵，消耗大阵法力，自己则是跟方青在帐篷中躲懒。方青盘膝而坐，心中数片梅花落下，化为卦象。

“吉卦？”

“唉……吉在何处？这卦象是越来越不准了。”

他心中幽幽叹息一声。

若是可以，方青当然不想参与两大金丹宗门战争这么要命的事情。

奈何之前投入太大，沉没成本太高。

更何况如今有着位格在身，哪怕紫府大战，至少能躲一时半刻，足以用道生珠逃命，因此风险不算太高。“这破地方……想要闭关一口气修炼到紫府、金丹……完全是不可能的事情。’

“为今之计，只能走一步，看一步了……

方青镇定心神，默默盘膝而坐，心中在复盘一门丹方。

正是三阶中品的《玄星飞瀑丹》！

此丹可以辅助结丹初期修士突破中期境界，炼制难度不是很高。

至于需要的诸多三阶灵药？

他身上就有一部分，再让钟灵秀在元心坊市中收购一部分，应当可以凑齐。

“这丹药已是三阶中品，不是什么控火手法能糊弄的……

“我要服用的丹药，必须是正品，甚至是精品，精益求精……

“这么看起来，还是要用水法炼丹，需要一口三阶中品、或者三阶上品灵泉？’

“要么回小寰海炼制？反正以我的太虚穿梭之能，也花不了多少功夫……，

“嗯，既是境界变动之丹，同样是【井木】所属，可用我参悟出的“箕风毕雨’手法炼制……方青开始光明正大地在战场上摸鱼，渐渐物我两忘……

白家，紫府大阵之外。

两位度母亲自坐镇，显化月光白法相与空雀法相，化为两尊如山岳般大小的金身，将白家驻地围住。“上！”

“白骨道有令，白家乃梵敌，当尽诛之！”

方无咎带着田有粮、乐明雪，驱赶着一群群本地修士进入东水白家的大阵之中。

只见大阵轰然运转，无穷【箕水】光辉落下，不少修士直接连惨叫还未发出，便直接化去、尸骨无存……“这才是真正的“驱民如蚁、用兵如泥’啊……

方无咎见到这一幕，手都在发抖。

“还愣着做甚？继续啊……

“这附近的贱皮子甚多，都要抓来，投入这阵中…”

旁边，一名借兵大大咧咧地道。

这段时日以来，他们并未被当做前锋攻打紫府大阵填坑，而是在周围不断抓捕修士，投入这阵法当中。“这应当是某种血祭之术……

用血气污了大阵根基？’

方无咎只能往这方面想，毕竟密藏域在利用人血人骨方面堪称高效。

而无论如何，驱赶合欢地界的邪修去死，总比自家去死要好。

“这……东水白家号称紫府仙族，这些原本都是他家下属，搞不好还有联姻之家在，怎么不救一救？”田有粮见到这一幕，心中十分难以理解。

“嘿嘿……若我等混在其中，趁机破阵，白家又如何应对？”

“更何况，此战还不知要围困多久，将人救入阵法中，以自家灵资喂养么？”

“哪怕凡人将领，碰到敌方驱民攻城，也只有一个“杀’字！”

方无咎冷笑一声，趁机教育自家儿子：“日后行走修行界，切记今日这一幕，万万不能心慈手软……多想想你弟弟。”方上玄如今已经沉稳许多，身上更带着一丝冷然之气。

又想到死在大战中的弟弟，眼神更加冷冽：“我们打生打死究竞又为了什么呢？”

“谁知道呢…”

方无咎苦笑着一指下一波准备送死的俘房：“死上成千上万下修，能令上面某位上师、法王……攻打阵法之时省下一分力气，都是极好的。”至于下修的命？自然无人在意。

“总有一日，我家也要出个紫府，才不能被随意视为蝼蚁！’

方上玄暗自咬牙。

就在这时，前方阵法忽然变幻。

一圈水泉涌出，其中竟然还有几位白家修士：“杀！”

其中一位年轻人，望着俘房中的一位女修，眼珠都红了：“倩儿你等着，我这就来救你！”“嗯？青梅竹马？如今还能见到这戏？”

乐明雪人到中年，早已心如止水，当即一擡手，一道法术就打了过去：“我救你奶奶个腿儿！”片刻后。

白骨道大营。

“哦？白家居然还有修士出战，抓到了俘房？”

这种小事打扰不到桑吉，自然是方青这位“金刚力度子’出面处理。

他走出帐篷，就见一队修士压着几名白家人过来，其中几个都鹌鹑一般缩着头。

唯有一名年轻人，虽然脸上带着血污，但还有些威武不能屈的味道。

倒是押送他的修士中，自己的熟人不少。

“哦？是你们拿下的此人？”

方青见到方无咎顿时笑了起来。

“礼赞金刚不坏身，力破三界障，光明无量大法力度子……”

方无咎连忙顶礼膜拜，这一套还是当初跟那法元僧学的：“都是度子庇佑，我等才有此战之胜……”“哈哈哈，你不错，很不错……”

方青颔首又扫了眼此人身后的方上玄、乐明雪、田有粮……

“上次不算，这次才是方家人真正爬到我面前了么？’

他心中一动，挥手道：“尔等立下大功，重重有赏……你是青离方家的？方家记大功一次，可向无生寺兑换一枚“道基丹’……你家何时出了服气圆满修士，便来无生寺闭关吧。”

到了此时，区区一位道基什么的，根本难入方青眼中。

他又看向那被俘虏的白家修士：“尔等为何出阵？”

“自然是为了救援倩儿……我跟佶儿两小无猜，青梅竹马，长大之后便定下婚约，不日便要成婚了……”那白家少年懵懵懂懂地回答，旁边几名白家人跟着补充。

“哦？还真是如此？”

方青有些诧异，又问：“你修何功法？”

“我乃白家嫡系，自然修的是《溟漾化生经》！此乃紫府功法，服七品“地元玄津’，修道基“久甘霖’，将来神通有望！”白家少年傲然道。

这一幕令周围修士都看呆了，唯有方无咎几个，之前便见过这一幕，只跪在地上，簌簌发抖。“嗯，你与我梵有缘，可入我白骨道……先来我帐中，将功法都默写出来。”

方青忽然一笑，对那白家少年道。

“是！”

白家少年当即恭顺地上前，仿佛本来就应该如此一般……

“有趣！”

“若无那位白木真人默许，区区一个服气少年，敢出紫府大阵，他能出阵？”

“但询问几次，的确都是这少年本身心意……”

“嗬嗬，虽然是出自本心，但各方都有暗中配合，那就是天衣无缝的神仙局了……”

半个时辰后。

方青拿着新鲜出炉的《溟漾化生经》，心有所感：“溟漾者，雨雾朦胧之相，的确是久甘霖的紫府功法……并且，一路到炼成神通，都很完整。”这就更不对了，此种世家为了守护根基，肯定不会为服气修士开放整本功法。

修成道基后期，再获得炼成神通的法门才差不多。

“这是……白家的礼物？”

“是了，他们知道我想要【箕水】紫府功法，这就是无声的默契……此时卖个好，日后若他们落到我手中，也能有个面子，至少是一线生……”“至少，那白家少年郎剃度入白骨道，若是这一局密藏大胜，那好歹有条活路……世家最擅长玩这种狡兔三窟的把戏了。”方青不必推算，一切都了然于心。

“那白木真人之前就像是在假打！他可不是什么紫府散修，东水白家可是紫府世家，出过数代紫府，手头怎么可能没有积攒一两件紫府法宝？但上次交手，他纯以神通玄妙应对，并未祭出任何一件紫府法宝来……显然是手下留情，点到为止的。至少，没有出全力！’“当然，我要是因此就觉得他家心向白骨道，那又是大错特错……

“世家擅长见风使舱，只看在合欢宗眼中，如今白家的分量如何了……若是有大批支援，那还是继续与我白骨道大战。’“又或者另外几路一路攻城略地，甚至攻破合欢宗山门，那白木真人立即投降也不会有丝毫犹豫……，要是自家作为金丹上宗，见到麾下此等紫府势力，显然也不会很爽快的。

奈何金丹真君不出，紫府真人便是天下之“真’！

作为棋手，已经有一定自主权了，却是没办法的事情。

“位格加身的紫府，哪怕在此等大局之中，都有一定自主权……，

“至不济，白木真人还有舍弃家族，独自一人逃命这个最后退路……

“这便是紫府之贵！’

方青心中某个念头蓦然坚定：

“我如今道基后期，道基玄妙渐渐圆满，该考虑如何成就紫府了……

若他冲击紫府，肯定是走【箕水】之道。

放在之前，只有“位临风’这一个道基神通可选。

但如今看来，不仅“久甘霖’、哪怕“隐林畔’都很有希望入手！
