# 第230章 白木之死

“这白木真人居然与我拚命，莫非真的疯了？’

“神通道伤，还带影响心智的？

片刻后，漫天青碧光辉消散。

方青肉身之上金光闪闪，作龙象之吟，又有“无明照烬’熊熊燃烧，双手发力，将一头奇异的青碧鳞片怪物从中撕开。此怪物形似鲛人上半身是人，下半身是鱼，从雨水中穿行而来，想要偷袭。

却没想到他这位度子以金刚力著称，气血体魄惊人，愣是抓住鲛人，直接撕了……

刹那间，漫天青碧细雨止歇。

曾经隔绝的雨幕消散，浮现出桑吉、月光白、空雀等人的身形。

只是月光白与空雀两位度母气息暗弱，似乎受伤不轻的样子。

而桑吉双手合十，默默收回白骨舍利，念诵往生咒。

“这……”

方青看向独木林，只见那白木真人身上藤木断裂，半靠在榕树之上，身上满是狰狞裂口，一道道青碧色水流从中汹涌而出，紫府法躯还在不断鼓胀。“这位紫府……要陨落了？”

他心中有些震撼。

虽然早就经历过几次紫府陨落，但真正看到一位紫府真人在自家面前道化归天，感觉还是分外不一样。“真人又是何苦？”

方青叹息一声。

“老夫困于神通之伤，早已寿元枯竭……之前又强压伤势，与几位斗法，着实已至强弩之末，上宗既弃，哪里还有活路？”白木真人脸上不再平静，反而带着释怀的笑意：“老夫死后，此地将化为苦泉，泉水微苦，人触则溺、兽饮则死……可怜我东水白家三代宝地，今日要变成恶地了……

他不再多言，神色渐渐变得痛苦，周身紫气氤氲流转，似与天地交融。

俄而，其身躯渐趋透明，如薄雾轻烟，隐隐有光华透出，白木真人身形一震，紫气如决堤之洪，汹涌而出，向四周奔散。其紫府法躯则如春雪消融，点点滴滴化作品莹水珠，飘落于地，水珠汇聚，渐成涓涓细流，蜿蜓流淌。此水初成，便见其色幽深，似藏无尽苦楚，所经之处，草木皆菱，虫蚁尽亡，似被这苦水浸染，不堪此水之苦厄。苦水不断满溢，没入东水白家那一口口灵泉眼中，将原本的灵泉尽数污染，散发出苦拙恶气……“紫府真人道化而亡，要么变成一片宝地、要么化为一片恶地……最罕见的还是变成妖邪之物。”感受着扑面而来的水德恶气，方青擡手一抓。

地面之上，一口还未被完全污染的泉水忽然沸腾，其中一道精粹浮现，落入方青手中，正是他当年服气圆满之时十分渴求的道基灵物一“天风灵泉’！只可惜此时这件道基灵物略微泛出苦涩黑气，已然被污染大半。

未曾净化之前，服气修士服用此灵物突破道基，有死无生罢了……

“老祖宗？！”

白慕林行走在穷山恶水之间，脸上表情似哭似笑向着白骨法王叩首：“东水白家，至此绝矣……”他一个叩首，赫然七窍流血，自尽而亡！

“我等愿意降服！”

白家老祖与家主一死，剩下的白家修士没有半点反抗心思，连连叩首祈降。

桑吉颇有手段，命人前去登记造册，搜刮族库，又命修士远离苦溺泉范围。

此泉如今已成恶地，服气修士触碰说不得都会直接溺水而亡。

哪怕道基修士，待久了也颇为有害。

“无论如何……白骨道这一路算是成了。”

方青心中总感觉有些不对，紫府真人尊贵无比，哪里这么容易便死了？

但这道化之相与水德恶气，却是骗不了人的，的确是神通陨落才有的待遇。

“还有白慕林……一个家主，还要死族？这么刚烈么？”

他按落道光，来到投降的白家人面前：“白家族库之中，可有【箕水】紫府灵物？还有紫府功法呢？”“启禀金刚力度子，我家库房中并无紫府灵物……”

一位中年人满脸堆笑，又去扒拉白慕林的尸体，跪着将几枚玉简送了上来：“至于紫府功法？全本只有老祖与家主才有……”方青接过，神识一扫，顿时怔住：“毁了？”

这玉简之中大片破损空白，居然是白慕林死前发狠，毁了白家的紫府传承！

此人既然如此，那就代表着白木真人身上大概率也是搜不到传承的。

“这不就代表着……“隐林畔’神通没了？’

方青脸色蓦然一沉。

“度子饶命！度子饶命！这都是白慕林一人之错啊……他，他还有嫡系血脉在，我等立即去诛杀之！”白家人见到这一幕，连连下跪叩首，摇尾乞怜。

“罢了……你们都死光，这《林溪见鹿诀》就能自己跳出来不成？”

方青一拂袖，回了白骨道大营。

深夜。

方青盘膝而坐，推算因果。

“白家族地化为苦溺泉……算是全部废了，不过此地恶极生灵浊极生清，三十三年之后，可能会有一道紫府灵物“云霁灵漪’出世……”云霁灵漪者，久旱逢云季，清泉润万物，算是一件不错的紫府灵物，却无法助力道基圆满修士突破。只能用来炼丹，或者炼制什么【箕水】紫府宝物。

而白木真人身上宝物，桑吉自然亲自检查过一遍，并未发现紫府神通传承。

唯一值钱的，便是那一枚紫府法宝“分水环’了。

方青手中一动，一枚青碧色圆环便浮现而出。

这紫府法宝桑吉把握不住，自然是孝敬他这位尊者的。

“好宝贝。”

略微祭炼一番之后，方青便查知，这件紫府法宝拥有三大神妙。

其一名为【分水】，威能自家今日刚刚见过。

其二则是【泉客】，可诏令一种名为“泉客’的【箕水】之灵，外貌类似鲛人。

其三乃是一道疗伤神妙，名为【愈泉】，可召唤一道温泉浸泡后缓慢治疗紫府法躯的伤势，只是过程会较为缓慢。“有着此道疗伤神妙，白木真人居然还一直重伤……他之前的伤势到底有多重？”

方青总觉得此事有些古怪，自己仿佛遗漏了什么，却又忘记遗漏在何处。

他当即运转《梅花易》，数片梅花落下，乃是“谦卦’！

“谦卦？君子曰，吾日三省吾身……的确有遗漏之处？遗漏？隐林畔？！’

方青咬了咬牙齿，暗中沟通自家金手指。

“道生珠！’

道生珠滴溜溜一转，云蒸霞蔚、清浊二气流转之间，方青眼前似乎被扫去某种尘埃，灵觉蓦然大开。他站起身，走出帐篷，来到收容白家俘房的营地内。

眸光一扫，神色不动，又转向苦溺泉的方向。

只是心中在破口大骂：“好你个白木真人……

他方才又见到了“白木真人’！

这当然不是鬼，而是对方正以神通寄居在一位白家少年身上，今日当着自己的面投诚、然后被关押在此处……在方青视野当中，那白家少年浑浑噩噩，脸上满是惊慌惧怕之色，而白木真人下半身化为藤蔓，缠绕在此少年的四肢、丹田之上，其人躲在少年身后，好像某种背后灵！

月光白度母盘坐在巍峨金身之上，口诵经文，见到方青出来，目光往下一瞥，毫无察觉。

一位活生生的紫府真人，就生活在眼皮底下！

而自己与月光白、空雀、乃至桑吉法王居然都忽略过去了！

“我这是修仙，不是在驭鬼……

方青心中吐槽，暗中推算一番因果。

此时就仿佛“一叶障目’被破去，令他心神清明许多，结合自家本来就有的推测，将情况推算得七七八八：“此必然是那一道神通一一“隐林畔’的效果！此神通司水之藏，当真了得!！’

“此道神通最大的效果，恐怕不是用于斗法或者隐匿……而是藏匿自身天机！以达到避死延生之效！’“木藏于林，水隐于海……此神通之根本神妙，恐怕是让白木真人在临死之际，真灵驾驭“隐林畔’神通，藏匿于自家血脉之上，活出第二世！又因为藏在自家血脉族人当中，避开了独木不成林的缺陷，因此哪怕我跟桑吉都没有察党……

“当然，此种避死延生之术肯定有缺陷，比如白木真人的“久甘霖’神通是真的道化了……他如今已经修为退步，变成只有一神通的紫府初期……方青已经知道结果，再反过来推算过程，当真是顺利无比。

“如此一来……白慕林的死，就是灭口了，毕竞若我得到《林溪见鹿诀》，白木真人的把戏自然玩不下去了.……，并且，之前交易，白家给的居然是“久甘霖’而非「隐林畔’，其实就有一点蹊跷的……紫府家族的镇族神通，怎么会先给出来？换成是我，肯定先交易后得来的“隐林畔’……除非这一道神通中藏有什么秘密！’

“妙啊……如此一来，白木真人就真的“死了’，从此不必参与两大金丹宗门的烂仗，海阔天空……，“这“隐林畔’的神通，倒是挺有用的，甚至我都大有可以学习之处……，

方青眸光一亮。

他本来就是主修【箕水】，道行极高，推算一番之后，便知道这一门神通的弱点：“独木难隐……因此若是行此瞒天过海之举，必须以血脉宗族为“林木’，进行遮掩……甚至宗族越强、血脉越多……效果越好么？’

“这么看起来，方家还是有点用的？’

白木真人这一招假死脱身之计，方青只要成就紫府，立即就可以活学活用。

到时候，完全可以借助一位方家人进行瞒天过海，躲过战争最危险的时刻。

“可惜……我毕竞不是紫府啊……
