# 第231章 洞天福地

回到营帐之后，方青盘膝而坐，飞快盘算。

如今已经明白了白木真人玩的把戏，只要自己出面“点破’，擒下此人没有丝毫困难。

毕竟此位真人为了脱身，必定元气大伤的。

但问题来了……自己是怎么看破的？

哪怕全部推给桑吉，后续还有一堆麻烦事，毕竞不是当初白骨道山高皇帝远的时候了。

密藏诸多法王若是过问，没个合适说辞的确不好遮掩。

“白木真人也是惨，如今太虚封锁，他无法如同之前玄土门紫府真人那般潇洒跑路……又不如之前那红药真人，神通擅长遁法……只能假死脱身，假死还被我看出来了。’

“关键为了假死，失了一道神通、还有一件紫府法宝……算是损失惨重。’

若是没被我看破，他只要找一个我跟桑吉不在的时机，便可轻易脱身……甚至跟着回密藏域，事后进行夺舍，躲藏数十年后，再以白家新晋紫府真人的身份行事……

“可以先留着，当做一步闲棋？

“反正“隐林畔’的效果对我来说就跟没有一样，那想怎么拿捏白木就怎么拿捏白木……，道理很简单，白木真人费尽心机、假死脱身，不就是不想继续给合欢宗与密藏域卖命么？

方青此时就可以找到白木真人，来一句“真人你也不想自己的事情被合欢宗知晓吧？

到了那时，白木真人就只有投靠密藏域，乖乖当他的白木法王、或者白木度子去了……

只是这样一来，对方青好处不大。

“无论如何，先跟桑吉通个气，保证那白木真人神通寄生的少年不会脱离视线……这样一来，白木真人便跑不了了。’对于自家度化的弟子，方青不必有丝毫隐瞒，当即沟通道生珠，将情况说明。

“尊者若不欲出面，小僧可以代劳，说以白骨心观破此人行藏……然后威胁白木真人隐匿起来，当做白骨道的打手，如此一来，外界只当白木真人已然陨落，也不必考虑向密藏诸法王解释的事情……

桑吉给出一个提议。

白木真人若是聪明，显然会知道如此选择对他最好。

毕竞若是投靠密藏，不用想马上就要被拉出来当攻打合欢宗的高级炮灰。

而只投靠白骨道，还有被隐瞒下来，顺利躲过两宗大战的可能。

对于桑吉而言，若是之后暴露了，那也不过是一点私心罢了，密藏法王这点自由还是有的。“先看看再说……至少要先将《林溪见鹿诀》敲出来，这“隐林畔’的神通着实不赖……

方青说完，自己都有些叹息。

这金木水火土外加阴阳，二十八个果位，无数道统之中，水德修士一向偏弱。

斗法不成，自然只能转向疗伤、藏匿等保命偏门。

他静下心神，默默整理此次攻破东水白家的收获。

虽然紫府功法只有一部，但其余各种【箕水】道经、灵物却是不少。

若不是白木真人发疯，道化毁了自家宝地，那占据此东水之地，几乎可以源源不断地培养出【箕水】道基圆满的修士，再尝试冲刺紫府！东水白家能做到这点，自然是有着一套培养【箕水】道基修士的经验。

甚至还有资源出产地……好吧，这资源出产地已经废了，但那些道经还是可以看看的。

至少，对如今“位临风’道基还未彻底圆满的方青而言，颇有借鉴意义。

他正沉吟间，一阵微风吹来。

桑吉抱着厚厚几卷梵经，走入营帐之内：“金刚力度子……”

“见过法王…

方青起身，双手合十行礼。

“东水之地既下，此地隐藏的诸多洞天福地便需探索……白家三代紫府，未必没有建造福地之能力……”桑吉一本正经地开口，介绍之后的任务：“还有附近，可能有洞天踪迹……此梵经卷，记录了太古以来，各大洞天福地之名录、痕迹……你可一一阅览。”这自然是方青想看，命令桑吉拿来的。

“尊法王旨意。”

方青盘膝而坐，打开一卷梵经。

洞天唯有金丹真君方能造就，数量较少，即使如此，从太古积攒到如今，出现过的洞天同样为数不少，其中最为广大的有三十多座，统称为“三十六洞天’！“而出现过又毁灭的洞天，合计恐怕将近三百六十之数……，

他心中颇为感慨：“这服气道世界……未免也太大了吧，光洞天就数百，福地岂不是上千？’“而太虚之外，又有什么呢？

方青先看三十六洞天概览，太黄天赫然名列其中。

“土德承载，因此洞天极为广阔……类似的还有“皇极天’、“广垣天’等等……都与土德金丹真君有关。”“除此之外，还有“赤明天’……当是火德金丹真君所造化。”

““玄素天’、“青华天’、“紫虚天’……疑似数位金丹真君联手打造？”

“只是洞天虽多，真正落在一地的却极其罕见……这东水之地，有洞天隐藏的概率不大，福地倒是差不多……”严格算起来，这东水白家，搞不好真的愉愉摸摸建了福地，作为退身之地。

否则的话，白木真人为了演戏，毁灭自家宝地的举动未免太过干脆利索了一些。

“嗯……这三十六洞天由于深藏太虚，玄妙巩固，极少被动摇或者现世……上次“太黄天’可谓天时地利人和都在，又有三济这个道统真人主动帮着开门，否则都很难开启…

方青将手中洞天梵卷翻到最后一页：

“三十六洞天都极难开启，而排名第一的，名为“元始天’，更是只有一个名号在上古流传……从未现身过。”“倒是下面的福地，时不时就会被紫府真人攻破、洗劫……然后又有新的紫府大真人建造福地，各种记录显得杂乱不少……”“这东水之地可能存在的福地，还真有！”

方青打开一道卷宗：“夷陵福地，为当年的夷陵门所建，夷陵门在近古初年活跃，后来紫府修士断绝，就自然而然地灭门了……倒是其福地一直不显。”能代代出紫府修士，已经不是普通的紫府势力了。

事实上，许多紫府势力反而是旋起旋灭，靠着门中天资杰出的门人弟子，偶然冲上紫府。

但也就一两代的气运，等到紫府五百年大限到后，便直接陨落。

若是还无法培养出第二位紫府，自然就要面临被四面邻居分食的下场。

“甚至……其中可能有背后金丹宗门的推动？’

“光看摩云崖如何对蒲山君的就知道，对于金丹上宗而言，下面的修士都是韭菜，区别不过是服气、道基只是小韭菜，而紫府已经长得颇为茁壮而已己……，“甚至，还有一些紫府势力，都未必知晓自己被养猪？

方青又想到了【觜火】果位之上的诅咒。

此等神惜鬼厌的道统，居然都还能流传下来，显然背后有着某些意志支持。

比如，需要培养【觜火】的道基、乃至紫府修士，去开启某座特定的福地、洞天？

真正要用人材，肯定还是从嫡系势力之外调遣，才不会招来太多宗内非议。

这就是死道友不死贫道了。

“除此之外，还有一个一一合水福地，乃是当年一位散修真人所建，欲开启此福地，除了一定的血祭撼动虚空，令福地显露根基之外，最主要的，还是要修炼其道统功法的命数子作为“钥匙……”

虽然大家都知道，只要打开福地、洞天……里面什么灵物都有，但关键就是打不开啊！

以服气道普遍灵物医乏的环境，有的是紫府真人红着眼睛打这些洞天福地的主意，但成功者寥密无几，最后还都是摩云崖、阴尸宗、密藏域这等大势力得手？为什么？

不过就是因为能掐会算的高修众多，并且人材池更广，不论要什么道统，都能找到一二耗材罢了……这些都是金丹宗门原本养在自家菜地里的，随需随取。现在轮到方青自己来，就有些抓瞎了。

如今密藏域攻打合欢宗……一路兵战连绵，死伤无数……甚至还有紫府陨落的天象……这血气冲击是绝对够了，但剩下的条件，想要凑齐还是有些艰难……

“特别是合水真人都死了不知道多少年了，其传承鬼知道在何处？’

方青简直两眼一抹黑。

想要吃独食，就是这么困难。

他盘算一番，甚至暗中掐算，却依旧掐算不出多少线索，毕竟前置条件太少……

“嗯……那些金丹宗门，能轻易开启治下福地，应当还有一重便利……那就是传承悠久，大概是看着那些真人如何建立福地的，对于其后人、传承更是门清……

“换句话来说，若是合欢宗紫府真人如今想要开启那夷陵、合水福地……就会方便不少。’“难怪历次福地洞天开启，本地的金丹宗门都要吃大头……是真的有这个条件。’

方青看向合欢宗方向，略有些可惜。

密藏域诸多高僧的底线一直都是很灵活的，唯有在一种时候特别坚决，那便是大雪山佛旨降临之时！不幸的是，此时就正好遇到了这种情况！

想与合欢联手吃下面福地的肉，有些不是时候。
