# 第232章 收服（加更求订阅）

翌日。

清晨。

天色昏暗，薄雾朦胧，自白木真人“道化陨落、身谢天地’之后，这东水之地便一直在下朦胧细雨。细密的雨丝带着点点寒意，却无法驱散袅袅炊烟。

“用饭了。”

俘虏营内，伴随着乐明雪的吆喝，几名健妇就擡着饭桶走了进来。

道基修士可以餐风饮露，做到长时间辟谷，但服气修士显然还未有此等功行。

听到吆喝，淋了一夜雨、有些落汤鸡姿态的白家诸多弟子很自觉来排队领餐。

白子业同样捧着一只缺口的破陶瓷碗，见到碗中米饭，不由有些暗怒：“我在家吃的都是“玉泉米’……如今居然只有青玉米这种次等灵米了…旁边几名白家人虽然脸色有些不忿，但饿得狠了，又担惊受怕多时，吃得反而还挺香：

“大师们还给我们吃灵米，真是一等一的良善人啊-……”

“既然还给粮，显然不会杀了我等，总能有条活路……”

“就怕被拿去填坑啊…

白子业听着听着，心中也有点惴惴不安。

如今密藏正跟合欢争锋，万一将他们这些降将派去前线？

这么一看，手中的哪里是灵米饭？分明是“断头饭’！

一念至此，又颇有些食不知味起来。

白子业乃至周围一圈白家人、甚至看守的僧兵、高处的月光白、空雀两位度母都未发现，在白子业身后，白木真人好似一道虚幻灵体，满脸怅然地望着这一切…

吃饱喝足之后，众多白家俘虏都被分派了活计。

大多都是整理白家库藏，一一登记造册，再运上灵船。

“真是欺人太甚……”

“老祖宗……我等九泉之下，还有何颜面面对老祖宗？”

几名白家老修看到自家祠堂的装饰都被毫不客气地拆下、搬走……当即捶胸顿足，有几个又萌生死志，直接寻死的都有。下场自然是得偿所愿，白骨道僧兵当场表演一番如何人骨炼器，剩下的白家人立即老实了，又缩成鹌鹑一般。死就死了，但要跟那几位白家老人的下场这样，死后躯体还被僧侣、上师持在手中，不得安生，着实有些恐怖了……白子业更是噤若寒蝉，老老实实地整理道经。

他待遇不错，被分配到了一间帐篷，四周还有阵法禁制。

白木真人依旧缠绕在白子业身上，借助这后裔的血脉隐藏自身，神情变得古井无波起来。

如今他已经逃出大劫，只要再坚持一段时日，便可夺舍此子，以“白子业’的身份重续道业，日后又是白家的紫府真人！“只是血脉不能衰败太多……若族人十死七八，只怕就隐瞒不住那些密藏法王了……，

白木真人心中思绪千回百转。

忽然，耳边传来一道温和的声音：“白木施主……”

“嗯？”

白木真人习惯性回答一声，继而心中巨震：“不好！”

刹那间，白子业依旧浑浑歪噩，但眼眸中却绽放出两点神通之光，身周浮现出一片林木虚影。哪怕只有一道神通，元气大伤，但白木依旧是紫府真人！

“嗬嗬……施主何必如此？”

营帐之中，不知何时多出一位瘦骨嶙峋的少年，身穿虎皮袈裟，手持白骨念珠，正是白骨法王桑吉！他笑嗬嗬望着白木真人：“真人这一手假死脱身之计当真巧妙，只是若合欢宗知道了，又会如何呢？”东水白家世代供奉合欢，说不定还有不少精英弟子拜入合欢宗修行。

白木真人这个老祖宗假死当了逃兵，简直将所有白家人都坑得不轻，只为了自己。

“……不过区区血裔罢了，老夫在，白家便在！”

白子业口中发出苍老的声音：“法王何以看破老夫神通？”

对此，白骨法王笑而不语，任凭白木真人猜去。

相比于密藏法王而言，如今白木真人才是下位者。

上修从来不需要向下修解释什么。

白子业幽幽一叹：“想必密藏手中同样有《林溪见鹿诀》，法王看过此经？又或是有特殊的窥破类神通、紫府法宝……罢了罢了，总归是老夫栽了。”他行了一礼：“老夫愿意投降，拜入密藏，为一法王……”

“真人若拜密藏，必要去前线展露一番忠诚的，对真人、对白家都不利……”

白骨法王桑吉笑了笑，道：“真人既有避世之心，不若拜我白骨道如何？老僧就只当真人已经死了，日后真人重修紫府，乃是我白骨道的法王…”“哦？”

白木真人眼眸一亮，这的确是他如今最好的选择了。

甚至比去密藏域当法王更好！

他假死脱身，又舍弃家族子弟，不就是不想参与两大金丹宗门的浑水么？

“拜见法王。”

白木真人当即跪下：“还请法王为我授戒！”

是授戒，并非灌顶，显然白木真人还是存有一些小心思。

不过作为曾经的紫府中期，如今的紫府初期，能做到这点已然不错了。

桑吉双手合十，笑道：“真人可为我白骨道“秘密护法’，日后终有重振家族荣光之时，白家诸多弟子，当有延续血脉之望……”“成了！”

另外一处营帐内，见到白骨法王顺利收服白木真人，正为其授戒，方青心中一喜。

白骨道的就是他的，白骨道实力大增，对他来说自然是好事。

并且……有这么一位【箕水】紫府真人，可以作为自家修行的参照。

更因为此事秘密进行，不必对外宣布，只当白木真人已然陨落。

自然也就不必跟密藏诸法王解释什么。

片刻后，方青便通过道生珠，获得了桑吉献上的【箕水】紫府功法一一《林溪见鹿诀》！

“独木不成林、无林何所隐？果然如此……”

他粗略翻阅一遍，就见此功法修道基“隐林畔’，一开始只有隐匿之能，但后续炼成神通，便可避死延生，颇为神妙。“难怪之前不给这功法，若给了，是个紫府都能猜到白木真人的打算……，

方青之前便得了白家的根本功法，又有诸多道经，此时再获得这《林溪见鹿诀》，顿时心中颇有领悟。“水德不擅斗法，却有诸多玄妙……”

“水者，利于万物而不争，故天下莫能与之争……”

“水德者，在生、在藏、在蓄、在幻…”

“若说那一道“久甘霖’神通，司水之生发，那“隐林畔’就是司水之藏……两道神通配合，才有紫府中期之望。”“而我的“位临风’……代表的乃是当年水德吞噬巽风的意象，司水之蓄，有海纳百川之相么？”“紫府四神通圆满，方能求金……还有最后一道神通，必然也与【箕水】的一部分金位意象重合，才能晋升紫府圆满……”“最后一道神通，当司水之“幻’，主虚实相生？”

方青心中一动，知道自己通过雷劫灌输的水德道行，又看了东水白家千年积蓄的道经，终于引来一场质变。“按照我的推测……我手上的【箕水】紫府功法，足以突破紫府后期！甚至再找到一本【箕水】紫府神通功法，主修虚实、幻术一类，则应当可与这三道神通功法相配，修炼到紫府巅峰？”

当然，修炼到紫府巅峰是一回事，能否感应金位玄妙，求金又是另外一回事了。

这东水白家当年传承不过紫府初期，就连如今紫府中期的道途，都是一代代不知多少人命试出来的。方青能悟道而隐隐看清【箕水】紫府道途，对后续如何修炼心中略微有数，论道途光明，已经远远超过东水白家这等紫府世家了。只是相比于沧海宗那等大宗门，还是没法比。

毕竟他只是知道神通类型，并且只能找到一本修一本。

可能大方向是对的，但细节错漏不少，修了某一道神通，大方向看起来没错，却走入死胡同。而那等大宗门，应当还会考虑神通之间的匹配，乃至更多情况……

总而言之，就是细节经验丰富，用一代代修士探索出了更成熟的配比。

“总有一日……还是要去沧海宗看一看的。’

方青心潮澎湃。

“至于我的战争，就到此为止吧……

攻打合欢宗，是密藏大局，对于方青而言，则纯粹就是个无用之举。

“如今白骨道破了东水之地，需要人镇守……就让桑吉命我镇守此地好了。’

“后续兵凶战危，傻子才去……

“我就守着这里，一发现不对，立即道逃……

哪怕这次攻打东水白家，其实主要也是方青在为自己捞好处。

如今好处到手，他又不准备修【房日】，再去攻打合欢宗，风险已经远大于收益，那就敬谢不敏了。“逼急了，我真是什么都不要，往炼气道一躲，等个数十上百年再出来……，

“又或者，舍弃如今一切，前往更东方的太乙玄门正宗地界？’

当年方青跑路还有危险，如今位格加身，实力堪比紫府初期，却是没有这个顾虑了，要跑，随时都能跑！
