# 第233章 分兵与镇守（加更求月票）

数日后。

东水之地。

细雨朦胧，原本的白家族地已经完全变成一口“苦溺泉’。

甚至普通服气修士靠近，都会不自觉地眼角酸涩，流出眼泪…

一名名僧兵正在将白骨堆砌成山，供奉白骨道梵器。

一道道仪轨被混杂血肉，在大地之上铺开，外圆内方，设有护法神来回巡查，正是密藏的坛城法仪。白家紫府大阵被破，难以再用，密藏占据此地，自然需要另行设立阵法。

营帐之内。

方青盘膝而坐，默默感应虚空。

“若说之前的太虚乃是铁板一块，难以穿行……如今却是有了点缝限隙……，

“虽然这缝隙依旧难以令普通的紫府初期、中期穿梭……但若是紫府后期的大真人、大法王，则就未必了……就在这时，方青突然感觉太虚中的缝隙又宽松了一丝。

“这是……又有阵眼被破？”

“太虚松动，已经足以紫府后期大真人随意通行了……”

他心中吐槽：“这合欢宗的抵抗一点都不坚决，反而颇为拖泥带水……莫非这就是对方目的，以阳谋拖延时间，以拖待变？’一念至此，方青当即有些醒悟，暗中以道生珠沟通桑吉：“合欢宗内，还有能证金的高修么？别看四神通圆满，就达到证金的最低需求，但实际上相差太远、太远……

“虽然【胃土】有人证金成功，但那能比么？’

“我等打拚一辈子，怎么比得上人家前世努力？’

“当然，这内情未必有多少人知晓，因此还是鼓舞天下紫府圆满真人，燃起证金野望……

“但实际上，问题都没有解决，光是一个金位变迁、神通难应……就是一道天堑。’

桑吉回应很快：“启禀尊者，合欢宗内，昕怡大真人百年前便证就四神通，如今神通圆满，当有证金之望……除此之外，合欢宗必有洞天，内部藏着多少四法具全的紫府大真人，就不是外人可知了……’

方青心中一动：“莫非密藏域不计代价攻打合欢宗，就是为了动摇其晋升的某个仪式？打断某人证金？’“依小僧看来，关联不大……【房日】并非【毕月】，不需天下大乱的意象……

桑吉道：“而这种仪轨，只是令证金气象更足，并非缺其不可……

若是那素乌妖王真的完成了仪式，令天下大乱，只能说增加【毕月】金位瞩目的可能，令其证金更多一分把握罢了……哪怕没有完成，素乌照样去证金……

因此纵然有此种大型仪式，种种增加气象之法，也是看个人的。

“况且……我密藏神通广大，欲阻挠一位紫府证金，何必如此麻烦？

桑吉说到最后，语气中不自觉便带上一分傲气。

也是……

方青心中叹息一声：“那一切还是按之前原定计划来吧……

过了几日，最新战报传来。

玄河林家被破，而白骨道准备留下部分人手后便尽起大军，与黑泉寺汇合，攻打赤焰南宫家。南宫家修火德，战力非凡，这一代更有两位紫府真人，黑泉寺一时拿之不下。

桑吉顾念以往人情，选择前往协助。

而那三大宗门的紫府修士更多，其中甚至有大真人，都是难啃的硬骨头。

特别是诸生无相寺攻打的“紫苑门’，设了一大阵，名为“紫气东来’。

此阵有紫气守护，不惧血气污秽，极其难破。

更遑论紫苑门中，还有一位大真人坐镇，执掌太虚禁断大阵的一处关键节点。

“诸生无相寺僧兵顿足不前，“鸠摩罗羯’大法王据说在炼制一件厉害法宝，或者寻找某个神通，来破这“紫气东来大阵……“强攻损失太大，如此已经是损耗最小、速度最快的办法了……但不可避免的，就是兵锋被拖延住了。’方青走出帐篷，看着一道道光芒汇聚。

继而，桑吉面无表情，站在一片白光之上，目光往下扫过。

在他身边，白子业低眉顺目，仿佛个小侍从。

白家修士在下面，颇有几分扬眉挺胸之感。

按照明面上的消息，白家的白子业被桑吉法王看中，收在身边，作为服侍的小僧侣。

得益于此，诸多白家人待遇都有提升。

哪怕这次出征，都能留下一部分，协助金刚力度子镇守东水之地。

“本法王已然决定，出兵南宫！”

桑吉的声音缓缓传来：“此战，月光白、空雀两位度母随行……金刚力度子留守坛城，必不能令此地再起刀兵！”“谨遵法旨！”

方青微微躬身，随意点了几波僧兵。

那方家的方无咎、乐明雪恰巧在其中。

反倒是田有粮，运道不佳，必须跟着大部队再次出发。

“方叔…”

田有粮脸上满是决然之色，将一只储物袋交给方无咎：“若我没有音讯，还请将此储物袋交给家族。”“唉……你且放心。遇事莫要逞能。”

方无咎与方上玄只能安慰两句。

等到大部队启程，他们又跟着白家修士一起，前来拜见金刚力度子。

但见坛城之内，金刚力度子身躯悬浮，盘膝而坐，身上一圈神妙光辉，哪怕道基圆满修士都要大感压力。“尔等宿卫此地，需尽职尽责……否则必不轻饶，我白骨道三百六十五道折骨削皮碾肉大刑，当为其设！”方青狠狠训诫一番，旋即一摆手：“滚吧！”

一干修士当真屁滚尿流，心惊胆战地告退。

“我如今，应当处于后方了吧？

“此地价值不高，不至于引来合欢宗大肆攻打……

倒是那几个方家修士，是方青特意保留下来。

毕竟《林溪见鹿诀》在手，留着一些血脉相近的修仙族人，还是有些用处的。

可不能在这大战中死光了，又要去青离山慢慢培养。

“神通、神通难成啊……

“虽然我如今已经有了三部【箕水】紫府功法……但最有把握成就的，还是“位临风’！

毕竟方青以此铸就道基，还一路勤勤恳恳，修炼到如今的道基后期境界！

甚至，距离道基圆满都不远了。

毕竟这次获得东水白家如此多资粮，此家紫府仙族或许培养【箕水】紫府要看运气，但道基圆满基本还是手拿把掐……“倒是紫府灵物的渠道……

想到这个，方青不由满脸阴沉。

既然白木真人已经投诚，所知一切自然竹筒倒豆子一般，都告诉了桑吉法王。

而桑吉知道了，他这位尊者也就知道了。

“东水白家第一代紫府乃是散修，侥幸得了传承与紫府灵物，修成真人……

“其一生修行，毕生积蓄都难以炼制一件紫府法宝，只留下了“分水环’的胚子……，

“倒是其陨落之后，生成一片宝地，其中出产了一件【箕水】紫府灵物，竟然正合适拿来突破……白家第二代紫府真人因此诞生……“那位真人倒是颇有实力，一路南征北战，扩张白家族地，打下东水白家好大的名声……甚至大限之前还弄到一件紫府灵物，令白木真人得以突破……，“这紫府灵物乃是机缘巧合而得，没得稳定渠道……至于此人陨落之后，所生成的紫府灵物难以用来突破，尽数拿来祭炼那一枚“分水环’，倒是终于出了一件紫府法宝……

“剩下这白木真人，道化形成的“苦溺泉’……根本不堪大用，哪怕三十三年之后，生成的那件紫府灵物，也根本不适合拿来突破……能辅助道基圆满修士突破的紫府灵物，算是较为珍稀罕见。

并且并不是越高级越好，更注重与功法、神通的契合。

“不过同一家族血脉，修炼同一功法的，搞不好能玩出不少花活……

在这方面，方青已经在服气道开过数次大眼了。

“父死子继……倒也不是没有可能，比如金德的那道神通一一“交相杀’……就是需要同境界，要求稍微岢刻了一些，但若适合紫府真人的话，岂不是大妙？两位一神通的紫府初期濒死之前，来一次酣畅淋漓的斗剑，活下来的就是二神通的紫府中期了？应当没这么顺利吧……又或者两位道基圆满斗剑，赢者晋升紫府？’

方青想了想服气道各种利用神通玄妙的骚操作，旋即摇摇头。

紫府如何不知道，但两位道基圆满的剑修，死斗之后就能晋升紫府？想想也知道不可能。

哪怕赢了，最多也不过增加一些剑道感悟，令飞剑品质提升，外加看到突破的契机还差不多。纵然多杀几个，大概也只是令突破紫府的概率上涨一些罢了。

“比如烟波福地当初开启之时，那田金宸姐第……只是服气圆满，以“交相杀’培养，都差点难以铸就道基，气象不足，还需要借助各种宝物、天时地利人和地培养……

否则的话，以方青如今实力，很难忍耐住不去击杀诸多道基后期、圆满的金德剑修。

“但话又说回来了，若是击杀剑修，能积攒自身突破紫府的气象……好像也不错啊。’
