# 第234章 姐妹花

炼气道。

东海修仙界。

一道剑光破开大海，从海底飞出一位青年剑仙，剑眉星目，一袭白衣，正是以“方金’形态走出的方青。“合欢那边越来越危险了，两大金丹宗门开片，余波都可能搞死紫府……，

“还是这边安全。’

到了炼气道世界之后，方青顿时生出满满的安全感来。

“嗯……没事之前，我就不回去了，如果有着大事……那我更不应该回去。’

若是被密藏域发现金刚力度子不在，最多只是擅离职守。

而若是被合欢宗发现攻打过来，那可能要命啊！

因此，方青看似坚守东水之地。

实际上只度化了几个弟子，留在坛城大阵内充当眼线，自己则是溜之大吉，逃回炼气道世界。而换成“方金’的修为与马甲，自然是因为之前天泉岛事情有点大。

方青虽然自忖只是个吃瓜路人，但后来也灭了一位血煞岛结丹修士，生怕被惦记上。

“我这运气也是没谁了，走哪哪出大事，至少都要刷新一位元娶老怪……

“不过，元心坊市我认了，这天泉岛绝对不是我的锅，而是展红袖这个气运之女引来的……，念及展红袖，方青随手掐算一番，顿时心中一动：“劫后余生之相，此主否极泰来，此女又得到什么机缘，恐怕快结丹了吧？’“我也该找个三阶水脉之地，将那“玄星飞瀑丹’炼制出来，再吞服三阶妖兽的精魄大丹跟其余增进法力类丹药，尽快突破结丹中期才是……可不能被后来居上。’

似是因为真丹品质的缘故，结丹初期的修炼对方青而言颇为简单。

并且上次周天星宫秘境开启，他手头还积攒了大批灵药炼制的丹药，配合三阶水属性的妖丹，丹力进展突飞猛进。“嗯……此女结丹之后，气运还会再次勃发……总结来说，兼羊毛的机会又来了。’

一念至此，方青一抖手，“杀破狼’浮现而出。

此口飞剑已然三转，堪比结丹修士手中的法宝。

而“锐芒章’乃金德，为显道之一，《天遁剑诀》法力质量高深带着一股锋利之意。

以转化之后的道基后期、接近圆满的修为，还有气血体魄与神识之力，方青感觉自家冒充一位结丹初期的剑修，问题不大。他一擡手剑气凝练，无数星光垂落，烟雾朦胧。

继而，一道道剑光化开，化作残影，带着雷音。

蓦然间一道剑鸣响起，带着无与伦比的锋锐之意。

剑虽未至但一头不小心飞过的二阶妖禽已经被吓得肝胆具碎，跌落而亡……

“剑修之道，最开始便是凝聚剑气，继而证得剑动雷音、剑光分化、剑心通明、剑意成势等境……”“其实以服气道理论而言，服气修士不算人，因此凝练剑气也不算剑修，必须到了后面几步，才大小算个剑修……”“这几个剑道境界并无高下之分，能证其一，已经能在道基修士之中打出名声……”

“但要秀出群伦，还是得看“一剑破万法’！”

具备度子位格之后，方青高屋建瓴，再证这些道基级的剑道境界不说易如反掌，难度也是大为减少。唯有“一剑破万法’，才算有些难度。

“紫府级别的“一剑破万法’我大概参悟不全……但丐版还是可以模拟一二的。”

方青望着掌中“杀破狼’，心中一动。

“道基级别的“一剑破万法’，一剑挥出，恐怕能借来冥冥中一点位格加持……

“正因为有位格加持，才万法具破，所向披靡！’

“只可惜，这一点位格极少，并且只能加持一剑，用过就没……即使如此，也有临时度子一击之力了，难怪剑修同阶称雄，这不是赖皮么？至于那冥冥中一点位格从哪里借来？

方青估计不是某个金德果位，就是某个剑道果位。

并且剑道果位的可能更大一些，只是并未被证出、处于隐藏状态、又或者早已消亡……因此才只有临时一点位格加持，用过就没……但无所谓，毕竟方青自有度子位格加持。

“就是不知“交相杀’认不认？’

“不过我道基后期，找道基后期的剑修，同样是借助位格之力的“一剑破万法’，只是能出很多剑而已，它不应该歧视我吧？’方青之所以苦心钻研剑道境界与“一剑破万法’，自然是为了将来去吴越之地斗剑而准备的。“交相杀’如此好用，他专门祭炼了一口本命飞剑，就等着将来好好开荤呢。

耍了一会剑之后，方青当即准备回去冰天岛，从钟灵秀的钟盟那里拿到“玄星飞瀑丹’的几样材料，然后寻觅一地炼丹。等到丹药炼成，那时的展红袖差不多也结丹了，正好再去撞一撞机缘。

就在这时，两道结丹级神识一扫而过。

没有多久，便见一座香车宝架飞来，从中走出两位紫色宫裙子女修：“王氏仙族王紫琴，携舍妹王紫营……见过道友，方才妾身与妹妹见此地气冲牛斗，还以为有宝物出世，没想到打扰了道友练剑的雅兴……”

她肤色雪白，姿容绝美，此时脸上带着一丝歉意，令人不自觉便要宽慰几句。

“原来是王家双姝，贵仙族一门六结丹之大名，如雷贯耳………”

方青收了飞剑，单手背负身后，略微掐算一番，便得出这二女的底细。

乃是附近一个结丹家族一一王氏仙族的人，这王氏仙族最近这些年发展得好生兴旺，不仅最老的“俊’字辈出了一位结丹后期大修，后面的“紫’字辈，“金’字辈同样连出结丹修士。

有趣的是，紫字辈的是一对姐妹花，而金字辈则是一对孪生兄弟，在附近结丹修士的圈子中，算是颇为有名了。只可惜，方青之前一点都没听过。

他最多关注一下东海修仙界的元婴势力，至于结丹势力？那是当真浩如烟海，扫过一眼就算。但如今既然见面，配合推算因果，自然将情报都回忆起来，还得出不少全新内容。

听到方青夸奖，王紫琴与王紫萱同样面露喜色。

王紫萱便道：“道友剑术犀利，堪称惊鬼泣神……不知可要寻妖物试剑？我与姐姐正追杀一头“鱼鹰兽’，它中了我的千里锁魂香……应当将我们带到老巢附近，此等三阶妖兽，巢穴附近必有灵花异草，道友若助我们姐妹一臂之力，我们姐妹愿意以宝物相赠。”“哦？”

方青听了，心中评价一句：“若是服气道世界，我高低得称一句“钩直饵咸’……但从卦象上来看，这二女还真不是存心坑我，东海修仙界的风气是否太过淳朴了一些？’

“当然，她们或许自负都是结丹初期，姐妹同心，修炼合击秘术，发挥的斗法威能不下结丹中期……因此不担心我作妖？“但实际上，这一行若没有我，此二女注定香消玉殒了……，

“倒是那鱼鹰兽，不仅一颗内丹乃是水属性的，正合我用……巢穴附近还有一株“化鹏草’……正合“玄星飞瀑丹’所用，倒是值得走一遭。’心中千回百转，在王家姐妹看来，方青却只是扬了扬眉毛：“固所愿也，不敢请尔…

“那我等在前带路。”

王紫琴微微一笑，踏入香车之中，在前方引路。

她们姐妹胆子再大，也不会请一位陌生的结丹剑修共处一室。

这不仅是名声问题，更是安危问题。

方寸之地间，一位剑修若暴起发难，她们姐妹联手再强，猝不及防之下也非身受重伤不可。咻！

方青人剑合一，化作一道剑光，破开大气飞行，逅速惊人，犹有余力的样子。

窗帘掀开，一双灿若星辰的美目望着那剑光，王紫萱一掐诀，施展了隔绝术法，这才神识传音：“姐姐……你为何之前要小妹请这人出手？那鱼鹰兽已经被我们联手打伤，哪怕在其老巢，也不至于怕了……

“还不是为了金峰、金海两个……他们与童氏三凶结怨，约定斗法，那童氏三凶同样有靠山，不惧我家老祖……约定各出三位结丹初期，上生死决斗……金峰金海自然必须上，还有一个名额，若我们能联手，自然是我们上，只可惜……”

王紫琴叹息一声。

王紫萱同样面色不太好看，论单打独斗，她也就是普通的结丹初期修士，与童氏三凶那等强人，还是有些差距的。“所以，姐姐你的意思是？”

她若有所思道。

“此人既然是剑修，看其气息，只在结丹初期，剑修都擅长斗法……再通过此事，观察其心性，若的确不差，那倒是个备选……”王紫琴缓缓传音道。

这斗法之事颇为重要，第三人选其实还有几个备选。

但都有需要斟酌之处，关键是并无必胜把握。

因此她还要再找几个外援，哪怕不上斗法，在斗法当日当做亲朋好友请来观礼，壮壮声势，也是极好的。
