# 第235章 蚀心

方青御剑横空，间或以神识与王家双女攀谈。

这两位结丹初期的女修倒是人情颇为练达，隐隐有交好之意。

而方青自然也报了自家大名，乃是当年那胡谄的“白客卿’身份一“白剑锋’！

“白兄当真一心剑道…”

王紫琴捧了两句，忽然道：“那鱼鹰兽已经盘踞一处颇有时日，不曾离去……应当便是老巢了。”刺啦！

方青又飞出上百里，就见一座小岛。

此岛笼罩在朦胧迷雾之中，逸散出淡淡的灵气，其中一面黑色悬崖笔直如刀。

刺啦！

一道道青色的雷霆，不断轰击在岩石之上，令那一道悬崖竞然呈现出某种金铁色泽。

“落雷崖？”

香车一顿，王紫萱从中飞出，见到这一幕，脸上泛起一丝喜色：“小妹曾经看过东海风物志，此等落雷之崖，还容易诞生雷霆、金属性的宝物……那鱼鹰兽将巢穴选在此地，莫非是想汲取一些雷霆之力锻体？”

“还有此岛，深藏迷雾之中，又有灵脉……若不是这畜生带路，还真难以找到。”

王紫琴有些惋惜。

若不是还邀请了外人，斩杀那头鱼鹰兽之后，将此地作为王家一个秘密分部，也是极好的。唳！！！

就在这时，悬崖上发出一声穿云破云的鹰啼。

一头鱼身鹰首、却长着翅膀、利爪的三阶妖兽驾驭黑色狂风，迅速飞起。

倒是其妖气不足，只有三阶下品左右，腹部还有一道伤势，鲜血淋漓，竞以妖兽体魄都未曾彻底止住鲜血流淌。“哈哈，好畜生！”

看到黑色风刃袭击而来，方青笑骂一句，主动出手。

一道凝练无比的剑气好似白色匹练，刹那间连破九道风刃。

他人剑合一，化作一道剑光，与那鱼鹰兽缠斗。

“要认真起来，此妖兽我一剑就可以斩了，不知危险在何处？’

一边与鱼鹰兽斗法，方青还一边想着之前卦象。

若不是他主动来此，当了贵人，此两位结丹女修简直有香消玉殒之相。

能令两位结丹初期修士陨落的，必不是一般的危险。

方青假意斗法转瞬间已经过了数十招。

那鱼鹰兽中了数道剑气，一枚枚鳞片破碎，不由气急败坏，发出更加尖锐的鹰啼：“唳！！！”“姐姐，我们也出手吧。”

王紫营手中浮现出一柄紫色玉剑，望着手持瑶琴法宝的姐姐，正欲动手，表情忽然一变。

一团乌云以极快速度靠近，从中传来结丹中期顶峰的法力波动，更有丝丝续续的魔气。

“何人敢伤我灵宠？”

伴随着一道沙哑的声音，那乌云散开，现出一名黑袍修士，青年模样、鹰钩鼻、双鬓微白，既有点年轻之时的意气风发，也有一些苍老黯然的气质。两种不同的气质杂糅，令其气息越发深邃而奇特，令人一见便难以忘怀。

“是蚀心散人？你……你竟然结丹中期了？”

王紫萱吃了一惊：“不对……你竟然修了魔功？”

这位蚀心散人，少年之时在附近海域大为有名，乃是名噪一时的天才，资质仅仅只差天灵根一筹的。但为人孤傲，得罪了不少人，结丹之时受到算计，不仅被打扰了凝丹过程，结丹灵物更被人动了手脚，结果堪堪凝结一颗下品真丹，品质在下品真丹中都算较差的。

真丹品质与结丹期修炼息息相关，蚀心散人因此困顿结丹初期多年，渐渐传出江郎才尽之类的风声，性格因此越发古怪，近些年更有嗜杀成性的传闻。“如今看来，这嗜杀成性恐怕不是传闻，而是入了魔道，特意杀戮修士，取精血修炼……

王紫琴心中一动。

此等困顿瓶颈与修炼资质，然后一念入魔的修士，在东海修仙界太多了！

但蚀心散人显然不同，修炼了魔功之后，修为当真突飞猛进竟然突破了结丹初期至中期的瓶颈，放在这附近几大海域也算个人物了。只是……

她与妹妹联手，还有王家撑腰，同样有着底气。

“原来是蚀心道友……妾身乃王家王紫琴，与舍妹猎杀妖兽来此，道友说此鱼鹰兽乃是你的灵宠，可有凭证？”王紫琴怀抱瑶琴，长声问道。

若这妖兽正是灵宠，那她大不了赔礼走人。

但若是这蚀心散人来捡便宜，她王家可也不是好欺负的。

“嗬嗬……好很好！”

蚀心散人冷笑一声，看着王紫琴：“两个贱婢，安敢辱我？”

他双手掐诀，道道黑气蔓延开来，化为无数黑蛇席卷。

“魔头！你已然入魔！”

王紫琴素手拨弄手中瑶琴，一道道音波利刃掠过虚空。

那无数黑蛇突遭横祸，大量断裂。

这位王家仙子王紫琴，修炼的赫然是音律类功法。

并且，她也看出来了，这位蚀心散人早已入魔，之前说的都是借口。

真正的目的恐怕是她们姐妹、以及那一位剑修体内的精血、真丹！

对于结丹魔修而言，同阶的精血、真丹……自然是大补之物。

并且魔功入门之后，的确修为会有一段狂飙突进期，更不挑剔资质，算是许多资质低下者的福音。但吞噬修士精血修炼自然有着隐患，代价可能就是神识被污，变得疯疯癫癫，甚至日后修行会遇到困死一生的瓶颈！不过很显然，对于如今的蚀心散人，道理已经说不通了。

“道友……你且对付那鱼鹰兽，此魔修交给我等姐妹。”

王紫琴传音方青一句，继而便抓住了妹妹的小手。

她们姐妹自幼心灵相通，又修炼特殊的合击秘术，此时法力配合，竟然隐隐达到结丹中期境界！铮铮！

伴随着王紫琴拨弄瑶琴，一道道无形音波遍布虚空，带着锋利的杀意。

“哈哈……来得好。”

蚀心散人大笑一声，从怀中取出一座漆黑古钟，双手掐诀，一咬舌尖。

一道精血喷在古钟之上。

这古钟顿时悬浮半空，变得如同房屋大小，表面浮现出一枚枚古朴篆文。

钟声敲响，从钟内窜出无数漆黑丝线，向王紫琴姐妹席卷而来。

“不好！”

王紫琴花容色变，一根琴弦骤然崩断：“好厉害的异宝……这蚀心散人躲藏多年，不仅晋升结丹中期，竟然还得到如此宝物？”就在她被音律反噬之际，那无数黑蒙蒙的细丝已然杀至。

王紫营当即挺直紫玉剑，在虚空中一划。

一道紫光闪过，化为道道紫色火焰，在姐妹二人身周灼烧。

真丹法力汹涌，火焰越发炙热，那一道道漆黑细线却并未融化多少，打在两人的真丹护罩之上，宛若雨打芭蕉一般，发出清脆的声响。“姐姐，我的丹力……

王紫营惊呼一声，感受到真丹变化：“有毒！”

她看向那些黑色细线，脸上不由泛起忌惮之色。

王家两姐妹丹力同时崩散，气息瞬间萎靡不少。

“哈哈……本人这口“黑毒钟’滋味如何？”

蚀心散人哈哈大笑，又放出自家本命法宝，乃是一柄漆黑铁叉，在半空中化为一条双头巨蟒，不断逼近。他这一口“黑毒钟’乃是与那魔道功法同时获得的异宝，不仅能发出音波攻击，附带的“黑灵丝’更是十分难缠，不仅擅长破除各种丹力护罩，更有剧毒！沿着真丹之力反过来侵蚀修士躯体，如同附骨之疽!！

“不好！’

感受到姐妹两人的真丹因为剧毒侵蚀，而难以连接，双双跌落结丹初期，王紫琴心中大急。她一擡手，想要召回那香车宝驾，供姐妹逃离。

否则的话，只怕今日下场不妙！

嘶嘶！

但那双头巨蟒尾巴一卷，顿时将香车抽飞。

蚀心散人不知何时已经来到姐妹二人十丈以内，脸上满是快意之色。

就在这时，他忽然听到一声悲惨的鹰啼。

锆！

一剑煌煌，将鱼鹰兽从中均匀地一分为二，现出当中一枚三阶妖丹。

这妖丹还想逃离，却见方青随手丢出一只漆黑玉瓶。

玉瓶之上，一层迷蒙光辉闪烁，罩住那一枚三阶妖丹。

妖丹内部的鱼鹰兽精魄顿时一滞，没有丝毫反抗地被吸入“吞海瓶’内。

“又一枚三阶水属性妖丹到手……”

方青心中快意，身剑合一，落入鱼鹰兽巢穴，又将那“化鹏草’采摘了。

“好了，有此保底，哪怕突然杀出个元婴老怪，我直接跑路便是……

他施施然走上悬崖，一擡手。

刺啦！

一道雷光落下，劈打在方青如玉石般洁白的手掌之上，酥酥麻麻的。

“可惜……只是自然雷霆，类似那些雷属性修士的雷法……并无天劫中那股天地之威，自然也就无法“问道于天……”“否则的话，在此地隐修一段时日，倒也不错……”

方青略微叹息一声：“这落雷崖，拿来锻体还是可以入眼的……”

“区区结丹初期剑修，太过目中无人！”

此时，蚀心散人已经驾驭那一口“黑毒钟’，将王家姐妹彻底困住，见到这一幕，不由气极反笑，一擡手，一根根“黑灵丝’蓦然从天而降！
