# 第236章 愉悦（加更求订阅）

嗤！

方青一擡手，一道剑光飞出，只见漫天星斗之中，一道剑气蓦然化开，变作无数剑丝。

赫然是“炼剑成丝’的绝世剑术！

“没用的，剑修……本座又不是没杀过。”

蚀心散人面露狞笑，他这“黑灵丝’带有剧毒，最擅长突破法力护罩，还能污染法宝！

哪怕剑修的飞剑之属，被他的黑灵丝缠绕，一时半刻便要灵性大失的。

但伴随着那剑丝与黑灵丝短兵相接，令人诧异的一幕出现了。

噗！

一道道剑丝交错而过，黑灵丝瞬间从中断裂，好似纸糊的一般！

“不！不可能！”

蚀心散人头发散落，满脸难以置信之色，又猛一掐诀。

那一口飞叉所化的双头蟒蛇飞扑而下，自家则是悄然后退。

此时魔功还未彻底侵蚀他的道心，遇到了难以对抗的敌人，自然是要一逃了之。

“白兄？”

王紫琴与王紫萱本来已经绝望，见到这一幕，不由颇有绝处逢生之感。

“太弱！太弱！”

方青摇摇头，若剑修的本命飞剑这么容易被污染，服气道的剑修岂不是要死绝？

那一口“杀破狼’形质三转可虚实转化，凝练之时，就是一道锋利无比的金气，怎么被污染？而此时，他手中剑诀一变，《天遁剑诀》肆意挥洒，身剑合一，化作一道惊鸿掠过那双头黑蟒。哢嚓！

雷声鸣动。

等到剑光过去，那双头黑蟒才猛地凝滞，悲鸣一声化为一口飞叉。

而此时，那一口飞叉赫然从中被一分为二，断口处光滑无比。

咚咚！

黑毒钟被一道道剑丝缠绕，不由悲鸣一声，继而便失去灵力，化作一口小钟悬浮。

“姐姐…”

王紫萱只是见到方青追了过去，这一口黑毒钟便失去法力一般落下，心中不由浮现出一个可怕的猜测：“那白剑锋白道友，不会将蚀心散人……都杀了吧？”“素闻剑修擅斗，并且杀人只在弹指须臾之间，今日一见，方知名不虚传！”

王紫琴幽幽一叹，便见剑光一闪，方青的身影浮现，手中还提着一颗头颅，不是蚀心散人又是何人？“恭喜道友，新杀大敌……”

王紫萱声音都有些颤抖，这毕竟是一位结丹中期修士，更擅长魔功，战力惊人！

这位白剑锋能轻易灭杀蚀心散人，岂不是说……同样能轻易灭杀她们两个？

王紫琴蓦然就觉得手里的黑毒钟有些烫手，连忙双手奉上：“蚀心散人乃道友所杀，其一身法宝、储物袋理应归属道友所有……”方青脸上似笑非笑，接过黑毒钟，随意丢入储物袋中。

王紫萱与姐姐对视一眼，接着道：“那鱼鹰兽还有巢穴内一应灵物，我们姐妹愿意尽数献给道友……”方青也不客气，直接答应下来，这本来就是他应得的。

而王紫琴与妹妹对视一眼，忽然变得热情起来：“白道友可要去小妹家中盘桓一二？救命之恩，我们姐妹还要好好答谢道友……”“哦？”

方青暗中卜卦推算，脸上浮现出一丝笑意：“倒也不是不可，只是你们王家与童氏三凶相约斗法之事，本人也是听闻过的……”“原来道友知道，那更好了。”

王紫琴面色不变，依旧满是笑意：“道友手段非凡，若愿意出战，我王家宝库之中的资材，可任凭选择……”“本人倒是还缺几份千年灵药…”

方青笑了笑：“还不前面带路？”

数日后。

王家仙岛。

一座香车宝驾轰然降临，内里似乎还有琴音阵阵。

“恭迎老祖！”

岛屿之上的王家人连忙打开阵法，迎接两位结丹女修回归家族。

却见香车停下，王紫营脸上犹自带着些红晕地下来，之后便是王紫琴。

等到王紫琴也下了车架，方青才施施然走出香车，伸了个懒腰：“两位道友的家族……倒是好生兴旺啊。”王家之中，不少族人见到自家美若天仙的两位结丹仙子香车之中走下一位男修，心中不免都是黯然。奈何结丹修士身份尊贵，还是只能行礼。

不多时，一道流光飞来，现出一位结丹中期的老者。

其穿着好似富家员外一般，脸庞红润，须发皆白，笑道：“紫琴、紫萱……还不速速介绍一番这位俊彦？”“峰叔祖……这位白剑锋白兄，乃是我等好友，此次救我们姐妹于危难之际……”

王紫琴简单介绍一番。

“原来如此，还请道友好生歇息，老夫这就命人准备宴席……”

这位“峰叔祖’显然是王家重要人物，并且跟那位结丹后期的大修颇有关系，说话做事很有些雷厉风行之感：“紫琴、紫萱答应的，便是老夫答应的。金鸢！”

他呼唤一声，当即就有一位筑基圆满的女修飞了出来，恭敬行礼：“见过几位老视……”

“带这位白道友去休息一番……”

峰叔祖吩咐几句，这位风姿绰约的女修当即冲着方青嫣然一礼：“贵客……请！”

“嗯。”

方青跟着此女遁光，来到一处富丽堂皇的宫殿。

这族修论享受，的确远超普通的散修、宗门……

“这位前辈……晚辈一向敬仰两位姑姑，不知此次出行，可是遇到什么危险？”

王金鸢谈吐不俗，却颇有心机，旁敲侧击。

“哦？”

方青脸上似笑非笑，忽然伸手掐诀，推算一番因果：“我说王家怎么会突然与童氏三凶结怨？原来是你们本家派系斗争，有人在暗中教唆、煽风点火、想置几位结丹修士于死地，筑基陷害结丹？当真开了眼了……是为了争夺资源？还是几脉中的派系斗争？嗯，应当都有……你们也太过分了，暗害自家人也就罢了，怎么还牵连童氏三凶？那三人修炼《童心真功》，不仅身材如同幼童，心智同样有不成熟之处，你们这是欺负傻子啊，难怪人家要生死决斗！”“什么？”

王金鸢顿时吓了一跳：“前辈……你在说什么？晚辈听不懂啊……”

方青笑着摇摇头：“你家那两位请我来，就是为了生死斗剑的，但我时辰宝贵，可不会陪着你们玩什么阴谋诡计？本人就喜欢掀棋盘……当初想出这计划的是王处坊、配合行事的是王大陆、王乔……他们负责煽风点火，骗那王金峰、王金海与童氏三凶中的“童真’在飞燕海坊市结怨，对吧？”伴随着他将人物、地点、甚至密谋线索都说得一清二楚之后，王金鸢的脸色已经一片苍白，见到方青就好像见到了鬼！方青却只是笑而不语，心中还在吐槽：

“也就这炼气道民风淳朴，筑基修士还有可能坑害到结丹修士……若是借助遗迹、阵法，炼气修士困杀结丹、结丹骗元婴……都有可能……“但服气道中，紫府之后便有位格，可以轻易掐算下修一切哪还有这种好事？

“若不是怕吓到人，我动用“口舌之利’的天赋，完全可以让这王金鸢去自首，然后坦白一切……让这些炼气道的结丹修士狠狠开个大眼！“只是这样就太吓人了，会被当成用了什么邪法控制修士……而如今么？只能说我身后有个大势力，所以才查到这么多情报……之所以掀桌，自然是方青不耐烦去跟人家斗剑。

他的时间很宝贵，自家炼丹、修炼都来不及呢，哪有心思玩这等过家家的游戏？

直接掀了棋盘，然后任凭王家决断，自家拿了报酬走人，才最是满酒方便。

“前辈……你竞然都知道，莫非是三岛四门的人？还是出自那一宫一寺？”

王金鸢惨然一笑：“那等大势力，也对我王家区区结丹势力感兴趣了？是！我嫉妒王紫琴、王紫萱那两个……我比她们差到哪里？为何结丹的不是我？”“但剪除自家结丹修士，对你等有何好处？”

方青故意刺激：“不怕王家覆灭？”

“哼，只要结丹后期的老祖在，死几个结丹初期怎么了？老家伙心疼了，手里的“结金丹’才会放出来……”王金鸢冷笑一声，旋即就看到方青手中的符篆，面色大变：“这是……留影符？”

“道友跟自家结丹修士解释去吧。”

方青微微一笑。

炼气道的结丹修士虽然拉胯，但真的狠下心来，照样有不少手段折腾下修。

比如那“裂神搜魂术’！

只是如此一来，基本人就废了，不要说血脉相连的修仙家族，哪怕是宗门之中，无凭无据也是肯定不能如此的。但这不是有留影作为证据了么？

接下来只要王家的结丹修士想，就一定可以将老鼠都挖出来。

但方青估计，最后肯定只是死几个而已……

毕竟……

*手心手背都是肉啊。哪怕有勾结外人的嫌疑，但最终不是没什么惨烈后果么？罚酒三杯，也就过去了……但这不关我事，我只负责看戏，顺带拿走报酬便是……

方青随手弹出一张传音符，片刻后，神识察觉整个王家都开始骚乱起来，脸上当即浮现出一丝愉悦的笑容……
