# 第237章 明耀晶（加更求月票）

数日后。

华丽宫殿之内，琴声连绵不绝，绕梁三日。

王紫琴弹琴、王紫萱起舞，方青靠在软椅上，随手吃着灵果，表情悠闲。

一曲过后，王紫琴表情却有些幽怨：“道友点了火，倒是弄得妾身家族好一番忙乱.……”“哈哈……紫琴道友你这可就冤枉我了，这是你们王家自生的蛀虫，不关我事……并且，我还为你们王家清除隐患了。”方青笑道：“否则，今日敢陷害你们这几位结丹初期，明天就敢卖了结丹后期的老祖……对付这种人，必须出重拳！”“道友说得轻松…

王紫萱心中隐隐酸涩，不仅是被自家亲近之人背叛的痛苦，更有后续的头疼……

那陷害王金海、王金峰的几个王家人，不少都跟她家沾亲带故，甚至直接就是堂弟、堂侄……一堆白发苍苍的长辈跪在自家面前，苦苦哀求，又能如何处置？

“家族血脉繁衍，总会出几个不孝子……特别是此修仙之途，筑基结丹之分，便是法力神通天堑，寿元数百年的差距……又有几人能不动心？”王紫琴却是看得更开一些，敛衽一礼：“此次，还是要多谢道友……峰叔祖已经准备好了，可开启家族宝库，任凭道友选取宝物，作为报酬。”“哦，那我便却之不恭了。”

方青哈哈一笑。

若不是算到王家宝库中还有自己的一桩机缘，他吃饱了撑的再来王家一趟？

“前面带路！”

他让王紫琴姐妹在前面领路，一路上见到的王家修士都尽数恭恭敬敬在路边行礼，有的甚至远远绕开，好像躲避瘟神一般。毕竟方青当初对王金鸢做的事情已经传开。

王家隐隐传闻此人乃是大势力的道子，手上情报资源丰富无比，为人行事又随心所欲，毫无顾忌。万一又抖落出什么来，大家面上都不好看。

*唉……高处不胜寒啊。’

方青心中叹息，来到王家阵法最深处。

穿着打扮如同富家员外的峰叔祖已经等候在那里，脸色肃穆：“道友……请！”

他手中拿着一面金色令牌，双手掐诀。

一道道符文没入宝库大门，没有多久，大门轰然开启，无数宝光外溢。

“哈哈……这是忌惮我有什么大背景，也不敢让我上斗法了，只想着赶快让我拿了好处走人？方青对这些王家修士的心理洞若观火，背负双手，颇为好奇地走入王家宝库。

作为结丹势力，能被收入宝库的灵材，基本都是准三阶往上。

这宝库不大，只有妻寥几个货架，上面的灵物却每一件都很不凡。

方青当先看到一排药柜，通体以紫色香木打造，能储存药性不至流失，内部的箱子里还有特制的“膏玉盒’。在诸多药柜之上还贴了纸条，记录着药材名称、年份。

“千年灵药，不少啊……”

方青看到几种，都是炼制“玄星飞瀑丹’所需，心中一动。

这时候，一路陪着的峰叔祖笑道：“老夫听那两丫头说，道友在寻灵药炼丹？若是药材，道友可选三份…”这显然有交好之意。

作为大势力掌舵者，峰叔祖对于方青这位功法非同一般，又有庞大情报渠道的高阶修士，选择拉拢与讨好，乃是人之常情。方青点点头又摇摇头，感觉这些灵草钟盟也能搜集到，与自家卜卦所得的机缘不太像，又来到法宝架上。这里只摆了几件法宝，大多在下品，他扫了一眼就放过，来到一旁的矿物架上。

“咦？”

直到此时，方青才心中一动，伸手取过一只漆黑铁盒。

打开之后，内里一块巴掌大小的矿石，外放璀璨明光，耀眼无比。

“此乃四阶“明耀品”……适合炼制一些镜形的法宝。”

一个苍老的声音响起。

宝库之内不知何时又多了一位结丹修士，气息到了结丹后期的大修级别，穿着一袭金色法袍，手脚粗大，面容上须发怒张，好似一头睡醒的狮王。“族兄……”

那位峰叔祖连忙行礼。

“原来是王家老祖。”

方青笑了笑，知道这位便是王家的定海神针，那位结丹后期的老祖了。

“老夫王俊杰，见过道友。”

王家老祖行了一礼，笑道：“此物可是宝库中最为珍贵的几件宝物之一了……道友可还看得入眼？”“不错，此物正合我用。”

方青颔首。

他的《吞海功》本命法宝之中，有一面“玄溟镜’，正需此物作为主材！

“换成其他结丹修士，已经有了本命法宝，肯定就不想再炼了……

毕竟本命法宝的培养，会大大消耗真丹本源。

一般而言，普通结丹修士培养一两件就足够用了。

其余斗法之时？自然还有普通法宝、乃至异宝、符祭可用……

但“玄溟镜’不同，此宝可“照破虚妄、清心宁神’，对凝结元娶之时的“心魔劫’都有一定效果。因此，方青是肯定会炼制的，还会大力栽培起来。

甚至，他还要去寻找炼制“渊瞳珠’所需的四阶蛟龙之目，用来炼制这件法宝，增幅自身神识！“毕竟……那可是元娶天堑！有诸多劫难……准备充分一点总是好的。’

可惜，这王家虽然在结丹势力中算是富裕的，也不可能有烛龙血脉的妖兽材料……，

“这块“明耀品’已放置我家宝库多年，如今看来，乃是与道友有缘。”

王家老祖嗬嗬一笑，单手拂袖。

一股庞大的法力涌动，落在装载明耀品的黑盒之上。

刹那间，一道道禁制破碎的声音响起。

作为王家之宝，这些物品之上自然都暗藏禁制，若是不知情者贸然携带出宝库，立即就会引动整个镇族大阵反应……虽然对方青来说，王家这三阶阵法也不算什么，但好歹也是人家一番好意。

并且，这王家老祖一拂袖便解除禁制，展露出强大的法力与神识控制力，未尝不是一种震慑！“多谢道友。”

方青哈哈一笑，将明耀品收入储物袋，心中还在感慨：

“这炼气道世界，就是物资丰富……哪怕结丹势力，都能接触到四阶的灵材…

“换在服气道，那便是紫府初期、中期的真人……捞到一件紫府后期的大真人所用的紫府灵物……呃，也不是说没有可能，但太小……三人出了王家宝库大门，他看向王家老祖与王俊峰，笑道：“接下来不过是王家家事，我这外人便不打扰了，就此告辞……”“这……”

王俊峰显然有些措手不及，倒是王家老祖，抚须笑道：“道友慢走……不知仙乡何处？老夫改日定当拜访。”“不过区区无名之地而已…”

方青哈哈一笑，不再看脸色苍白的王紫琴姐妹一眼，化作一道剑光，迅速飞离王家岛。

“族兄……就让此人这么走了？”

望着那剑光飞出大阵，王俊峰终于忍耐不住：“这小子将我王家最优秀的女子吃干抹净，就直接走人，着实不当人子！”“哼，你还好意思说？”

王家老祖瞪着这个族弟：“老夫闭关，将家族交给你，你便是如此治家的？弄得乌烟瘴气……筑基坑害结丹之事都有了，让我王家修士日后出去，岂不是被同道笑掉大牙？”

“呃……”

提到这个，王俊峰羞愧无比：“我有罪……这族权还请族兄收回，我自去家族刑堂领罚……”如今家族中闹成这样，他也着实不想担这个担子了。

毕竟，手心手背都是肉啊。

哪怕王家老祖紧急出关，面对这个局面，都头疼无比。

“唉……孽障！孽障！”

他连连叹息，又问道：“童氏三凶那边如何说？”

既然知道事出有因，王家自然想要和解。

但是……

“童家三兄弟不愿…”

王俊峰只觉得头大如斗：“毕竟修炼《童心真经》，性子就跟顽童一般，认定的事情九头牛都拉不回来……他们说既然定了斗法，那就要斗到底！”“唉……这都什么事啊。”

王家老祖深深叹了口气：“罢了……要斗便斗吧，真当老夫怕了那老魔不成？还有这突然出现的白剑锋，来历也颇为可疑……哪怕那一宫一寺，难道便有如此大势力，对我等结丹家族内部的阴私之事都一清二楚？”

“族兄说的是……”

王俊峰心中有些猜测。

“童氏三凶身后，乃是“云雨老魔’，此魔为横行多年的结丹后期修士……怎么可能没有背景？大概便是出自那血煞岛了.…”王家老祖叹息一声：“那白剑锋剑术惊鬼泣神，却偏偏隐藏来历……说不定便是魔道出身，还是血煞岛的人！”“血煞岛都是魔修，那白剑锋却是一身剑气，凝而不乱……”

王俊峰明显不太相信。

“哼！一身魔气到我等修士都能看出来的，那都是假魔修！”

王家老祖道：“你还是道行太浅，真正的魔修，都是道貌鸯然，比正人君子还正人君子的……剑修偏激，是最容易入魔者！”“那紫琴姐妹？”

王俊峰大惊失色。

“魔修又如何？这东海修仙界，力强者胜，在魔道那边有条路子，倒也不错……”

王家老祖忽然一笑：“不然老夫为何要送那小子一块四阶灵矿？”
