# 第238章 修炼

冰天岛。

方青登岛之前，暗自卜了一卦，确认天符上人早已离去。

“嗯……我如今可是钟盟的“白剑锋’白客卿，金灵根剑修！跟那大闹冰天岛的空灵根方水怎么可能是一回事？’他一袭白衣，来到元心坊大门口。

此坊市依旧分为九层，层层宫阙连绵，上应星辰、下引地脉，气象惊人。

只是看守坊市大门的已然不是冰属性的巨型傀儡，而是高价雇佣来的修士。

而坐落于核心层最高处的也再非冰天真人的行宫，而是那一座八角商楼。

“商元心干得不错……

方青进入坊市，来到钟盟据点。

钟盟之前利用坊市飘摇阶段，大肆收购店铺、洞府……如今资产价格回暖，算是富得流油。哪怕一处据点都在内三层中，灵气充沛无比。

“原来是白道友…

方青取出令牌，刚刚进入据点，就有一位结丹修士出来迎接。

此人他还认识，正是玄祈老道！

这道人当年乃是冰天坊执事，还去过钟盟催债，结果自家势力倒了，又投资失利，凄惨落魄之下，反而投靠了钟灵秀，帮着钟盟做事，算是将当初的关系颠倒钟灵秀则是考虑到需要一位熟知坊市情况的地头蛇，并且钟盟扩张之后，只有他一位结丹修士也的确不足，勉为其难地收下，负责处理一些日常事务。“盟主早有吩咐，白客卿前来，立即前往其洞府。”

玄祈老道在前方带路，没有丝毫不好意思的神色。

方青走入一处三阶洞府，感受一番，顿时点头：“三阶上品灵气……不错不错。”

“见过公子！”

合拢阵法之后，满头白发、男身女相的钟灵秀连忙行礼：“按照公子吩咐，所需的灵药已经搜集齐全……”他一边说着，一边将一只储物袋交给方青：“公子……还有一事，听闻我在元心坊打下一片基业之后，天霜宗宗主同样与我有书信往来，派遣弟子前往此地历练……”

钟灵秀毕竟不仅仅是方青的奴仆，还是元娶老怪的记名弟子，天霜宗结丹长老。

有着自己的人情往来与交际。

“哦？可有侵占之事？”

方青随口问了一句。

“不至于如此……那位宗主是个聪明人，只想着互惠互利。”

钟灵秀笑道：“好歹我也是一位结丹修士，在宗门中有些地位。”

“那就没事了，随你处置吧……”

若借助元娶势力，借鸡生蛋将钟盟发展得更好，方青也没有意见。

他检查一番炼制《玄星飞瀑丹》的各种灵药，暗自颔首：“加上我手中的积累，还有那一株“化鹏草’，倒是足够了……此丹不过三阶中品，以我如今三阶上品的水法炼丹造诣，一次便可成功……”

“反倒是我的修为，距离真丹初期圆满，还略有一些距高离……”

“这洞府不错，我要修炼一段时日。”

他对钟灵秀道。

“是，公子。”

钟灵秀闻弦歌而知雅意：“我立即搬走……对外就说外出公于……”

“嗯，再替我打探一番附近三阶灵泉的消息……以及特殊的、三阶以上灵泉之宝……那什么“灵泉之眼’就不要了。”炼气道天地的灵泉之中，最有可能出产的灵物便是“灵泉之眼’，可放置在洞府中，增加天地灵气浓郁程度，哪怕高阶修士都趋之若鹜。但方青曾经试过，这灵物对自家突破紫府没什么用。

钟灵秀想了想，开口道：“公子，按照之前打探来的消息，普通三阶灵泉出产，恐怕难以满足公子所需，恐怕唯有四阶灵泉，才有几分可能……最近听闻天泉岛那边，经历血煞岛与玄中门一场大战，有血煞之气污染了地脉与水脉……那一口四阶灵泉因此残破，正召集各地地师与阵法师修补……”“四阶灵泉乃天地精粹，若是破损，的确有可能抽出那么一两件灵泉之宝…”

方青神情一动：“不过如此一来，那一口灵泉也废了……罢了，本公子到时候再去看看吧。”打发走钟灵秀之后，方青盘膝而坐，体内道生珠滴溜溜一转。

原本的服气道“锐芒章’道基顷刻间化为一道玄妙至极的“元烈’，落入道生珠内部。

而之前储备的炼气道真丹法力则被置换而出，化为一颗漆黑真丹。

正是《吞海功》真丹！

此功作为《碧海功》的上位功法，已经被方青选为主修。

其余的《碧海功》，不过是平时遮掩所用。

伴随着方青运转法诀，一道道天地灵气被汲取，进入自家体魄，游走经脉周天，最终落入丹田，化为真丹丹力。在他周身，有煞气云雾浮现，化为一种玄妙黑气。

黑雾滕胧之中，有不少凶兽游弋、咆哮……

看形态，除了血海鲨之外、还有儒艮、海蛇、巨龟等妖兽虚影。

一个个都在三阶以上，为一地妖王，却凝练一处，随着方青心意而动。

“日后我若出手，光是这《吞海功》自带的特效，都足以击毙普通结丹修土……

“论精魄之力的凝练与利用程度，简直还要超越“万魂幡’！

方青心中一动，双手掐诀。

丹田之中，那已经达到下品法宝极限的“吞海瓶’光芒一闪，吐出一枚鱼鹰兽妖丹。

此枚精魄大丹中的鱼鹰兽魂魄早已被“吞海瓶’洗炼，变得浑浑歪蛋。

几乎是没有丝毫反抗之力，便被吞海功的漆黑真丹吞噬、继而是整颗内丹……

方青周身黑雾朦胧，隐约间又多出一头鱼鹰兽虚影。

良久之后，他才睁开双眸，眼中精光一闪：“此次之后，鱼鹰兽一族的妖力对我而言，已经没有什么威胁了……相反，我的《吞海功》丹力，正是它们的克星…”

而感应着自家真丹法力进展，他不由还算满意。

“算算时日……距离结丹十年不到，这些年我都未曾一心一意闭关修炼法力，却将结丹初期的法力圆满大半……”“这便是资质提升，又有《吞海功》这顶级功法相助、还资源拉满的速度么？”

普通结丹修士，可能需要数十上百年，才能触摸到那一层瓶颈。

但对方青而言，若再来几枚三阶水属性妖丹，应当就差不多了。

“居然比筑基之时还快几分？”

“果然还是东海修仙界物资丰富啊……我真丹品质极高，相当于资质提升，同样节省不少资源，还增加了修行速度……”“这么看起来，那破阶丹药还是要尽快炼制。”

方青又闭关半月，将那一枚“鱼鹰兽’内丹所带来的灵气尽数消化，这才施施然出关。

在他闭关练功之时，也偶尔通过道生珠，观察服气道那边的情况。

东水之地还是一如既往地下雨，自从东水白家族地都化为恶地之后，此地连修士都不愿来往。而桑吉带着白骨道南征北战，死伤惨重，自然都在预料之中。

在三门四世家还未彻底灭尽之前，密藏诸法王显然不会攻打合欢宗门。

“不愧是金丹势力……就是如此有牌面。’

“而修仙者的战争，显然是以年为单位的……，

“合欢宗似乎的确意在拖延，搞不好真能看出好戏…

要看这种等级的好戏，还不怕被弄死，普通的明子都不行了。

哪怕方青想看，恐怕都只能借助桑吉的眼睛去看。

甚至，这位头号打手，都有被弄死的可能。

但却是没有办法。

“若桑吉不幸陨落……我就只能前往东方太乙玄门地界，换个马甲重开了……

“反正到合欢宗大事结束为止，不去服气道那边为好……

“只要下定决心老虎不出洞，我就躲在炼气道这边，便是万法不侵……真君都弄不死我！’“如今坊市之中，可有娱乐之所？比如天餐楼那样的？”

出关之后，方青找到钟灵秀，让对方这个地头蛇当领路人，带自己在元心坊消遣。

“天餐真人故去之后，本地倒是还有一位“元苞仙子’……擅长三阶灵膳，开了一家“百花楼’。”钟灵秀当即将方青带到元心坊某处。

看到那一楼莺莺燕燕，方青表情有些古怪，警了一眼钟灵秀：“老钟啊，想不到你也是个不老实的……”“公子说笑了……此地的确以灵膳出名，这些女子不过用餐之时的娱乐罢了，算是附赠的添头……”钟灵秀面色不变。

修仙者便是如此，不论男女都不会遮掩自身欲望。

在东海修仙界，便经常听闻有女性的结丹修士、甚至元娶老祖广开后宫，豢养男面首三千的……当然，男修更多。

并且，也不乏王紫萱、王紫琴那等冰清玉洁的仙子，往往后者更受高阶男修的追捧……

“罢了，今日便见识见识。”

方青哈哈一笑，让钟灵秀前方带路。

两人并肩走入百花楼，迎面便有几位结丹修士走出，双方见到，都是一怔…

嗯？竟是此人？’

方青见到来者，眸中不免带上一丝异色。
