# 第239章 圆满

“见过坊主！”

钟灵秀见到前方几位修士，当即行了一礼。

那一拨修士中为首者赫然是“商元心’，不过此时的他早已结丹，成为一位新晋的结丹初期修士。虽然，结丹初期修士掌握如此大一座坊市还是有些不足。

不过，有着商家岛的支持，就基本差不多了。

商元心刚刚招待完一拨客人，见到钟灵秀，同样很客气：“钟道友……还有这位道友，怎么有些面生？”“这位乃是我钟盟白剑锋白客卿。”

钟灵秀为商元心介绍。

“原来是白道友…

商元心拱拱手，钟盟只是他坊市中一个结丹势力而已，不论修士修为还是势力都不值一提。他能停下打个招呼，还是看在钟灵秀这天霜宗结丹长老的面子上。

对于这位陌生的白客卿，只是礼貌客气几句，便带着人离开。

那老仆亦步亦趋，跟随在他身后，气息显得十分卑微，但在方青眸光之中，修为同样大有进步的样子。“嗯，这商元心押对了宝，算是赚了一大笔……这是家族评价提升，获得奖励与资源，主仆两个都是修为大进啊。’方青心中暗道。

但以当时情况而言，还是只能说一一活该对方吃这块肥肉！

毕竟，商盟的信誉，还有结金丹，就不是一般势力能拿出来的。

“稍后……说不得还要与这位坊市之主打打交道。’

关于炼丹之事，如果方青不想跑回小寰海修仙界，那就只能在东海寻觅三阶灵泉。

而水法炼丹在东海同样十分兴盛！

元心坊中，正有这类泉眼的租借服务。

这也是钟灵秀想到最便捷的方法了，除此之外，他就只能带着方青回转天霜宗，利用天霜宗的泉眼炼丹，那样动静更大……“我的“吞海瓶’如今培养得有些火候，应当同样能收纳水脉的……

“配合妙泉净瓶……挪移一道三阶以上的水脉不难，当然，最好是一步到位，弄到四阶灵泉！’“不过这可不是容易之事，若没有机缘捡漏，恐怕得等我元娶之后，才能谋划…

“罢了，今日无事，先满足一下口腹之欲再说。’

方青抛下念头，跟着钟灵秀进了包厢，当即就有一位端庄仙子过来，巧笑嫣然地问道：“两位贵客可需要伺候？”“自然，将你们这里最美的仙子，最好的菜肴，都给我上一遍。”

钟灵秀知道公子意思，直接开口道。

元心坊最高处。

八角商楼之顶。

商元心负手而立，注视着一处地图。

他可没有某人那么尽情享乐，去百花楼也只是为了招待贵客。

此时望着地图上一处明亮光点，脸上浮现出一丝喜色：“这次“荒山盟’接受宴请，释放善意……本坊市又可打通一条商路，多出几样特色灵物……”想要经营好一处高阶坊市，需要付出的心血十分庞大。

而他所做的许多投资，有的大赚，有的小赚，有的小亏，甚至是血本无归。

“少主……本岛有信。”

福伯从阴影中走出，递上一份玉简。

“哦…”

商元心接过，神识一扫，脸上又多了些阴霾：“唉……天下英骄何其多？我虽然占据一处坊市，但那些兄弟姐妹，一个个也干下惊天大事……若还是维持此种规模，等到将来选拔之时，我希望着实不大……还需多多笼络好手。”

说到好手，他就想到了那位“空灵根’的方水。

奈何，对方着实胆大包天。

竟然连元娶老怪的东西都敢抢！

不过，打听到是何物之后，商元心都不得不承认，自己同样有些眼红。

若是有机会，他也要去抢！

那可是怨娶果！

虽然有些后患，但他们一干商家少主，各自跑到偏僻之地开垦商路，建立商队、坊市……最终比拚竞争的，不也是这样一份凝娶资源而已么？虽然商家提供的凝娶灵物，至少也是天婴果一级，比怨娶果要好，但本质上都是一样的。

“可有那人消息？”

商元心询问道。

“并无……少主，按老夫所看，得罪了符剑岛之人，那位修士大概早已潜逃，不可能再回咱们坊市的。”福伯叹息一声。

这位少主的确看对了人，投了资下去。

奈何那人太能惹事，一去不回。

如今看来，这笔投资还是要亏……

“罢了……

商元心略有不甘最终却是云淡风轻地一笑：“我早已习惯了…”

就在这时，又有一位商楼执事请求拜见。

进来之后，他一躬身：“楼主……钟盟前来申请三阶中品灵泉，此乃文书。”

“哦？钟盟那等炒地皮起家的暴发户，竟然还有三阶的水法炼丹大师么？”

商元心接过，略有些好奇。

修建三阶的火脉、灵泉……对外开放，然后吸引高阶修仙手艺人才定居，同样是他建立元心坊的政策。但据他所知，钟盟应当没这等底蕴才是。

“白剑锋？竟是此人么？”

商元心嗬嗬一笑：“倒是有趣……正好那口“元冰泉’还空着，便给他租两年吧……”

数日后。

消遣完毕的方青终于开始干正事。

元冰泉。

“这冰天岛灵气偏向冰属性……哪怕牵引水脉，造就的灵泉，同样是赛泉…

方青转化【箕水】法力，随意一招手，一道泉水落在掌中，细细体会一番，不由心中大定。他在太白岛就擅长以“冰魄寒泉’炼制丹药，面对这一口高上一级的元冰泉，照样手拿把掐。甚至按照他的炼丹造诣、还有控水技巧，都可以琢磨以“水火丹诀’之术，临时将这一口泉眼提升至三阶上品！“不过，炼制的玄星飞瀑丹只是三阶中品丹药，此口灵泉已经足够了……，

方青负手而立，又扫视一圈这炼丹室，不由点点头：“阵法都很新……并且很干净，还不错。”毕竟是商盟所建，若是为了这点影响自家声誉，就非常不值得了。

一念至此，他不再拖拉，一拍储物袋。

一只只玉盒浮现，散落一地，此地打开。

哗啦啦！

各种灵光、彩光、寒气四溢。

伴随着种种草药之香，竞然大多都是三阶灵药。

那一株“化鹏草’赫然也在其中。

“这突破境界的丹药，跟破障丹系列一般，都是【井木】所属，当以我参悟的“箕风毕雨’手法炼制………”一念至此，方青当即运转“位临风’道基。

他之前的【箕水】功法中，“久甘霖’只有道基内容，后续才从东水白家补全神通部分。

而“位临渊’位属【轸水】，虽然服气品阶较高，却同样并无紫府内容。

因此一直主修的都是《听玄洞泉经》的道基一一“位临风’！

如今这一道道基已然道基后期，接近圆满，颇有玄妙。

但听微风吹拂，元冰泉的泉水随之相应，滔滔不绝，蔓延开来，将一株株灵花异草吞噬。

四周不知何时多出松树之影，树影婆娑间，有泉水滴落之音。

滴答！滴答！

泉鸣之音乍起，好似空谷回响，一滴滴泉水落下，化为一只色彩斑斓的猎豹，跃入泉中，带动药性转化……雨雾滕胧间，一株株丹桂木拔地而起，枝头栖息着银乌，正张开翅膀叫唤……

“水行箕脉，风临其位，松涛应和，泉鸣涧谷，自然成化，豹变彰德……”

“毕雨甘霖，林深鹿戏，泽广鱼嬉，山川焕彩，草木含滋，泽润坤度.……”

伴随着炼丹火候加深，方青眸光略显茫然，双手掐诀，无意识地拨弄，自然天成。

体内“位临风’道基活泼无比，竟然自行运转起来。

在这一刻，他天劫灌注的水德道行，还有之前冒险从各个高位存在那里获得的零碎知识，都被充分调动起来……东水白家的道藏，那《林溪见鹿诀》与《溟漾化生经》的内容，瞬间在心中流消而过……

“原来如此……炼丹即修行！道行岂是此等不便之物？”

方青哈哈一笑，手中法诀再变。

“位临风’道基闪烁莫名光辉，带着种种圆满之意，继而引动八方风来。

风临其位，有鹿鱼随之呼应，尽皆没入元冰泉内。

泉水沸腾，隐隐有豹吼之音传出。

一片星光落下，点点散落，泉水垂落，好似一条白色的匹练，化为瀑布……

丹桂木聚集成林，一头白鹿姿态轻灵地跃出，落在方青面前，口中正衔着那一枚“玄星飞瀑丹’！此丹丹气隐隐，作星辰之色，其上有六道精美的丹纹，赫然是一枚精品丹药！

三阶中品的玄星飞瀑丹，对结丹初期突破结丹中期瓶颈颇有效果。

而精品的玄星飞瀑丹，哪怕对于突破结丹后期的瓶颈，都有一定功效！

但方青的目光早已不在这枚精品破阶丹药之上。

他闭上眼睛，神念沉浸在自家丹田气海。

这次炼丹，他偶然间触动灵机，将东水白家所得的底蕴尽数消化，更自行冲击了自家道基瓶颈……当丹成之际，那一道“位临风’道基已然圆满！

从此便是道基圆满有望紫府的修士了。
