# 第240章 神通之难（加更求订阅）

“哦？”

“我炼丹至今，不过三月么？”

方青将那一枚精品“玄星飞瀑丹’收好，又掐指一算，不由一笑：“原本我还估算，炼丹至少需要一年时光……却不成想这次误打误撞，不仅道基圆满，更大大增长炼丹手艺……

他感觉，若是自家将这次“炼丹即修行’的感悟完全消化，不仅可以冲击准四阶炼丹师，日后每一次水法炼丹，都不是耗时日久的苦活，反而可以助益自身修行！

“如今“位临风’道基圆满，可展望紫府了……”

方青满足地叹息一声，神情又复变得凝重起来。

紫府！

神通！

此重如千钩，在服气道那边，一成紫府，立即超脱凡俗，可跳出棋盘，变成棋手。

从此不必再担心被上宗影响、钓鱼……能逍遥自在五百年！

不知道多少天骄俊杰，都倒在这一步之前！一如李如龙！

哪怕以桑吉当初的修行、道慧……同样差点栽了。

由此可知神通之难！

方青默默回忆古蜀道藏关于神通的记载：

“夫神通者，超凡入圣、越俗凌虚之奇能也，可夺天地之造化，窃阴阳之玄机……

而他手上的紫府功法，同样有不少关于突破紫府，炼成神通的描述。

《宝土归元经》有云：“形神合同，则得长生。’

《青鸾真火经》则说：“洞开紫府，如混沌初生，蒙昧有光……

《林溪见鹿诀》记载：“恬淡虚无，真气从之……

《天遁剑诀》则要剑修凝神聚气，将金之元芒，会于紫府，以刚毅之志冲破玄关……

凡此种种，不一而足。

但无一例外，都是相当艰难、凶险……非大毅力、大机缘者不能成就。

“我修仙至今，突破的难关还算少么？”

方青幽幽叹息一声，回到自家本经《听玄洞泉经》之上。

其它道统看看就算，他毕竞主修【箕水】，准备以“位临风’突破紫府。

虽然如今手上还有两本【箕水】紫府功法，但都是顷刻转化成就，从来没有“位临风’这般，自己一点点修炼上来的得心应手。《听玄洞泉经》乃紫府功法，同样记载了修士如何突破紫府：

“于晦朔交临、星汉昭朗之机，捉坎填离，将箕水之灵、宿之精芒、水火之元能……会于紫府，紫府洞开，当有阴风流转，起自涌泉，直透泥垣，五脏成灰，四肢皆朽，骨肉消疏，其身自解……”

“突破紫府，当真难、难、难！”

“幸好我已是结丹修士，还有五百年寿元慢慢谋划……”

“并且，手上还有诸多灵物，比如万年石乳、极品灵石等等，总能针对性提前做些准备…”方青吐出一口长气：“当然，最好还是要筹备一件【箕水】可辅助突破紫府的灵物，才能以策万全。”“并且……按照桑吉描述，突破紫府之时，还有种种光怪陆离之事，有些类似凝结元婴的心魔劫数？”“还是应当多筹备一些应对心魔的灵物……正好，我手上已经有那一块明耀晶，应当将那“玄溟镜’炼制出来，同样多一分把握。”“这东海修仙界就是资源丰富，听闻还有诸多对心魔劫有益的灵物，都可以搜集起来……”总体而言一句话，就是要用炼气道这边的充沛资源，将自家紫府道路铺平！

“此地灵气不错，正好炼制“玄溟镜’…”

方青看到炼丹时间还有剩余，当即一拍储物袋，取出装有“明耀晶’的盒子。

从突破紫府的艰难来看，这件本命法宝不仅有助元娶心魔劫，在突破紫府之时便可派上用场，还是要好好祭炼一番的。至于真丹本源的问题？

虽然培养多件本命法宝必然拖累自家修行，但《吞海功》优势就在一个突飞猛进，大不了自己多吞几枚精魄大丹，便什么都补回来了。一念至此，方青不再犹豫，道生珠滴溜溜一转，体内法力瞬间变幻。

他张口一吐，一道漆黑的丹火浮现，开始缓慢灼烧“明耀晶’……

数月时光，须臾即逝。

元冰泉外。

天气晴朗，明媚的阳光酒落。

轰隆隆！

伴随着阵法禁制从洞府内部传出崩解之音，这座关闭了一年有余的洞府终于轰然开启。

方青心情不错地从洞府内走出，伸手摸了摸丹田。

气海之内，一枚漆黑真丹盘踞，大量吞吐天地灵机。

在吞海真丹周围，那一枚外丹潮生珠委委屈屈地围绕着真丹旋转。

而在真丹下方，一瓶一镜两件法宝浸泡在丹力之中，正被缓缓温养。

瓶自然是“吞海瓶’。

至于那面镜子，则是“玄溟镜’！

此件法宝用来斗法，同样有不俗威能，可放玄晶镜光，有困敌、惑敌之能。

当然，最特殊的用法，还是镇守自家识海，能“照破虚妄、清心宁神’，平时心魔不生，面对大境界突破之时的心魔劫同样很有效果。“只是……想要在突破元娶的心魔劫中起作用，起码必须晋升三阶上品……甚至三阶极品、准四阶才可…”“而紫府级别的心魔幻象……大概三阶中品便足够了。”

方青心中暗自估算。

毕竟元娶修士放在服气道，破坏力都比得上紫府后期的大真人了。

突破紫府虽然艰难，但不可能与“碎丹成娶’的大突破相比。

“恭喜这位前辈出关！”

就在这时，一道筑基级别的光芒飞来，现出一位商家执事。

他抱拳行礼，神态恭敬：“我家少主意欲结交高阶丹师，听闻白前辈在此炼丹，不敢打扰……如今前辈功成，还请商楼一叙。”作为一位坊市之主，对于高阶符师、炼丹师这等修仙百艺人才，自然要多加笼络。

“若我是四阶、哪怕准四阶炼丹师……商元心自己就得等在洞府外面。’

“当然，若我真实身份暴露，也是一样……

“如今只派个执事等着，大概以为我是三阶下品左右的炼丹师？

方青对于商元心的打算洞若观火，脸上却浮现出一丝笑意：“我早就想见一见这位元心坊之主了，前面带路！”不论突破元娶、还是突破紫府……都是巨大花销。

而论渠道之丰富，东海修仙界当属“商盟’为首!！

商楼。

方青被请入一间包厢内，没有多久便有侍女送来清茶。

片刻后，商元心大步走了进来：“白道友……又见面了，当日一见，我便知道道友绝非池中之物，没想到道友竟然是一位高阶炼丹师，当真失敬失……”“不过侥幸学了几手炼丹之术罢了……倒是普通的三阶中品、上品丹药……都能炼制一二。”方青微微一笑。

他并未告诉商元心自家灵根与功法，但金属性灵根同样可以水法炼丹，乃取金水相生之意。并且……他就不能是一位修水行的剑修么？

商元心刚想客气几句，立即楞在那里：“三阶上品丹药？……道友莫非已经是三阶上品炼丹师？”这等大人物，哪怕在元娶级别的势力中，都是位高权重。

怎么会委身在区区钟盟？

“不错。”

方青抿了一口清茶，微微一笑道：“若是坊主有何需求，可以让本人出手……只是本人炼丹不要灵石报酬，只要以物易物、或者拿情报消息来换。”他一边说，一边递过一枚玉简。

商元心扫了一眼，顿时倒吸一口凉气：“这……凝婴灵物？辟雷之宝？有益心魔劫之宝物？秘术？”他放下手中玉简，左看右看，只感觉这位剑修气息不过在结丹初期左右。

怎么需求这么吓人？都是结丹后期甚至结丹圆满的大修士才需要筹备的？

“本人志在元婴，因此不得不尽早准备，有备无患。”

方青哈哈一笑：“只要有以上任何一种渠道、线索……便可与本人交易，炼制一种三阶丹药。”商元心想了想，同样苦笑回答：“若以这种宝贝来兑换一次炼丹机会，不免太过奢侈……但若拿情报渠道来换，道友又太亏了，比如我就知道，商盟的顶级拍卖会上，每次都有凝娶灵物、辟雷之宝之类的宝物出售……”

“此等大路货的情报，自然不能算……”

方青望着商元心：“道友可是商家少主，手头就没特殊一些的渠道么？凝娶灵物没有……有益心魔劫的功法、秘术、宝贝……总有些线索吧？”“道友竟然知道在下身份？”

商元心略有些吃惊，知道他是商家人的高阶修士不少，但知道他少主身份的却没有几个。

“这商家少主身份，至少也是元婴预备……道友同样志向高远啊。”

方青笑道。

“道友谬赞了……”

商元心连连摆手：“虽然渡过心魔劫的宝物、秘术……论价值低于辟雷之宝、而辟雷之宝价值又低于凝婴灵物，但仍旧不是我等结丹修士能够承受的……”“哦？看来此人身上当真有些线索？只要线索足够……我都可以直接卜算一番了。’

方青心中一喜。
