# 第241章 消息（加更求月票）

“这涉及凝结元娶之物，小弟当真拿不出……”

商元心苦笑道，语气变得小心而谨慎起来。

方青知晓，这人商人习性，不见兔子不撒鹰，如今与“白剑锋’只是泛泛之交，肯定不会直接给真话。但与一位三阶上品的炼丹师，甚至疑似结丹后期、圆满的大修士打好关系的机会，此人同样不会放弃。因此一开始会给出的情报与渠道，就是自己玉简上后面那些的内容了……

果然，就听商元心继续道：“但灵泉出产的顶级灵物，我手上还真有一道线索……”

“哦？愿闻其详。”

方青笑道。

“道友可知……天泉岛？”

商元心神识一扫周围，压低声音道。

“此乃我水法炼丹师的圣地，怎么不知？道友可是说最近血煞岛入侵天泉岛之事？”

方青反问道。

“不错……道友既知血煞岛，岂不知那岛自有神异，祭炼了无穷血煞之气……魔修驾驭此岛攻打天泉岛，血煞之气便深入地脉、水脉……那一口四阶灵泉因此大损，颇有跌落品阶之相……玄中门延请东海阵法师、地师前往，但效果不佳…”

商元心道：“我得到消息，几位四阶的阵法大家查看过了，皆认为那口四阶灵泉跌落品阶不能逆转，只能泻其灵机煞气，化为一口三阶灵泉……而四阶灵泉乃是天地精粹所在，宣泄灵机之时，必有高阶的灵泉宝物出产……”

“多谢道友如实相告。”

当商元心述说之时，方青心中已经在不断推算因果。

而此时眸光更是大亮：“我的紫府机缘……的确在此了，果然一叶障目，不见泰山啊。’

方青自忖当初就在天泉岛上，都未曾算到这一步，可见医不自医、卦不自算，有时候还是挺有几分道理的。非得被个外人点破，自己才有这方面的感应。

“这是个警醒……不能以为在炼气道有着卜卦，便天下无敌……

他看向商元心，眸光炯炯：“商盟可能买来这灵泉之宝？”

天泉岛背后是玄中门，玄中门作为东海九大势力之一，他区区一个结丹修士，上门讨不了什么好处。反而是商盟，同为九大势力之一，有着购买的可能。

“我乃商人，自然是尽力而为……若能出个对方难以拒绝的高价，便可买来。”

商元心眸光一闪，带着些晦暗：“但是……阁下能出什么价呢？”

方青不由沉默。

的确，要打动那等大势力，又要足够匹配灵泉之宝的价值，三阶灵物都有些不足。

“总不能直接动手强抢吧？那可是元娶老怪坐镇的势力，堪比紫府后期的大真人……，

'偷？这也够呛能偷到…

方青暗中推演一番：“还是只能交易，只是这交易之物，同样难以选择。’

“要打动那等大势力，普通四阶灵物都不够，我手上的，只有“怨娶果’勉强可以……但这东西来历很黑啊。’一旦交易，若是被符剑岛知道，立即就有麻烦上身。

更不用说，不排除玄中门直接黑吃黑的可能。

除非是商盟亲自下场，而这就需要商元心全力支持。

不是简单的作为中间商，而是必须押上自家少主的信誉，撬动商家从中周旋。

但问题又来了，怎么保证这个商元心会全心全意为了他干活，而不是直接卖了他？叫来商家的元婴老怪又或者天符上人呢？“莫非……还是只有那一手？’

方青所想的，自然是度化商元心为弟子，立即便有许多骚操作可用，并且可以完全放心。

但……这不是我的风格啊。’

他手上的弟子明妃，基本都是自愿或者是敌人，这才一一收服。

而明子之位，更是只有三个。

琴如雪、项大虎都是自愿，许黑则是曾经的敌人。

这三个给了明子明妃之位，只要不死，位置就收不回来了。

而除此之外，玉湘儿、钟灵秀、桑吉……都曾经是想置方青于死地，又被他反手收服的。

还有几名弟子，大多都是类似情况，出身白骨道，罪行累累……

而这商元心，既不是那种饮血魔修，也没有想害死他，无缘无故度化别人当奴隶？

至少此时的方青还是有些不忍的。

至于自愿？

人家堂堂商家少主，家族中元娶修士辈出，甚至有元娶后期的老祖宗，难道还自愿当一位结丹修士的奴隶？想想也知道不可能！

总体而言，就是收此人为弟子，有些违背方青的原则。

虽然，他也没多少原则，但总是有些底线的。

这就跟方青从来不服用人丹、乃至用魔功吞噬结丹修士一样。

一旦打破，或许短时间看不出什么，但总觉得让他再非自己了。

“我’之所以为我，还是有一些坚持的。

当然，若是局势到了不收服商元心就必死无疑的时候，方青下手也不会有多少犹豫的。

但如今显然没到那个地步。

“唉……看起来我好像有些矛盾、矫情了……，

“但这又如何？既然我走上修仙这条路，不就是为了天地不能屈我心意么？’

“人本来就是矛盾的生物，这些矛盾，同样是组成我的一部分……

“要坦然接受这些矛盾，只要自己内心舒适，就不必去改变…

方青心中千回百转，又扫了眼商元心。

商元心不知道自己已经在鬼门关走了一圈，还在笑着道：“不知道友需要何等灵泉之宝？”“是几种特殊的泉水，对于炼丹有大用……”

方青将自己搜集到的几种适合【箕水】突破紫府的灵泉描述收录在玉简之中，交给商元心：“有劳坊主，为我打探一二了……若是天泉岛有类似灵物出产，我愿出高价……嗯，坊主助我，我当为坊主炼制一池三阶上品灵丹以报……”

“善。”

商元心颔首：“我这就派人联络那边的商楼分部……至于丹药？不知道友可炼过“玉春丹’？”“听说过，似乎较为适合结丹后期修士服用的一种丹药，有增进法力之用……”

方青略有些诧异。

“不错，我正需要一批玉春丹，就麻烦道友出手了，原材料我准备了三份，只要能满足最低所需，剩下都归道友。”因为炼丹师克扣超出常规的丹药乃是常态，商元心显得很大气。

“善。”

方青深深望了商元心一眼，答应下来。

炼制一种三阶上品丹药而已，对于如今的他而言完全不叫事。

并且如今他每一次水法炼丹，都是一种修行……

数月后。

灵泉炼丹房内。

方青盘膝而坐，手边随手摆着几瓶“玉春丹’。

炼制此种丹药，对他来说完全没有难度。

此时想着的，还是天泉岛之事。

“虽然让商元心去打探，实际上我知道，那里一定有适合的紫府灵物出产，剩下不过是如何弄到手罢了……“若不走交换，还可以潜入进去，收买、控制天泉岛弟子、伺机而动……但此法有些危险，毕竟那里有元娶老怪，逼急了人家元娶出窍，照样追入太虚……被元娶老怪追杀这么刺激的事情，适合展红袖，不适合我。’

若走交换，我身上愿意给出的、能打动天泉岛的灵物，恐怕只有“怨婴果”……但这就需要一个很有诚信的中间人了。“哪一个方案都不保险，还好我会卜卦。’

方青摸出一只龟壳、几枚铜钱，开始细心推算。

他的占卜之术，最开始起自《梅花易》，但后来又陆续看了诸多卦书。

特别是进入密藏体系之后，还参悟了这一金丹势力的各种血占精髓。

而获得度子位格之后，占卜之术更是突飞猛进。

至少，在服气道那边都有着突破，不仅可以推算自身安危，还可以推演服气、道基修士的因果，历历在目，如反掌观纹。在炼气道这边，更是无往不利。

片刻后，方青望着各种卦象，面色若有所思。

“若潜入抢夺，乃是小凶？’

“若通过商元心交易，则是吉？

在炼气道这边，我的占卜之术应当更强一些的……但若涉及元娶老怪，或多或少都会有些影响。’毕竟，所谓的推演卜卦之术，就比较忌讳算高位者。

但元娶老怪显然不如服气道那边的金丹真君，因此虽然略有影响，却不至于蒙蔽因果，坑死自己。“若要万无一失，自然是将商元心强行度化为佳……，

“除此之外，便是以占卜之术，确认此人心意了……，

“按照卦象显示，若我只是三阶丹师身份，在他心中分量不够重，反而有着出事的可能……但若是空灵根的“方水’身份，反而能坚定其信心……反正怨婴果一出，他应当也能猜到我的身份。’

方青心中颇为感慨。

看来，在商元心心目中，这“方水’乃是“元婴之姿’，否则不会如此。

“只不过，这样一来，就相当于亮了明牌，将钟盟跟钟灵秀卖了……

“若日后出事，此人必死无疑……但钟灵秀又不会出卖我，死就死吧，顺带还是一个放在商元心这里的“人质’……倒是更加有用了。
