# 第242章 海蛇

商楼。

商元心望着手中丹药，眼眸中满是惊叹之色：“品质绝佳……白道友不愧是三阶上品的炼丹大师。”“嗬嗬……道友谬赞了。”

方青坐在对面，轻抿灵茶，又仿佛在观摩墙壁之上的山水画图。

作为商楼的会客室，此间静室布置得颇为典雅，山水画旁边还有一只玉瓶，上面插了梅花。他细细感应，就探知到不下五种禁制，涵盖隔音、禁神等等，防护也相当不错。

商元心欣赏完丹药，接着笑道：“还未恭喜道友心愿得偿，天泉岛商楼反馈，的确有一种道友所需的灵泉出产，名为“清明灵泉…”他看到方青脸上表情不变，仿佛早就知道一般，心中却道：“此人喜怒不形于色，颇有城府啊。’商元心却是不知，自他给出关键线索之后，方青已经算到此物。

并且，这“清明灵泉’在服气道那边，唤作“灵犀玉漱’，正是适合【箕水】道基圆满修士突破紫府、炼成神通的几种紫府灵物之一！“不愧是东海修仙界，灵物就是充沛……随意黜落一口四阶灵泉，便有不少紫府灵物出产……方青心中感慨，脸上正色问道：“那天泉岛可愿出售？”

“这“清明灵泉’不仅是水系顶级的结丹灵物，更有颇多妙用……甚至传闻元婴老祖都可凭此修成几门大威力法术……价值不菲啊。”商元心叹息一声，并未一口说死。

“若是此物，不知可够？”

方青笑了笑，随手掏出一只玉盒，放在桌案上。

商元心不由怔住。

他还真没想到，这位炼丹大师身上，真有价值足以媲美“清明灵泉’之物？

而等到打开玉盒，就见里面一枚婴儿模样的果实、通体遍布血丝。

见到有人打开盒盖，一双血色的双眸瞪了过来，竞然好似颇有怨毒之色。

“这是……怨娶果？”

商元心再也维持不住风度，满脸痴迷地望着灵果，脸上甚至带着一丝贪婪。

他回过神来，又连忙望了望周围，双手掐诀，令一层透明护罩升腾而起。

继而，才满脸诧异地望着方青：“我该称呼你白道友，还是方道友？”

“哈哈，在下方水，见过商少主。”

方青重新变幻“方水’的模样，身上法力波动都同样变化，行了一礼。

“道友这一手变幻之术，当真天下无双……连我都瞒过了。”

商元心苦笑一声：“道友瞒得我好苦啊。”

“毕竞招惹了元娶老怪，还是低调些好……”

方青不在意地摆摆手：“你看这怨娶果，可能换到“清明灵水’？”

他身上宝贝不少，但在炼气道这边价值足够高，同时愿意交换出来的，唯有这“怨娶果’了。虽然此果也算凝娶机缘，但后患太大，成功几率也不高，方青自己肯定不会用。

而剩下的用途？自然只有拿出去交易。

商家便算一个不错的销赃渠道。

至于去度化一个结丹圆满，再让对方借助此物冲击元婴？

方青自身都打不过结丹圆满，如何度化？

至于让对方自愿？

想想也知道不太可能。

若拿出怨娶果诱惑，对方第一反应肯定都是直接抢夺，而不是臣服。

“甚至，若真的要培养一位元娶修士，怨娶果都不够，还需要我谋划渡劫宝物、以及心魔之宝……，“这么多资源投给别人，就为了一位元婴手下？那为何我不自己用了？’

“够了，自然够了！”

商元心连连颔首，甚至心中都按捺不住有着一丝贪念。

若面前之人不是方水，而是之前那个白客卿，他都不知道自己能否抵挡住诱惑。

但想想“方水’在准四阶阵法之中，从结丹圆满修士手下全身而退，又戏耍元娶中期的战绩，商元心顿时冷静下来。他这元心坊的阵法与冰天坊的准四阶阵法差不多，哪怕威力全开，都是肯定留不住面前这人的。更何况，得罪了一位空灵根修士，若对方日后结娶，虚空神通更增，神出鬼没起来，哪怕商家岛都未必能令对方忌惮……“既然之前投资了，就要投得好……

“更何况，这人情我要，这凝娶灵物，我也要！’

商元心心中千回百转，选择坦诚开口：“道友……是只要那“清明灵泉’便可？”

“不错……

方青闻弦歌而知雅意，将装了“怨娶果’的玉盒一收：“谁为我取来“清明灵泉’，谁便可与我交易这一份凝婴机缘……”“既然如此，便不劳道友费心，在下保证，一定将“清明灵泉’取来！”

商元心一咬牙，他身家积蓄哪怕不够，拚着向家族借贷，再动用商家少主的身份、人情、关系网……必要拿到一份“清明灵泉’。到时候，这份凝娶机缘同样可以收入囊中，还有这位方水的大人情！

至于“怨娶果’的后患？他大可从家族宝库中，交换其它凝娶机缘，甚至拿来培养手下。

其它手下不好说，但福伯跟着他出生入死多年，若将来自己晋升元婴，有机会是肯定要赐予其一份凝娶机缘的。“善，道友何时成功，通知钟盟钟灵秀便可。”

方青笑了笑。

“哦？那钟盟？”

商元心神情一动。

“乃我随手扶持的势力，还要请道友多加照顾一二……”

方青一拱手，身形破入太虚，瞬间消失无踪。

这……

商元心看得眼角直跳：“此人的虚空神通，更强了……哪怕我叫来元娶老怪，真的能拿下此人么？’“这是震慑！同时还留了钟盟作为人质……好一个方水！’

“如此心思缜密，又足够大气……将来晋升元婴后还得了？此人不屑用这等有缺陷的凝娶机缘，必然是有大志向的。’“哈哈，此人越强，我将来的外援才越强啊！’

海蛇岛。

此岛在东海修仙界并不出名，甚至很一般，因为岛屿不大，岛上只有一条二阶灵脉，因此很少吸引高阶修士的目光。并且，在岛屿之上还生活着一群异种海蛇，这些海蛇的妖气最擅长污秽法器、灵器、并且附带剧毒……关键是血肉灵气稀薄、味道还特别难吃。甚至二阶海蛇出妖核的概率相比其它二阶妖兽，低到了令人发指的程度。

弄得修仙者讨伐海蛇，都变成亏本买卖。

久而久之，只要这些海蛇妖兽不骚扰修仙者几处聚集点，也就没有修士前来讨伐。

整个岛屿之上，形成某种修士与妖兽共存的和谐氛围。

这一日！

轰隆隆！

方圆数十里的天地灵气异常躁动，蓦然聚集起来，化为一片云彩。

“这……”

岛屿之上，一位炼气期修士难以控制自身灵力，不得不落下法器，望着远处的灵气漩涡：“结丹……天象？”“怎么会有人选在此种偏僻之地结丹？”

“我等速速前去，拜见前辈，说不得能讨个彩头。”

一道筑基遁光亮起，其中的一位筑基修士眸光闪烁：“大家一起前去恭贺…”

“正是、正是…”

“同去、同去…”

附近修士都笑嗬嗬地答应下来，眸中异样光彩闪烁。

很显然，所谓的“讨彩头’能有几枚灵石？

他们想做的，是去等那位前辈结丹失败、身死之时，瓜分其全部身家！

甚至故意弄出一点动静，干扰对方结丹！

万一对方结丹成功？

那自然是前来恭贺的，并且法不责众嘛……

只要不是特别嗜血的魔修，碰到自家结丹成功，总会心情不错，不至于对下修动手的吧？

一干筑基逅光来到天象所在位置，发现乃是一处小山。

“这是三蟒山？一直被三条二阶蛇妖盘踞……”

其中一名筑基修士辨认一番，开口道：“灵气虽然不错，却只有二阶上品……喷喷，这必然是动用大笔灵石填补灵气之缺……”所有筑基修士都是心中一动：“肥羊啊……

但此时，一道阵法冲天而起，其中符光流转、煞气隐隐……显然十分了得。

甚至，还有一头二阶的万寿龟，盘踞在洞府旁边，好似一座小山，正用警惕的目光盯着他们这些不速之客。“还有灵宠守护？”

“二阶上品？不，二阶巅峰的万寿龟……论防御力，哪怕法宝都无法一击破防吧？”

“这等阵仗，哪怕一位结丹修士攻击，都能拖延许久……”

一干筑基修士你看看我、我看看你，都没有动手。

若是此时动手，被那头灵宠记住，等到那位前辈结丹成功，就真的不好说了。

他们此时只能干等着，期待那位前辈结丹失败。

“看这灵气激荡，想必结丹已经到了最为紧要的关头……”

一名老者捋着胡须，摇头晃脑，似乎想要发表什么意见。

但忽然间，一道冰冷的结丹神识扫过：“嘿嘿……一群无胆匪类。看来还是要本座亲自出手！”伴随着神识，一道乌光已经狠狠撞上阵法，令内部的万寿龟发出怒吼。

“嗯？结丹修士？”

“不好，似是无心道人！”

几名筑基女修掉头就跑。

这无心道人乃是附近海域出名的结丹期魔修，传闻好色成性，而今日居然对正在结丹的同道出手，更显得欺软怕硬到了极点！
