# 第243章 玉漱

“躲在偏僻灵岛结丹，身边又无门人弟子守护……只有一头灵宠。’

“显然是个没背景的，这是天赐我的机缘。’

无心道人只有结丹初期修为，一袭黑袍，脸色苍白，如同多年不见天日的尸体。

他筑基之时沧落魔道，靠着魔道功法速成结丹，结果就一辈子都困在结丹初期。

好在这无心道人根本没什么大道之心，只想着贪花享受，霸占了不少妻妾，为祸一方。

并且其从不对结丹修士出手，倒是颇为喜欢欺凌下修，在附近海域闯出莫大名头。

这一次也是被一位筑基女修的美貌吸引，来到这海蛇岛上，正巧撞见这天象!！

*未曾结丹，那真是极好的猎物……此等修士，哪怕侥幸结丹成功，受老夫影响，最多丹成下品，还来不及炼制本命法宝……，*不过砧板上的鱼肉罢了……

无心道人舔了舔嘴唇，又有些心疼地取出一张银光闪烁的符篆，正是三阶破禁符！

此符一出，顿时风云色变，化作一道银色光矛，落在阵法之上。

波！

那阵法受此影响，直接裂开一道口子。

无心道人毫不犹豫，驾驭一把漆黑飞刀法宝，幻化重重黑芒，守护自身，就冲入阵法之中。当他遁光进入之后，那一道口子立即闭合。

三阶破禁符根本无法破坏三阶阵法，只能临时开启通道。

若闯入进去，发现里面还有一位三阶阵法师主持大阵，那真是自投罗网！

但此时么？

无心道人显然胸有成竹：“老夫就不信，你一头万寿龟还能是三阶阵法师！’

昂！

果然，那头万寿龟根本无法操纵阵法，这阵法也只会自动运转，显得死板无比，显然无人居中主持。万寿龟怒吼一声，背上青色纹路交织，化为一颗颗水雷，轰然炸开。

“哼，雕虫小技！”

二阶巅峰的万寿龟，或许筑基修士遇到了会头疼无比，但无心道人早已结丹！

他手中本命法宝的黑色飞刀光芒一闪，便化为一道数丈长的乌黑光芒，好似蛟龙一般落下。万寿龟挨了几下，顿时赢叫一声，退入洞府内部。

“嘿嘿，都是老夫的了。”

无心道人脸上浮现出一丝喜色，正要冲入洞府内部，忽然神情一变！

一道道雷火自洞府大门之上激发，竟然又形成一套新的阵法！

“这是……阵中藏阵？”

无心道人神色一变，他手中当然还有一张三阶破禁符，但这就是保命用的了。

不到万不得已，他不想使用。

刺啦！

就在这时，那头万寿龟却张开大口，吐出一张符祭。

这符篆通体漆黑，巴掌大小，带着一股深不可测的威压。

哪怕万寿龟，身上妖力都迅速降低，才堪堪催动，正是一张三阶下品符篆！

一道火光蔓延，伴随着雷霆乱舞，轰然砸在无心道人的丹力护罩之上。

“这万寿龟，怎么如此豪富？

“这次，莫不是撞中铁板？’

无心道人倒飞而出，忽然就见天弯之上，一道光柱升腾而起，化为五彩祥云，正是结丹功成的天象！不仅如此，那一朵祥云还在不断向外扩张，瞬间突破三里、继而是四里、五里、六里！

“下品真丹一蹴而就、中品真丹也困不住此人……”

无心道人眼巴巴望着那天象直接冲破六里，进入上品真丹的境界，直到九里之时，才堪堪停下。“竟是上品真丹？！”

他脸色大变，似嫉似悲，但已经来不及了。

伴随着一声清凤般的啸声，天上祥云化为乌云，有雷霆狂舞。

一道人影从洞府中飞出，一袭青色法袍，袖口赤红，正是“展红袖’！

她自从天泉岛一役之后，知道自家漏了底，搞不好有一帮元娶老怪正在找她，根本不敢继续游历东海，只能找个偏僻之地，默默修行结丹。好在她气运不俗，在暂时逃难栖息的一座荒岛之上，发现了一截“万载空青’。

此物哪怕只是生服，都能增进修士法力，并且精纯无比！

借助小半截“万载空青’，还有一点运气，展红袖终于修炼到筑基圆满的境界。

而她身上早就有“结金丹’这结丹资源，又有“百折丹气’这等顶级结丹灵物，还有龟老曾经指点过的几种秘法，立即开始尝试结丹。最终果然一蹴而就，以《龟鹤延年诀》成就上品真丹！

哪怕在元娶宗门，也是元娶种子之一了！

“没想到，还是有人打扰…

“是结丹初期修士，还有一件法宝…

“若渡过天雷劫后状态太差，未必能留下此人……

展红袖神识一扫，一切都了然于心，望着无心道人的眸光中更是带着一丝杀意。

她双手掐诀，祭出一面龟壳。

这龟壳迅速变大，落在她的头顶，表面纹路古朴，带着难以言喻的韵味。

一道道天雷劈打在龟壳之上，竟然都被一一化去，没有丝毫余波溢散。

九重天雷，眨眼便过，简单到不可思议的地步。

“那是什么宝物？渡劫之宝？能消弭雷劫的宝物？”

无心道人眼珠瞪圆，忽然想到什么：“四阶上品龟壳？是你？那个被血煞岛悬赏的筑基女修？”“哼！”

展红袖冷哼一声，一擡手，便有两件当年冒险之时捡来的法宝飞出。

这法宝虽然不是本命法宝，但以真丹丹力祭炼，也勉强可以一用了。

而展红袖对暴露行迹根本不在乎，毕竟结丹之后，她就打算离开这海蛇岛了。

“龟老，我此番行动，你觉得如何？’

展红袖习惯性在心中间了一句，没有得到丝毫回应。

她眸子略有些黯然，旋即望着那无心道人的目光中便满是杀气……

冰天岛附近，一处临时开启的海底洞府内。

方青盘膝而坐，单手掐诀，默默推演因果：“哦？展红袖结丹了？”

此等推算之道，最忌讳无因无果、凭空推演高位存在。

比如没有丝毫线索，让他推演凝娶灵物、渡劫秘宝的消息，那完全两眼一抹黑。

但若给个线索，就有了因果，推算起来简单不少。

至于展红袖？

此女与方青因果太过深重，更何况他早就愉偷藏了此女的随身之物、甚至精血作为卜卦依凭，却是怎么也跑不掉的……甚至连对方近况都能推算一二。

“看来……我那份关于周天星宫的大机缘，就快兑现了……此等宝地之内，应当有渡劫秘宝之类的灵物秘术吧？”他推算展红袖只是附带，如今正在全力推算商元心，毕竟人心叵测。

可能前一天，商元心还是诚心交易，但这两天就反悔了，带着元娶老怪来堵他。

若是传出方青身上“怨娶果’的消息，足以吸引来几位元娶老怪的。

“好在……商元心总算还是值得我信任。”

“这东海修仙界，还是民风淳朴者居多啊……”

方青感慨一声，已经得出卜卦结果。

与此同时。

钟盟。

“钟道友……还请通知那位“白道友’，他所需的货物元心已然带来。”

商元心登门拜访，屏退众人，神识传音道。

“我已经到了。”

方青的声音忽然响起，虚空宛若帷幕一般掀开，现出他的身影。

“方道友…

商元心有些诧异地站起身：“我还以为，道友会选择在岛外交易，如此最为安全。”

“哈哈，我信得过道友。”

方青哈哈一笑。

实际上，若不是来之前卜算了好几遍，得出安然无恙的结论，他才不会以身犯险。

“道友请看。”

商元心见钟灵秀已经走到外界，开启阵法守护，当即不再犹豫，取出一只玉瓶：“此正是那“清明灵泉…”“哦？”

方青感受到某种吸引，伸手取过玉瓶，就见其中一汪泉水，隐于幽壑，匿于翠峦，若灵犀之通幽……水色澄澈，若琉璃之无瑕，映碧空之湛蓝，照翠木之葱茏。

其水质通彻玉明，可润泽苔痕，使幽壑生辉，翠峦增色，涤心尘、启灵窍……

“好一道“灵犀玉漱…

他略微转化一丝【箕水】法力，确认了是真货之后，当即抛出一只玉盒。

商元心接过，见到正是那一枚“怨娶果’，心下也是一喜。

他为了从天泉岛买来这“清明灵泉’，可是倾尽身家，还向家族借贷不少。

若这方水拿了灵泉跑路，他恐怕不说破产，也只能黯然退出少主竞争了。

好在这位“方水’的确颇为大气，没有辜负他的期望。

“说实话，这“怨娶果’价值，还是超出“清明灵泉’不少的，这笔交易，道友亏了……”商元心将“怨婴果’收好，正色道。

“怨娶果隐患太大，对我无用，不如换取有用之物。”

方青摇摇头。

“道友果然志存高远……”

商元心颔首，知道这位罕见的空灵根修士，绝不仅仅志在元娶初期。

而是展望元娶中期的一方霸主、甚至是元娶后期大修士！

他心中一动，取出一块令牌：“道友对凝婴灵物、渡劫秘宝感兴趣的话，商盟的顶级拍卖会不可不去……在下这有一枚商家令牌，足以当做顶级拍卖会的入场券，便赠予道友……

“多谢。”

方青并不客气，直接拿了。

输入一丝法力之后，便可感知到这一枚商家令中，还有一幅地图与时间，正是下次顶级拍卖会举办之日。“也就十来年了……

他心中一动，似笑非笑地看向商元心：“虽然公平交易、童叟无欺……但此事毕竞算是我欠你一个人情，等到日后，你若有难，可请我出手一次，在不违背道义、不危及我自身安危之时，我必答应……到时候，还是通过钟盟联络。”

“多谢道友！”

商元心大喜过望，当即深深一礼……
