# 第245章 紫苑之战（加更求订阅）

“既然如此，那我便却之不恭了。”

方青也不拒绝，直接收了万载空青。

他距离结丹初期的丹力圆满还差一些，此物正好合用。

而一旦修炼至功法圆满，手上又有“玄星飞瀑丹’，立即就可以晋升结丹中期境界！

到那时，再去探索秘境、撞一撞机缘什么的，会更安全与方便一些。

“此人，果然有好处就收……

展红袖心中一动，莫名觉得有些安心，又沉吟片刻，这才开口道：“道友剑术通神……小女子却还有一件事想要请道友助拳。”“哦？有何事？”

方青淡然开口，知道卜算中的大机缘要来了。

“我欲探索一处秘境遗迹…”

展红袖沉吟着开口道：“此秘境位于东海，乃是我筑基游历之时发现，内部十分危险，没有结丹期修为，根本不敢探索深入……哪怕如今结丹，都未必有多少把握，但若再加上道友，则不同了。”

“秘境么？”

方青并未一口答应，而是询问道：“其中有何好处？”

“小女子如何知晓？但从外围来看，那起码是元娶势力所遗留……或许有元娶机缘呢。”

展红袖道：“实不相瞒，那秘境之中，有我志在必得之物，乃是祭炼本命法宝所需……为一截“青帝木’！”“原来是为了本命法宝，这本命法宝若原本品质极高，将来就可省了不少祭炼功夫，的确马虎不得。”方青一本正经地点头：“若秘境中出产青帝木，自然归道友所有……”

“道友答应了？”

展红袖惊喜道。

这青帝木的确是她的目标之一，乃是龟老所传，最适配《龟鹤延年诀》的几种顶级法宝中，最好的一种选择。但她真正的目标，还是那一处秘境之中，疑似有四阶以上，大益神魂的灵丹妙药与灵草！

龟老自从上次消耗神魂本源，挽救她于水火之后便一直沉睡，展红袖早就想施以援手。

但此等宝物世间难寻，可能唯有“周天星宫’这等顶级势力遗留的秘境中才有一二了。

“在下静极思动，的确想去撞一撞机缘。”

方青颔首：“不过我准备先修行一段时日再说，道友觉得如何？”

“这个自然，妾身也准备修行一段时日。”

展红袖连忙点头，她自结丹之后就忙着追杀与被追杀，都没有沉下心来祭炼几件法宝护身、乃至熟悉自家真丹、修炼结丹级法术……还有最重要的，本命灵宠的进阶事宜。

若万寿龟无法突破三阶，她的道途也就到此为止了。

洞府闭关室内。

方青打开盛放“万载空青’的玉盒。

“原本还想去打杀几头三阶妖兽的……也罢，这灵药的功效，应当比妖丹更好。”

他拿起一柄玉刀，切下一块“万载空青’。

此天青色灵根入口即化，方青顿时感觉周身如浸泡在温泉之中。

无数暖流汇聚丹田，那一枚《吞海功》所化的漆黑真丹宛若吞了什么大补丸一般，疯狂运转起来，丹力不断增强……服气道，中原之地。

紫苑门。

诸生无相寺诸多僧兵将此山门团团围住，却拿那一道紫气阵法没有丝毫办法。

天穹之上。

一座座法相金身汇聚，大法王“鸠摩罗羯’双手合十，周身三道神通光辉交替，令这一片虚空都变得暗沉，有无数蝙蝠汇聚，拍打着翅膀。他身材瘦削枯槁，干枯如同一具老尸，默默凝望着前方的紫苑门山门。

但见紫气升腾、化为诸多祥瑞之形。

“紫元大真人……四世家已灭，三门危在旦夕……大真人若投密藏，不失法王之位。”

鸠摩罗羯声音干涩：“否则玉石俱焚、悔之晚矣。”

那紫气氤氲，没有丝毫回应。

若是要降，恐怕早就降了。

鸠摩罗羯自失一笑，手中浮现出一枚伏藏珠样式的紫府法宝，发出佛音：

“紫气祥瑞，乃天地阴阳和合、五行顺生之象，相会而生，静谧绵长……若要破之，当取【箕水】！【箕水】风动，则五行失序，阴阳失……”伴随着梵音，那一枚天风伏藏珠升腾而起，控摄八风。

一道微风吹拂，初时绵绵密密，继而呼啸而起，声势惊人。

那紫气大阵中的氤氲紫气竞然被一缕续吹散，现出紫苑门的山门真容！

流光四溢，现出一道人影。

这人影是男子模样，相貌却阴柔无比，颔下无须，面如冠玉。

正是紫元大真人一一刘彬！

伴随着此入降临，一道大日虚影浮现，好似旭日东升，有一截扶桑枝显化，带来粉色涟漪。这位刘彬，赫然是【房日】大真人，已经炼就三道神通在身！

“大法王何必用言语乱我心……合欢下辖三门，幻音、朱元可降可走，唯我这一合欢旁支，却是走不了的。”刘彬声音尖利，喝道：“你能借来宝物，破这紫气大阵，终得手底下见真章！”

“大真人为求道，而不惜法身残缺，老衲佩服。”

鸠摩罗羯双手合十，笑道。

【房日】道统颇为诡异，一旦修炼入门，成就道基，容易阴阳转化，男变女、女变男。

而此道还有一旁支，乃是邪异旁道，以男子为主修行，入门便需去势，从此不男不女、非男非女……乃成天人之身。哪怕成就紫府，从此法身可轻易转化，都是再也修炼不回来的。

“紫苑门’便是这一支道统，与合欢宗关系亲密，难以割舍。

而紫府大真人之威势，在如今天下，更是可以轻易左右一方战局！

因为紫府后期，乃有三神通在身！

三神通稳固无比，足以支撑起道途，因此更易受金位瞩目，擢升原本位格！

位格相差一点，威能便天差地别！

这才是紫府大真人可以轻易灭杀紫府初期的真相！

当然，成也如此，败也如此。

三神通结构稳固无比，想要再有突破，炼就第四道神通，走到求金门槛的紫府巅峰便无比艰难。这也是当世许多大真人所面对的瓶颈，足以困住一生！！

“请！”

紫元大真人手中浮现出一柄古朴的连鞘长剑，此剑长三尺三，剑柄处有古兽吞口，系着一道紫色剑穗。他一步迈出，好似追日逐月，"傍地走’加持之下，身法惊人，竟然掠过一尊尊金身法相，甚至是摩罗什法王的阻拦，来到鸠摩罗羯面前。锆！

古剑出鞘，天地间只有一声剑鸣。

道道涟漪浮现，又传出阵阵靡靡之音，足以令人面红耳赤。

那一尊尊金身法相动作凝滞，好似变成了寺庙中的泥胎木塑，忽然次第土崩瓦解开来，炸成漫天金粉……一捧火焰落下，带着堂皇煊赫之意。

正是神通“扶桑枝’上燃烧的“扶桑真火’！

“外道猖狂！”

“佛敌授首！”

四周的诸多法王、度子度母纷纷作忿怒状。

各种金刚杵、钵孟、净瓶、摩尼珠、白骨碗等紫府法宝砸落，却被一根遮天蔽日的树枝尽数抵挡。哪怕造成些许伤势，都会飞快痊愈。

紫元大真人不愧三神通的紫府后期，竟然以一己之力，硬抗诸生无相寺诸多僧侣联手！

他一剑刺出，当即收剑入鞘，站立扶桑枝上不动。

诸多密藏高僧都知，他下一剑刺出之际，必然愈加天崩地裂、石破天惊！

“世尊如来在上！”

鸠摩罗羯双手合十，躯体腐烂、眼眶之中一只眼珠都掉了出来，身上似乎有许多雪白虫豸模样的物事攀爬、滚动……一些地方甚至膨胀、满溢出尸水……此乃【女土】神通一“死怖相’！

乃化巨人观，以一颗白骨心横渡生死！

鸠摩罗羯作狮子吼，他以“巨人观’展露的紫府法躯虽然气息衰微，气势却诡异得抵达某种顶点，喝道：“【房日】“傍地走’、“洞房涟’、“扶桑枝’三神通……外道刘彬，你最后一道神通欲修何？”

这一喝之下，竟然好似勾动某种大恐怖，引得诸多大怖相降临，如山般大小的眸子死死盯着紫元大真人。仿佛若其不回答、或者以谎言欺骗，立即就会遭遇某种大恐怖之事！

“自是“朝太阴’！”

紫元大真人手中长剑再次出鞘，一道剑光闪过，初升大日更盛，掠过鸠摩罗羯的法躯。

鸠摩罗羯的法躯炸开，宛若洗去尘埃一般，又一位全新的“鸠摩罗羯’从中走出，正是神通一“洗尘缘’！他以洗去自己一道俗身为代价，硬接了紫元大真人的一剑！

““白骨观’、“洗尘缘’、“死怖相”……果是了得。”

一剑无果，紫元大真人抱剑而立，叹息一声，倏忽远去。

如今三门四世家被破大半，太虚洞开，根本无法阻挡一位紫府大真人的离去。

更不用说，这位大真人还炼有一道有益逅法的神通!！

“今日，灭紫苑！”

紫元大真人一走，紫苑门就卖给了密藏域。

鸠摩罗羯收起那一枚伏藏珠，放在手中轻撚，传下梵音。

“杀！”

底下的僧兵立即行动起来，而紫苑门哪怕还有一些修士，又如何是穷凶极恶的密藏僧对手？没有多久就没了声息。一只只蝙蝠悬挂在紫苑门屋檐之下，不知名的黑土汇聚，化为一个个坟包……

这一家有着紫府大真人坐镇的宗门，便在今日被彻底埋葬。

而鸠摩罗羯面无表情，只是默默注视着这一幕。

念及方才自己的喝问，他心中暗道：

“我密藏攻打合欢……乃是大雪山佛旨，方才那一问，乃是毗卢法王所要求……【房日】四神通，最后一道怎么可能是“朝太阴’？“莫非，这便是攻打合欢之因？
