# 第246章 结丹中期

炼气道。

无名岛屿，洞府内。

方青正盘膝而坐，周身漆黑雾气升腾，内有数头妖魂精魄身影。

他面上幽光闪烁，显然那一枚《吞海功》真丹得益匪浅。

“结丹初期的真丹，修炼圆满了。”

良久之后，方青睁开双眸，感慨一声：“不愧是“万载空青………"”

不过这种法力积累，只要有资源，本来就是寻常之事。

他沟通道生珠，立即获得许多情报。

““紫苑门’被灭，“幻音门’、“朱元门’大半倾覆……恐怕不久之后，便是一干密教法王、度子度母破开太虚，齐聚合欢宗山门！”“算算时日……应当是我与展红袖探索秘境遗迹之时？”

方青当然不会放弃此次机缘，更何况，哪怕没有机缘，他也不会这个时候去服气道那边。

“还是要相信桑吉……若他处理不好，我大不了跑路。”

“如今紫府灵物在手，紫府有望，哪怕桑吉陨落、损失了度子位格……等到我晋升紫府，天下又有何处不可去？”“与我生死相比，一切都是小事。”

方青很快放下对服气道那边的担忧，专注于自身。

“距离我上次结丹，不过十一年……就要突破结丹中期？”

“果然，结丹之后，我资质提升，又有充沛资源、顶级功法加持……修为简直跟坐火箭一样啊。”他从储物袋中取出一枚丹药。

此丹有星辰之色，外泛六道丹纹，正是那一枚精品的“玄星飞瀑丹’！

“精品丹药药效更强，若拿来冲击中期瓶颈，至少可加五成把握！”

“若是拿来冲击结丹后期的瓶颈，那恐怕只有一两成了……”

即使如此，这枚精品“玄星飞瀑丹’流传出去，照样有不知道多少结丹中期修士要疯狂。

正品的玄星飞瀑丹，可没有辅助冲击结丹后期大瓶颈的效果。

这只能说，方青的炼丹之术又大有进步，才机缘巧合之下，炼出这么一枚精品！

“有着此丹，此次进阶，当万无一失！”

方青盘膝而坐，默默冥想《吞海经》中的进阶之法。

他修炼顶级功法，原本就自带几成突破概率，又是超出上品一筹的真丹品质……

这种种因素叠加，突破结丹中期的概率，几乎是十成！

“开始吧！”

方青平心静气，神识沉入那一颗漆黑真丹之内。

刹那间，洞府内灵机流转，无数天地灵气蜂拥而来，争先恐后地没入方青体内。

仿佛在这一刹那，他已经不是凡俗之躯，而是一颗“黑洞’！

“咦？这是……

旁边洞府，正在熟悉真丹法力与神通的展红袖睁开双眸，察觉到天地灵气的变化。

结丹修士突破小境界，虽然不如结丹那种大境界会有天地异象，但灵机的运转、灵气的变化，隐瞒不过附近的结丹修士。“这是……白道友的闭关室位置，他在修炼何等大威力法术？甚至……突破境界？”

展红袖眸光流转，浮现出一丝钦佩之色：“白道友结丹，也不过十年左右，竟然便走到这一步了么？”闭关室内。

方青对展红袖的想法一无所知。

他只是默默运转功法，冲击《吞海功》下一个层次。

突然！

令他始料未及的情况发生了。

哗啦啦！

丹田气海之内，那一颗漆黑真丹疯狂吞噬天地灵气，蓦然突破中期瓶颈，体型非但没有增长，反而缩小一圈，越发漆黑品莹如同墨玉……一股远超结丹初期的法力波动浮现。

方青的神识同时突破关隘，一下暴涨数里，达到十里左右范围！

“这……”

“这就突破了？我还未曾服用破阶丹药呢？”

方青望着面前装了“玄星飞瀑丹’的玉瓶，颇有一拳打到棉花之感。

但旋即，他就反应过来：“这便是修仙天才的待遇么？”

“我如今的真丹品质，便是结丹修士中的天才！”

“难怪上品真丹被称为元娶种子，原来还有削弱瓶颈的奇效！”

“不仅如此，我的体魄、神识都相当强大……对于突破瓶颈应当也有一定助力，毕竟我一直勤修《马头金刚护法神功》与《龙象金身成就法》！”“而《吞海功》乃是顶级魔功，同样对突破瓶颈颇有助益……”

“种种因素叠加，令我不需服用丹药，就突破中期瓶颈，是很合理的……”

方青嘴角浮现出一丝微笑。

无论如何，能顺利突破瓶颈，并且省下一枚破阶丹药，终归是好事。

这“玄星飞瀑丹’这次用不上，还可以用在下次突破结丹后期瓶颈之时。

虽然带来的助益不如这次，但看自家真丹资质……大概也足够了。

他双手掐诀，两道幽光浮现，化为一瓶一镜。

瓶是“吞海瓶’、镜是“玄溟镜’！

作为自家花费丹力本源辛苦培炼的本命法宝，这次自己晋升，这两件法宝同样获得了巨大好处。首先是“吞海瓶’，自然而然地晋升为三阶中品法宝。

而“玄溟镜’虽然未曾彻底晋升，却也再非法宝雏形，而是在下品法宝中都算精品，只等着再培养一段时日，便可顺理成章地晋升三阶中品，发挥其镇压心魔的效果。

“我手上已经有适合突破的紫府灵物，之所以不立即闭关，就是还未将条件拉满……

“若只有一件紫府灵物就去冒险冲击紫府，跟送死有什么区别？’

方青如今对于突破紫府的流程可谓烂熟于心，毕竟不仅有那么多紫府经文，更有桑吉的突破过程可以参考。“紫府突破……是没有天劫的，事实上，所谓“天劫’的概念，都是炼气道所独有……，

“因此我需要考虑的，只有如何炼成神通、以及渡过各种心魔幻象……

灵屋玉漱’便是可辅助【箕水】道基化为神通的紫府灵物！

而心魔幻象，则是需要“玄溟镜’等宝物加持。

甚至方青觉得不足，才有这次秘境之行。

他又把玩一番自家两件本命法宝，这才施施然出关。

等方青出关之后，没有多久，展红袖同样从闭关室走出。

“还未恭喜道友突破！”

展红袖望着方青，感觉十分奇怪。

之前突破异象她察觉到了，但如今左看右看，这还是一位结丹初期的剑修，甚至气息还有些暗弱。“若是龟老在，自然能看出端倪……这位白道友的敛息之术，当真神妙无比。’

展红袖心中黯然。

“不过是练成一门小术罢了……”

方青警了一眼展红袖，暗中运转“道生珠’，身上法力波动隐隐变化。

正是将道基化为“凤求凰’！

面对这位气运之女，还是不能有丝毫懈怠。

“这是……火属性法术？”

展红袖看向方青的目光变得更加奇怪：“道友究竟修炼的是何等功法？”

“不过是一门小术罢了，以火淬金，方得锋锐。”

方青一摆手。

与此同时，他就听到了展红袖的心声：“此人，究竟是不是太白岛主？太白岛主明明是以水属性功法出名，因此成就水法炼丹大师……“倒是道友，可准备好了？进入那一处秘境之前，总得跟我说一说具体情况吧？还有……宝物如何分配？报酬呢？”方青迅速开口。

“这个自然。”

展红袖嫣然一笑：“那处秘境入口唯有小女子一人知晓，只可惜路线颇为艰难，有三阶妖兽盘踞……之前小女子不过筑基，因此难以通行……如今若再加上道友，应当无虞了。”

“不对，此女隐瞒了许多。’

方青心中立即一动，故意开口道：“我听闻，道友手上有四阶上品的龟壳，以此等宝物的敛息之能，难道都无法隐瞒过三阶妖兽？”如今展红袖的通缉令东海修仙界到处都是，他主动提出来，反而显得胸怀坦荡。

“唉……实不相瞒，那龟壳防御极好，但妾身想要凭此藏身，却是有些艰难的……并且那些三阶妖兽颇为不俗，有某种天生瞳术，擅能看破虚妄……”展红袖苦笑，心中却道：“龟老说过，等我结丹之后，他再传我一套秘术，便可神不知、鬼不觉地进入秘境了，只可惜它还未传我那秘术就已经沉睡……“哦，原来老爷爷暂时下线了，我是说此女最近怎么气运低迷至斯？

方青侧耳倾听，心中暗自颔首。

“既然如此，我自然要助你一臂之力，只是那龟克……”

他露出一丝笑容。

“莫非道友对此物有意？”

展红袖眸子中泛起一丝警惕，心中升起冰冷。

“唉……我等散修艰难，哪怕侥幸结丹，将来元娶天劫，还不知该如何渡过。”

方青故意道：“若是在下日后渡那元娶雷劫之时，向道友借取此物，不知道友能否答应？顺带为本人护法？”四阶上品龟壳，的确是上好的辟雷之宝，展红袖自家结丹之时便用过，闻言沉吟一番，终于答应下来：“可！”实际上，方青根本不需要什么辟雷之宝，毕竟他对此界天劫垂涎无比。

只是听闻这么一件重宝在展红袖身上，却一言不问，同样显得奇异，索性定下约定。

到时候，自己只说仓促结婴，来不及找展红袖护法，所谓的借重宝自然也就无从谈起了……
