# 第247章 陨落

数日后。

荒岛之上，一股妖气冲天而起，散发出三阶妖王的可怕波动。

附近游弋的低阶妖兽瞬间受惊一般，向外圈逃散。

天穹之上，一道道乌云浮现，呈现鱼鳞状，内部有无数电蛇交缠。

“嗯……万寿龟凝聚妖丹这一步非常顺利，接下来就看能否渡过雷劫了。”

不远处，方青凭虚御空，注视着这一幕：“当然……必能渡过的。”

这头万寿龟原本有些先天不足，后来又被展红袖以燃寿丹药损耗本源。

原本应当没有多少进阶希望的。

但展红袖不愧气运之女，有着龟老以各种秘术，为万寿龟补足本源。

再加上展红袖自家结丹，不惜代价以自身真丹本源反哺本命灵兽。

以《龟鹤延年诀》的同修之法，足以突破结丹这瓶颈！

至于天劫？

方青眼前，一头如山岳般大小的三阶万寿龟浮现，其脑袋有些类似蛟龙之首，长出两个鼓包，周身气息森然。轰隆！

天地似被激怒，一道青色雷霆落下。

万寿龟凛然不惧，吐出一面巨大的漆黑龟壳，表面带着无数复杂古朴的纹路，竟然硬接天雷！那雷霆一道道落在龟甲之上，又被尽数化去，难以伤到万寿龟一丝一毫……

“与碧海门那条混海蛟蛇相比，此龟的命太好了……，

“并且，也不知道利用天雷淬体，果然龟似其主，都是一样的土豪打法……，

“反正这点补益，稍后随便弄点机缘就追回来了，因此不必冒险么？

方青很轻松就猜到了展红袖的想法。

同时不得不承认，若自己不知道雷劫有天大好处，也会如此选择。

“只可惜……

他望着那天劫，眼中有着贪婪之色，却没有动手。

方青早就推算过，自己根本无法干涉此等外人乃至妖兽渡劫的天雷！

哪怕展红袖这个本命灵宠之主，都难以在天劫中插手！

纵然那四阶上品龟壳，都是提前交给万寿龟，让其自家祭炼，不能带有外人气息的。

这在炼气道修行中，几乎是铁律，贸然涉及他人天劫，最终只会将自家搭进去，令天劫不断提升威能，无休无止，最终双双形神俱灭。“不过……我有道生珠，或许可以在承受不住之时，立即躲到服气道那边去？’

方青想到一个骚操作，推算一番，又摇摇头：“不行……如此一来，虽然收获很大，但很可能下次回到炼气道，依旧被天地铭记，继而重新渡雷劫……如此一来，这炼气道世界就废了！’

“倒是炼制高阶丹药、乃至修行某些逆天法术之时，传闻偶尔也会有雷劫降世……那是我的机会！’“否则的话，就只有元娶雷劫，可以期待一二了……’

“听闻紫府中期晋升后期、还有后期晋升圆满……都是天堑一般，也不知元娶雷劫灌注的道行，能否为我堆平几分？’就在方青遐想之时，荒岛之上，九重天雷轻易渡过。

万寿龟仰天怒吼，头顶上的鼓包炸开，化为两根小角，气息彻底稳固在三阶下品左右。

嗯？竟然长龙角了？’

“莫非这万寿龟有蛟龙血脉……将来还能成一头“龙龟’不成？’

他心中一动，驾驭逅光，来到万寿龟面前。

万寿龟怒吼的声音一下变小。

不知道为何，它见到此人，总是有些惧怕。

就仿佛……遇到某种天敌一般。

“恭喜道友，本命灵宠晋升三阶！”

方青笑嗬嗬向展红袖道喜：“从此实力大增，能与结丹中期周旋一二了吧？”

“哪里比得上道友，能一剑斩杀结丹中期……”

展红袖脸上笑意盈盈，显然本命灵宠进阶的好处甚大。

别的不说，光是她的寿元，此时就达到六七百年之久，远超普通结丹修士！

《龟鹤延年诀》这本顶级功法的恐怖，越到后面的大境界，才越显得淋漓尽致。

“不过……如今妾身实力大进，的确可以去探索那秘境了。”

展红袖嫣然一笑：“妾身当年选在这附近隐居，便是因为那秘境入口的海域距离此地并不远，以我等结丹道速，半月便至……”“原来跟横渡万里海道的时间差不多……

方青心中一动。

小寰海修仙界乃是东海修仙界的乡下地方，有万里海道阻隔，结丹修士也要花费十天半月的时光方能横渡。而“万里海道’号称万里，实际上不知道绵延多少万里……还有诸多绝灵险地，论真正距离，可能还不如此荒岛距离那秘境入口。服气道。

合欢宗，山门。

群山连绵，峰峦叠嶂，若翠屏之环列。云雾缭绕，似素练之飘悠。远观之，如仙子遗世独立，遗世而超凡。近察焉，若灵府幽藏玄机，神秘而莫测。山巅有宫阙巍峨，金碧辉煌，飞檐斗拱，似鲲鹏展翅欲飞，画栋雕梁，如蛟龙盘柱而踞。亭楼阁，错落有致，云雾环绕，若隐若现，如海市蜃楼……“当真是好一处仙家胜景……”

山门之外，一波波僧兵汇聚，绵延不知多少里，外界还有一道道人流涌入，好似不断汇聚的蚁群。田有粮擡头，望着那云雾缭绕中隐现的亭楼阁，不由发出一声感叹。

“这可是合欢宗！金丹宗门！金丹位在紫府之上……要攻打此等山门，不知道要死多少人……”这一次，哪怕队伍中的密借，望着那一处山门，脸上都带着惶恐与茫然。

合欢宗乃金丹宗门，有真君亲自布设的大阵！

天底之下，除了密藏之外，还有哪个敢冒大不韪攻打？

天穹之上。

桑吉带着月光白、空雀两位度母，与诸生无相寺诸多僧侣汇合。

“白骨法王…

摩罗什眸光一扫，问道：“金刚力度子呢？”

“金刚力另有重任在身。”

桑吉双手合十，微笑回答。

他为白骨道留下一枚种子，乃是人之常情。

毕竟如今白骨法王都来了，度母也来了两位，还能如何呢？

更何况……相比较于法王而言，度子度母的确不算什么战力……

“哼……罢了。”

摩罗什毕竟是诸生无相寺法王，闻言只是冷哼一声便罢。

至于鸠摩罗羯等大法王？

更是不会屈尊降贵，过问区区度子度母之事。

“时辰到了。”

忽然，鸠摩罗羯睁开双眸。

唰！

太虚破开，一道道山岳般大小的金身浮现，或哭或笑、或欢喜或忿怒、手上、肩上、肉髻之上托举着一位位法王、度子度母……诸生无相寺、大黑天寺、大藏寺等诸法本源之寺汇聚一堂。

黑泉寺等法脉紧随其后。

当先一位浑身挂满金色首饰，宛若一轮大日居中，正是大雪山上无上本源之寺下来的“毗卢法王’！他眼眸中带着两点金色，遥望天际。

此时正是昼夜交替之际，大日方升、太阴未隐、日精月华交汇、引动万千霞光……

合欢阵法之内，忽然走出一人。

其一袭宫裙、千娇百媚，正是“昕怡大真人’！

她手持团扇，向四方盈盈一礼，娇笑道：“劳烦诸位，前来观摩妾身突破……”

“之前这一场大戏，双方死伤无数，恐怕只是你一人之意。”

毗卢法王开口：“大真人欲拖延时日，完成证金准备……今日得偿所愿，还请从容登位……”这封锁太虚、以三门四世家的性命拖延密藏脚步。

竞然不是合欢宗整体意志，只是昕怡一人之念罢了。

当然，作为紫府巅峰的大真人，其自有拥趸，在合欢宗更是几乎说一不二。

她的意志，便是世俗合欢宗的意志！

白骨法王双手合十，安忍不动如大地，双眸中精光一闪，默默注视着这一幕。

这一切都会通过道生珠中转，落入方青眼中。

昕怡大真人不再多言，只是抿嘴一吸，日精月华滚滚而来，没入她樱唇之中。

四道神通光辉在她身上交替浮现，虚空中无数神光闪烁，化为一只只玉兔，落地奔走……

神通“傍地走’！

天地间靡靡之音大盛，田有粮骇然见到不少僧侣竞然直接撕扯下自身僧袍、衣衫，欲开那“无遮大会’…“这……

田有粮心下惊悚，继而就神情一迷，什么都不知道了……

神通“洞房涟’！

天地阴阳交泰，乃孕育生机，一株扶桑树拱破大地，托举着昕怡真人的身形，令其不断拔高、拔高……神通“扶桑枝’！

其神态庄严、法躯尽数化为玉质，又有一续续扶桑真火灼烧，显得半透明……

烈火煆真金！

她的神通都已经燃烧至极限，双眸之中泛起点点金光，一眼为日，一眼为月。

两道真悉浮现，环绕周身，一青一紫，正是“大日紫烈’与“太阴青烈’！

天穹之上，那一轮太阴大亮，好似玉盘。

滴答！滴答！

又有一滴滴乳白色灵液落下，好似帝流浆一般，没入昕怡真人的额头。

正是“朝太阴’！

一点明光自昕怡真人额头浮现，越来越亮、却终究带着一丝虚幻。

若能将这虚幻凝实，便是金性凝聚。

只可惜……等到四神通燃尽，依旧没有金性化实，那一点明光迅速暗淡……

“借玄求始……难也！”

昕怡真人苦笑一声，身形立即如同瓷娃娃一般碎裂……

哗啦啦！

昼夜交替迅速变幻，轮转七次，一道道极光蔓延，平素难得一见的太阴太阳灵物洒落，服气、道基级数的珍宝好似雨点一般落下，天地间充斥恶气，笼罩一地……

一道恶地出现，坐落于合欢宗内，玉兔悲鸣，道化为怪异，开始疯狂吞噬周围血肉……

正是紫府巅峰大真人陨落之异象！

下方众人还未反应过来，耳边就传来一道梵音：“外道自取死路……破阵！”
