# 第250章 河中岛

方青警了眼正盘坐吞服丹药的展红袖，并未管此女。

修仙者生命顽强，只要没有立即死去，总有苟全性命之法。

他双手掐诀，以“分水环’操纵那黑水河流，不断没入“妙泉净瓶’乃至“吞海瓶’中。

哗啦啦！

无数黑水当中，甚至有莫名之物被引动，带着丝丝续缕奇异的水汽，被道道【箕水】之光汲取，落入“妙泉净瓶’之内，正是“三千弱水’的水脉！所谓的“水脉’、“泉眼’，与三千弱水相比，就是奶牛与奶的区别！

不论方青汲取了多少三千弱水，都是储存的货物，用完了便没有了。

但汲取了这“三千弱水水脉’之后，“妙泉净瓶’之中便能源源不绝地生出“三千弱水’，自家回去之后布置一个“弱水大阵’都够了。“不错不错，这三千弱水外界可难得一见……不论拿来斗法还是炼丹炼器都是极好的。’

“论价值，甚至高于没有“渊瞳珠’的那三阶上品蛟龙……

方青将隐隐带着一圈黑气的“妙泉净瓶’收好，看向展红袖。

展红袖此时也缓缓收功，擦去脸上血水，又将昏迷的万寿龟收入灵兽袋，俏脸苍白，带着一丝女子的柔弱。“道友状态如何？这蛟龙尸首在此，我们分了吧……”

方青从来都是个讲究人，指了指旁边失去“渊瞳珠’的蛟龙尸体：“不过那一颗精魄大丹要归我。”“道友说笑了，此蛟龙几乎是道友一力斩杀，所有战利品合该归道友才是……”

展红袖苦笑一声，她如今状态十分不堪，甚至实力都跌落到结丹之下。

若是对方想要动手杀她，简直不费吹灰之力。

结果这位“白道友’竟然还愿意跟她分享战利品，已经是难得的好人了。

“道友也付出不少，比如那一颗三阶雷珠。”

方青将那一颗龙珠收好，随意分配了一些龙血、龙鳞给展红袖。

展红袖感激地望了他一眼，也不推辞。

方青可不知道他已经被发了一张好人卡，此时望着那弱水之河：“走吧……道友与灵宠的伤势，或许在那湖心岛上有灵药可解。”被他分出一条水脉之后，面前这一条弱水河流已经变得“纤细’不少，甚至隐隐可以看到其后景色。“去！”

方青放出“分水环’，【分水】神妙之下，黑色河流直接从中断开。

一道道青碧之色的【箕水】光辉闪过，展红袖竞然再也感受不到那沉溺之力，可以御空飞行，与方青一起来到黑水河后。入目所见乃是一座小岛，被三千弱水包围，岛屿之上的陈列却十分简单，只有一处药园，几座茅屋。岛屿正中，一株青色华木冲天而起，道道生机光辉落下，竞然给人一种“木中帝皇’之感。“青帝木！”

方青负手而立，望着这一株古木，颇为感慨：“看这模样，至少有万年树龄了吧？正是炼制木属性法宝的绝顶材料！”他来到这湖中岛上，反而更加警惕，一擡手，一具具低阶傀儡浮现，全部都只有一阶、二阶左右，乃是方青这些年游历坊市之时随手补充的，也没什么大用，只能当个炮灰。

哢嚓！哢嚓！

这些傀儡落地变大，化为一尊尊持盾持剑的卫士、还有长着翅膀的猛虎、疾风狼等兽形，开始查探四周。“咦？竟然没有禁制与陷阱？”

片刻后，结果传来，方青路有些惊讶，旋即又回过神来：“也是……此地已经算是这秘境之主的“生活区’了，在自家卧室之内还布置禁制陷阱之类，岂不是自找麻烦？”

展红袖脸色苍白，神态有些激动，来到那一株青帝木下。

就见青帝木下开辟了一处小小的灵药园，范围不大，只有妻寥十几株灵药。

但每一株都蕴藏天地精华，散发出不凡的灵力波动。

“那是……玉龙血参？还有天英子？火候着实惊人啊…”

方青随意一扫，就见到几株灵药，神情不由一动。

这两样灵草，都是炼制“凝娶丹’的重要辅材。

他又扫了一圈，不由有些惋惜：“可惜……没有天娶果树。”

“青帝木乃树中帝皇，能庇护其余灵药生长，但唯独树类灵药，容易被其夺取精华，在其华盖之下难以存活……”展红袖蹲在一株兰花面前，神情振奋。

“九幻心兰？有此灵物，龟老便可醒来……我跟万寿龟的区区神识之伤，更是不足为虑……，方青早已转化道基，如今乃是“凤求凰’，将这一切听得清清楚楚。

他望了过去，就见这兰花通体纯白，分为九片花瓣，每一片花瓣都好似月华凝就，散发出一股清静空灵之气，开口询问：“道友认得此灵物？”“不错，此物名为“九幻心兰’，能增益神魂、治疗神识伤势……正合我所需，除此之外，还有这一株青帝大……”展红袖道：“除此之外，这些灵药妾身都可以让给道友。”

“青帝木与神魂灵药乃是我等之前便商量好的，道友不必客气……倒是如此多灵药，只差一枚“天婴果’，就差不多凑够一副“凝婴丹’所需了，倒是我占了便宜才是。”

方青微微一笑，开始动手收割。

能种在此地的都是真正的天地灵药，价值不菲，外界更难得一见。

他手上虽然没有“凝娶丹’的丹方，但相关材料早就打听过。

几件重要辅助材料，在此地几乎都可以找到。

可以说，已经占据一张丹方的五六成！而剩下的一些材料外界足以找到，合起来便是九成!！只剩下最重要的一味“天娶果’，再拿到真正的丹方，便可以尝试开池炼丹了。

“只是以我如今的炼丹造诣，哪怕获得了一颗“天娶果’，都未必敢下手……

方青摇摇头，用不同的手法将玉龙血参、天英子等灵药收好，又望了一眼展红袖。

此女正盘膝而坐，服用“九幻心兰’。

“看来那龟老就要醒了……我接下来还是小心一点为妙。’

方青在岛上绕了一圈，确认再无什么值得注意之处，终于将目光放在那三间茅屋之上。

茅屋并没有什么禁制，轻轻一推便开了。

他先走入左侧那间，就见里面摆设十分简单，只有一张长条木桌，上面摆放了玉简、小钟、古灯等物。方青让一只人形傀儡上前，拿起那玉简，没有丝毫异样。

他拿到玉简，神识一扫，顿时无数密密麻麻的文字浮现。

“《龟鹤延年诀》……化神全篇！”

“此功法在元娶之后，竟然还有数种延寿手段，足以令修士寿元远超普通元娶……甚至还有大量秘术。”方青粗略扫过，对两种秘术最感兴趣。

“北斗注死、南斗注生……这两道秘术，以“北斗’开头的，擅长以命换命，乃是以自身寿元消耗敌人寿元之道……而“南斗’开头的，则可以掠夺同修《龟鹤延年诀》修士的寿命，虽然其中限制颇多，但也足够惊悚了………”

方青放下玉简，又查看那小钟与古灯，发现都是难得的异宝，足以令元婴老怪眼红抢夺的那种。他又来到右侧茅屋，发现其中空无一物。

“此地主人，应当是收拾好一切，这才飘然而去…”

方青心中莫名，打开正中的屋门。

最后一间茅草屋内部并无任何陈设，只有一蒲团，上面还有一串念珠。

“这蒲团，应当是以“九紫莒蒲’编织……修士于其上打坐，能静心宁神，心魔不生……”“这串念珠，恐怕是以“万年养魂木’雕琢而成……不愧是周天星宫修士，吃的用的都是精品啊。”方青颇为感慨，又擡头，不由怔住。

在他前方的墙壁之上，还悬挂着一幅画像。

画像之中，乃是一位青衣负剑的人影，脸庞之处，赫然是一片空白！

服气道。

合欢山门。

田有粮手持一件服气法器，正放出攻打阵法。

关于之前的事情，他不愿再多想，只感觉队伍中最近气氛都十分古怪……

“这山门大阵可是真君所立，我等攻打有什么用？

“唉，听闻我田家老祖死前，曾有遗训，子孙勿东勿北，否则必有大祸……我如今往东来不知多少万里，只怕就要应誓了。’想到自家弟弟，田有粮心中不由黯然。

世事沉浮，岂容蝼蚁自主？

天穹之上。

一道道神通光辉闪烁，凝结虚空。

合欢山门依旧屹立，傲然不动。

“毗卢法王……此阵乃金丹真君所立，我等如何破之？还请示下……”

一干法王来到毗卢法王面前，恭敬求教。

毗卢法王手中持着一份金卷，神色古井无波，仿佛刚刚从入定中醒来：

“【胃土】归来，早已改变诸多因果……”

“我等密藏攻伐合欢，同样在于此……”

“所谓大军攻打只是一问，世尊如来，在期待那位“扶余元君’的回答……”

他开口说着桑吉无法听懂的话语，手中金卷缓缓打开，现出一张地狱图卷，内部似有无数空间，每一笔都蕴藏着远超神通玄妙的光彩。唯有卷首，写着一行密藏金文一一“阎浮炼狱图’!！

佛宝！’

桑吉心中动容万分，一颗白骨心都在颤抖：“此乃佛陀亲笔所绘、注入了佛性的“佛宝’！’伴随着图卷展开，有一尊尊恐怖程度远超紫府的奇异鬼神出现，仿佛从十八摩尼地狱中爬出，身上缠绕着骷髅念珠、手持金刚杵等物，各自落于天地，四周诸多密藏金身尽皆矮了不止一头……

于是天地具静，唯有一重又一重的阎浮炼狱砸在合欢山门之上……
