# 第251章 元始

炼气道。

秘境中，弱水岛上。

展红袖睁开双眸，原本的神识伤势已然消失无踪。

“九幻心兰’毕竟是无上神魂灵药，治疗她的伤势小菜一碟。

甚至还颇有余力，令她识海都得到一定程度的滋润。

她又将神识投入灵兽袋，见到万寿龟正在安然酣睡，不由长出一口气。

“小红……你成长了不少！’

这时，在展红袖心中，龟灵苍老的声音再次响起：“老夫沉睡的这段时日，你不仅能顺利凝结上品真丹，还能来到这当年神君隐居之处，老夫十分欣慰……虽然此地危险老夫早已知晓，不超过四阶，但对你而言，还是颇有难度的。’

“神君……隐居之地？’

展红袖有些惊疑，这是之前龟老并未说过的内容。

“不错……那位神君，乃是万年前东海最后一位化神修士，为周天星宫天资最为卓绝者，不仅堪破化神关隘，更最终以化神之身，成功飞升仙界……龟老声音中，带着浓郁的仰慕之情：“此地有他遗留下的传承……你的《龟鹤延年诀》化神就在此处，甚至可能还有几处太虚坐标，若你将来饶幸化神成功，可以尝试从太虚裂缝偷渡仙界……

*化神？那是何等境界？距离我太过遥远……

展红袖不由苦笑。

“化神尊者乃是站在修仙界顶端的人物，我东海修仙界万年以来，也只有那一位罢了……不过化神之后，据说便是“炼神合道’的修行，老夫也不太懂，只是听闻那位神君提到过一句…

龟老道。

“炼神……合道？’

展红袖不由心生向往，继而就看到一位白袍青年走了过来：“道友终于醒了？”

“怎么回事？你怎么还带外人进来？’

识海之中，龟老大呼小叫：“这可是我星宫化神隐居之地！’

“若无此人，我绝对到不了这里，更难以获得九幻心兰……，

展红袖心中对龟老解释，站起身：“白道友可有收获？”

“这个自然。”

方青一擡手，五件宝物悬浮而出。

玉简、小钟、古灯、蒲团、念珠依次排开，绽放不同光辉。

“原来神君当年留了这几件宝物在此……小红，那玉简中乃是化神功法，对你异常重要，必要拿到手的……除此之外，那古钟乃“闻天钟’，攻伐之力非同小可，古灯乃“七星灯’，将来你若修炼北斗秘术，此乃绝配，同样不能落入他人之手……，“那蒲团乃“清心蒲团’、配合“养魂念珠’，哪怕在元娶心魔劫中都有大用，乃是真正的渡劫之宝！’展红袖识海之中，龟老大呼小叫：“唉……当真一件都不想给外人啊。等等……这小子不会私藏吧？“我相信白兄，若他想独吞，大可一剑斩了我。’

展红袖心中自语，继而对方青灿烂一笑：“这玉简中的功法与此灯，乃是小妹所需……不知白兄可愿割爱？这五件宝物，小妹只要这两件便可！”方青颔首，他只对渡劫之宝感兴趣，此时随手一收。

那“闻天钟’、“清心蒲团’、“养魂念珠’就落入自家储物袋中。

展红袖拿到自家道统传承的化神功法，还有那配套的七星灯，同样松了口气。

“难保这小子没有藏私，你要多问一问…

识海之内，龟老仍旧忿忿不平。

“此地宝物只有这些，倒是中间那茅屋中，还有一幅画像……”

方青带着展红袖，先看了看那两间空空如也的茅屋，又来到最中间那一间，打开之后，就见那脸庞空白的负剑身影。“的确是神君，只是他的脸……

展红袖识海内，龟老分外激动：“他的脸？我怎么记不起来了？’

“龟老，你记忆有缺，可能恰好忘了这些。’

展红袖连忙安慰。

“不！神君何等伟岸，老夫怎么可能忘了他？扶余神君、扶余尊者、扶余子……您看看我！我是小龟啊！’龟老呼天抢地。

而旁边，原本还开着“凤求凰’窃听心声，满脸看好戏的方青，却是如遭雷击，耳边嗡嗡作响。“万年前，东海修仙界的飞升修士……名为“扶余’？

他脚下似乎有些不稳，记忆迅速流转，回忆初次见到白木真人之时，对方所言：

“娘娘被尊在大日，名曰扶余，龙凤呈祥，为女仙至尊，因此号为“元君……”

这话如同惊雷，不断在他耳边、心中炸响。

“合欢宗这位金丹真君，号为“大日扶余龙凤元君’，成道在八千六百多年前……

“万年前，东海化神“扶余尊者’飞升仙界……，

仙界？古蜀？’

“哈哈……哈哈……巧合么？还是我炼气道修士苦心孤诣、化神飞升……最终就是为了飞升这么一个“破地方’？’方青心中无数念头浮现，化为佐证：

“为何我一开始穿越，被查老汉救起，感觉语言、文字几乎互通？’

“为何此方天地同样能够采气？能够修行服气道功法？’

“为何炼气道功法在服气道同样能使用？并行无碍？’

“为何我两界交易这么久，发现两界的灵物许多相同！甚至在炼气道世界，可以找到服气道的紫府灵物一“灵屋玉漱’？’为何我倒买倒卖这么多灵物，以服气道那些修士的精明，竟然无一人发现不对？因为这本来就是同一界之物！洞天灵物？嗬嗬……在古蜀流通的洞天灵物，难道还少么？’

巧合再多，就不是巧合，而是我不愿意承认的真相！’

“真相就是……我所在的炼气道世界，只是一个大得超乎想象的“洞天’罢了！’

服气道的洞天之中，同样有日月星辰！同样可以有百姓、修士！

“九阶之极……元始之罴？’

“三十六大洞天之首，号称从无动摇与开启过的“元始天’？

“道生珠的“无所不至’，难道便是与此洞天的勾连？

如若拨开眼前一层迷雾，方青顿时明白了许多。

甚至，对于自身所在那一处洞天，都略有些猜测。

虽然心中疑惑更多，比如炼气道这道统为何是如此？等等等等……

但方青感觉，自家还需要求证一二。

“道友……怎么了？”

旁边，同样被龟老轰炸的展红袖，依旧发现方青神色不太对劲。

“无妨……我只是需要调息一二。”

方青下意识便觉得储物袋中的蒲团、念珠……甚至这方秘境的灵药、弱水有些烫手，恨不得直接丢了……服气道。

合欢山门。

毗卢法王祭出佛宝“阎浮炼狱图’，轰破合欢山门之后，便盘膝而坐，默默诵经。

下方，无数服气、道基修士厮杀在一处，血流成河，化为血泉，丝丝续续地从合欢山门上渗透而下。太虚之中，一道道神通交汇，偶尔便有一道紫府陨落的恶气升腾而起。

原本这片地域就受到“昕怡真人’证金陨落的影响，将大旱三年。

此时更是被无数恶气冲刷，无数灵氛混杂一处，太虚之中光华综乱。

无数【室火】、【奎木】、【女土】光辉溢散，间或夹杂着【房日】光辉与扶桑真火……

破除金丹真君布置的山门之后，合欢覆灭似乎近在眼前。

如此多的高阶修士陨落，诸多气数纠缠，几乎便要动摇隐藏在合欢宗之后，那位真君藏身的“瀛洲天’！“这是一个疑问……莫非世尊欲知晓那位“扶余元君’的状态？作为大道统的真君，状态无疑很差，道统覆灭都难以出手么？那么……若是即将威胁到自身安危了呢？’

白骨法王桑吉盘坐在白骨堆砌而成的莲花之上，周身还有两道度母金身守护。

他双手合十，不求有功、但求无过。

眼眸中白光流转，忽然收到尊者的法旨，神念叩动大法王“鸠摩罗羯’：“大法王……那位合欢真君是何来历？若其出手……我等必死无葬身之地。”“"扶余元君’乃洞天修士，若不算【胃土】那位，便是世间最后证金者……如今大日法旨在前，我等死则死矣…”鸠摩罗羯坦然相告。

而桑吉则是陷入沉默。

不是他不想再问，而是尊者同样在沉默……

“哈哈……今我“大黑天寺’罗加，破合欢山门，尽灭其道统……"”

一尊大黑天寺的法王，周身缠绕两道神通光辉，化作一尊通体漆黑，手持毒蟒，燃烧火焰的金身，每一步都令大地颤抖。蓦然一脚，便踏碎了合欢宗的祖师堂。

那无数俊男靓女，合欢宗的道基、服气修士，尽数惨叫一声，化为一根根黑色的火炬……

毁宗灭门的大劫，已然落在合欢宗之上。

而那位【房日】真君，看来的确难以出手阻止。

下方，一滴清凉的水珠，忽然落在田有粮脸上。

“下雨了？”

他擦了把脸上的血水，怔怔擡头，就见原本大日凌空、干旱千里的灵氛已然变幻。

一轮玉盘般的明月，不知何时挂在北方。

日月同辉，播撒下朦胧雨雾。

田有粮的心仿佛被一只无形的巨手狠狠攥紧，压抑得几乎喘不过气来。

四面的喧嚣不知何时早已沉寂，只剩下冰冷的寂静在虚空中肆意蔓延，仿佛连时间都在这无尽的月光中停滞。他擡头望去，却发现那并非“明月’，而是四肢洁白、宛若蜷缩在母亲子宫中的“娶儿’。“呜哇！”

婴儿舒展四肢，发出一声惊天动地的初啼……
