# 第252章 大鹏明王（加更求月票）

合欢宗内。

罗加法王忽然怔住，他擡头望天，眼中只有那一日一月。

然后丝丝铁缕的扶桑真火便从他的口鼻、毛孔之中渗透而出，焚烧他的金身法躯。

“呜哇！”

一声婴儿啼哭声响起，他的法躯燃烧之后，竟然从金身之中跳出一位女娶，其模样与罗加有六七成相似，只是显得更柔媚些，同样有两道神通随身，竞然好似继承了他的一切……

“那是……何物？”

合欢宗外。

田有粮脖子仿佛钢浇铁铸一般，难以动弹半分，只怔怔望着那一道遮天蔽日的身影。

“池’驾临三十六重天罡之上，脚踏万里河山，只是听到其啼哭，便令人毛骨悚然，血凝气滞。其肤惨白，布满紫脉，如蚯蚓蜿蜒，蝙蠕而动，双目若黑洞，无一丝眼白，唯有种种恶意翻涌其间，摄人心魄，口张如渊，两排利齿森然，嘴角垂黑液，似有生命般流淌。

日精月华笼罩“池’周身，化为滚滚青紫之气，四散扩张，所经之处，万物皆蚀，楼宇倾颓，轰鸣震耳，烈火熊熊，林木拔根，飞空碎裂……田有粮眼中只有这一道神形，继而便感觉自家小腹鼓起，周身燃烧起熊熊火焰。

哗啦啦！

一道又一道火炬浮现，继而从中传出娶儿的啼哭声。

霎时间，密藏域数十万大军尽灭，只余下一地哭嚎的婴儿……

嗖！嗖！嗖！

太虚之中一阵颤抖，继而一尊尊密藏金身仿佛逃难一般，从太虚之中“逃’了出来。

“太虚之内，有大恐怖！”

桑吉双手合十，一颗“白骨心’颤抖无比。

在他头顶，那一枚“白骨舍利’有气无力地旋转，【洗尘】神妙不断运转，却无法为他洗去一丝一毫的恐惧……“金丹真君？”

鸠摩罗羯的惊呼声回荡在耳边，可惜已经来不及了。

一位紫府之上的存在降临，最先遭殃的反而是太虚!！

那虚空妙谛被一冲而散，无数护法神身影显现。

只是不论何种天女、金刚……一尊尊尽皆腹部隆起，似在孕育生机！

不仅是周围的金身、护法……

桑吉咬着牙，望着自身，同样见小腹隆起，有扶桑真火灼烧。

旁边的空雀、月光白更是肚子大得即将临盆一般……

“【洗尘】！”

他疯狂催动“白骨舍利’，却根本无济于事。

哪怕手持佛宝，不可一世的毗卢法王，也不过双手合十，在熊熊扶桑真火中念诵“往生咒’罢了。那一尊明月所化的存在瞪大眼眸，好似童真稚子，好奇地打量着这一群密藏法王……

顷刻间，这些密藏法王便要遭遇灭顶之灾！

就在这时，一续微风吹过。

这微风轻拂，带来奇异的佛氛，梵音袅袅，似有神佛低语。

众借侣恍惚间可见一座庞大无比的雪山，雪山之上毫立一座金色佛寺，佛殿之中，酥油灯长明不灭，摇曳的灯火映照着壁上绘制的诸佛菩萨、金刚明王之像，庄严肃穆。僧众们身着绛红色僧袍，手持念珠，口诵密咒，其声如洪钟，回荡于摩云金顶之间……这风轻拂而过，从桑吉、月光白等法王、度子度母身上吹下一块块胎盘般的血肉，将之消弭无形……微风一下转为狂风，天地间锋锐之气蓦然大盛。

俄而天际金光大盛，如烈日破云而出，光芒万丈，刺破重重妖氛。

“呜哇！”

那一尊奇异真君又发出娶儿般的啼哭，桑吉等法王原本平坦的腹部又开始隆起……

“唳！”

与娶儿啼哭声相对的，乃是一声浑厚似鹰、嘹亮似鹏的梵音。

其若洪钟大吕，响彻天地，又好似密宗狮子吼，蕴含着无上威严与佛法神力，勾动大雪山下那神秘的密藏域之本源，令这一方天地都似乎化为庄严佛国，有无数天女散花、地涌金莲、佛音禅唱不绝，将裂儿啼哭之声压下。

无穷无尽的密藏本源加持之下，种种不可思议的佛光、佛宝浮现，一只羽翼蓦然刺破三十六重天罡，遮天蔽日一般，令整个天穹都笼罩在它的阴影之下，那每一根羽毛都好似纯金打造，散发着无穷金光与密咒之力，其上流转的玄妙，似是天地间最神秘的力量在涌动，将一干法王度子笼罩，继而便消失不见……夫大鹏者，其翼若垂天之云，绝云气，负青天，扶摇而上者九万里……

桑吉等一干法王、度子度母不知发生了什么事。

早在从太虚中被排挤而出、又身怀六甲之后，他便封闭了自身六识，只凭本能而行。

外界的一切、那无数神妙的碰撞、每一次娶啼与鹏鸣，都足以令他万劫不复……

而等到一切都安静之时，他终于睁开双眸。

入目所及，是刺眼的太阳。

四周草长莺飞，带着青稞的香味。

边上还躺着月光白、空雀、摩罗什等人……

不知不觉间，他已经回到了密藏域。

“鸠摩罗羯大法王……方才究竟发生了何事？”

摩罗什翻身站起，双手合十，又不自觉摸了摸小腹。

他感觉自己遗忘了什么重要内容，又似乎涉及某种大恐怖，令他不愿回忆。

不仅是他，连带着桑吉、月光白等法王度母，同样忘记了方才发生的一切。

似乎那两位存在出手的相关记忆，都被彻底抹去……

“不可说、不可想……若是念及，便有大恐怖降临。”

鸠摩罗羯似乎了解更多，双手合十，心中暗道：“必然是金位之上的大人物出手了……此等大人物，哪怕只是记住其出手的模样，都可能在记忆中复苏神妙，克制死我！忘记了，反而是大好事……此必是我方佛陀出手搭救！’

他与几位大法王对视一眼，看向大雪山上下来的毗卢法王。

毗卢法王同样忘记了一些事情，但还记得攻打合欢宗山门的情况。

那一卷“阎浮炼狱图’仍旧安静躺在他手中，只是图案似乎发生了某些变化。

毗卢法王默默念经，不敢再打开看一眼。

他凝望东方，入定片刻，终于开口：“这是一个提问，而“池’已做出回答……我等各归本寺，东渡之事，已然圆满！”“世尊如来在上！”

一干法王、度子度母、尽皆口宣佛号，神色渐渐归于平静……

炼气道。

秘境内。

“道友！？”

展红袖见到方青猛地喷出一口鲜血，那鲜血在半空中却化为诸多妙相，不由吃了一惊：“怎么回事？”“不要过来！”

方青冷喝一声，道生珠运转，为他抵消道化之力，终于缓缓恢复平静，一拂袖，将方才吐出的灵物尽数收起。他长出口气，神态竟然有些萧索，颇为意气消沉的模样：“我无事……我们走吧。”

展红袖不由心中疑惑，只感觉观摩了那“扶余神君’的画像之后，此人的心神就一直十分不对劲……方青一边驾驭遁光飞行，心中一边默默复盘。

方才他虽然未曾至服气道的合欢宗山门，却是借着桑吉的眼睛，“看’清楚了整个过程。

是【危月】！’

“【危月】负阴而抱阳，掌孕育之权柄，那些怀孕的象征，代表正是出自【危月】！’

“那位“大日扶余龙凤元君’并未出手，出手的是【危月】上的那位！’

不对，太阴同样是大道统，这位状态同样不佳，出手的是……池魔下的一尊尸解仙？不！应当是玄微仙！【房日】一道的玄微仙！却同样有一份孕育之权柄……

“池……池是【房日】上那位与【危月】产下的子嗣！’

回忆方才被灌注的一些“道行’，方青面色不由有些古怪：

“合欢宗幕后的金丹真君，证了【房日】的“大日扶余龙凤元君’……原本应当是东海化神尊者，一位男修……结果飞升到那破地方，疑似受【危月】扶持，从而登临金位……而作为代价，则是与【危月】上那位生了个孩子？’

“这次密藏域大张旗鼓，攻打合欢宗，“大日如来’要一个答案……莫非就是这个答案？让站在【房日】之后的真君现出身形……，“因为【危月】现身，便是回答……大雪山上那位的目的就达到了？

“为此，不管底下死多少人，甚至陨落多少法王紫府，对于那些真正的大人物而言，都是无所谓的事情…“若那位昕怡大真人证金成功……是否就可以继续隐瞒下去？只可惜，证金岂是此等轻易之事？方青想到毗卢的那一句“池已做出回答’，不由心生毛骨悚然之感。

“与之相比，密藏大雪山都还算有点人性，派出大鹏明王捞人，虽然是可能不想手下法王棋子死太多的缘故……那大鹏明王的状态，同样十分奇异。’这同样是道行灌注的内容，若桑吉他们没有“遗忘’，同样可以知晓，必然要礼赞大鹏明王，前来救苦救难的。“凤育五雏，大鹏居风位……但【巽风】一道的果位早已被分食……按照常理而言，大鹏同样该陨落在那时才对。’“但池被大雪山上那位“大日如来’收服，证在“缺’位，由于【巽风】果位消失，正合“位缺而卑’之相，又能凭借凤且之子的身份，引动【翼火】中的【巽风】加持……因此乃是世间唯一一尊【巽风】一道的“玄微仙’！缺位真君！’
