# 第253章 古法新法（加更求订阅）

炼气道。

大海之上。

“展道友，在下另有要事在身，就此别过……”

方青行色匆匆，直接告辞离去，让还准备说几句的展红袖楞在原地。

“哼……这小子捞了大好处就跑，不当人子。’

识海之内，龟老的冷哼声响起。

“龟老……白道友绝非此等人，他应当真有要事。’

展红袖习惯性为白道友解释。

“哼……老夫看你是胳膊肘往外拐，幸好这次拿下了“青帝木’，否则当真亏大了……，

龟老仍旧在碎碎念个不停……

嗖！

方青离开展红袖神识范围，立即破开太虚，进入虚空。

太虚之中一片昏暗，唯有银白的虚空乱流。

他望着这片太虚，神色凝重：

“洞天之中同样有着太虚，只是不与外界交汇罢了……

“如此看来，所语的化神飞升，便是从太虚封锁中，逃到外界去？嗬嗬……从民风淳朴的东海修仙界，逃往古蜀那破地方？我辈修仙多年，究竟是为了什么呢？’

他默默矗立太虚之中，开始全面复盘自己在炼气道的行径。

“那一处秘境，应当不是鱼饵……还有那些灵药、宝物……若【房日】上那位还有意识，肯定早就降临了。’“自古炼气道化神飞升修士，就从未听过还有回来的例子……，

“但保险起见，这些物品先寄存在一处为好……特别是与那位“扶余元君’相关之物，万万不能带到古蜀去！’方青掐指一算：“这位周天星宫化神，飞升在万年之前……而合欢宗的“扶余元君’，证金年份便是近古历开始，中间还有一千多年的空自……是此人在转修服气道功法、还有默默积蓄、证金的时间么？’

这位合欢宗的金丹真君，实在涉及太多、太多的上古隐秘，令方青简直有种想将其“解剖’的冲动！*不对……或许我该重新审视一番炼气道的功法了。’

方青一擡手，一枚枚玉简浮现。

从炼气筑基最基本的五行功法、再到《碧海功》、《吞海功》、《龟鹤延年诀》……

他神情忽然一动，取出一本压箱底的服气道功法，正是那《大日真解》！

“服气道古法……自行采气、铸就道基……”

“炼气道法门，入道不需服用真器，有灵根便可修行……”

他看了看这本如今自己还无法入门的服气道古法，又看看那号称只要有灵根，便可修炼入门的五行基础功法，一个莫名念头浮现：“不会吧……这些炼气道功法，是简化之后的服气道古法？那么说……这一方天地与修仙界，就是一个简化功法试验场？难怪没有服气道新法流传下来……”“但好像……简化过头了！虽然入门变得简单轻松无比，但后续并无丝毫修炼道基、神通的内容，都是不断积蓄灵力……”方青神情一动，想到龟老之前泄露的，化神之后的修行，名为“炼神合道’!！

“这“炼神合道’，莫非就是炼化神通，而合道果之意？”

“如此看来，炼气道的修行，入门简单，重在积蓄气象……而在化神之后，才涉及炼神通证金的内容。”方青又想到那位扶余尊者。

“为何是他最后证金成功？这化神底蕴显然必不可少……所以，我炼气道还是有优势的，最后的「飞升仪式’……莫不是某个独特的证金法？这并非方青胡思乱想，而是服气道古法讲究感应金位，而自行孕育神通。

而炼气道新法，则是省略了感应金位的过程，或者说……特意用“元始天’阻隔，设置重重障碍，然后不断积蓄气象、一路真丹、元婴、化神……直到化神之后，才飞升服气道世界，正是一张白纸好作画，可以随意感应任何一道金位，继而凝聚对应神通，可从容证金！“化神之境，应当高于紫府，却又弱于真君……高屋建瓴，气象惊人，在服气道感悟神通一日千里。’天才的想法！’

“只可惜……后续好像没人把控，导致成果被别人截胡了.………，

“若按我之前的高考证金理论，这炼气道化神飞升之后，就相当于高考加分？甚至可加二十甚至三十分的通用附加分？“若是如此，那真是活该扶余证金了……

方青神色严肃：“然后，最危险的一点……这疑似“元始天’的洞天之内，有无金丹真君残留？”“我个人倾向没有，否则见我这么跳，肯定早就抓起来搜魂夺宝了……又或者，哪怕有，也是一直沉睡，或者对我抱有善意的？”“等等！”

他忽然想到一个问题。

“服气道并无天劫，而炼气道有天劫……莫非，还真有一个【雷霆】或【玄雷】、【天劫】果位？被藏在“元始天’中？”至于雷劫之后的道行灌注，两方天地都可通用，之前算是个小疑惑，现在方青一点都不疑惑了。因为本来就是同一片天地规则，当然可以通用。

甚至服气道的神通、度子位格，在这边同样通行无阻，就是此理了。

“如此看来……我修错了？”

“还修什么废拉不堪的水德？我就应该做个雷修！”

“搞不好将来在这洞天内直接证道雷霆，还没人跟我争！”

“但这也是猜测，若是没有【雷霆】果位……罢了，左右不过多练一道雷霆功法而已。”

太虚破开。

方青来到一处毫无灵气的荒岛之上。

一道剑光纵横来去，切割岩石如同豆腐，迅速制造了一处临时洞府。

他进入其中，盘膝而坐，又叹息一声，取出本次秘境的收获。

诸多炼制“凝婴丹’的材料……

蛟龙内丹、龙血、龙筋……

三千弱水……

渊瞳珠、闻天钟、清心蒲团、养魂念珠……

以及外围随手捡的千年灵草、三阶灵物、结丹灵物……

“这么多宝贝，其中还有几件对凝结元婴都颇有好处……丢了不可能。”

方青卜算一番，获得大吉的结果之后，也就勉强放下心来。

“反正以我在炼气道这么跳脱的程度……若有真君垂眸，只怕早就被关注了，若没有，则是杞人忧天……都不必在意，徒耗心神。’他运转《吞海功》，先看向那一颗三阶上品的蛟龙内丹。

“这一颗内丹丹力饱满，消化之后，必能令我结丹中期的修行稳进一大步……”

理论上而言，三阶上品的蛟龙，已经足以与结丹圆满的修士过过手了。

这次死在方青手中，完全是“分水环’恰好克制其一身弱水神通，又有展红袖帮手，以三阶上品的万化雷珠偷袭之缘故。否则的话，结丹后期、圆满……放在服气道，都堪比紫府中期修士了。

可不是如今堪堪相当紫府初期的方青能够碰瓷。

“不过哪怕是在古蜀，紫府初期修士若是出身自大道统，又有几件紫府法宝在身，逆伐那些土木水的紫府中期……好像也不是不行。’“更不必说，这蛟龙是妖兽，只会凭借躯体之利与本命神通逞凶……太容易被克制了。’

“而修士之间的克制比这更加繁复，又有道法手段、法宝神通、乃至心性的不同，斗法结果随时可能出现变化……，“除非是紫府后期大真人欺负紫府初期的碾压局……放在炼气道这边，就是元婴老怪偷袭结丹修士……那真是什么道统、法宝……都基本没用了。’方青心中腹诽，又注视着这颗龙珠。

此珠给他的气息与“潮生珠’隐隐相似，略微半透明，内部好似有着一条墨绿色蛟龙盘旋。他默默运转《吞海功》，结丹中期的丹力汹涌而出，化为黑洞，将那一颗蛟龙之珠吞噬。

“哪怕有问题，我运化之后便以“道生珠’将之化为元悉，都是一了百了……

“想当年，我初入道之时，可是一点也不怕有坑的，当真江湖越老、胆子越小……是因为已经积蓄了不少瓶瓶罐罐么？轰隆！

蛟龙珠一入腹，方青顿时感觉《吞海功》以超出平时的效率运转起来。

哗啦啦！

他周身弥散一层灰黑色浓雾，其中有一尊尊妖王虚影。

吼吼！

伴随着一声蛟龙之吟，一条墨绿色的蛟魂浮现，隐隐有统率诸多妖魂之相。

“蛟龙类妖兽，不愧是海中妖兽王者……天生便有统御之能。’

"等到这蛟龙之魂彻底凝练，我《吞海功》附带的这些黑雾，恐怕都能当成结丹期斗法的一招杀手锏了……这便是顶级功法之威！

感受着体内灵力还在突飞猛进，方青不由颇为满意，又取出那颗“渊瞳珠’。

“此珠原本品阶不低，恐怕是某位修炼《吞海功》的元娶老魔所炼……结果却遇到了那位“扶余尊者…”方青摇摇头，感受着此珠跌落的品阶，不惜耗费真丹本源，将之祭炼。

刹那间，他只感觉一股凉意自丹田升腾，来到眉心泥丸宫的位置。

方青摸了摸眉心，只见那处忽然多了一道黑色痕迹。

法力略微一动，黑色痕迹当即裂开，化为一只漆黑竖眼。

而刹那之间，他的神识范围一下扩张，从原本的十里之地扩散到二十里、三十里！

“不错，这神识强度，哪怕结丹后期，也不过如此了。”

“而神识范围波及百里，那是元婴老怪才有的强度……”
