# 第254章 余波

东水之地。

烈阳普照，大地干涸、开裂……

那原本由于“白木真人’陨落带来的连绵细雨早已消失无踪，取而代之的是火毒升腾。

忽然！

过了正午之后，又是天昏地暗、飞沙走石……刮起重重大风。

“这鬼天……半天大旱半天大风…”

方无咎带着方上玄巡视一圈，吃了一嘴的砂子回来，忙不迭躲回坛城大阵中，这才觉得舒适了一些。迎面走来一人，正是乐明雪。

“大嫂。”

方无咎使了个眼色。

“跟我来！”

乐明雪看着旁边巡逻的几位白家修士，带着方无咎父子来到洞府。

方上玄在外把守，乐明雪随手布置一重隔音禁法，这才道：“外面出了何事？怎么天象如此剧变？昨日还是连绵细雨，今日便是大早与狂.风……”“还能出何事？天地灵氛有变，必然是有比白木真人更大的人物陨落了……他可是紫府中期！”方无咎叹了口气，望着合欢宗山门方向：“算算时日，大战早已爆发，我等躲在后方，可得一时安宁，却终究难免受到波及……唉，也不知田有粮那孩子怎样“自身难保，又能如何？”

乐明雪只是苦笑：“好在此地还有那位金刚力度子镇守……”

两人还要说些什么，外界的方上玄就闯了进来：“阵法之外……来了好多……怪物！”

“嗯？”

方无咎连忙跑到坛城边缘，就见天地交界之处，有密密麻麻的人影浮现。

其行走好似尸体，古板而僵硬，却汇聚成人潮，几乎无穷无尽。

等到靠近一些，才发现那些“丧尸’竟然都有女子特征、有的是女童、也有少女、中年女子、老妪……“这……这是什么鬼怪？”

方无咎有些失魂落魄，跟几个白家修士异口同声：“速速去请金刚力度子……”

轰隆隆！

那一波波的行尸走肉仿佛毫无知觉一般，冲入密藏坛城阵法之中。

但见光华流转，那些行尸尽数骨肉成泥……

后方，无穷无尽的行尸仍旧无知无觉，不断前进、前进……好似难以抵挡的浪潮。

方青的闭关室外。

“礼赞金刚不坏身，力破三界障，光明无量大法力度子……”

“度子大慈悲，救苦救难……”

一堆修士跪着，不停口诵真言。

但那大门魏峨不动。

跪着的方无咎与乐明雪对视一眼，心中都生出某些不好的预感：

“度子……不会跑了吧？’

“我等岂不是尽数都成弃子？’

“那坛城大阵虽然号称堪比紫府大阵，但那些行尸之中，颇有几具道基实力者……若再往后，恐怕有堪比紫府的邪魔出现！’方无咎额头冷汗涔涔而下，却依旧不敢开口，甚至连抱怨都不敢。

毕竟，他与乐明雪都还有其他血脉子嗣，留在那青离山上呢！

因此，哪怕密藏上师让他当炮灰，他也只能笑着接受，并且含笑而死！

轰隆隆！

洞府大门轰然开启，现出内部一间禅房，却空无一人……

方青自然早就跑了。

他在炼气道逍遥自在，如今更不可能重回泥沼。

方无咎跪在地上，终于忍不住擡头，眼角余光轻轻一瞥，不由怔住。

“真的跑了？’

“罢了罢了……将军尚且百战死，我受征召，出门数年，大战连场，自然早该死了……但可惜了上玄……还有我那些积攒的身家，都无法送回青离山了。’“等等……若金刚力度子早已离去，此洞府是谁开的？’

一念至此，方无咎更觉毛骨悚然起来。

“起来吧！”

直到这时，才有一个年轻的声音响起。

方无咎跟几名白家修士起身，就见到一人。

此人浑身笼罩在一层迷雾当中，声音磁性，连是男是女都分辨不清。

但一圈神通光辉笼罩，神妙之下，令他们这些服气、道基修士几乎有着顶礼膜拜的冲动。

“紫府！’

又一尊紫府真人！’

方无咎连忙又是行礼：“谨从真人吩咐……”

“哦？你倒是聪慧……

浓雾中的白子业淡然颔首，心中又瞥了眼那几个鹌鹑模样的白家修士，暗道：“比老夫这些血脉族人好多了.……，他作为白骨道暗藏的后手，并未被桑吉带去攻打合欢山门。

毕竟这本来就不好解释。

而方青早就跑了，因此桑吉稍微暗示，白子业就屁颠屁颠过来接班，处理善后事宜。

毕竟……他的“隐林畔’神通，还要靠白家血脉为羽翼呢！

如今合欢宗那边，不论密藏僧兵中的白家人、还是合欢宗内的白家人，都已经没得指望。

剩下这东水之地的一帮人，已经是独苗苗了。

若是尽数被杀，那他的神通玄妙都要降低不少……

利益攸关之下，自然由不得这位曾经的白木真人不尽力。

方青自然也是知道此理，因此才将善后任务交给白木真人白子业。

毕竟此人之前背弃合欢，身上又有白骨法王下的戒律，已经回不了头，用来处理善后最好。“还请真人示下……”

一干白家人也连忙行礼。

白子业沉吟一番，开口道：“合欢宗破而不毁，我等任务已然完成，该当班师……老夫只给尔等半个时辰准备，半个时辰之后，大阵开启……未能跟上者，便自生自灭吧。”

“是！”

方无咎再次行礼，等到这位看不清面目身形的真人离开，这才有如释重负之感。

“无咎……”

旁边，乐明雪神色怔怔：“班师？这场大战……终于结束了？”

“是啊，一切都结束了。”

方无咎叹息一声，看向自家儿子：“上玄……立即去收拾行李，除了要紧灵物之外，一切都可抛弃！”他是个机灵人，知道这是最后机会，若还不抓住，搞不好就真的客死他乡了。

趁着几个方家人都在，方无咎神色肃然：“此次撤兵，我也不知生死如何-……但只要我等有一人活着回去，都要记得我等最为贵重的宝物，乃是无生寺的大功！等我方家出了一位服气圆满的后裔，便可获得一枚“道基丹’！”

这枚不存在的道基丹，令他们青离方家的地位飙升不少。

关键是只在度子的承诺之中，唯有方家人才能去无生寺服用闭关，不知道避免了多少觊觎……片刻后。

虽然白子业给了半个时辰，但底下修士可不敢真的让这位紫府真人等半个时辰。

没有多久，一干修士便舍弃大量物资，轻车简从、整装待发。

“好，走吧。”

白子业最后望了一眼东水之地，目光中没有留恋、没有不舍……只是一拂袖。

神妙落下，一圈朦胧水雾浮现，将众人包裹。

一行人藏于水雾之中，四周又有婆娑树影。

轰隆隆！

坛城大阵轰然倒塌，外界无数行尸冲入其内，有的甚至驾驭真烈、道基……显然绝非一般货色。但它们目光呆滞，扫视四周，并未发现丝毫活人踪影，就这么与方无咎一行擦肩而过。

“这便是……神通之力？’

方无咎望着旁边一尊行尸，其周身汇聚【奎木】之光，道韵俨然，生前恐怕不仅是道基修士，还不是道基初期。但此时，两人相隔不过数步，对方竟然根本无法发觉自己区区一个服气修士。

“道基修士一向尊贵，没想到在紫府真人面前，还是如同蝼蚁！’

“等等……此人，我怎么觉得有些面善？’

方无咎怔怔望着面前的“女道基’，忽然觉得对方与曾经白骨道僧兵中某位道基大修有些相像。“只是……那明明是一位干修……

他似乎想到什么，不敢再看，连忙转过头，只觉得身体冰凉、不知不觉已是满面冷汗……

古蜀之地往北，乃是大片草原之地。

而草原往西，则有一小国，名为“女儿国’，此国举国崇拜【危月】，人口不过数百万。

这一日。

狂风呼啸，一尊体型庞大无比的妖禽，忽然降临女儿国国都。

它一张口，恐怖的吸力浮现，顷刻间就吞了国都之中的数十万子民。

“鹦朱妖王？你敢如此……不怕大风部覆灭？”

一声厉喝传来，太虚破开，现出一位漆黑道袍的女冠。

其手持拂尘，凤眸含煞，气急喝道。

“哼，若能如此，尽请道友动手。”

鹦朱妖王冷笑回应。

与此同时，正有数尊如山岳般大小的妖影，在女儿国中肆虐。

东方，一尊九头雄狮，身上绽放九彩光辉，笼罩一地。

南方，一头六臂猿猴，手持漆黑长棒，吞吐水火，与一紫府女修大战……

女儿国都上空，那女冠推算一番，神色顿变：“妖族八部，竟然联手？”

“哈哈，不错，奉落凤山令！女儿国当灭！”

熟朱妖王眼中闪过一丝狰狞：“伴月真人……你还不明悟？妖月大真人见事不可为，都已明哲保身……你逆大势，不过一弃子而.……”伴月真人一挥拂尘，脸现悲悯之色：“终究不舍这苍生罢了……”

刹那间，数道妖影从太虚中浮现，已然将这位紫府真人包围……
