# 第255章 筹备

片刻后。

大战停歇，天穹化昼为夜，一轮残月高悬，隐隐带着血色。

太阴之气逸散开来，凝作诸多灵物，洒落一地。

熟朱妖王化为人形，手中将半截残破的拂尘一扔：“不知死活………"”

“啧噎……太阴紫府，当真好味道。”

旁边，一名绿袍青年，双眸狭长，带着些回味之意。

“俺口滑了一下，倒是什么滋味都没品出来……听闻那“妖月’大真人已是三神通的紫府后期……却不知去了何处？”另外一位体形矮小、穿着土黄袍子、脸上满是疙瘩的妖王却有些遗憾之色。

“大真人要走，除非启动金丹底蕴，否则你我谁拦得住？”

购朱妖王有些叹息：“女儿国一向与我妖族八部交好，上次青鸟部南下，还请了妖月真人助阵……奈何如今山上一旨，我等也只有执行了。”“据说……此事与道统有关？”

双眸狭长的妖王忽然道：“莫非这太阴道统内部有何变故不成？我妖族与【毕月】干系不浅，可是割舍不清的……”“俺不管这些，俺只想再痛快吃一次……这女儿国只有百万之民，还是少了点，听闻南方那边“白曜天’开，内部可是有千万之民，还有一道金性……若都能吞吃了，俺的“炼元鼎’必能圆满，日后求金有望！”

身材矮小的妖王几乎要流出口水：“娘娘当年深谋远虑，【胃土】上那位只管人族，不管妖族，最近摩云崖与阴尸宗都暗弱，正好去占个大便宜……”“哼，日吃夜吃，也不怕撑死了你。”

熟朱妖王道：“那金性妖邪，一巴掌下来你我都要死了……”

“嘿嘿……我看还是那森尘不够狠，神道我妖族也曾试过，根基在民……只要将那洞天之民全部杀个干净，什么神道法网都要彻底崩塌，香火神灵尽数死绝，阴天子退化为一道金性，总归好下手一些……”

眼眸狭长的绿袍妖王笑道：“相比起来，还是密藏那些大和尚有些麻烦……哪怕杀绝了香火，度子明妃依旧不会失位……”“密藏之法，本来就有些神道痕迹，但大雪山上那位不凡，取长补短……”

熟朱妖王道：“那一群度子度母，着实麻烦……倒是其度化之道，若度化弟子太多，到最后就归于神道，反而将自身弱点暴露无遗……”密藏的度化之法，若是将世人尽数度化，其实就是神道天下的维形。

但神道背负巨大因果，受众生供养，又必须庇护众生，甚至自身存在都受众生念头影响。

因此密藏的度化之法，都讲究少而精。

哪怕大法王，在五个位置之外，度化的弟子也只妻寥几个而已，便是畏惧因果缠身。

“幸好此次，密藏听闻与合欢硬拚，双方都吃了大亏……”

“我听闻……还是密藏更胜一筹。”

“唉，那些密借，怎么不一口气死绝了？”

三尊妖王连连叹息，心中都有对密藏的警惕，接连步入太虚，一下消失无踪……

古蜀之地，西陀郡。

无生寺中。

桑吉盘坐白骨莲花之上，座下曾经的五大度子度母，如今只剩下月光白与空雀。

“尔等各归其位，诸事不必理会，只谨守西陀门户便是。”

片刻后，白骨法王从入定中醒来，淡然开口。

“遵法旨！”

月光白与空雀原本还想问问那位金刚力度子的情况，但法王不再多言，她们也不敢多说，行礼退下。桑吉神念扫过，合拢洞府阵法。

继而才在心中道：“尊者……东水之地的僧兵已在白子业护持之下回返，小僧准备舍弃巫山等郡，专守西陀郡。”炼气道。

荒岛洞府之中，方青听完桑吉的汇报，颔首道：“便如此做吧……"”

不说中原之地的领土，哪怕是蜀地两郡，若没有密藏支持，如今的白骨道也吃不下。

若还不要脸地占据，真当摩云崖上的森尘大真人是死人不成？

“此举不错……我白骨道实力，占据一郡理所应当，毕竟还有之前协议在。”

方青同意桑吉的做法。

虽然保守了一点，但稳扎稳打，自家势力就不可能突然遭遇大的折损。

“尊者，还有一事……小僧从密藏大雪山得知，近日落凤山有旨意传下，妖族八部一起动手，灭了女儿国，妖月大真人不知所踪……除此之外，几乎上下尽成妖族口粮。”

桑吉道。

“女儿国？【危月】？【危月】上那位金丹真君，不一向是妖族盟友么？怎么突然翻脸？莫不是妖魔内讧了？”方青一开始有些诧异，旋即就跟密藏攻打合欢宗联系在一起。

“莫不是……这一次【危月】的举动，暴露了一些我还看不明白的信息……但凤且那位【翼火】之主却是看清楚了，因此才有后续举动？”再联想到毗卢法王的那一句“这是一个提问，而池已做出回答’，更是令方青明白，此次密藏之举影响深远，似乎还要超过自己的想象！“不！不仅仅是密僧东渡之事……一切的开始，应当是【胃土】证金！”

“自从八千多年来，第一位证就真君之人出现，天下大势便开始迅速演化……只可惜，我站得不够高，看不清各个道统之间的迷雾，也就看不懂“大日如来’、“凤凰’等大人物的一举一动究竟蕴含何等深意……”

虽然在东方太乙玄门的下修看来，似乎这些事情，都是很正常的妖魔内讧。

但方青知晓，其中必然有更深的，涉及更上层博弈的内核存在！

“真想……真想搜魂一位真君啊……

“只可惜，目前的我根本办不到……

“唯一能做的，就是通过棋子，不断目睹各类大事件……通过观摩那些金丹真君的出手、金性……继而承受道行灌注，从只言片语中寻找线索！’“嗯，相比起来，我已经比桑吉他们幸福多了。”

桑吉如今根本想不起来合欢宗最后大战的场景。

甚至哪怕回忆起来，反而有害无益。

唯有方青，能承受并且消化这些禁忌知识，靠的也是洞天的阻隔，以及“道生珠’的大能。若是服气道的紫府，见过金丹真君出手之后都会遗忘相关记忆，那他们几乎永远都不可能获得一鳞片爪的线索，从而抓住关键，掌握自身命运！方青让桑吉继续秉持保守策略，自家断开联络，默默盘算：

“如今的服气道世界，必须更加重视起来了……毕竞是“主世界’啊。”

“我的金手指，甚至所在洞天，都与它大有关联的样子……”

“这紫府，是不得不破！”

“毕竞炼气道不过服气道古法的一种尝试、一种可能……最后还是要走到证金这条路上去。”方青盘算服气道那边的局势。

自“灶君’登位之后，人族土德魔修大损，阴尸宗与摩云崖消停了不少。

而密僧东渡、合欢几乎被灭门……

妖族经历过青鸟部更迭，与摩云崖大战，如今又联合八部，灭了女儿国……

可以说，这些妖魔道的大宗门、大势力经历过频繁的战乱、颠覆……如今都处于低谷期，接下来好歹当有一段平缓的日子过。“我证紫府，正当其时！”

方青莫名有些心潮澎湃。

如今他“位临风’道基圆满，对于如何证就紫府，已经没有丝毫疑惑。

“欲证紫府，主要分为两大步……第一步便是将自身道基炼为神通，继而以性求命，升华命格……此一步可以用“紫府灵物’配合，增加炼成神通的可能。”“而第二步，便是真灵驾驭神通，合而为一，渡过无边心魔劫数……心魔一起，可能便是生生世世沉沦，因此时间不定，从数年到数十年都有可能，甚至直接坐化……”

“论心魔准备，我有《吞海经》凝结元婴篇章的几篇秘术、还有“玄溟镜’、“清心蒲团’、“养魂念珠’等渡劫秘宝可用……哪怕元娶级别的心魔劫都大有希望渡过，何况区区一紫府初期的心魔劫数？”

元娶级别的心魔劫，对应至少是紫府后期大真人的难度！

因此方青对于自家渡过紫府心魔劫数，还是颇有信心的。

毕竟他占据一个洞天，资源拉满。

嗯，如今他大概明白过来，为何炼气道这边资源丰富，洞天福地之中，本来就是灵物遍地的状态……“除此之外，我还有“渊瞳珠’，神识强大，对渡过心魔劫也应当有一定好处的。”

方青盘算一番，发现自己还需要做的准备，大概就是将“玄溟镜’尽快升到三阶中品，然后便可以寻觅一地，预备突破紫府了。“突破紫府，时间漫长，倒是需要细细准备……”

他默默回忆往事，忽然心有所感：“或许……我该回去一趟，去最初的地方好好看看。”

这在《吞海功》的元娶篇中同样有着描述，结丹圆满修士凝结元娶之前，若能做到心无遗憾、了结诸多尘缘，同样可增加一定渡过心魔劫的可能。
