# 第256章 重返（加更求订阅）

方青准备突破紫府，地点当然选在炼气道。

不说如今服气道那边灵氛变化剧烈，还是大旱、风灾两者间狂跳的灵氛。

哪怕仅仅只有风灾，利好【箕水】，方青也肯定不选在古蜀之地突破。

否则万一忽然又有某位高人求金，在他最关键时刻改了天地灵氛，岂不坐蜡？

甚至纵然灵氛一直利好，若是命数不足，闭关之时被仇家算计，让服气、道基修士登门破府，弄得功败垂成，同样很不好看。“只要不赌，就永远不会输！’

“我突破紫府，自然还是在炼气道这边………

方青坚定信心。

若说原本还有些不同世界，可能规则不同的担忧，但如今就是一点担忧都没有了。

“在突破之前，是该回去看看了……，

他遥望某处，身形一闪，顿时破入太虚之中……

小寰海修仙界。

万里海道绵延不知多少万里，更有天险绝地，阻碍了不知多少高阶修士。

但对于能穿行太虚的方青而言，却是简简单单。

他先来到冰天岛，见到钟盟一切无恙，继而又进入太虚，不到半日，便回到了小寰海修仙界。太白岛。

三阶寒泉边缘位置，一位宫装女子正盘膝而坐。

其一身素白，大腿上的裙摆却一路裂到根处，现出象牙般的长腿，正是琴如雪！

她正盘膝炼气，并未发现方青的视线。

“筑基后期了，只是看这模样，乃是用丹药之力强行提升上来的……

“其年岁比我稍大一些……想要在一百五十岁之前，修炼到筑基圆满，继而冲击结丹，有些艰难啊。’方青见到这一幕，不由暗自摇头。

这位之前收的明妃，资质着实有些不堪。

当然，更不堪的还有项大虎那明子，如今尚在筑基中期……

“明子明妃之位乃是密藏大法的核心，一旦许出，除非对方身死陨落，否则是收不回来的……“好在我即将突破紫府，她们好像也不需要努力奋斗……可以直接躺平？’

方青摇摇头，又想到了许黑。

这老小子不愧传奇耐杀王，这一次密僧东渡，几乎全灭的大败之局中，居然硬是活了下来，毕竟自己也念着情分，将他放在东水之地驻守，此次跟着那白子业一路返回…

此入同样被自己授过明子位，等到自家突破紫府，好处大大的有……

他背负双手，周身笼罩一层迷雾，在太白岛逛了逛，还见到了贝灵枢。

此女相貌倒是没什么变化，只是修为还在筑基初期。

“这太白岛，有灵脉、有灵泉……是个闭关的好地方。”

方青看了看，又摇摇头：“只是……太招摇了。”

如今整个小寰海都知道他这位“方老祖’在太白岛闭关。

看起来碧海门一统天下，自然无碍。

但若外界来了一位结丹后期、甚至元娶老怪，那小寰海格局立即就会天翻地覆！

“突破紫府闭关甚久，万一将我堵在太白岛……那就完蛋了。’

“哪怕概率很小，也绝对不能去赌！’

“反倒是在小寰海随便找一座小岛，一口气闭关到突破紫府……更为安全一些。’

毕竟小寰海这么大，哪怕元婴老怪都难以一寸寸搜索过去。

而炼气道这边又没有占卜传承，只要随机找个地方一躲，那便是海阔天空。

一念至此，方青来到自家洞府，然后开启大门。

轰隆隆！

伴随着禁制打开，他不再掩饰自身气息，结丹中期的法力波动浩浩荡荡，横扫而出。

一位位筑基遁光飞来，躬身行礼：“恭喜公子出关。”

“哈哈。”

方青哈哈大笑，搂过一边的琴如雪：“本公子闭关多年，终于突破结丹中期的瓶颈，当大宴三日！”他对外宣称闭关苦修，如今自然要展示一番苦修成果。

并且，的确有些震慑碧海门的意思。

免得自己闭关突破紫府，一去数十年，回来之后发现太白岛都没了……

“什么？公子……结丹中期了？”

贝灵枢捂住樱唇，精致的小脸上满是难以置信的神色。

这位太白岛主，结丹才不过区区十余年，竟然就突破至结丹中期？

门中那位阮芷营阮老祖，至今依旧还是结丹初期吧？

莫非……这碧海门的天，就要变了？

若是以前，贝灵枢肯定会忧心忡忡，但如今心里却是一片平静。

大概是大风大浪经历过了，心中古井无波，颇有种坐看风云之感。

“并且……以这位岛主的性子，只怕还懒得去打理碧海门的一堆破事……，

数日后。

方青从香粉臂中起来，慢条斯理地穿着法袍。

“公子？”

红酥帐内，传来柔媚的女声。

“你先休息，我有事要办。”

他一步踏出，顿时没入太虚，消失无踪……

与此同时。

小寰海某处。

剑鸣之音乍起，一艘艘五牙大舰正将某座海岛包围。

“碧海上宗……我海家无罪啊。”

阵法内部，一位蓝袍筑基飞起，大声喊冤。

“哼，你海家与灭海盟勾结，如今还窝藏着此盟几个重要人物，还好意思喊冤？”

罚恶殿殿主崔折如今已是中年模样，留着胡须，面上满是威严之色：“杀！”

轰隆隆！

五牙大舰轰鸣，冲入海家阵法之内。

海家作为筑基家族，阵法只有区区二阶下品，自然瞬间被破。

一道道神雷落下，那海家筑基老祖当场形神俱灭。

“哼。”

崔折冷哼一声：“立即搜查各处，有杀错，无放过！”

“是！”

一名名碧海门弟子立即驾驭法器、灵器……将海家团团围住，继而入内搜索。

不时便可听见斗法之声。

“啊！”

忽然，几道漆黑魔气如同触手一般，将两名筑基修士狠狠抽飞。

一团黑色魔火升起，内里站着一位千娇百媚的女子，一身修为赫然到了筑基圆满之境！

“黑玄魔气！果然是你……玉湘儿！”

崔折手中长剑嗡嗡鸣叫，脸上被战意充满：“当真是好一条大鱼！”

玉湘儿望着崔折，心中却有些郁闷。

她这段时日一直按照公子吩咐，老老实实地垫伏。

却没有想到一名弟子不慎露出马脚，被碧海门抓住，然后崔折就杀过来了。

如今的碧海门在小寰海修仙界如日中天，她们这些灭海盟余孽的日子的确有些艰难。

“并且……这崔折，竟然修炼到筑基圆满了，不愧是碧海门的结丹种子。’

“只是，除了公子吩咐的那几人，碧海门无人不可杀。’

玉湘儿笑声勾魂夺魄，一擡手，一道道针形灵器飞速射向虚空中，在夜色里消失无影。

继而，她单手掐诀，一团漆黑的魔火浮现，化为鹰隼之形，迅速扑向崔折。

叮叮当当！

崔折手中飞剑一横，剑光与无数飞针交错，两位筑基圆满修士斗法，余波纵然一般的筑基初期修士都不敢硬接。轰隆！

忽然，崔折手中浮现出一柄虚幻的小剑，带着远超筑基法力，蓦然击破漆黑魔火，将一口口飞针斩落。“符宝？”

玉湘儿脸色一白，喝道：“你算什么剑修？”

“嗬嗬，剑修岂是如此不便之物？”

若是年轻之时，崔折可能还秉承剑修原则，宁折不弯，但到了此时，却是想着怎么用最小的代价，完成最大的功劳：“碧海门弟子听令……不必跟魔道修士讲什么规矩，一起上！”

“该死……莫非今日真要栽了？”

玉湘儿眸子深处有些焦急之色，忽然耳边传来一道神识传音，立即恢复正色，笑吟吟道：“好一位崔殿主，那奴家这一招，希望你接下来不会死。”她双手掐诀，娇喝一声。

虚空之中，一捧水汽汇聚，化为一柄半透明的飞刀。

“哼，故弄玄虚。”

崔折从来不觉得什么筑基法术能比得过符宝，那小剑如携风雷，轰然压下。

小剑与飞刀相接，继而便悲鸣一声，化为一张符纸，在半空中燃烧成灰烬。

“那是何等法术？”

崔折眼角狂跳，连忙取出一面极品灵器盾牌，守在身前。

继而，那半透明的飞刀便狠狠撞在盾牌之上。

轰隆！

崔折后退数步，手中盾牌直接碎裂，好在那飞刀也似乎耗尽法力，化为水滴消散。

他连忙再看，就见玉湘儿一扭腰，已经驾驭一道乌光，冲向包围圈外。

两名筑基修士还想过来围攻，玉湘儿娇喝一声：“滚！”

那两名筑基中期修士竟然真的愣住，任由玉湘儿离去，消失在浓浓夜色之中。

“你们两个……

崔折看向那两位筑基，那两名筑基却如梦初醒，叫道：“崔师兄……不是我们不尽力，而是那妖女法术邪门，我们方才身体好像不受控制一般…”“不受控制？哼，自去罚恶殿领十雷鞭！”

崔折做了多年罚恶殿主，如今威严充满，随意罚过两位师弟，这才转身，不着痕迹地擦去嘴角一丝血迹……“多谢公子搭救……

数百里外，一座荒岛之上。

玉湘儿落下逅光，见到一道单薄的蓝色身影，连忙盈盈拜倒。

“你运气不错，若不是本公子恰好在小寰海，这次便死定了。”

方青背负双手，转过身来，凝视着这位魔道妖女：“你……想不想结丹？”
