# 第257章 缅怀（加更求月票）

与琴如雪等明子明妃不同，玉湘儿、钟灵秀这几个后来被度化的弟子身上没有位置，只能靠自己努力。听到结丹，玉湘儿眼眸亮若星辰：“当然想……公子？”

她用着鼻音，说话声柔媚入骨。

“这是一枚结金丹、还有一份“天净水’作为结丹灵物。你已然筑基圆满，去好好准备一番吧，结丹之时，我会为你护法。”方青随手丢出两件灵物。

这“结金丹’是上次为碧海门史铁心炼丹的剩余，阮芷营给了一枚五行灵果，而方青稳定能出丹两枚，其中一枚自然给了碧海门，还有一枚便留到现在。至于结丹灵物“天净水’？自然是此次秘境之行的收获。

“多谢公子！”

玉湘儿双手都在颤抖，哪怕在东海修仙界，为了获得这两件结丹之宝，不知道多少筑基后期、圆满的修士要出生入死，拚搏不知道多少年。而她只是认了个主人，结丹灵物便被送到手边。

一时间，玉湘儿望着方青的眸子不由满是柔情蜜意……

方青却没有什么触动。

他要培养玉湘儿结丹，只是为了闭关突破之时，有个更好的护道者罢了。

在这小寰海修仙界，结丹初期的实力基本足以镇压一切了。

并且玉湘儿早已被度化，忠诚度没有问题。

反倒是琴如雪那几个，修为都还没到筑基圆满，哪怕他手上还有一枚五行灵果，都根本没法用…碧玉岛。

打花渔村。

方青漫步其中，在一户渔家前停下脚步。

这是查老汉当年的家，却早已物是人非。

他默默驻足，当年逃难觉醒前世宿慧、激发道生珠、流落大海的一幕幕便浮现在眼前，记忆依旧鲜活无比。“如今再想起来，道生珠明显与服气道天地大有干系……否则也不会带我转世来此了。’

虽然恍惚间百年过去，但渔村的生活依旧千篇一律。

渔民每日出海打鱼，晾晒渔网……而最近的大事，竟然还是“海龙王祭’！

“民风淳朴小寰海？’

方青嘴角噙着一丝苦笑：“罢了……没有经过服气道那边修士的洗礼，这方洞天的修士，的确还算淳朴。’相比于密僧东渡，数十万大军一朝覆灭、还有女儿国灭国，数百万军民尽数惨死。

这海龙王祭才死那么点人，似乎好像大概……也没什么了。

打花渔村毕竞只是凡人之时的暂居之地，进入修仙界的跳板而已。

方青稍微缅怀一番，便来到碧玉岛深处，碧海门山门。

那大阵根本无法阻挡他，被他轻而易举地进入，来到丹岛。

忘忧峰。

此峰在丹岛算是一处禁地，平时少有弟子前来。

但忘忧峰上并无什么宝物灵眼，只是埋葬了丹岛历代大师的坟家而已。

方青手中提着一壶清酒，走过了韩长老的坟墓，又看向天鼎埋的位置。

这位曾经的丹岛之主权势煊赫，又为宗门鞠躬尽瘁，死后埋的位置很高。

而此时，在那墓碑前方的松柏之下，竞然还有一道人影。

对方中年模样，留着胡须，身上带着一股锋锐之意，竟是崔折！

“何人敢……”

崔折见到有人前来，神识却扫不到任何身影，不由心下大惊。

等见到来人，连忙行礼：“崔折拜见方师叔！咳咳……”

似乎动作太急，牵动体内伤势，又咳嗽几声。

“崔师……师侄，你也来看天鼎？”

方青将清酒打开，酒在天鼎墓碑之前，随口道。

“最近处理了殿内之事，回宗门一趟，前来看看……毕竟我服用的破阶丹药，还是当年天鼎师兄炼制的……”崔折道。

“宗门如同大浪淘沙，如今还能活下来的同辈不多了，你身上有伤？”

方青明知故问道。

“前些时日缉捕灭海门余孽，一时不慎……”

崔折苦笑回答，心中依旧有些疑惑。

那种威力的水属性法术，不像是区区玉湘儿能施展出的。

“此瓶中乃甘霖泉水，能补根基、修伤势……你服用几滴，便足以痊愈了。”

方青随手丢出一只玉瓶。

这瓶中储存的，可是他转化道基，已经圆满的“久甘霖’所凝聚的甘霖之水，效果远超以往。“多谢师叔厚赐。”

崔折连忙道谢。

“这才到何处？”

方青哑然一笑，又丢过一只玉瓶：“此瓶中有一滴“地火液’，算是不错的结丹灵物，我看你已然筑基圆满，便早日结丹吧……”这“地火液’、“天净水’，都是之前在秘境中随手捡的。

对于他来说基本用不上，只有交换灵物的用途。

但对筑基修士而言，却是难得的突破机缘！

而方青之所以赐予一份结丹灵物，第一自然是这崔折之前便是被自己打伤，有些不好意思。第二也有提携后人的意思，毕竟崔折当年跟他关系不错，又来祭拜天鼎，显然是个有心的。“这……结丹灵物？”

崔折双手都在颤抖。

哪怕他是剑修性子，这些年历练下来，也知道宗门多么不容易。

以小寰海贫瘠的资源，几乎要积攒数十上百年，门中才能出产一份结丹资源。

而之前冲击结丹的令狐门主、史铁心……都尽数失败。

由此可见结丹之难！

他是宗门内定的结丹种子，如今已然筑基圆满，功勋积累足够，等到结丹之时，足以向阮老祖兑换一份结丹资源。若再加上这一份结丹灵物，成丹可能性大增！

崔折本来还想说些推辞的话，但手掌死死抓住地火液的玉瓶，竟然半个字都说不出来。

道途所在，修士便是如此了。

若是方青筑基之时，就有人送他结丹灵物，他同样不想拒绝……

“嗬嗬，下去好生修炼吧，我想独自静静。”

方青一挥手，打发走崔折，负手而立，望着天鼎的墓碑。

他赐予崔折灵物，同样有满足一下天鼎遗愿的心思，毕竟这位老人是真的为宗门付出了一生。“如今碧海门已经是小寰海霸主，想必师兄九泉之下，也能含笑……”

方青点了三炷香，叹息一声，走下忘忧峰。

却见峰脚正有一道倩影，似乎已经等了许久。

“阮师姐。”

他拱手一礼，这倩影五官精致、穿着一袭蓝色襦裙、带着点小家碧玉的气质，正是碧海门老祖一一阮芷营！此时，她望着方青的神色，满是难以置信：“果然……方师弟你竞结丹中期了？”

原本听闻此消息，阮芷萱还有些难以置信。

但此时亲眼见到，却是震撼无比。

“可能跟我凝结的真丹品质有关，毕竞我是上品真丹……”

方青淡然一笑。

阮芷萱顿时黯然。

她这小地方的宗门老祖，当初侥幸结丹成功都是花费九牛二虎之力，哪里还有余力提升真丹品质？因此凝结的是下品真丹，由此便决定了一生道途，连结丹中期都是巨大的瓶颈。

“师姐且放宽心，瓶颈这种事情，说不定就渡过了……”

方青安慰两句，没有当冤大头送灵丹的想法。

崔折那是老朋友，并且“地火液’对他而言不过九牛一毛而已。

阮芷营可是结丹老祖，所需的破阶丹药对方青来说同样很重要。

那一枚精品的“玄星飞瀑丹’，在突破结丹后期之时，同样有大用的。

好在阮芷萱知道自己几斤几两，没有不切实际的念头：“师弟回转宗门，莫非有着要事？”她有些怀疑方青实力大进，想来夺权。

若真是如此，阮芷营就只能……从了!！

不然还能如何？

反正方青还是碧海门弟子，肉终究烂在锅里。

“只是有些感怀，来祭奠一番罢了。”

方青淡然一笑。

当年初见此女，自家战战兢兢，如今却轮到阮芷萱如此，倒也颇为有趣。

不仅如此，又想到同门的查珠、五龙子、宫素素、华连等人，更是早已化为一杯黄土……

“这修仙，终究还是不同…

莫名地，方青觉得自家心神都安宁许多，身上气质隐隐一变…

铁山堡。

玉湘儿领导灭海盟之后，狡兔三窟，利用筑基丹扶持起来不止一家筑基势力。

这铁山堡占据一座拥有二阶灵脉的小岛，如今变成为其藏身之所。

“你决意在此闭关？”

洞府内，方青打量周围，发现灵气略显稀薄，但若辅佐以聚灵阵、上品灵石，却也没有什么。“正是……还要劳烦公子为我护法。”

玉湘儿盈盈拜倒。

“你我之间何必分这么清楚……去吧，有我在，你万事都不必担忧。”

方青摆摆手，望着玉湘儿进入密室闭关，自家则是盘膝而坐，同样开始修炼。

他如今的主要目标，乃是培养“玄溟镜’，此时心中已经有了个思路。

“作为本命法宝，只要我不惜真丹本源，其品质就可以提升……并且此物本质极高，只是需要一点助力而已。”方青手中光芒一闪，浮现出一颗珠子，正是那一枚外丹一一“潮生珠’！

“此枚外丹的本质，还是那一颗三阶上品的蛟龙龙球珠……所以，我的《吞海功》同样能吞？加上这枚内丹所带来的真丹本源增益，尽数灌注“玄溟镜’中，应当足以令此件本命法宝提升至三阶中品的……”

虽然此举有些浪费，但这枚“潮生珠’带来的助力已经渐渐泯然众人，正是最后发挥余热之时！至于还给宗门什么的？

不说愿不愿意的问题，关键碧海门早已拥有一枚潮生珠，足以保持宗门传承，也就不必锦上添花了。更何况，方青还扶持了崔折，若是其结丹成功，那可比借助外丹成就的结丹战力强多了……
