# 第259章 紫府

「紫府者，不在三界之内，不拘五行之中，藏于玄冥幽邃之域，隐于浩渺灵虚之境，超脱尘世之纷扰，游离阴阳之桎梏，恍若太虚之明珠，熠熠生 辉于无极之野，又似灵霄之秘阙，隐隐现于缥缑之巅......」

无名洞府之内，方青睁开双眼，眸中熠熠生辉，诸多道藏尽数在内心浮现。

此时的他早已转化功法，一身《听玄洞泉经》修为赫然臻至道基巅峰！

「突破紫府，只有两大关隘，第一便是将道基炼成神通，第二则是渡过无边心魔劫数......」

关于如何炼成神通，方青同样看过太多道论，比如：

『形神合同，则得长生。』

『洞开紫府，如混沌初生，蒙昧有光......』

『恬淡虚无，真气从之......』

但到了此时，他却将之尽数遗忘，心中浮现出《听玄洞泉经》的紫府篇章：

「晦朔交临丶星汉昭朗之机......」

此时外界，正是昼夜交替之时，群星未曾彻底隐没，大日初升未升，日精月华交汇......

「捉坎填离，将箕水之灵丶宿之精芒丶水火之元能...... 会于紫府！」

方青遥遥感应丹田气海之中，那一道'位临风'道基，运转秘诀。

「嗚！」

他闷哼一声，刹那间感觉体内经脉逆行丶五脏六腑具碎......

『位临风』道基仿佛化为贪婪巨兽，要将他全身精元丶气血丶一切的一切尽数吞噬......

呼呼！

洞府之内，不知何时刮起了风。

那风直接吹入方青的躯体，哪怕三阶炼体修为都承受不住，令他形销骨立，带着精元吹入'位临风'内。

「阴风流转，起自涌泉，直透泥垣，五脏成灰，四肢皆朽，骨肉消疏，其身自解......」

而此时回忆经文内容的方青，终于有种恍然大悟之感。

「这《听玄洞泉经》的描述，并非指突破紫府，会遭遇风劫...... 而是道基『位临风』需要汲取全身精元，用以突破神通！」

「对于紫府而言，肉身不过皮囊，随时可换丶可更替...... 因此'五脏成灰，四肢皆朽，骨肉消疏，其身自解'...... 剩下的，唯有一道神通罢了！」

若不是自家体魄气血惊人，方青甚至怀疑他可能被直接抽成飞灰！

哪怕此时，他也是有些承受不住，颤抖着伸出手，摸出装了'灵犀玉漱'的玉瓶，拔开瓶塞，洒在自家天灵。

滴答！ 滴答！

一滴滴'灵犀玉漱'落下，竟然直接洞开他的骨骼丶沿着脊椎大龙直入丹田气海，精准融入那'位临风'道基当中。

『位临风』道基绽放绚丽光芒，倏忽间好似化为一道流星，笔直上升丶上升......

「道基孕化，神通自生，以性求命，以慧乘溟，禺疆振鬣，风驭玄涛，万川汇冥，咸奉玄宗。 玄珠内映，涤炼灵溟，九浊十昏，随汐湮沉。 幽潭无竭，真液长泓，灵智渊澄，涌泉浩盈......」

方青五官具寂丶六识皆黯，唯有真灵一点清明，默默运转《听玄洞泉经》中秘术，内炼神通......

洞府之外，溪流潺潺。

玉湘儿盘膝而坐，神色莫名，见到大地裂开，一道又一道趵突泉突兀浮现......

她神色不变，谨记公子吩咐，暗自测算时日。

「公子闭关不过三年，便有异象出现...... 按照公子所言，乃是大好事，代表一切顺利......」

玉湘儿心中喜悦，继续打坐。

对于公子而言，没有比此时突破更大的事情了......

哪怕外界天翻地覆，都不必去管！

……

岁月匆匆不计年。

洞府内。

原本的一道泉水不断满溢，散发出潺潺灵气，竟然好似在孕育某种未知变化，将要晋升一般。

泉水旁边，则盘坐着一道形销骨立丶好似干尸的人影。

身周八风环绕丶又有【箕水】之光汇聚。

轰隆！

不知何时，干尸忽然一震，睁开眼眸。

「我...... 炼成神通了。」

方青暗自感应，发觉'位临风'道基已经不在自家丹田气海之中，而是升入紫府，光照万千，神妙自生，又好似一条蛟龙，即将脱离枷锁。

「神通既成，真灵驾驭，当有无边心魔......」

「心魔劫，要来了！」

他跌跌撞撞，抓起手边放着的'三玄一心丹'，迅速塞入口中，一只手拿着'玄溟镜'丶另外一只手缠绕着'养魂念珠'，爬到'清心蒲团'之上，真灵沉入紫府，瞬间与神通一合。

刹那间，方青感应到了那无穷无尽的太虚，仿佛看到了一道由无穷【箕水】光辉组成的泉眼。

他的命格在迅速拔升，仿佛受到了某种位格拔擢。

与此同时，方青真灵一黯，已然陷入无边心魔之中......

……

古蜀。

「伢子，快跑！」

血与火在四周蔓延，，读《苟在两界修仙》，享受阅读时光。 老叔翻倒在地，朝着方青呼喊。

「这...... 家中大疫，流民内讧？」

方青看着几个大汉脸上带着獰笑，手持钢刀长矛，向自己而来，不由心中哀嚎：'干...... 打不过啊。』

但此时，他内心却一片清凉，又摸了摸手掌，却发现掌心不知何时，多出一道镜形印记。

「这...... 劫数？」

方青瞬间肃容，望向那刀兵加身，却微微一笑，盘膝而坐，并不反抗。

当刀枪临身之际，他神识一迷，又陷入另外一重幻境之中。

……

海岛礁岩之上。

一条巨蟒嘶嘶有声，吞吐妖气。

「救命啊...... 我不来这海龙王祭了。」

岛上，数十个汉子正亡命奔逃。

方青混杂其中，额头满是冷汗：「要死要死要死...... 我是傻了麽？ 哪怕有仙人提拔，但要交换测灵资格，就必须参加这海龙王祭？」

他下意识看了看自家手掌，发现一片空白，什么都没有。

啪！

那妖蛇尾巴一甩，一名壮汉就在方青面前被活活抽爆，上半身血肉横飞。

一滩血水落在他脸上，带着温热与腥气，显得无比真实。

「跑！」

「我跑不过妖蛇，跑过其他祭品，还有一条活路！」

「每年海龙王祭，好歹还能活下来一些人，肯定有着『生路』存在！」

方青转身就跑。

他心头清明，借助一点运气，总算在坑死了几个不怀好意的祭品之后，勉强活到天亮。

「我...... 活下来了！」

方青哈哈大笑，忽然间望着手腕之上，有些明悟：「这里...... 是不是有一串念珠？」

刹那间，天地具黯，他又陷入另外一重幻境：

......

古蜀。

「哈哈...... 天大的梵缘！ 你区区外道，身上竟有这等神物？」

桑吉驾驭『白骨观』，身边妙风等五明子护卫，脸上满是嗜血与贪婪之色，盯着前方的方青：「将那宝贝交出来...... 佛爷可以让你做佛爷的明子！」

「有了那宝贝，佛爷可以证佛陀了，哈哈！」

那笑声宛若夜枭，刺耳无比，甚至刺入方青的身躯，令他感觉体内法力沉寂，一层层黑土翻滚，要将他整个人都包裹丶埋葬......

『完了，道生珠的秘密暴露了......』

方青慌乱无比，感觉面对桑吉自己就仿佛一个凡人：『遭了瘟的，为何密藏上师可以带五个明子？ 太欺负人了......』

『等等...... 我是不是，忘了什么重要的事情？』

……

陷入心魔劫中，根本不知外界过去多久。

方青只模糊记得自家遭遇无穷心魔，或是遇到死劫丶或是本身穿越者秘密暴露丶又或者走路遇到【值岁】......

更有红尘万丈，自家变成俗世帝王，有后宫佳丽三千，扩土万里，伟业万年不朽......

甚至顺利突破心魔劫，成功证就紫府，然后证金成功，逍遥自在......

但靠着诸多准备，特别是'养魂念珠'与'清心蒲团'，总能令他在紧要关头，依旧维持内心一线清明，发现不对，最终堪破心魔。

直至......

轰隆！

方青真灵一颤，神通光辉随之熄灭，整个人好似都变成一具尸体。

这是无边心魔劫中最后一关，也是最危险的一种——『寂灭劫』！

所谓寂灭，便是五蕴皆空！

在这一瞬，方青的真灵陷入了'无思无想丶无法无念'之境。

陷入此劫，就好像常人睡觉一样，能醒过来，便是脱劫而出。

若是醒不过来，便是永恒沉寂，身死道消！

当年的桑吉，便是被困于此关，万幸有【胃土】证金，大益天下土德，沿着那一丝震动，终于将他警醒。

而方青选择在炼气道这边闭关突破紫府，却是不可能有任何外界助力的。

他只能靠自己！

时间一年年过去。

外界，草长莺飞，原本的荒岛由于多了数口灵泉，吸引来诸多飞鸟啄饮。

它们长年累月居于此地，竟然隐隐有开化灵智，化为妖兽之征兆。

洞府之外。

玉湘儿望着洞府内部，美目之中，第一次带了些愁绪：「公子...... 您可一定要平安无事啊......“

......

外界。

小寰海，万里海道尽头。

无数乌云汇聚，化为雷暴。

一道青光颇为狼狈地从雷暴中逃出，现出一名中年儒生模样的结丹中期修士。

「哼，薛家，给本座记住。」

「唉，得罪人太多，暂时还是不要回去了，此地偏远，正适合本座藏身。」

中年儒生眸光一转：「先找个坊市，看看本地修仙势力如何......」
