# 第260章 突破(加更求月票)

混沌之中，唯有一片黑暗。

『我是谁？』

『我在哪里？』

一点玄光内映，继而浮现出一道念头。

这念头迅速清明：「我是方青，正突破紫府，渡无边心魔劫数！」

此念一生，那一点玄光化为玄珠，蓦然大放光明，照破黑暗！

方青睁开双眸'醒'了过来。

『这便是无边心魔最后的『寂灭劫』？ 果然凶险......'

他脸上满是后怕之色，又抖了抖身躯。

洞府之内一片狼藉，流水奔涌，化为一块块洁白的晶石，散落一地。

方青扫了眼身体，发现同样狼狈非常，法袍枯朽破损，身躯形销骨立。

但他的眸子却幽深无比，好似两汪清泉，眉心一点【箕水】光辉，凝而不散。

上丹田处，也就是紫府之中，一道神通光辉闪烁，散发无穷玄妙，在他身上化为一圈玄光，令人一看便知不是凡俗。

方青掐指一算，心中明了：「如今已是近古历八千六百四十年，花费十一年，终于证就紫府......」

「不知不觉间，我都一百三十八岁了。」

「不对，还差最后一步，神通与天地交感，彻底拔升命格。」

他一张口，'位临风'神通飘然而出。

一道青光涌出，四周泛起微风，荡漾开丝丝缕缕的青色涟漪。

此风所过之处，地涌清泉，万水朝宗，一口气便可吹灭不知多少道基大修的生机。

而在方青眉心，那一点青翠光辉越发耀眼，化为一件青色法袍，落在法躯之上。

紫府神妙运转，原本形销骨立的身躯随之一变，化为丰神如玉的少年郎形象。

甚至气血如龙丶筋骨如玉...... 原本的三阶炼体不自觉运转，在此基础上又进了一大步。

吼吼！

虚空中【箕水】光辉汇聚，化为一头头豹形。

或奔走跳跃丶或在泉水边平躺嬉戏......

咕噜噜！

那一口原本就存在的灵泉范围不断扩张，咕噜噜冒出灵气，更有丝丝缕缕如玉般的晶莹润泽，竟然原地化为一口三阶灵泉——'玉漱华泉'！

轰隆隆！

一道青光冲天而起，如同一轮青色骄阳，笼罩整座荒岛。

微风吹拂而过，岛屿之上草木疯狂生长，翠绿葱茏，枯木逢春，百花盛开，一口口灵泉随机浮现。

「这是......」

玉湘儿诧异瞪大双眸，察觉有某种难以言喻的伟力，正洗涤全岛。

甚至拔擢原本岛屿灵脉，令其迅速攀升，灵气笼罩如雾，竟然从二阶攀升至三阶级数！

转眼之间，便造化出一座三阶灵脉丶还有一口三阶灵泉！

而这还远非极限！

某种莫名灵氛溢散开来，迅速向四周蔓延。

玉湘儿修炼的乃是《黑玄经》魔功，都感觉天地之间水灵之气大盛，令她功法隐隐运转不畅。

而岛屿附近，无数鱼类妖兽却是争相跃出水面，争抢着微风甘霖...... 身上妖气不断浓郁，甚至开始进阶！

原本的普通鱼类化为妖兽，一阶下品晋升为一阶中品丶上品......

甚至有几条水属一阶上品妖兽，开始冲击二阶瓶颈！

这吸引更多的鱼类汇聚，简直有朝拜龙王之景！

远方天穹之上，蓦然传出几声悲鸣。

那是几只赤红的火焰大鸟，被青色微风吹过，体内水火交攻，瞬间爆体而亡......

「这异象惊人无比，若是还在小寰海，恐怕会惊动大半宗门......」

玉湘儿见到这一幕，都不由咋舌。

……

洞府内。

方青却并未出关而是好好感悟自身位格。

『借来的位格，与炼就神通丶突破紫府拔擢的位格，果然大不相同......』

虽然之前便是金刚力度子。

但此时眉心一点【箕水】光辉闪烁，生命本质升华之后，方青同样生出一种『度子也配称紫府？』的感觉。

在全新的紫府位格加持之下，他从未感觉太虚是如此亲近。

甚至一念之间，便可破入太虚，躲避虚空风暴如若等闲，比度子度母便利不知多少。

「若将太虚比作大海，度子不过刚刚学会游泳的童稚...... 紫府却是<i class=“icon icon-uniE022”></i><i class=“icon icon-uniE023”></i>了，遨游起来犹有余力......」

「并且...... 我还可以赐予五份位格。」

方青沟通道生珠，开始感应，脸色忽然阴沉下来。

「圣手书生『元洪旭』？ 太白岛被破？」

「我证就紫府，虽然相比动辄数十年闭关的服气道修士快了不少，但终究耽搁十一年...... 小寰海竟然又生巨变？」

……

小寰海。

碧玉岛。

琴如雪正在一处渔场布置阵法。

她抬头望着烈阳，心中叹息：「公子一去十年，也不知究竟如何了？」

十年之前，圣手书生元洪旭忽然驾临小寰海。

此人乃结丹中期修为，手头又有一件厉害异宝，为人却十分谨慎。

默默蛰伏年许，确认那位结丹中期的方老祖已经不在太白岛之后，才悍然出手，猎杀外出寻找一味灵药的阮芷萱！

阮芷萱不过结丹初期当场战死！

若不是还藏着一个新晋结丹的崔折，借着碧海门大阵守护，说不定碧海门便要灭门了！

但元洪旭同样不是善茬，一一出手攻破了天心岛丶太白岛...... 大肆搜刮灵物。

若不是其一开始就谋划结丹老祖，而是先攻打太白岛的话，琴如雪感觉自己一干筑基根本活不下来！

她之所以能活着，也是听闻阮老祖之事后，当机立断，放弃太白岛的缘故。

那位圣手书生也对一干筑基没多大注意。

到了今日，那位圣手书生成立'圣心盟'，占据天心丶太白两大三阶岛屿，将碧海门压制得只有碧玉岛一地。

甚至，还在不断派出精锐，蚕食碧玉岛之上的资源产地。

比如灵渔场丶矿山丶灵药园......

琴如雪跟项大虎回到碧海门，受碧海门庇护，自然不能吃白饭，同样被派出来，执行各种任务。

若不是崔折略有照顾说不得这十年间就陨落了......

就在这时，数道遁光浮现，气势汹汹而来。

「嗯？ 是圣心盟的人，竟然还有三名筑基后期？」

琴如雪面色一变，喝道：「准备迎敌！」

她这次外出，本来就是一处渔场受到攻击，阵法破损。

没想到，在修补之时，又有三位筑基后期修士偷袭！

『门中...... 恐怕有奸细！』

琴如雪按着储物袋，里面还有一张符宝。

有着此底牌，哪怕面对三位筑基后期修士围攻，她都凛然不惧。

但就在此时，她脸上浮现出惊喜之色：「公子......」

刹那之间，有莫名神妙涌现。

琴如雪只感觉自家无限拔高，心中突然生出诸多明悟。

她望着那三道来势汹汹的遁光，单手掐诀。

刺啦！

一道癸水神雷浮现，爆发出远门超筑基修士的法力波动，涌入那三道遁光之中。

「啊？ 结丹老祖？」

那三道遁光之中的筑基修士大惊，却根本无济于事，任凭什么极品灵器，都在这一道雷光之下化为灰燼......

「琴师姐...... 不，琴师叔，您竟然早已结丹？」

旁边，一位跟来的阵岛筑基师妹不由满脸惊诧之色。

琴如雪冷冷扫了此女一眼，那股冰凉之意，竟然令此女直接跪在地上。

她素手掐诀，仿佛本能一般推算：「好师妹，原来是你出卖我的行踪。」

「不...... 师叔饶命！」

那师妹求饶的话刚刚开口，就见一道雷光落下，瞬间化为灰燼。

「大胆，敢杀本座的人！」

在那三名筑基后期修士陨落之后，一道结丹中期法力轰然在远方爆发，有冰冷的神识扫过。

「是圣手书生元洪旭...... 此人竟然跟着来了？ 是准备用我钓出崔折？」

琴如雪都不必推算，便知道此人原先谋划。

凭着方青与崔折的关系，若是崔折知道琴如雪被几位筑基修士围攻，还是有可能出了山门前来救援的。

『果然一肚子坏心肠......』

琴如雪扫了一眼那遁光，嘴角泛起一丝讥讽的笑意。

她刚刚被升为'度母'，虽然有着位格加持，但许多神妙都难以纯熟，与一位掌握异宝的结丹中期修士斗法，未必能稳胜。

但她根本不需斗法。

琴如雪素手轻拂，虚空直接破开，令她一步踱入其中，身形瞬间消失不见。

片刻后，一道结丹遁光落下，现出元洪旭的身形，望着这处虚空，脸上浮现出忌惮之色：「结丹女修丶虚空宝物？ 麻烦了......“

......

无名荒岛。

玉湘儿若有所觉，望着方青洞府方向。

太虚破开，琴如雪从中走出，盈盈一拜：「贺喜公子，成就神通！」

「我闭关多年，没想到小寰海竟然发生这么多事情。」

方青盘膝而坐，身上一袭青袍，眉心一点【箕水】光辉，却没有动身去打杀圣手书生的打算——那太掉价了。

「我刚突破，还需要闭关消化一段时日。」

「你持我符，去镇死那元洪旭，拨乱反正......」

他随意取出一张符箑，手指在其上写下一行大字：「元洪旭死于此！」

神通照临，神妙凝聚，这一行文字瞬间绽放出青金之色，整张符箓光华万千，又有如山之重。

「遵命！」

琴如雪双手接过，身躯都不由一颤，再次行了一礼，步入太虚之中......
