# 第261章 神通变幻(加更求订阅)

碧玉岛。

圣手书生元洪旭心中不甘，又来到碧海门山门。

「可恨...... 那结丹女修手头竟有一件虚空之宝，必然是那秘境中流出的......」

「那宝物连结丹修士都可催动，若落在我手中，东海之大何处不可去？ 还怕什么薛家？」

元洪旭望着阵法遮掩的山门，眼中满是贪婪与不甘之色。

当年，他蛰伏小寰海，打听情报，得知此地不过太白岛一个刚刚晋升的结丹中期丶还有碧海门一个结丹初期而已...... 却有一处秘境，立即就想着占为己有。

因此第一目标，乃是太白岛！

他身怀异宝，斗法经验丰富，自信能压下刚晋升的结丹中期，甚至可以将之打杀！

但后来侦察，发现太白岛那位方老祖早已外出游历，剩下不过杂鱼，为免打草惊蛇，便轻轻放过，转而针对碧海门。

却没想到那些余孽之中，竟然还藏着如此大的惊喜！

「碧海门......」

「罢了，灭不了便灭不了...... 只要占据天心岛，下次秘境便是本座一人的。」

圣手书生心中满是不甘。

就在这时，他前方虚空破开，走出一位身材高挑的女修，正是琴如雪！

「哈哈，若你一走了之，本座还拿你没办法，你如今还敢出现在本座面前？」

元洪旭大喜之下，手头动作迅捷无比，取出一份画轴，一道法诀打了上去。

这画轴通体如玉，打开之后一片空白，却有一道烈阳气息升腾而起，化为一只展翅欲飞的神鸟，法力波动隐隐抵达结丹后期！

这是他掌握的'异宝'，为此不惜灭杀了当年的好友，狠狠得罪薛家，在东海修仙界人人喊打，不得不潜逃乡下。

同时，也是他有把握灭杀那结丹中期的'方老祖'之依仗。

琴如雪面色不变，打出一张符箓。

这符箓绽放万千光辉，燃烧之后却只有一道平静的声音响起：「元洪旭死于此！」

声音平平淡淡，却仿佛某种天地宣言。

元洪旭听到之后，脸上虽然还在冷笑，但不知为何却莫名心血来潮，顿生毛骨悚然之感。

他神色恍惚，不知不觉间已经摸出一柄法宝飞剑，架在自家脖子之上。

那烈阳神鸟同时发出悲鸣，竟然转身，喙子向着元洪旭轻轻一啄！

『这是......』

『异宝反噬？』

元洪旭手掌坚定地将剑架在脖子上，又望着神鸟向自己啄击过来，眉角不由浮现出一滴冷汗，整个人却仿佛精神分裂一般。

内心一个声音狂喊，手掌却坚定地一抹。

咕噜！

他脑袋滚落而下，又被烈阳神鸟击中，整具尸体都被一团'烈阳神焰'包裹，顷刻间化为飞灰。

琴如雪一招手，那画轴异宝连带着储物袋丶飞剑都收回掌中，这才转过身，望着阵法之内的崔折。

崔折见到这一幕，简直目瞪口呆。

他就见琴如雪不知怎么成了结丹修士，又取出一符，原本嚣张到不可一世的元洪旭就灰飞烟灭，还竟然是'自尽'的，就很离谱！

『莫不是...... 这一切都是心魔幻境？』

崔折蓦然感觉，这个小寰海修仙界，突然颠成了他不认识的样子......

……

无名荒岛。

洞府内。

三阶灵气蝟集如云，玉漱华泉缓缓流动。

正盘膝而坐，感应神通的方青，蓦然感受到那符箓中的神妙被动用，不由睁开双眸：「死了麽？ 倒也干净......」

他本来就是【箕水】命格，又以【箕水】功法成就紫府。

一朝突破，原本的'口舌之力'丶'唇枪舌剑'便在命格升华之际与'位临风'神通交感，化为一道神妙！

这一道全新的神妙名为【言出法随】，又可名为【微言大义】丶【口含天宪】！

简单来说，就是'口舌之利'的进阶升华，甚至可以对紫府真人起到一定作用！

那圣手书生元洪旭便是中了【言出法随】的神妙，气运被削丶生机被断，唯死而已！

『但若其晋升结丹后期...... 说不定便可抵挡一二。』

『虽然我的神妙满满都是机制，但若数值够高，还是可以硬抗的...... 比如对元婴老怪，目前就没多大用，非得等我晋升紫府后期，才能对其施加影响......』

『而【言出法随】的神妙，与『位临风』神通的确绝配，毕竟【箕水】好风，而言语就像一阵风......』

『如今的我，才算一位真正的【箕水】紫府真人！』

方青之前不愿出手，的确是新近突破，需要熟悉神通。

此时才算完全掌握。

「紫府真人，毕竟跟度子不同...... 我的推算之能又有增长。」

「法力强度与总量方面，虽然才刚刚突破，已经比得上如今我的《吞海功》法力了。」

「寿元...... 紫府跟结丹都是五百年，倒是不必多说。」

「林林总总，如今才算彻底熟悉。」

「但我，可不仅仅只是一位水德紫府啊！」

方青脸上浮现出一丝跃跃欲试之色，沟通『道生珠』：「启动！」

刹那间，他眼前仿佛浮现出一颗清浊之气萦绕丶云蒸霞蔚的珠子。

道生珠滴溜溜一转，他原本的'位临风'神通竟然都被化去，变作一道神妙无比的气息，汇聚于道生珠内。

继而，方青默默运转《天遁剑诀》！

那一道神妙气息落下，化为一道【娄金】神通，正是『锐芒章』！

「嗚！」

方青弯下腰，只感觉如同万千剑气刮骨，眉心那一点青翠光辉散去，取而代之的则是双眸仿佛被那一丝金光神通浸染，化作纯金之色，身上的法袍同样化为白金之色，带着万千剑痕。

神通运转之下，一道道剑道神妙便在他心中流淌而过。

大量的【娄金】紫府道行在方青心中浮现，甚至隐隐开始感悟真正的『一剑破万法』之道！

他原本剑道理解一般，只会个剑气跟剑动雷音。

但后来突破道基后期之后，转化为【娄金】的道基，略微参悟一番，便自然而然地学会了'剑光分化'丶'剑意成势'等境界。

如今也是如此！

靠着'道生珠'一证永证的大能，直接转化为紫府剑仙！

再来反推'一剑破万法'，却是简简单单......

方青神色兴奋，又试了试【女土】的神通『白骨观』丶【胃土】『炼元鼎』丶【翼火】『凤求凰』，当真神通无量。

「哈哈哈......」

片刻后，洞府中，传来方青畅快的大笑声。

良久之后，他才从狂喜中平静下来：「只可惜，【星日】的『曜灵煊』无法练成，因为我手头的《大日灌顶秘功》只有道基篇章，难以转化为紫府神通麽？」

「罢了...... 不过是日后搜集功法的事情，如今不比当时，方便太多了......」

方青心中一动，眉心【箕水】光辉流转，一身神通又化为『隐林畔』。

四周树影婆娑，带着溪流水声，而他的身形已然消失无踪。

「可惜...... 我如今才是紫府初期，只有一道神通可以随意转化麽？ 若是切换'隐林畔'，就必须将'位临风'下掉？ 其它神通也是如此？」

感悟着道生珠的反馈，方青不由略有些遗憾。

若将神通比作不同的卡片，那如今的他只有紫府初期，便是只有一个卡槽。

想要装上一道神通卡牌，就必须先将原本卡牌下掉。

想要二神通丶三神通同时在身，就必须不断开辟卡槽位。

放在服气道，则是修炼晋升，等到练成第二道神通，便有了第二个卡槽口，可以随意转化两道神通。

而等到紫府后期的大真人，便有三道神通，可以随意转化......

「甚至玩些奇异搭配，比如两道【箕水】配一道【娄金】？ 呃...... 会不会直接爆体而亡？」

方青摇摇头，将这个不切实际的念头甩出脑海。

「《听玄洞泉经》圆满，接下来若是想突破紫府中期，则必须改修《溟蒙化生经》或者《林溪见鹿诀》......」

「然后，在『位临风』神通在身的情况下，紫府内炼成第二道神通...... 便是突破紫府中期！」

「我相比于那些服气道紫府，好处在于不必再去吞服真炁，直接修炼便可......」

按照方青推测，『道生珠』如今只能一道神通来回转化，可能是因为『神通』当中除了元炁之外，还有某种更加神妙之物，此物无法被转化，只有一道的额度。

如今他才紫府初期，神通只有一道，自然怎么变都只能一道神通千变万化。

而等到紫府中期，练成两道神通之后，便有两道的额度，可以玩两道神通千变万化了......

「等等，虽然如此，但好像还有花活可以玩！」

「比如，我先将身上的神通转化为『隐林畔』，然后再重修一遍《听玄洞泉经》？ 如此一来熟门熟路，突破紫府中期的速度应该会快到不可思议的地步？」

方青默默记下这个想法，但又想到另外一个问题：「若是用此种取巧之法，不断修习三次『位临风』神通，到达紫府巅峰，我【箕水】其余三道神通的道行怎么办？」

「这办法紫府横行是没问题，但到了证金的时候，就该为之前的偷懒而吐血了......」

「哪怕可以观摩神通，提升道行...... 但不自己从头开始修炼一遍，总感觉证金的地基会不太踏实啊。」

「证金之路，一步踏错，满盘皆输，怎么可能还容许走捷径？」

「证金之路，一步踏错，满盘皆输，怎么可能还容许走捷径？」

「不过，也不好说啊...... 毕竟金位五等，还是有个'客'位的，听起来就好像专门给走捷径之辈留的后门一样。」

紫府之后，剩下便是证就金丹真君！

方青自然而然开始考虑起自家道途。
