# 第262章 诸事

「公子？」

荒岛洞府之外，玉湘儿见到方青出关，当即大喜行礼。

「此岛，可命名为『玉泉岛』，你便在此修行。」

方青扫了一眼生机盎然，灵泉遍地，与之前相比模样大变的荒岛，当即如此道。

「多谢公子赏赐。」

玉湘儿喜滋滋地答应下来。

此种三阶岛屿，正适合结丹修士修行。

她之前一直躲躲藏藏，手上更没有三阶灵脉的洞府，正为结丹之后的修行发愁呢。

却不知道，同为女修，琴如雪的待遇比她好多了......

「嗯，你看好此岛，不要暴露。」

方青随手划开虚空，显得分外轻松惬意。

「紫府之后在太虚中赶路的速度都远超度子之时......」

太虚一如既往得昏暗，只偶尔有银白色的虚空乱流划过。

方青一边赶路，一边随手取出'分水环'，这件紫府法宝在他紫府之后，又重新祭炼一番，威能又有提升。

『感觉证就紫府之后，仅凭手中的『分水环』，都能斗个结丹后期了......』

『若是再加上『吞海瓶』丶『青铜戈』等手段，配合三阶炼体与『渊瞳珠』的神识攻击，哪怕结丹圆满修士，都得斗过才知道胜负...... 若再动用紫府神通配合，我的赢面很大。』

『当然，若是服气道的紫府中期，大道统不好说，若是土木水一流，也可斗一斗...... 若再配合道生珠转化神通克制，则同样战无不胜！』

『只是，还并非元婴老怪的对手。』

『可惜，若能动用那一口『闻天钟』，情况立即就不同了。』

奈何那件异宝乃是元婴级数，对修为要求很高。

方青感觉，自己得去古蜀之地，找一道擅长炼宝驭宝的神通，当即便可催动这大杀器了。

……

碧海门。

太虚破开，现出方青的身形。

他一抬手，一阵清风振动，叩打着阵法。

原本守护碧海门的大阵发出不堪重负的悲鸣，竟然好像下一刻便会崩溃一般。

『这碧海门的三阶阵法有些弱了，紫府真人只是以神妙叩阵，都难以抵挡......』

方青叹息一声，站在半空不动。

没有多久，阵法轰然大开，一道剑光飞出，正是崔折。

「见过方师兄。」

崔折连忙行了一礼，姿态十分恭敬。

毕竟琴如雪如何斩杀圣手书生的一战，他在阵中看得清清楚楚。

感觉自己还不如琴如雪如何能比得上结丹中期的方青呢？

甚至此时再看，只觉方青身上虽然还是水系法力，却比《碧海功》更加缥缥灵动，带着微风吹拂。

他一抬头，又见到方青眉心一点青翠光辉，通体不似凡人，不由更是一呆。

「我这段时日出外游历，不曾在小寰海，没想到出了此事...... 带我去拜祭一番阮师姐吧。」

方青叹息一声。

「是，师兄请！」

崔折在前方带路，两道结丹遁光直入湖心岛。

没有多久，琴如雪同样出关迎接，跟在方青身后。

「那是何人？ 竟然令两位结丹老祖都只能尾随？」

下方，一些新入门的弟子抬头，见到这一幕，不由纷纷露出敬畏神色。

「嘿嘿...... 那位可是曾经的丹岛之主，本门方太上...... 已然是结丹中期修为了。」

旁边一名老人摇头叹息：「阮老祖既去，说不得便是这位太上长老执掌本门了。」

「公子，妾身已经将碧海门清洗一遍，所有勾结外人的修士尽数处死，株连三族......」

琴如雪恭敬禀告。

她晋升度母位后，自然而然便有了推算之能，拿来清查奸细绝不会错漏一个。

甚至要什么证据都可以查得清清楚楚。

当然，一位结丹老祖清洗本门暗奸，甚至都不需要证据。

没有多久，方青便落在一间精舍之外。

这精舍通体以绿竹搭建，显得十分雅致。

在绿竹精舍之后，则立着一座衣冠冢。

「唉...... 师姐当年外出，遭遇那圣手书生，尸骨无存...... 师弟没用，无法寻回尸身，只能立一衣冠冢缅怀。」

崔折连连叹息。

方青却是面色肃然，去上了一炷香。

「公子...... 此乃那圣手书生之物，名为'烈焰卷'，能放出一头烈阳神鸟精魄，论威能不在结丹后期之下，更擅破阴邪......」

琴如雪取出一张画轴异宝，要献给方青。

「罢了，此物你留着防身吧。」

方青随口吩咐两句，三位结丹老祖刚刚走出精舍，就见外面已经有一圈筑基修士守候。

他扫了一眼，发现大多都是陌生面孔。

『时光岁月匆匆啊......』

方青心中暗自叹息，就见令狐重率先行礼：「拜见老祖！」

「拜见老祖！」

「方老祖，如今碧海门人心惶惶，正需要您来主事啊。」

令狐冲声泪俱下，方青都不知道此人演技了得。

他瞥了一眼旁边面色不变的崔折，本章第261章 诸事有惊喜，点我立即解锁。 随手掐诀一算：

『哦？ 不是崔折搞的试探？』

『乃是令狐重自发的...... 与宗门夺权有关？』

『当然，崔折也乐见其成，无论如何，总得先确认我的心意才是......』

紫府之后，推算这些小事，简直如同反掌观纹。

方青摇头道：「我乃闲云野鹤，不想在宗门中耽搁，不久之后便会启程前往东海修仙界...... 琴如雪替我镇守太白岛。」

「这......」

令狐冲呆住，容貌看起来更加苍老了许多。

他越老越惦念家族，算是为家族呕心沥血。

此次也是看出便宜，才故意出头鼓动，却没想到直接挨了当头一棒。

「师兄...... 你德高望重，修为又是最为精深，理应掌管宗门，小弟愿为羽翼。」

崔折认真道。

不说方青的成道之恩，光是见到琴如雪的战力，他心中就生不出任何心思来。

「不必了。」

方青摆摆手，一阵微风吹过，带着溪水潺潺之音。

那些筑基修士登时眼前一花，便从精舍之外消失不见......

「我说要去东海修仙界，乃是真心的。」

方青微微一笑：「我志在大道，怎会为宗门耽搁...... 这碧海门之后，就要交给师弟你打理了，若你不愿则用宗门的『潮生珠』培养一位结丹战力再说......」

「是。」

崔折恭敬应答，心中更有些凛然。

关于'潮生珠'这宗门传承至宝，他都是结丹之后才被阮芷萱告知，方青是如何知晓的？

只是此时，不论方青说什么，崔折都只能恭敬应是，不敢有丝毫不敬，简直将方青当成长辈一般对待。

……

数日后。

方青低调离开碧海门，前往天心岛。

碧海门当然不会宣传他准备前往东海修仙界的消息，反而会百般隐瞒以制造高阶战力雄霸小寰海的假象。

太虚之中，方青打量着周天星宫秘境的银光乱流：

「还是太早...... 毕竟，距离上次开启秘境，不过二十五年左右...... 哪怕禁制会渐渐损毁，恐怕还得再等十年二十年。」

「好在，我已经布置下琴如雪丶项大虎丶玉湘儿几枚暗子，到时候哪怕我不在，此地利益都能收获大半......」

项大虎跟贝灵枢自然也在碧海门内，只不过后者已经被方青无视了。

至于项大虎？

虽然有着位置，但方青并未立即赐予位格，令他原地起飞。

『毕竟，藏一手才有好处，可以打敌人一个措手不及。』

项大虎是如此，许黑同样也是如此。

『这十年过去...... 服气道那边倒是还好。』

方青早已沟通道生珠，与桑吉等弟子联系过。

主世界，也就是服气道那边，妖族八部自从灭了女儿国之后便安分不少，除了偶尔南下骚扰摩云崖之外，并无什么大事。

阴尸宗同样寂静无声，合欢宗虽然山门几乎被灭，但后来从洞天中走出一位四神通的紫府巅峰，在原址重建合欢宗，一切似乎与之前并无多少区别。

至于桑吉这位白骨法王？ 自然还是带着白骨道深耕西陀郡。

由于收缩实力，让出大量地盘，如今倒是没什么紫府真人上门找麻烦。

或许唯一的麻烦，便是那位逃走的玄土真人。

只是这位紫府真人一直未归，似乎是真的不准备重建玄土门的基业了。

『如今证就紫府，西陀郡也没有什么大事，正好去东方游历一番......』

方青心潮澎湃。

这是他早年就定下的计划，却因为诸多原因一直耽搁着。

『东方号称太乙玄门正宗，风气应当比古蜀好些吧......』

虽然早就听闻白木真人说过东方的不堪，但不亲眼见一见，方青还是不会死心的。

更何况...... 还有诸多道行丶乃至功法，需要在东方寻找，比如那'沧海宗'便是不得不去。

『我如今手上【箕水】有三本紫府功法，若是运气不差，这三道神通不会在紫府中冲突，那晋升紫府后期的大真人就没有多少问题...... 但缺少第四道神通。』

『甚至，这不仅仅是神通搭配的问题，还有如何证金丶乃至水德诸多真君的状态，各个位置上有没有人坐着......』

不得不说，炼气道只能考虑如何积累，修行...... 而服气道需要考虑的就多了......

「嗯？」

就在这时，方青从储物袋中取出一块令牌，正是商家顶级拍卖会的'贵宾令'！

「拍卖会...... 终于要开始了麽？」

「当年令牌中的时日便只有十来年，原本以为会因为突破紫府耽误，没想到正好赶上......」

一念至此，方青嘴角不由微微一勾。

他对于东海修仙界的顶级拍卖会，还是颇为期待的。

『我如今突破紫府，接下来便是积蓄道行...... 进度肯定不如炼气道突飞猛进。』

『而突破元婴，还缺许多灵物...... 比如一枚'天婴果'，以及凝婴丹丹方......'

至于渡劫宝物与秘术？ 方青如今倒是不太缺了......

毕竟雷劫他欢迎还来不及，更不会躲避，心魔劫数的宝物则是有些溢出了......
