# 第263章 道灵

服气道。

古蜀，西陀郡，青离山。

秋风过处，灵田中一片金黄。

几名灵农正收割灵米，装入特制的麻袋当中，一袋袋运上灵船。

在灵舟表面还铭刻着'四方商会'的徽记，正熠熠生辉，外放灵光。

那灵光有些刺目，令旁边一名满头白发，身材佝偻的老者忍不住眯起眼睛。

「上霖。」

旁边传来一个低声呼唤，正是方无咎。

与这苍老模样的侄儿相比，他看起来才中年模样，充满一种颠倒错乱之感。

毕竟他服炁入道，身轻体健。

而方上霖当年被毁了气海道脉，早已无法修炼，就是体弱多病的凡人一个。

久而久之，自然便显出差别。

方无咎望着自家侄儿，神情却变得十分温和：「道泉是个好孩子，道蕴最近也测了命格吧？ 如何？」

这侄儿虽然早年遭难，却躲过了之后的数次征战，也算福祸相依了。

并且无望道途之后，一口气娶了数房妾室，繁衍子嗣，颇有几个看起来伶俐的后辈。

「已经测过，乃是【参水】之命...... 修【参水】最好，本家《观黑陵书》也可，只是进度会稍慢一些......」

提到自家女儿，方上霖眼中终于多了几丝柔情。

「嗯，是该好好合计一二......【参水】功法，仔细找找，未必没有...... 晚上我来主宅，大家合计合计......」

方上霖听到这里，眼神一动，知道要讨论的恐怕还有大事。

如今青离方家只有两脉，聚在一起开族会，恐怕会决定家族接下来的命运。

……

是夜。

月明星稀，方家主宅，密室之中。

乐明雪与方无咎坐在最上首，下面都是后辈中修为在身的子孙。

唯有方上霖站在一边，神情恹恹。

他也算曾经的修士，得以列席，但基本不发表意见。

「人都到齐了......」

乐明雪扫了一眼点燃桌上一盏明灯。

此灯以紫木打造，点燃之后就见一朵昏黄焰火，笼罩之地一片静谧，带着藏匿之气氛。

这是服气法器——'藏音匿形灯'，【奎木】所属，乃是上次东水之地大战之时，从白家库藏中找到的珍藏。

东水白家作为紫府仙族，自有规制，这种【奎木】宝物，就是专门秘议之时使用，据说能规避诸多泄露凶险。

方家虽然底蕴浅薄，但照猫画虎还是会的。

「本次族议，先说说去年收支......」

乐明雪看向旁边的方无咎。

方无咎咳嗽一声，站起身来：「本家去年共收灵米三百二十斤，服气灵物『九穗禾』三株丶『明溪谷』五枚......」

他目光掠过一个个『道』字辈，神情却变得凝重起来：「支出灵米五百一十八斤...... 大嫂，家中规矩该改改了，我家不是东水白家那紫府仙族，可以给每位族人天天供应灵米...... 这几年随着家中小辈修炼，入道的真炁，每日服用的灵资，都是一笔开销...... 已经渐渐入不敷出，全靠我们当年东征的收益补足，但此等事可一可二不可三......」

其实论子嗣还是二房更多，占据的灵物支出同样如此，但方无咎还是要站出来立规矩，否则方家迟早破产。

「若按你所说，该当如何呢？」

乐明雪已见老态，神情却很平稳祥和。

「日后当定下规矩，每位家族修士入道，家族可以提供真炁但算作家族贡献，由修士欠着，日后需要偿还，否则便断了家族供应...... 而灵米等灵资也必须定额，唯有突破丶冲关之时多支持一些。」

方无咎早已想好，将改革措施一一道来：「并且，支持各房修士外出自谋生路...... 哪怕是去坊市给人当杂工，好歹能往家里挣灵资......」

「但如此一来，就不像家族，反而像是宗门了啊。」

乐明雪喃喃一声。

「三代以内，自是亲情更多，但三代之后，出了五服，本来就没多少亲情，还是事先定好规矩，省得日后翻脸......」

方无咎叹息一声。

「东水白家能供养族人，乃是其占据宝地，家族中灵田连绵阡陌，每年收成如山如海...... 我家与之相比，如同荧火与皓月争辉，罢了，就如此吧。」

乐明雪叹了口气，他们两个辈分最高的商量好了，事情便如此定下。

方上玄都没得开口，只能扫了方上霖一眼。

若不是这位当年败家，以方家底蕴，好歹还能多撑个十年数十年。

「好了，虽然家族支出甚多，但『道』字辈族修兴盛，外人不敢来扰，也是有功的。」

乐明雪看向家族'道'字辈，不由脸上露出温和笑意。

如今'道'字辈列席的修士足有七人，尽数修炼入道。

其中大部分出自二房，这也是没办法的事情，毕竟方无咎当年娶了凡人女子，开支散叶甚多。

到了孙子辈，甚至有数十人，方家又一向命格甚好，其中优中选优，怎么都能出几位修士。

其中最杰出者，名为'方道灵'，修《观黑陵书》，一身【箕水】修为赫然到了服气八层，眼看距离服气九层大圆满都不远了。

与之相比，大房在'道'字辈如今只有两名修士，一者乃是'方道泉'，服气三层修为。

另外一人乃是方上宁招婿所生的'方道元'，堪堪服气一层。

不过方上霖这些年生子不少，最近还有一位'方道蕴'，也是有资质的，只是未曾服气入道，年岁又小，本次族会便没有叫她。

提到这个，方无咎同样嘴角微微勾起，继而道：「只是我有一虑，本家修士多修水德，水德一向暗弱，又容易被克制...... 家族来年应当拨许一定资源，购买其它功法丶真炁...... 至少不能专修【箕水】一脉。」

方上霖听得耳朵一动，知道这是二叔在帮自家女儿，嘴唇动了动，却终究什么话都没有说。

「这倒是...... 不过终究要看自身命格如何，我家亲近水德，除了【箕水】之外，其余【参水】丶【壁水】丶【轸水】功法也要准备起来，【箕水】别名『喷泉水』，乃是好风之水，【参水】为初生清冷之水，灵秀之水，【壁水】为地下蕴藏之水，生机之水，【轸水】为大海水...... 家中藏经室中，只有几本【壁水】丶【轸水】的服气功法...... 倒是当年东征，打破玄土丶玄巫等门，得了不少土德功法，还有那白家，也有一本【箕水】道基功法，修『林间鹿』......」

乐明雪道：「此世金火大盛，若要保家护命，还是修这两道为好，只可惜道统稀少，最近的便是曾家修【觜火】，倒是听闻当年烟波福地开启，有田姓剑修，得了紫府大剑修的道统乃是【 娄金】紫府功法...... 除此之外，古蜀之地多魔修，都是土德丶木德之流......」

她说到最后，眼中闪过一抹厌恶之色：「我既掌家，家中便不准修【胃土】！」

方上霖沉默不语，知道家中还是有一部【胃土】道基功法的，甚至自家父亲方无尘当年便是以此成就道基，但母亲深恨之，竟提都不提了。

「其实土德不错，自那位大人登位以来，土德难服血气，虽然修炼缓慢，但毕竟扳回了正道......」

方无咎瞥了眼大嫂的脸色，继续道：「【胃土】修不得，但【氐土】丶【柳土】丶【女土】还是可以修一修的嘛...... 只不过这【氐土】主疫病丶【女土】别名『墓葬土』，都与魔道关系太大......【柳土】倒是不错，听闻蜀中有道基家族，擅长以此道培养草木，若我家有【柳土】修士，灵田出产也能多些...... 那位四方商会之主，许大修士，同样是修【女土】的，或许可以往这方面找找......」

「至于大日太阴，这等道统太高，跟金火一样，我等攀附不起......」

「最后是木德，【角木】居木之正位，擅攻伐...... 也是极好的道承，【井木】别名'丹桂木'，擅炼丹，【奎木】擅藏，【斗木】别名'桥沉木'...... 若能得一传承，都能补益我家道藏。」

方无咎看向底下众多修士：「尔等记住，日后外出，略微花费些心力找找便是...... 最好要道基功法，哪怕没有，也必须服四阶及以上真炁者，日后省得麻烦......」

「我等谨记。」

一干儿子丶侄子丶孙子孙女连忙行礼。

「哈哈，你竟然就想着我家成为道基家族了。」

乐明雪笑着摆摆手：「都散了吧...... 上玄丶道灵留下。」

等到一干修士离去，方上玄就行了一礼：「伯母......」

「有些事，二弟跟你不适合说，我来说。」

乐明雪扫了一眼重新闭合的密室，以及寥寥几人望向方道灵：「道灵资质悟性在『道』字辈中最佳，又修炼到服气八层，等到将来突破九层之后，便去无生寺吧，那机缘还是给他......」

「这怎么可以？」

方无咎推辞一句，却说不出更多话来。

他跟乐明雪一辈子都难以修炼到服气九层，方上玄看起来同样如此。

而家族如逆水行舟，不进则退。

此时看来，却是只有方道灵了。
