# 第264章 因果(加更求月票)

「是，我一定勤奋修行，不负伯祖母厚望。」

方道灵是个看起来二三十岁的年轻人，当仁不让地回答。

方无咎见到这一幕，心中也不知是何滋味。

『其实，原本上霖更加合适，他资质不差，若没当年那事，这么多年下来，或许已能服气九层了...... 只可惜，一念之差啊......'

毕竟方上霖不会占卜推算，更不知道只要他什么都不做，家族将来便可获得一枚'道基丹'。

「嗯。」

乐明雪说到这里，眉宇间又有些忧虑：「咱们西陀郡中，那小空雀寺庙与明月庵都香火鼎盛...... 却一直未曾听闻那位'金刚力度子'的消息，此事最为可虑......“

虽然他们青离方家，其实与那位大人并无什麽关系。

但两次见面，那位大人似乎对方家印象不错，又实打实赐予了道基丹。

在外界看来，这方家便是金刚力度子一系的。

万一派系大佬出了什么事，底下小弟难免会风雨飘摇。

「当年合欢之战，死伤极惨...... 听闻有不少紫府高修丶密藏法王陨落...... 不过那位大人应当无事。」

方无咎安慰道：「哪怕退一万步来说，那位度子有恙，发放奖励的乃是无生寺...... 只要白骨法王无事，道基丹总不至于赖帐...... 当年曾家之事，我等都看在眼中的......」

......

无生寺。

方青掐指一算，就算到方家人正在诽谤祖宗。

『算了，我大人有大量，不跟他们计较......』

『方道灵麽？ 倒是个道基种子......'

对于方家，他获得《林溪见鹿诀》之后，还是较为重视的。

至少白木真人玩的一手灯下黑，效果相当不错，或许可以当做自己的一招后手。

『白子业手上的功法，来自『白鹿门』，而此门早已被白家所灭......《林溪见鹿诀》疑似孤本。』

『至少他敢对合欢宗玩这一手，代表确认合欢宗并不知晓『隐林畔』神通的真正神妙所在！』

『虽然...... 这肯定隐瞒不过真君，但真君跟合欢门又不是一回事，如今还是紫府治世，诸多金丹真君或沉睡丶或难以出手......'

上一次合欢宗大战，暴露出许多东西。

至少方青都能看出一点，那便是那位'扶余元君'状态不佳，难以出手。

不说合欢宗被灭，自家洞天都快暴露了，最终还是要靠女儿国背后的那位【危月】真君救场。

甚至，那位【危月】真君都未曾亲自出手，只是派遣了一位玄微仙......

『果然，越是大道统的金丹真君，状态越不佳......』

『甚至越是正位丶主位...... 可能越难以出手？』

『这就难怪【胃土】上那位，一证金就要封闭洞天百年......』

『那麽，百年之后呢？』

方青暗自算计一番，心中顿时多了些紧迫感：'留给我的时间，不多了......'

算算时日，距离'太黄天'开启只剩下五十多年，不到一甲子的时光了！

这让他很有一些紧迫感。

落子在方家，只是一方面。

『『隐林畔』虽然只能瞒过紫府...... 但我不一样！』

『若能蹭到『道生珠』位格，说不定能令金丹真君丶即身佛都灯下黑......』

『除此之外，就是趁着最后的这段空窗期，尽快搜集资源，不论功法丶还是紫府法宝丶灵物...... 乃至上古秘闻丶禁忌知识......'

方青走入桑吉的禅房。

四面【女土】光辉汇聚，封锁太虚。

「拜见尊者！」

桑吉面上露出喜色，望着方青那幽泉般的双眸，还有周身一圈【箕水】光辉，不由再拜：「贺喜尊者重登紫府，将来证金得果丶得大极乐丶大欢喜......」

「罢了，你继续为我遮掩，派去东方太乙玄门公干......」

方青摆摆手。

他这个'金刚力度子'的身份还要继续经营下去，就少不了桑吉的遮掩。

「善......」

桑吉双手合十：「北周九天火府的『楚昭煌』与我白骨道有着大因果...... 金刚力度子可去谋划此事。」

「不错。」

方青颔首。

这位九天火府的修士当年还是道基，却在桑吉闭关证就法王之时，上门落了白骨道好大的面子，还抢走一道天地灵火——'枯骸碧火'，与白骨道结下大因果。

桑吉派出金刚力度子先去谋划一二，完全在情理之中。

甚至，那位当年的道基修士，如今赫然已成就紫府，甚至还是吞服了异火的火德紫府！

碰到一般散修的土丶木丶水紫府中期，都是完全不虚！

因此，必须徐徐图之，哪怕为之谋划数十年，都是相当正常之事！

「尊者，小僧又从密藏弄到些许灵资，还请收下。」

桑吉取出一只口袋。

方青接过，神识一扫，发现其中虽然只有几物，却绽放不凡光辉，赫然都是紫府灵物！

当然，是紫府灵物中最低的档次，但也非同小可。

甚至，分属水德。

「你有心了，只是不能一直如此，否则你个修【女土】的，总是寻找水德灵物，太过扎眼......」

方青摇摇头：「还有...... 你自身修为呢？ 怎么还在紫府初期？」

「紫府之后，炼成第二神通虽然艰难，却总是不如道基突破紫府那麽困难的，你又有『白骨舍利』参考...... 进度要加快一些。」

桑吉如今还是一神通的法王，当然，法王晋升本来就很艰难。

但长久没有一点进步，同样会惹来怀疑。

「尊者教训得是，小僧该当努力......」

桑吉欣然应下：「启禀尊者，还有一事，伏魔黑度母已然转世归来...... 如今正是豆蔻年华，尊者的炼体可有疑惑？」

「不必了。」

方青摆摆手。

他突破紫府，炼体修为再次涨了一截，如今至少有三阶中品的等阶了。

如今正是沉寂下来，好好打磨修为的时候。

他顿了顿，继续道：「让月光白与空雀两个来便是了......」

......

数日后。

炼气道。

东海修仙界。

太虚破开，现出一袭青袍，周身笼罩【箕水】光辉的方青身影。

「紫府之后...... 果然不同。」

感受着自家已经完全打磨纯熟的体魄，方青不由满意非常。

对于紫府修士而言，本命在紫府丶在神通丶在真灵...... 其余体魄丶头颅丶甚至气海丹田都不再是要害。

颇有几分佛家将肉身视为臭皮囊的味道。

因此能玩的花样就更多了。

『这么看起来，这紫府真人倒是跟炼气道的元婴老怪有些类似......』

元婴者，号称『修真之极』，又为『三花聚顶，五气朝宗，形若赤子，居于丹田』！

乃成婴儿状，从此不仅寿过千年，更可随意夺舍其他修士。

遇到生死危险之时，元婴修士大可元婴出窍，遁走太虚跑路。

事后只要夺舍灵根相符的修士，很快便能重新修炼回元婴境界。

这同样是一种视肉身为臭皮囊的修行。

『再想一想，其实这两者本来就是殊途同归......』

方青苦笑一下，取出一面镜子，照了照自家。

自从炼就神通之后，他若不遮掩，身上异样着实惊人。

不仅眉心一点【箕水】光辉，身上还每时每刻都笼罩着一层玄妙，带着神通彩光，令人一看便觉不凡。

甚至行走之际清风随行，绽放百千种香气，念动则有云升雨降丶薄雾溟蒙......

去凡间冒充什么神灵，那是一点问题都没有。

就是不太像人了......

「还是要收敛一二。」

方青心念一动，道生珠滴溜溜一转，体内那道'位临风'神通瞬间化为滚滚元炁，落于道生珠内。

而在那滚滚元炁当中，又有一道莫名的玄妙气息。

失去神通之后，他身上的异样顿时消散。

他暗自运转功法，转化了一身《黑玄经》的魔道法力，凝聚了一颗黝黑魔丹。

只是相比于《吞海功》的真丹，此颗魔丹虽然同样品质上佳，却带着丝丝灰白之气。

甚至，将真丹丹力提升至结丹中期之后，之前储备的《吞海功》元炁竟然还剩余许多。

「普通的魔道结丹中期修士，差不多够了吧......」

一念至此，方青又取出一面斗篷。

这斗篷乃是他用'遮天帘'改造而成，拥有遮挡神识的妙用。

戴上之后，果然气息朦胧，令人再难分辨。

「先去参加这顶级拍卖会，然后再去那东方太乙玄门不迟......」

至于北周？ 九天火府？

方青傻了才直接去招惹楚昭煌！

人家不仅是紫府中十分能打的异火修士，更有地利，还是金丹宗门的紫府真人。

哪怕要针对一二，都要谋划良久，还要预料九天火府的反应丶大真人的动向等等......

总而言之，就是很麻烦。

而方青更不会特意去料理，一旦完成任务，岂不是立即就要回古蜀了？

『因此，需要权衡丶需要布局丶需要时间......』

『甚至为了不打草惊蛇，我可以南辕北辙，先去吴国布局......』

『这些当然都是推脱，但只要桑吉认了，那我这个『 金刚力度子'仍旧是白骨道头号干将，甚至为了了结因果，冒着巨大风险，潜伏东方多时......'
