# 第266章 天水丹经

「准四阶傀儡？」

「此等傀儡，足以与元婴初期修士过过手的...... 若是凑齐几具，组成战阵，或许能压制元婴上人......」

「哈哈...... 不愧是天机门，可惜还是只卖次品。」

「此门之中必然有真正的四阶傀儡，甚至传闻其镇宗之宝，乃是一具四阶上品傀儡，足以媲美元婴后期大修士......」

一干元婴老怪旁若无人，纷纷开口。

包厢内，方青同样有些眼热。

只可惜，卖家需求的极品灵石自己只有一块，肯定是不够的。

至于渡劫秘术丶宝物之类，自己虽然有，却舍不得给......

『可惜，只是准四阶傀儡...... 若是真正的四阶傀儡，倒是不妨交易到手中，那样我就拥有一样紫府大真人的手段了，虽然只是破坏力方面......'

虽然有些心动，方青还是忍耐下来。

等了片刻之后，商求空便满面笑容地宣布拍卖成功，也不知道那准四阶傀儡究竟卖给了谁。

到了拍卖第二日之后，各种大威力符箓丶宝物丶乃至灵兽幼崽丶灵兽蛋一一登场。

方青全当增长见识，并未出手。

「好，接下来便是本组第二件拍品——四阶炼丹宗师天水上人所著的《天水丹经》，其中包含了诸多三阶丶四阶珍稀丹方...... 例如'星元丹'丶'三花聚顶丹'丶'凝婴丹'等等...... 此《天水丹经》采取暗拍模式，各位可尽情报价，卖家会挑选价值前三的道友交易。」

这等丹道传承毕竟与宝物不同，是可以复制的。

但卖家也会发心魔誓言，约定多少年内只卖三份等等。

「《天水丹经》？」

方青来了兴趣，毕竟他此次前来，主要就是为了元婴机缘。

『凝婴丹』丹方当然也算！

并且，天水上人乃是水法炼丹宗师，毕生炼丹经验对于提升自家炼丹术也多有裨益。

『除了此等顶级拍卖会，还有哪里会出售四阶丹道传承？』

他拿出商家令牌，想了想之后，输入自家报价。

除了一笔上品灵石之外，还根据卖家所需，提供十滴'万年石乳'。

又等了片刻，令牌之上便传来反馈：「恭喜贵客...... 竞拍《天水丹经》成功。」

没有多久，包厢之外传来声音：「小女子『商元慈』，还请道友开门。」

方青颔首，一道法诀打在商家令牌之上。

包厢禁制裂开一道门扉，一位相貌普通丶五官平平的结丹女修捧着托盘走了进来。

其一身修为，赫然到了结丹后期之境！

「恭喜贵客拍下《天水丹经》......」

商元慈柔和一笑：「小女子奉命，前来交割。」

「嗯。」

方青一拂袖，一堆上品灵石便摆在桌案之上。

除此之外，还有一只小瓶。

商元慈眸光只是扫了一眼那堆上品灵石便直接收起，继而打开玉瓶，法力凝聚宛若一根细针，刺入万年石乳之中。

「不错，的确是正品的万年石乳...... 贵客验收如何？」

在此女检查灵石灵物之时，方青同样在检查《天水丹经》。

诸多水法炼丹经验与三阶丹方被飞快掠过，继而就轮到那《凝婴丹方》。

『不错，各种辅助材料跟我之前搜集的都对得上...... 丹理也没有错漏。』

作为一位准四阶炼丹师，方青自然有辨认真假之能，闻言点点头：「的确是四阶炼丹传承...... 道友是商家少主？」

「区区薄名，不值一提，倒是道友既买下《天水丹经》，想必乃是高阶炼丹师...... 小女子坐镇'玄元岛'商家楼，若有丹药出售，还请勿要忘了小女子。」

商元慈留下一道联络的信符，嫣然一笑，这才行礼离去。

『商元心那小子想要脱颖而出...... 有些艰难啊。』

方青关闭包厢，暗自吐槽一句，继而默默查看拍品。

在他交易之时，商求空已经卖出数件精品法宝与异宝......

半月后。

「下面一组拍品，乃是十二面『星宫令』...... 诸位都知晓，东海修仙界第一大秘境，便是位于『归墟海眼』的『归墟秘境』，此秘境最近已有灵汐爆发，按照多方观测，应当在一甲子内开启......」

「手持『星宫令』者，方能进入归墟秘境！」

商求空嗬嗬一笑：「这也是我东海最大的元婴机缘，机不可失，失不再来...... 当然，此星宫令威能有限，只能庇护结丹修士，通行海眼......」

『就是此物！』

包厢之内，龟老声音激动，在展红袖识海之内大喊：'小红...... 必须拍下一面！』

「星宫令？ 归墟秘境？ 莫非便是当年的周天星宫山门？」

展红袖有些狐疑。

『至少也是一部分山门所化......』

龟老道：『但没有关系...... 宗门核心禁制必然不会伴随时光岁月损毁，这些外道哪怕手持星宫令，最多只能在外围几个灵药园逛逛...... 星宫最大的机缘丶乃至山门几处秘地，不仅需要手持星宫令，更需要星宫弟子证明......'

『证明？ 如何证明？』

展红袖诧异道。

『自然是法力气息...... 不是你之前获得的那残篇，而是这次在尊者洞府中获得的，真正的化神功法——《龟鹤延年诀》的法力气息，才能获得阵法元灵认可，为你开启真正的秘藏！』

龟老道：『当然，若不能走到阵法核心，说什么都没用，赶快拍下吧！』

「哦。」

展红袖看了眼疯狂窜动的屏幕，连忙加价：「但...... 我好像不可能争夺过那些九大势力......」

倒是散修与中小势力的结丹圆满，身家都未必有展红袖丰厚。

『嘿嘿...... 商家既然敢拿星宫令拍卖，显然早已满足了九大势力所需......'

龟老冷笑数声：'老夫甚至怀疑，这星宫令就是水月与雷音那两殿放出来的......'

展红袖不由沉默，又经历一番角逐，这才拍卖下一面'星宫令'。

等到交接之后，她拿着手中令牌，识海中便传来龟老的声音：'果然是新近炼制的...... 你可要小心一些，水月与雷音必有算计...... 不过这一次，咱们要一朝吃饱，可不能再便宜外人了。』

……

与此同时。

包厢内，方青并未争夺那'星宫令'。

但等到星宫令展示之时，他心中却莫名一动，想到自家手上的'吞海令'！

此令牌被珍而重之地放在秘境宝殿当中，除了铭刻《吞海功》功法之外，似乎没有其它用处。

但此时，方青眼神扫过星宫令，立即发现不对：

「这规制丶花纹...... 怎么跟'吞海令'几乎有九成相似？”

「甚至论气息而言，仿佛我手上的『吞海令』才是正品一般？」

「万年之前，吞海魔宗与周天星宫，到底是个什麽关系？」

方青心中隐隐有所猜测，又算了一卦：

「嗯，等到那归墟秘境开启，我手持『吞海令』，有九成把握进入其中......」

「元婴机缘麽？」

……

数日后。

顶阶拍卖会正式落下帷幕。

此拍卖会到了后面，完全就是元婴老怪之间的争夺，四阶灵物层出不穷。

虽然看得方青有些眼热，却有自知之明，没有强行竞价。

而最后的几件压轴拍品之中，赫然便有一粒正品的'凝婴丹'！

当时就拍出一个天价，被九大势力之一的四海门拍下。

「好了...... 本次拍卖会正式结束，若各位贵宾无意继续参加接下来的私人交换会，便可激发手中令牌，自行传送离去......」

传送地点乃是各位前来之时的位置，会有百里左右的误差......展

台之上，商求空笑嗬嗬道，语气中带着一丝轻松。

显然主持此等高阶拍卖会，对他同样压力不小的。

『私人交换会？』

『这恐怕要与元婴老怪面对...... 没有足够实力与底气，去了也不过自取其辱罢了。 还多增加危险......'

方青摸出手中令牌，刚准备激发，门外又响起一道声音：「方道友可在？ 我乃商元心......“

「进。」

他神色不变，打开禁制。

果然，就见穿着一身侍者服的商元心走了进来，见到戴着斗笠的方青，丝毫不以为意：「本次顶级拍卖会，方道友可有收获？」

这商家令牌都是商元心送的，此人知道自己的包厢，方青是一点都不意外。

「略有所得。」

方青颔首：「正准备离去......」

「其实本家稍后举办的私人交换会，还有不少好东西......」

商元心含笑说了一句，耳边就传来方青的声音：「上次之事，我曾欠你一个人情， 如今便算为你出手一次吧。」

「什麽？」

商元心楞在原地。

方青却注视着这位商家少主，在诸多高阶修士一一离开之后，此地天机已经逐渐恢复清明。

而他同样能推算出一些东西。

「继续留在此地，对你大凶，会孕育死劫。」

方青淡然道：「我只劝此一句，道友可信可不信，但言尽于此......」

话音方落，他便催动手中令牌，身形被一层银光包裹，瞬息消失不见......

「大凶？ 死劫？」

只剩下商元心留在原地，脸上满是踌躇与惊惶之色......
