# 第267章 吴越

『东海顶级拍卖会，果然非同小可......』

服气道，古蜀之地。

方青默默回想着自己最后推算到的因果。

『从商元心面临死劫来看......』

『此次私下交换会，大概会有什么不得了的宝物出世...... 甚至引来元婴老怪大打出手的样子......'

『我就不去凑热闹了。』

『并且提醒一句，也算还清人情，那出手的承诺便可以抵消了。』

他看向东方，眼眸中带着一丝向往：「接下来...... 便去东方游历吧......“

......

服气道。

江南，吴国之地。

钱塘自古繁华，此时正逢着冬日，城郭之外，远山如黛，寒林漠漠，霜枝瑟瑟，春时繁花似锦丶绿荫如盖之景尽数消失不见，化为残叶飘零，似蝶舞于寒空，偶落溪涧，随水而逝...... 宛如一幅淡雅水墨，静展于江南天地之间。

大湖之畔，湖水凝寒，波光敛艳，残荷败梗，横斜于水面，或折或断，尽显沧桑之态。

远处有一宝塔，立于山巅，顶端还有些皚皤白雪，似已残破多年......

路边有一小店，架着汤锅，里面煮着一些下水，热气腾腾，吸引不少来往客商。

这些吴国人大多留着短发，胳膊上丶胸膛位置丶甚至脸部都有青黑色的纹身，正是被北周士子抨击的'断发纹身'之恶习。

路途艰险，不少客商都带着兵刃防身，其中犹以剑器居多。

呼呼！

微风吹拂而过，一位青袍剑客走了进来。

他看起来二十岁左右，留着短发，眸光灿若晨星，身上皮肤却白皙如玉，不见丝毫纹身，怀中还抱着一柄宝剑。

这宝剑长三尺三寸，剑柄以青铜装饰，剑身宽厚，显得古拙。

「小二，上酒！」

青袍剑客找个位置坐了，将手中宝剑拍在桌上，吆喝一声。

这人自然便是方青了。

他从太虚赶路，到这吴国不过大半日的功夫。

并且此地居民大多留着短发，或是长发披肩，留着发髻的极少。

他看着还挺顺眼的便去街上买了一套本地衣物，顺带还在街角那打铁铺选了一柄剑！

按照南吴之人的说法，一个男子的成年，必然要伴随着一柄历经风雨的宝剑！

因此不说修行界，哪怕世俗之中，也是斗剑成风稍有口角，便要拔剑相向丶血溅三尺！

『这风气总感觉有些不对...... 金德盛行之地，莫非就是这个样子的？ 还是神通之影响？』

方青从妖魔之地混出来，如今见什么总要疑神疑鬼一番。

「好嘞，咱们这摊子别看小，自酿的桂花酒可是出了名的香醇...... 客官可还要切两斤下水？ 配上豆干，那滋味...... 绝了！」

店小二跑过来，殷勤招待。

「不必了......」

方青如今早已是紫府真人，可餐风饮露，还要酒水，只是为了满足一下口腹之欲罢了。

当然，紫府身异太过骇人，他早已用'道生珠'化去神通，如今只留了道基圆满的'锐芒章'道基，算是一位道基大修。

没有多久，桂花酒便被端了上来，小二还贴心地送了烫酒的红泥小火炉与热水：「客官，最近天寒，喝壶热酒，暖暖身子......」

「你倒是会做生意，赏。」

方青随手摸出一角银子丢了过去，笑得这店小二见牙不见眼的。

只可惜，还未等这小二将银子收好，旁边就伸过一只手掌，将银子拿了过去：「二牛你拿了银子，也不过去孝敬街口那卖豆腐的婆姨，还是我帮你保管，给你攒钱娶媳妇。」

「老板......」

小二苦着脸，眼巴巴望着老板将银子拿走。

这时，又有一群配刀持剑的江湖中人进来，他来不及悲伤，连忙上前：「各位客官，里面请！」

方青望着那店铺老板，就见其不过二三十岁的模样，留着短发，眉若远黛，并无纹身，特别是一双手掌白皙如玉，指甲修剪得分外整齐。

「好一双使剑的手。」

方青赞叹一声，笑问道：「这位老板如何称呼？」

「免贵姓李，贱名不足挂齿......」

李老板微微一笑道：「我这手乃是拨弄算珠丶描本记帐的手，可使不了剑......」

方青也不在乎，拿起桂花酒壶，泡在热水中烫着。

呼呼！

外界不知何时下起小雪，如片片柔絮，四周传来沙沙声响，又被邻座江湖中人的吵闹声盖了过去。

「欲买桂花同载酒，终不似，少年游。」

方青倒了一杯桂花酒，慢慢喝了一口。

凡俗之酒，终究还是有些浑浊苦涩，自家心境同样也是如此。

『终究...... 回不去了。』

他叹息一声，看向那李老板：「要不...... 坐下喝一杯？ 算我请客......“

”阁下...... 是刚出江湖的新人？」

他喝了一杯桂花酒，又望了望方青身上的衣物丶佩剑，笑道：「你身上的剑是老街街角那『葛记打铁铺』买的吧？ 那葛家阿大打铁手艺不错，只是价钱略高些，若你报我名号，或许能饶你几个铜板......」

「初出茅庐又如何？ 我就要纵剑江湖，名震钱塘......」

方青傲然道。

这南吴之地，朝堂江湖与修仙界联系异常紧密。

凡人中有不少剑侠之辈，纵剑笑傲江湖，然后被前辈高人看中，授予剑诀真炁，一跃而成剑仙的传说！

「我方金此来，便是要名动江湖，剑会夺魁！」

方青装成初出江湖的愣头青，却听旁边那群江湖人喝道：「采！ 这才是我辈豪侠心气！」

「小伙子老夫看好你！」

「哈哈...... 我辈荡剑一生，不去那钱塘城中纵剑一回，岂不白来了？」

……

『这剧本不对...... 不是应该反过来嘲讽我的麽？』

方青嘴角一抽，有些无语。

但左右不过一些凡人与下修罢了，他倒是没有动用神通这种超规格之物，只是起身团团一礼：「多谢诸位，今日这酒...... 我请了！」

「哈哈，少侠果然豪气！」

一干江湖中人纷纷喝彩，然后就叫小二继续上酒，有人就道：「这下水太腥，我要吃牛肉！ 去切几斤来......」

那小二连连告饶，狼狈不堪。

李老板却是处变不惊，慢悠悠闻着酒，偶尔吃几片豆干。

「李老板也知道江湖？」

方青又饮了一杯桂花酒，问道。

「我是做生意的，难免知道一些......」李老板笑道。

「那你可知，我要挑战谁，方能一举成名？」方青眸光炯炯。

「要说江湖中最为出名的，自然是那八大名剑...... 每一位都是年少成名，煊赫一方的俊杰豪侠。」

旁边一名江湖人开口：「若是能剑败其中之一，便能立即名动天下！」

「这江湖，水深着呢。」

李老板却摇摇头：「那八大名剑，不知几人暗地成了剑仙，贸然去挑战，岂不是找死？」

他语气似有提醒。

「总有一日，我也要成剑仙！」

方青满脸向往之色：「剑侠只能纵横一时，唯有剑仙，方是长生久视......」

李老板有些无语：「你这志向...... 变得真快......」

「老板你既然消息灵通，可知这吴国之大，哪里能求仙？」

方青敬了一杯桂花酒。

「这个...... 我不过乡下路边摊主，怎么知晓？」

李老板明显有些为难，但还是道：「听闻有座『问剑山』，凡夫俗子登不得，若能登上那山，便有入道之机缘...... 除此之外，若能问剑钱塘，名动一方，自然也有剑仙看中你...... 咱们吴越之地，听闻最大的两个修仙势力，其一便是'吴越剑阁'...... 至于另外一个，便是『吴国皇室』了。」

「吴国皇室？」

方青颔首：「不错...... 正该如此，否则如何立国？ 皇室之中，必有仙人老祖！」

「要说吴国皇室，便不得不提到一个传奇。」

此时，旁边的一名江湖人忽然满脸虔诚地道：「他若还在...... 什么八大名剑，都要俯首称臣。」

「哦？ 莫非是......」

方青眼眸一亮。

「不错，正是八贤王殿下！」

那汉子满脸崇敬之色：「八贤王原本乃是先帝第八位皇子，据说自幼不凡，出生之时，便有一口飞剑落下认主...... 少年之时，便精擅百家剑术当年钱塘之会，其一剑称雄，天下用剑名家无不心悦诚服，奉其为东南第一剑......」

「后先帝驾崩，三王子作乱...... 八贤王拨乱反正，一剑杀入禁宫之中，据说那一日，整个钱塘城都能听到那剑鸣之音...... 最终三王子伏诛，八贤王却并未按先帝遗诏继位，而是让给了一母同胞的十皇子，自己白身入江湖，距今也有三年了......」

「原来如此......」

方青听得嘴角直抽抽，心中评价了句：『傻逼！』

如此狗血剧情，简直令他大开眼界，偏偏这些吴国人还佩服得不行的样子。

『若是没有超凡之力的世界，等十皇子坐稳皇位，我看那八贤王就该死了......』

『哪怕这修仙的服气道世界，能执掌一国，可获多少资源供养？ 居然拱手让人？』

『不，不对，区区几个少年就在那争来争去，当皇室的紫府是死人不成？』
