# 第268章 问剑(加更求月票)

方青毕竟是在古蜀混出头的，只是听了几句，以上修视角来看，立即就觉得这些都是小孩子过家家一般的把戏，后面应当有大修。

『如此看来，那吴国明面上的皇帝丶皇子实力都一般，在服气丶道基左右？』

『什麽帝位更迭，明明是紫府真人一句话的事情，却偏偏弄成这样...... 打自己脸很好玩麽？』

『若不是为了打脸，那就很恐怖了。』

他喝了口酒压压惊，心中便浮现出'李如龙'丶'置闰仪式'等不好的记忆。

『古代的真君大能，祂们的一举一动深刻影响着世间，留下了相应的法仪......』

『后人若是模仿，则同样能引来回应......』

『所以，这是独属于金德的某种仪轨？』

『上古有某位至少金丹的大人物，便这么干过？』

方青有心替那位八贤王掐算一番，但此举八成涉及金丹真君，想想还是不要作死为好。

只是随意吃了口菜，这才问道：「不知那八贤王何名？ 还有那一口飞剑？」

「我吴国国姓为『李』，八贤王讳『箓』......」

旁边的江湖人大着舌头回答：「至于那一口飞剑...... 啧啧...... 那口飞剑......」

「那一口飞剑，剑光号称『龙分承影，雀落忘归』，因此名为『大夏龙雀』！」

李老板轻声回答：「我知道你想问为什么不叫『大吴龙雀』？ 大夏乃上古之时一大国，国界涵盖如今的吴国丶周国...... 甚至就连合欢地界也大半被其囊括，因此号称'天夏'！」

「作为一个小摊老板，你是不是知道得太多了？」

方青按住自家长剑，面色有些古怪。

「你是谁派来试探我的？」

李老板脸上虽然还有笑意，但眼中已经带着点点冰冷：「本人姓李名箓......」

「什麽？ 你竟然是八贤王？」

方青一声大喊瞬间惊扰外界众人。

「什麽？ 八贤王？」

之前还在吆五喝六的那帮江湖众人都呆了，又望着李老板，莫名觉得此人的确有股『陌上人如玉丶公子世无双』的气质，连忙翻身拜倒：「拜见殿下......」

李箓此时的表情却很怪：「不是你？」

他已经感受到了一股剑气！

但那剑气来自摊铺之外，甚至令漫天飞雪都从中破开，每一片都化为两半......

沙沙！

雪落有声，一道人影踩着雪花而来，在雪地上留下一串脚印。

「吴越剑阁弟子——钱名素，来向八贤王问剑！」

伴随着此声，四周天地都有着变化。

呼呼！

冬雪化去，林木萧瑟，秋风吹拂落叶。

竟然仿佛一下从寒冬腊月，回到了深秋之时，金风肃杀！

『哦，原来是个【亢金】道基......』

看戏的方青心中暗道一句。

与之前莫名卷入李如龙之事，战战兢兢相比不同。

如今的他，已经有一些笑看风云变幻的资格了。

并且，这亢金道基前来问剑的戏码，背后最多一位紫府真人，还不是紫府后期大真人！

哪怕自己杀了人，往太虚一跑，对方都只能干瞪眼罢了......

钱名素脚下如同尺子，每一步都跨出同样距离，来到摊铺之外，缓缓解下背负的长剑。

「剑名『秋水』，长四尺一分，剑光若秋水，请！」

他捧着手中长剑，一举一动却合乎剑修礼仪，宛若私塾中的教书先生。

莫名地，方青甚至觉得此人心中有些悲伤......

『这是剑修古礼——交相杀！』

『若是同境剑修，只以本命飞剑相互搏杀，等到一方死亡之后，胜利一方会有巨大的好处。』

『这钱名素跟李籙都是道基后期境界，甚至积累火候已足，此战胜者，只怕便能道基圆满，展望紫府了......』

方青扫了一眼，心中暗道。

「唉......」

低低的叹息声响起。

李箓无奈站起，同样行了一个古礼。

铮！

刺耳的剑鸣浮现，无数雀鸟在深秋枯叶之间飞舞。

天地之间，隐隐多出一道龙影。

那是一口华丽无比，带着庞然之势的飞剑，不知从何处飞来，落在李箓面前：「剑名——大夏龙雀！」

方青早就跟其他江湖人跑得远远，此时再扫一眼，都有些怔住：

『九转飞剑？』

『哪怕当年的紫府大剑仙，烟波上人手中那一口『须尽欢』，都不过七转左右的样子......』

『这李箓竟然有九转飞剑认主？ 莫不是吴国皇室珍藏？』

『不对...... 这必然是钩子！'

『难怪钱名素有些悲伤，他同样是『人丹』，只不过是另外一种方式的人丹而已......』

『吴越剑阁，又在这狗血剧情中扮演着何等角色？』

方青心中叹息。

原本他还觉得太乙玄门正宗之地，风气应当不错。

现在看来，完全就是天下乌鸦一般黑！

「你此时掉头就走，还有机会。」

「你此时掉头就走，还有机会。」

李箓伸手按着大夏龙雀，声音传出。

四周【亢金】之气汇聚，一片白光闪耀，竟然同样是道基后期修士！

『我还能走麽？』

钱名素心中苦笑，秋水剑一引，漫天秋风肃杀，化为道道剑影，赫然是剑光分化的道基剑术。

「秋叶杀！」

他一剑刺出，剑气凝聚，引动雷音，又有漫天剑光，化作如山之势。

风动如山，将轻柔快慢凝聚一体，这一剑已经足以威胁道基圆满！

而李箓却只是将手中大夏龙雀轻轻一递。

这一剑并不惊艳，甚至也没有什么剑招丶剑诀之说。

若说有什么感觉，那便是'恰到好处'。

仿佛将剑道走到极致之后，又洗尽铅华丶返璞归真一般，带着比'剑心通明'更加通透之意，刺入那秋风肃杀所凝聚的'剑山'当中。

于是山岳崩解，叶落成灰......

「龙分承影，雀落忘归...... 好一口大夏龙雀，好一个李籙......」

钱名素怔怔站着，整个人忽然化为一道金气，轰然炸开。

无数金铁之物簌簌而落，天地间仿佛下了一场金银铜铁之雨。

大量铁器青铜堆积起来，在地上足足有三寸厚，盖过原本的秋风与积雪......

那一口'秋水剑'悲鸣一声，蓦然从中断折。

而'大夏龙雀'发出一声空灵的雀鸣，虽然无法晋升，却也仿佛吃了一枚大补丸般，剑刃之上寒芒一闪。

李箓持剑而立脸上神色亦悲亦喜，身上的【亢金】之气越发浓郁，道基竟然直接圆满......

「唉...... 这几年平静的生活，算是彻底完了。」

良久之后，他收了飞剑，叹息一声。

……

方青瞥了一眼太虚，径自离去。

『没想到，原本只是看着一位道基后期剑修在路边开店，觉得有趣...... 就来看一看，便陷入一桩紫府摆弄的局中了。』

『好在我已今非昔比，不砸了他棋盘都算好的。』

『不过这吴越之地，风俗的确与古蜀大异，首先便是江湖庙堂与修仙界联系紧密...... 那吴国皇室至少是紫府势力。』

『然后便是剑仙之说遍布江湖...... 多有年轻侠客被前辈剑仙授剑的例子......'

'只是...... 这些都不关我事。'

『此来吴越，第一去看看『问剑山』这剑修圣地，第二则是去沿海，看看沧海宗如何了......』

方青走出一段距离，当即纵剑而走。

『锐芒章』道基运转之下，他化为一道金光，刺破大气，迅速消失不见......

……

太虚。

朦朦胧胧胧，一片黑暗当中，忽然有一道剑光亮起。

剑光破开黑暗，圈出一地，旋即浮现出两名紫府真人。

其中一人博带高冠，身披羽衣，相貌奇古。

另外一位却粗褐短打，双臂精赤，满是肌肉虬结好似凡俗的铁匠，在右臂之上，还有一道形似蛟龙的墨绿纹身。

「李兄在看何人？」

此时，那博带高冠的紫府开口。

「无妨，只是不想此地竟还有一位【娄金】道基罢了，不知是哪位道友勾来的......」

铁匠模样的紫府真人淡淡回应：「李箓毕竟是我皇室子弟...... 怎么动手之前，也不打个招呼？」

话音未落，便有锋锐的金气冲天而起。

哪怕有太虚阻隔，都难以抵挡锋芒。

戴着高冠的紫府当即道：「此事与我吴越剑阁无关...... 或是沧海宗丶或者北周的真人所为？」

「金德之事，什么时候轮到北边做主了？」

李真人淡淡道：「看来他们玩弄异火，将六阳魁首都烧坏了......」

『这位大剑仙，最近杀气越发重了。』

高冠紫府真人心中腹诽，继而强颜欢笑几句，迅速遁走太虚离去。

「哼...... 吴越剑阁。」

李真人望着剑阁真人离去方向，神情逐渐变得冷冽：「既入吴国，还维持着衣冠...... 其心不诚。」

吴越剑阁与吴国皇室，算是吴国的支柱势力，但两者之间却并非一体。

这位李真人作为皇室老祖宗，凭借手中三尺青锋，杀过不知多少妖魔鬼怪丶英雄豪杰...... 到了如今，已经是三神通在身的紫府后期大剑仙！

紫府后期大真人本来就是坐镇一地的支柱力量。

而剑仙以杀力第一著称，更是非同小可。

可以说，他便是整个吴国皇室丶乃至吴越之地的擎天之柱！
