# 第269章 问剑山(加更求订阅)

嗖！

方青维持着【娄金】道基人设，并未从太虚赶路，而是化为一道剑光飞行，好好浏览一番吴越之地的山河。

『嗯...... 越是大道统真君，状态越不佳。』

『吴国金德盛行，幕后应当是金德真君...... 北周尚赤，以火德为主...... 都是大道统，金丹真君状态都不好。』

『如此说来，目前还是紫府真人横行的版本...... 我倒是可以放心一些......'

魔道那边，土德丶木德多些，太乙玄门这边，则是金德丶火德为主。

因此，在魔道那边混，反而更加危险！

因为不论摩云崖丶乃至阴尸宗幕后的真君，逼急了绝对会出手！

甚至哪怕真君不出，随意施展一件金丹底蕴，紫府真人丶哪怕大真人都要引颈受戮。

「嗯？」

就在这时，方青意识沟通道生珠，心中微微一动：

「商元心特意前往锺盟，拜托钟灵秀道谢...... 是那死劫终于过了麽？」

……

炼气道东海，冰天岛。

钟盟，洞府内。

「坊主请用茶......」

钟灵秀好歹是结丹修士，自有气度，先命人上茶，这才挥手让仆役退下，施展阵法禁制，封闭洞府。

商元心规规矩矩地坐着脸上还略带一丝后怕之色。

「这次，我能活命，多亏方道友...... 道友日后见到，千万替我道谢，我还备了一份礼物，劳烦道友转交......」

商元心诚恳道。

「那顶级拍卖会，最后阶段的私人交换会中，究竟发生何事？」

钟灵秀心中一动，知道公子想听，不由开口询问。

「唉...... 应当是出了一件重宝，惹得几位后婴后期的大修士出手......」

「那天煞老怪竞价不成，竟然恼羞成怒，直接动手！」

商元心叹息一声：「这是谁都没有想到的事情，当场便有不少结丹修士死伤惨重...... 而这又炸出那在天泉岛被通缉的丶拥有四阶龟壳的神秘女修...... 弄得乱上加乱...... 此事

对于商盟与商家岛声誉都是重大打击，如今商家内部已经有联络各方，讨伐血煞岛的声音。

而更加死伤惨重的，则是商家各位少主，毕竟商家有用少主充当迎宾的传统......

对于商元心而言，此反而是因祸得福，一下子死了不少竞争对手。

「哦？ 那神秘女修最终如何？」

钟灵秀好奇问道：「重宝又花落谁家？」

「那女修多年不见，竟然已经结丹，又不知修了何种敛息术法，竟然还是趁着大乱跑了...... 不过水月宫丶雷音寺都对其表露出兴趣，恐怕下场堪忧。」

商元心既然是来道谢的，自然知无不言，言无不尽：「至于那重宝...... 最后应当还是被天煞老怪抢走，不知多少元婴上人要吐血......」

「原来如此。」

钟灵秀颔首。

倒是商元心，表现得颇为热切的样子。

虽然修士偶有心血来潮之能，但时灵时不灵，更难以提前趋吉避凶。

那位方水却做到了。

这东海修仙界从未见过的天机推演之术，令这位商家少主大感兴趣。

只可惜，钟灵秀得了方青指示，同样一推三不知。

「对了......」

临近告辞之际，商元心似乎想起什麽：「贵宗天霜上人，在本次大战中同样有出手，听闻受了些伤，如今可能要回宗门修养......」

「师尊......」

钟灵秀不由一时楞在原地......

……

『展红袖当真是...... 去哪里都能莫名卷入一堆事情。』

『幸好我当年没有度化此女，否则岂不是还要给她擦屁股？』

『等等，按照我的标准，不是敌人与自愿，也不会度化她......』

『更何况...... 一旦度化，气运之女还算气运之女麽？ 说不定什么冥冥之中的运道丶机缘...... 都要彻底消失，再难薅羊毛。』

『在服气道这边，哪怕密藏法王选中命数子，去开启福地或者做事情，也只是暗中以神通引导没有直接度化这么粗糙的手段......』

方青纵剑而立，前方『问剑山』已赫然在望。

「不对......」

「这山很不对......」

若从太虚看去，就会发现此不是山，而是一道『剑痕』，一剑隔断太虚！

论威势，甚至远超紫府大阵！

「这是...... 金丹真君的剑痕？」

方青落地，漫步而行。

在'问剑山'周围，还有不少凡人村落丶城镇...... 甚至不时便可以看到年轻剑客，试图穿越那一层山脚薄雾，进入真正的问剑山中。

可惜，其中绝大部分人，都不能如愿。

『此山...... 并非什麽金丹宗门山门，而是一处天下剑客的圣地......'

方青漫步而行，直接步入浓雾之中。

「喂...... 那剑士，不必去试了，这山进不得，一进便迷路...... 非得饿个半死才能找到出路...... 若是运气不好，直接就折在里面了。」

看到方青入山，旁边青石上一名盘坐歇息的剑客好心提醒。

看到方青入山，旁边青石上一名盘坐歇息的剑客好心提醒。

方青不言不语，进入迷雾。

刹那间，他身上剑影朦胧，有金风扫落叶之意象浮现，似与浓雾呼应。

浓雾分开，现出一条小径，他身影几闪，眨眼间便消失无踪。

「剑...... 剑仙？”

那凡人侠客嘴里的草根都掉了下来，只喊着：「剑仙等等...... 我有眼无珠...... 我想拜师...... 我想拜师啊......“

......

凡人的吵闹，方青只觉得聒噪。

沿着青石小道一路走到尽头，就见一处巨大的崖壁。

一位位年轻修士，身上都有锋锐之气，或盘膝而坐丶或凝神观摩，眼睛都盯着那岩壁。

在岩壁之上，则有一道道深浅不一的剑痕，各自带着不凡意境。

其中最上方的十道，简直宛若烈阳一般，傲视群雄。

方青循着气机，立即找到一道恢弘的剑痕。

旁边无数剑影显化，令他自然而然便明白其中含义：

「宇内十大飞剑之『大夏龙雀』，剑光『龙分承影，雀落忘归』......」

他目光落在其它剑痕，自然就有相应信息浮现：

「十大飞剑之『无形剑』，昼则见影不见光，夜则见光不见形......」

「『鱼化蛇』，刃曲如鱼骨，纹似毒蛇噬心......」

「『人踪灭』，杀气凛然，千山鸟飞绝......」

「『巨阙』，陆断马牛，水击鹄雁......」

在那十大剑痕之下，还有无数剑痕，每一道都锋利无比。

方青同样找到了一道熟悉的剑光。

那一道剑痕位于悬崖西南一角，旁边还有四十八道形态各异的剑痕。

「蜀中四十九名剑之『须尽欢』，剑光『灿若云锦丶骄若游龙』......」

「原来宇内十口最锋利的飞剑，还有蜀中四十九名剑，是这么排出来的？」

方青若有所思。

「兄台，第一次来这问剑山？」

旁边，一名黑衣服气修士忽然开口。

「不错，不知此地有何禁忌？」

方青客气抱拳。

「此地乃天下剑修圣地，唯禁剑斗而已......」

黑衣修士抱着一柄漆黑连鞘古剑，提醒道：「而此『问剑山壁』，其上有真君留下的玄妙，我辈剑仙，凭借手中本命飞剑全力一刺，若是能在岩壁之上留痕，便能名动天下！ 其还会根据威能玄妙自动排列剑痕...... 比如那最高处，便是天下十大飞剑之列！」

「唉，我辈修士哪怕能在角落中留一剑痕，都不枉此生了......」

他望着手中漆黑古剑，又摇摇头：「等我道基丶紫府之后...... 或许才会来此，递出那一剑，请真君品鉴......」

「勒石为记，剑痕留名？」

方青略微颔首，感受到体内肺部流转的一道金气蓦然加快了几分速度。

正是他的本命飞剑——'杀破狼'！

其似乎受到诸多剑痕剑意引动，欲破体而出，与天下名剑争锋，剑崖勒名！

『你一口三转飞剑，还想上天？』

方青却是按了按胸口，将'杀破狼'的躁动镇压下去。

『能名列剑崖的，至少都跟『须尽欢』一般，乃是七转以上飞剑...... 你个三转的凑什么热闹？』

『杀破狼』悲鸣几声，似有些不甘。

若方青是纯粹剑修，日夜以神通级别的'锐芒章'洗炼飞剑，早晚能将'杀破狼'提升至六转！

至于七转？ 则要看后续如何祭炼了，但也大有机会。

到时候，必能剑山留名，轰传天下！

可惜，他根本没这个想法。

『我吃饱了撑的，在真君面前露脸？』

『但你放心，将来你必然可以晋升七转以上，甚至与那些九转飞剑争锋......』

对于此等真君显踪之地，方青维持着最基本的警惕。

他又瞥了眼『大夏龙雀』的剑痕，心中暗道：『居然还是宇内最有名的十口飞剑之一，这钩子厉害！』

『不过也就是我服气道了，若是炼气道...... 区区筑基修士，还想动用元婴法宝？ 做梦呢！』

『但在服气道却是不同，紫府都能用真君之宝！』

『这口九转飞剑落在李籙手中，其实是明珠蒙尘，若落在一位紫府大剑仙手中，那威能才叫四方胆寒......』

『不过，我看那李箓，差不多能冲紫府了...... 只是还需投喂不知道多少金德道基圆满的剑修......'

方青蓦然感觉，这吴越之地，腥风血雨将至......
