# 第270章 玄虚天

「此地不乏紫府剑仙留下的剑痕丶剑意...... 我等下修若能参悟一二，必大有好处。」

旁边的黑衣剑客再次开口：「这位道友注视石壁良久，可有所得？」

「并无......」

方青摇摇头，继而道：「我名方金，不知道友名讳？」

「楚尘光，出自江南楚氏。」

楚尘光客气回应：「道友莫非是...... 散修？”

「正是。」

方青察觉此人神色略有变化：「有何不妥？」

「并无不妥，我大吴可不是北周那帮老顽固，还以九品划分修行中人，说什么『上品无寒门，下品无士族』......」

楚尘光笑了笑：「我只是感慨道友修行不易，不似我等封君世家，有祖传的灵地丶俸禄...... 不过若有一大道统传承，同样能得个好出身。」

方青面色不变，他早就听白木真人说过，东方太乙玄门正宗世家门阀把持朝政，又以门第丶道统划分修士。

今日一见，哪怕不是北周，却也颇有一番道理了。

「道友可知『玄虚天』？」

这时，楚尘光又问。

「三十六洞天之一的玄虚天？」

方青有些诧异：「自然知晓。」

「嗬嗬，听闻西边那群妖魔，只知道血祭动摇洞天福地，竭泽而渔...... 却不知我太乙玄门正宗，早有利用洞天之法，此乃『玄虚石』，便交给道友...... 道友可凭此一缕神念入'玄虚天'...... 那里有诸多同道，更有北周修士，还有北周大中正，经常举办『月旦评』，若能得其一句评点，道友道途便好走许多。」

楚尘光丢过来一块玉石。

「这如何使得？」

方青下意识就觉得有坑。

「玄虚石并不值什麽钱，连一件服气法器都比不上...... 若你觉得不妥，稍后可付我灵资。」

楚尘光笑道：「我已经在这块玄虚石上留下一道印记，你可凭此在玄虚天内联系我。」

『这...... 网络聊天室？'

『用一座洞天当伺服器？』

方青心中有了对应猜想，只能抱拳道：「多谢......」

「不必客气。」

楚尘光闭上双眼，似乎又沉浸入某一道剑痕玄妙当中。

……

『神念入玄虚天？ 钓鱼？』

方青摸着手中的玄虚石，并未第一时间进入，反而越发警惕。

『万一那洞天还有真君，这么多进入的修士，岂不是主动将秘密暴露给祂？』

『不过...... 这东方太乙玄门地界，的确比妖魔之地繁华许多...... 哪怕修仙界中，新东西都不少。』

他暗自占卜一番，得了个'小吉'的卦象，却没有丝毫放松。

『真君算不得......』

『我占卜出吉卦，却有可能实际上是『凶卦』！』

『不过只是一缕神念的话，我有『如在算中』遮掩，应当问题不大......』

『但最保险的，自然是度化一位有缘人，再让他进入『玄虚天』...... 我以道生珠操纵其神念，又有'如在算中'遮掩，哪怕最终被查，查的也是那位有缘人罢了......'

至于要何等有缘人，那就要看本地的修行者热不热情了。

按照方青的观察，还是大有希望的。

嗯，虽然他不会强行度化无辜。

但若有劫修不知死活对他出手，那自然怎么利用对方都毫无愧疚的。

……

数日后。

借助推算之能，方青轻易找到几个凶徒，一一度化为耗材。

「拿着此玄虚石，炼化了。」

方青丢出一块玉石。

「是。」

一名络腮胡剑客恭敬应命，炼化'玄虚石'。

继而，其分出一缕神念，便勾连太虚，进入某处冥冥中的洞天。

「玄虚天？ 有意思......」

一处洞天之内，显露出络腮胡修士的身形。

其意识竟然直接化为人形，但操纵的却是方青。

他负手而立，默默注视着头顶的大日与明月。

此洞天奇异，竟然有日月同辉之景。

『清气上升，而为玄虚...... 营造此洞天的真君，恐怕不是太阴便是大日道统...... 道行还很高。』

他心中暗道一句，继而摸索出这'玄虚天'的众多用法。

比如之前那楚尘光留下的印记，就相当于联系方式，若对方意识同样在玄虚天内，并且允许的话，自己甚至可以直接传送到对方身边。

『海内存知己，天涯若比邻......』

『果然，修仙手段完全可以做到太多事情了...... 甚至我这还算百分百的真人模拟，远超前世科技。'

『并且，我还用『道生珠』作为防火墙...... 因此不管这一缕神念怎么暴雷，反正坑的都不是我。'

『除此之外，这玄虚天还有两大区域，一个是『钱塘』。 一个是'长玄'。』

钱塘城乃吴国首都，无数年轻剑客都以问剑钱塘，名动天下为荣。

而长玄城则是北周首都。

玄虚天内按照这两块分野，显然是按照国度而行。

光芒一闪，他便来到一条街道之上，但见人流熙攘，往来竟然都是修士。

「散修吧？ 劳驾让让！」

旁边，一位面部笼罩云雾的修士虽然客气，但语气却令人莫名有些不爽。

「道友为何觉得在下是散修？」

方青好奇道。

「嗬，若是世家子，自然在玄虚天内有房产...... 不会突然出现在街道之上。」

这云雾笼罩的修士回了一句，自顾自走开：「今日我北周大中正开『月旦评』，当真什麽人都来了......」

方青撇撇嘴，习惯性掐算一番。

『哦，原来北周门第之见这么严重......』

『在他们看来，散修寒门不过臭要饭的，世家勉强算个人，洞天与金丹宗门出来的才是爷......』

『等等...... 我根正苗黑的密藏佛爷，堂堂金丹势力嫡传，怎么不算爷了？』

『罢了罢了，不跟他们一般计较。』

方青来到城中，就见有一座高台，下方诸多修士，都作士子打扮，行礼而坐。

在更外围，还有一圈寒门散修。

又等了半个时辰，便见紫气东来，化作一圈神光。

威压之下，诸多修士都不由俯首。

『这是...... 紫府位格？ 来了个紫府？』

方青暗自颔首。

这玄虚天虽然只能以一丝神念进入，但若是紫府真人，自然可以携带位格。

由于玄虚天一气化生，位格带来的压制反而更加恐怖，几乎令人不敢直视。

当然，他如今扮演的乃是道基大修，因此根本没位格在身......

『这北周大中正，居然是一位紫府真人麽？』

神光收敛，那玉台之上树枝蔓生，枝头燃烧起丝丝缕缕的火焰。

这火焰向中心汇聚，现出一位峨冠博带，朱衣象笏脚踏方履的老者。

其面目威严，好似学堂中的严师。

手中白玉般的笏板轻轻一点，顷刻间便有一股静心宁神的道韵萦绕。

四周吵杂声瞬间消失。

「拜见大中正！」

一干同样高冠博带的北周士子连忙行礼。

倒是外围一圈断发文身的吴国人，虽然没有胆大到折辱紫府真人，却只是行半礼。

「大中正，近日南吴八贤王李箖斩杀吴越剑阁钱名素...... 其人其剑，当真风流无比......」

这时，一名士子站起身，拱手行礼道。

「万里江山，不及一剑风华！」

大中正拂须而笑，点评道。

「嘶......」

「大中正开口了竟是点评八贤王？」

「上次有此等评价的还是那九天火府的楚昭煌吧？ 大中正评价其『如日中天丶似火昭煌』...... 结果人家如今已是紫府真人了......“

「这岂不是说...... 那位八贤王，或许下次便是紫府之尊了？」

一干北周士子议论纷纷。

那些周围的吴越剑士，更是与有荣焉一般挺直腰杆。

这等依靠别人评价来确定自身价值的做法，方青就很难评。

『在这服气道世界，名声越大，实力越低，下场往往越惨......』

他撇撇嘴，转身准备离去。

「道友且慢！」

这时，旁边忽然传来一声轻喝。

「哦？ 你是何人？」

方青望过去，就见一浓眉大眼，五官憨厚，断发文身的汉子，正叫住自己。

「我名殷开天...... 见道友似不屑这北周月旦评，特意来结交一二......」

殷开天介绍道。

「道友，好名字。」

方青郑重回答。

这名字，一听便是开启洞天的上好人材啊！

「哈哈...... 我等自去茶楼说话如何？」

殷开天显得十分热切，带着方青进入一家茶楼：「道友有所不知...... 这外面交谈，终究不够隐秘...... 而在私产之中交谈，哪怕紫府真人都难以听得...... 我等小修没有那灵资置办房产，便只有到这茶楼酒肆之中...... 所费倒也不多。」

『这世家子的歧视，还真不是没来由的......』

方青心中暗道，继而开口：「你我萍水相逢，道友为何叫住本人？」

若是炼气道他可能觉得还有机缘。

但此时，一眼就看出是钩子！

「道友可知，那北周南吴，世家门阀势大，又有宗门豪强丶一方封君...... 我等散修生活着实艰难啊，更不必说修炼破境了。」

殷开天开始诉苦：「想要逆天改命，唯有加入一强盛道统，但那些大道统看都不看我等一眼。」

「道友有话不妨直说。」方青起了看戏的心思，笑吟吟道。

殷开天当即靠近，压低声音：「道友...... 听说过'四泯教'麽？」
