# 第271章 禁忌知识

「四泯教？ 未曾听说过，不知是何等煊赫道统？」

方青忍住笑，开口问道。

「道友有所不知，此世诸多道统，至少要出个或祖上有过紫府真人，才算正经门第，能入北周九品中正之眼......」

「而要大道统，至少得出过金丹真君！」

殷开天侃侃而谈，颇有种自信从容的气质。

『这倒是跟我所知不太相同，要真正显赫道统，不是应当出自大日丶太阴丶金火四道麽？』

不过方青并不打破，静静听着。

「如北方『九天火府』丶南方『吴越剑阁』...... 祖师乃金丹真君，都算大道统。」

殷开天脸庞都有些兴奋的坨红。

「莫非『四泯教』背后，也有一位真君不成？」方青好笑地反问一句。

「不！ 那是比真君更高的——【值岁】！」

殷开天一脸'我背后有人'的骄傲。

方青却是不由沉默。

仙历广刊天下，知道【值岁】这个称呼的修士不少。

若有人拿着这个鸡毛当令箭，拉起一支教派，蛊惑人心，那是一点都不稀奇。

但【值岁】作为一个具体的修行境界，位在金丹真君之上，就不是什麽大路货的消息。

哪怕方青自己，都是从湮土福地，那陨落真君的尸骸之上获得的'道行'！

普通修士不冒九死一生的风险，根本不可能获得如此情报！

一念至此，方青都有些毛骨悚然，有种抽身而走的冲动。

『等等......』

『我又不是真身降临，这里是玄虚天啊...... 更何况我都不是我，只是耗材而已...... 死了就死了。』

『哪怕这就是个邪神教派拉人，一开始肯定都要抛出些猛料，以震撼人心的。』

『就跟占卜算命的，一开口便要语不惊人死不休一样......』

方青安静下来，默默看着殷开天表演。

「我四泯教，背后可是有一位金丹之上的大人物撑腰！」

殷开天神神秘秘道，果然就是想拉人头。

「哦。」

方青声音毫无波澜地回应。

「我教教义，乃是万物皆四丶四可通神！」殷开天口若悬河：「道友你看，我等道基丶紫府，都有初期丶中期丶后期丶圆满四个境界丶阴阳五行五德之中，每一德都只有四种道统！ 这其中必然是有隐秘联系的！」

『不论水德丶还是大日丶太阴...... 的确都只有四种，比如水德，有箕丶参丶壁丶轸四种，太阴则是心丶张丶毕丶危......'

方青点头，但旋即就道：「服气还有九层呢！」

孰料殷开天大手一挥：「服气不算修士！」

方青：「......」

他叹息一声：「那还有金丹呢......」

话音刚出口，他自己神色就变化了：「金丹真君！？」

「道友也明白过来了？ 金丹真君同样有境界之分，初登金位，为金丹初期，控摄第二道金位，则是金丹中期...... 到最后集齐四金位于一身，则是金丹圆满！”

「紫府四神通可求金丶金丹四金位又求何呢？」

殷开天反问道。

「自然唯有【值岁】了！」

方青蓦然有种恍然大悟之感，心中暗道：「太古说是十二【值岁】！ 实际上搞不好只有三位！ 其余不过祂们的化身与面相！」

「兼并四金位，方能求【值岁】？」

「若真是如此，有许多事情都可推断出来了！」

「为何密藏大日如来修【星日】，麾下却是【女土】丶【奎木】丶【室火】道统的即身佛？」

「甚至【翼火】之主的凤凰，会坐视证了【觜火】的青鸾之死？」

「因为同一德之内的真君，都有道争？」

「必须集齐四道金位，才能晋升更高？」

「而这又与阴阳五德，每一德内只有四种道承对上了！」

「这万物皆四，还真有些道理！」

……

方青心中千回百转，一时恍然大悟，一时又若有所思。

而注视着殷开天的目光，就带着些复杂。

这四泯教拉人的手法，还真是朴实无华，这一番教义，虽然好像有连蒙带猜的成分，但知道禁忌知识越多的人，越会细思极恐！

『不过事实也未必就是如此，搞不好四泯教瞎蒙的，专门用来唬人......』

『并且，一道金位，还有主丶从丶顺丶客丶缺五种证法，也就是说【箕水】一道之上的真君至少可以出五位，让出一个位置并无不可，也就未必会跟其它水德真君有道争......'

『甚至，一道金位有五种证法丶阴阳之下又有五德...... 与万物皆四的道理又对不上了。'

『但无论如何，哪怕仅仅只是为了这禁忌知识，这四泯教还是不得不入！』

方青下定决心，又套了几句话，旋即便郁闷发现这殷开天不过四泯教中一普通道基，真正知道的隐秘，未必有自己多！

『但四泯教不正常！』

他当即道：「道友，留个联系方式，我愿入教。」

殷开天大喜，双方当即交换了玄虚天印记：「都是教中兄弟，只要兄弟多多立功，日后进步机会有的是！」

「还要多请道友照顾。」

方青又问道：「不知我们那位教主，是何等人物？」

「咱们教主，自然是真人一流...... 当年得了神启，这才领悟了『万物皆四』的教义，创立这四泯教！」

殷开天道：「你要朝见他老人家，还不够格，不过还是那句...... 日后有的是进步机会！」

方青：「我可太想进步了！」

……

吴国。

方青长出口气，本体掐指而算：

「嗯，这殷开天居然没用假名，真的是个道基初期...... 他在四泯教中小有地位，麾下有...... 楚尘光？”

「原来如此......」

「楚尘光也是四泯教教徒，在剑崖之上见到我，发现我缺乏常识，疑似散修，就给了一块玄虚石...... 让殷开天在玄虚天中考察我？」

「而以我表现出的神念，哪怕只是操纵耗材，在玄虚天内，至少也是道基水平，因此就有了进一步的拉拢？」

「若我不是散修，甚至对四泯教有恶意，我又不知道楚尘光是教徒，只知道一个殷开天，但隔着玄虚天，也抓不到他......」

「只可惜，他们不知道，我居然是紫府！」

「好吧...... 一位紫府真人居然这么闲，的确是令这些下修很难想象......」

方青再次推算这四泯教的因果，发现居然笼罩一层迷雾，似是缺乏太多线索的缘故。

「但若只是一个道基势力，早就被我算个底朝天了...... 有着抵抗之力，代表有同样的'位格'庇护...... 其教主居然真的是个紫府！」

「获得神启？ 难道背后还藏着个金丹不成？」

「当真是好深的水......」

方青瞥了眼旁边的络腮胡：「好在是这耗材去入教，关我什麽事？」

「你去找个地方潜伏下来，日常就以逛玄虚天，刺探情报为主！」

一念至此，方青立即随口吩咐。

「遵命，公子。」

这名弟子连忙恭敬行礼，面色狂热而虔诚，仿佛听到了神谕......

……

江南鱼米之乡。

方青与那几个耗材分别之后，便随意在吴越之地行走。

这些地方果然物产十分丰富，哪怕是同样大小的灵田，每年出产的灵米都超过古蜀不少。

『只不过...... 各地居然还在运转比较古老的'封君'制度。'

所谓'封君'，便是一方封土之君，往往需要道基世家才能担任，直接掌管一地的律法丶兵员...... 好似国中之国。

甚至在吴越之地的百姓看来，所谓的吴国皇室，不过是最大的那个封君罢了。

「任何政策，都要因时制宜丶因地制宜丶因事制宜......」

「在这道法显圣的世界，个人伟力被无限放大，所以公侯将相，真的有种......」

「无论吴国封君丶还是北周九品中正…… 乃至妖魔那边，直接宗门治世，都是寻常...... 只是苦了百姓。」

方青来到一处田边，虽然稻米看起来必然丰收，但耕作的农夫依旧面有菜色......

忽然一骑奔来，上面的骑士大声呼喝：「奉封君命，小寨村征民夫百人，修筑『玉亭宫』......」

「啊，又要征发徭役？」

「为何要修建玉亭宫？」

「听闻是封君死了一位爱妾，准备建宫以寄托哀思......」

一干百姓跪着，只有无声的沉默。

若是真正的封建古代，他们还能揭竿而起，削竹为兵...... 但在此地，面对修仙者的封君，根本一点用处都没有。

方青听了几句他们的心声，发现大多数人唯有麻木......

『这跟古蜀也差不多嘛，果然不能太高看封君的道德...... 所谓正魔，当真已经是一丘之貉。』

他走了几步，准备转身离去。

这一幕在一干只知跪地叩首的庶民之中，却是显得分外惹眼。

那骑士扫了一眼，便扬起手中皮鞭，指着方青冷喝道：「你是哪里来的恶少年？ 敢仗剑行走？ 不曾见我家封君下的凡俗收刀令麽？」

咻！

话音未落，一道金光闪过，这骑士的手就掉了下来。

「想好了，再换个姿态跟我说话。」

方青随意开口。

这骑士顾不得手上的伤势，连忙翻身下马，跟片刻前自己眼中的贱民一起跪在泥泞之中，任凭污水溅上光鲜的盔甲：「宁家族兵，拜见仙人......」
