# 第273章 沧海宗(加更求订阅)

小河码头之上。

天地都似乎随着青瞳真人的怒火而变，金风席卷，那原本的船只丶码头...... 都在金风之下一点点化为灰燼......

「算不出......」

青瞳真人又掐算一番，徒劳地放下手掌：「可恶！ 可恨！」

「嘻！」

虚空中，忽然传来轻笑之声，一位绿裙从太虚之中走出，妙目流转，望着青瞳真人，一脸关切之色：「师兄...... 你受伤了？ 之前你不是说，任何与李箓有交际之道基，都要一一排查，不如此不为紫府麽？ 伤势重不重？」

「......」

青瞳真人闭上双眸，继而睁开，神色已经变得古井无波：「我乃为了师门大业，方才那密藏法王来历非凡...... 或对大计不利，我等紫府真人难以互相推算，师妹你掌管世俗谍报，可知晓此人？」

「师兄可是想报复？ 我剑阁区区一地，可惹不起密藏那群疯子啊...... 他们是真的敢杀上金丹宗门的。」

绿裙一眼吃惊的模样，继而道：「至于方才那人...... 观其神通丶紫府法宝...... 应当是密藏白骨道桑吉法王麾下——金刚力度子！ 也就是说...... 师兄你被一位度子打了？」

「竟是度子？」

青瞳真人脸上又变得难看起来：「的确...... 未曾见其施展神通......“

至于追杀？

只要有太虚穿梭之能，别人一跑根本拦不住，除非提前布置下阵法，又或者请动大真人！

只是这根本不可能！

不说人家背后也是有人的。

哪怕请动大真人，杀了普通紫府真人，还能得个宝地丶恶地...... 杀了度子，收获跟杀个道基都没啥区别，万一不小心受伤，更是要变成笑话了......

虽然，青瞳真人感觉自己很快就会变成笑话......

堂堂紫府真人，竟被度子打伤！ 着实大丢脸皮的。

「情报！」

青瞳真人冷静下来，接过绿裙的神念，继而就是了然：「白骨道与北周九天火府的『昭炎真人』有大因果， 此金刚力度子东来，必是为了此事...... 如今正在东吴迂回？」

「其能隐藏气息，伪作道基...... 隐瞒过我，着实惊人，但密藏邪法众多，不一而足......」

「莫非这一拳，本真人便白挨了？」

他说到最后，还是有些忍不住，眼眶都有些发红。

「说到底，此事还是师兄先招惹人家...... 更何况......」绿裙淡然道：「诸多真人都对密藏因果避之不及，如避蛇蝎一般，莫非师兄要主动撞上去不成？」

「嘶...... 罢了。」

青瞳真人冷笑道：「我只等着白骨道衰落那一日，再跟那位金刚力度子好好计较......」

......

「爽！」

打了那不要脸的紫府真人一巴掌之后，方青迅速游走太虚，向沧海宗而去。

「既然你们阻止了我当个道基小修，那就不要怪我开度子大号来打脸了......」

「罢了，反正拜访沧海宗，肯定还是要上度子号的，否则怎么交易紫府功法？」

方青又在太虚中穿行一阵，就见前方一片明亮。

一道水流环绕太虚，形成某座紫府阵法，当即来到现世。

此地已经位处吴国东南，沿海之地。

而在他前方则有一座大阵，好似巨龙一般，不断吸引外海的【轸水】之光汇聚，形成滚滚浪潮。

「好一座【轸水】大阵。」

方青赞叹一声，并未转化'位临风'神通，还是以道生珠借来度子位格，加持'白骨观'，化为一道神妙。

但见微风吹拂，徐徐叩动那瀚海般的紫府大阵。

风过之处，浪花愈加汹涌，颇有几分风水相生之意象......

『果然...... 水德好风。'

『当年【巽风】果位被分食，肯定有水德诸位真君出手......』

方青暗自点头，就见光芒一闪，海浪分开，现出一位紫府真人。

其一身【轸水】光辉，化作一圈神光护体，气息渊深而不可测，双眸一片蔚蓝，好似最美的蓝宝石，正是一位【轸水】真人。

「这位...... 道友？ 在下乐山，不知道友......」

乐山真人有些奇异。

此人看气息，不像一般的紫府......

「小僧金刚力，来自密藏......」

方青双手合十，这吴国的断发跟密僧的短发看起来倒是颇有一致之处，令他不必再伪装什麽。

「原来是金刚力度子......」

乐山真人更加奇怪，他们沧海宗跟密藏一向井水不犯河水，这位度子为何找上门来？

当然，心下还有一点惊恐。

毕竟沧海宗虽然号称金丹宗门，上面那一位金丹真君却多年不应。

而密教徒的淫威...... 懂的都懂！

「小僧为登门拜山而来，特意来讨个缘分......」

方青双手合十，诚恳道。

「既如此，请！」

乐山真人将方青请入沧海宗，来到一处山顶庭院。

庭院之中，早有一位青袍真人，正在泡茶，其人如苍柏劲松，带着一股闲云野鹤之气。

「我来介绍......」

乐山真人对方青道：「这位是樗栎门的散木真人......」

又对那闲云野鹤般的散木真人道：「这位是金刚力度子，来自密藏域

「原来是金刚力度子......」

散木真人笑道：「老夫刚刚以神通从草木中听闻，阁下与那吴越剑阁的徐青真人斗法，将其击伤...... 当真神通广大。」

「嗯？」

方青好奇望向散木真人：「此事刚刚发生不久，真人神通当真奇异...... 不知这樗栎门？」

「只是吴国境内一紫府宗门罢了......」

散木真人摆手道：「不值一提...... 乃取『樗栎不材，幸得全生'之意，以【斗木】传承......」

【斗木】者，别名『桥沉木』，至于神通如何，方青倒是真没多少了解。

「嗬嗬...... 散木者，以为舟则沉，以为棺椁则速腐，以为器则速毁，以为门户则液樠，以为柱则蠹，是不材之木也，无所可用，故能若是之寿。」

散木真人笑道，语气中似乎有些好感与提点：「本门宗旨，便是做个无用的修仙废人，得保长生......」

「哈哈...... 你们樗栎门修木德，威能不显，这些年被吴越剑阁那群剑修欺负狠了，难得见到金刚力度子大发神威，心中必然十分快意......」

乐山真人哈哈大笑，又看向方青：「不知度子欲求何缘法？」

「道友有所不知，我密僧东渡，小僧与东水白家有缘...... 因此将其全家度入密藏，共参极乐大道。」

方青想了想，这才开口道：「白家之中多修【箕水】，而小僧又从古蜀皮家之中，得过一本《鲸吞沧海诀》，乃是【轸水】紫府功法，可惜只有道基部分...... 那白家小儿颇得法王喜爱，小僧来此，却是想求一求【箕水】紫府功法丶或者【轸水】的紫府后续，为白家再续一段缘法......」

「《鲸吞沧海诀》，修道基『位临渊』，吞服『长鲸明月炁』......」

乐山真人道：「的确是本门的上门弟子当年散播出去的功法，乃是为了广传道统，吸引修仙俊逸之才拜入本门...... 这【箕水】紫府功法，本门有『久甘霖』丶『位临风』两种...... 至于【轸水】功法？ 却是本门道统所在......」

他脸上浮现出一丝为难之色，却并未明言拒绝。

『箕水只有两道紫府功法？ 还是我都有的？』

方青心下一凉。

按照他的【箕水】道行，【箕水】在生则为『久甘霖』丶在蓄则为『位临风』，在藏则为『隐林畔』...... 最后应当修一道代表'水之幻'的紫府神通，方能四神通圆满。

却没想到，连这神通都找不到......

而【轸水】功法，沧海宗凭此出过【轸水】大真人，的确应当是道统所在，不会轻易交易。

方青想了想，取出几块洁白石头：「愿以此紫府灵资相抵...... 求个《鲸吞沧海诀》后续......」

这些自然是上次见面之时，桑吉法王上供的紫府灵物。

虽然价值较为一般，但换一本紫府功法，应当问题不大。

「罢了，便如此吧。」

乐山真人沉吟一番，终究答应下来，命人下去取《鲸吞沧海诀》的紫府篇章。

「度子得偿所愿，当真大善......」

旁边，散木真人微微一笑：「还请用茶......」

『嗯...... 这沧海宗似乎对我也有些好感，莫非之前同样被吴越剑阁压迫过？』

方青心中一动，开始谈论一些水行道行。

他道行之高，已经超过一般的紫府真人，乐山真人只是听了几句，便眼眸微亮。

到了后面，连散木真人都忍不住，主动参与其中......

「水德者，为箕丶参丶轸丶壁......」

「【壁水】擅养，故有天一生水之德，曾执水之正性......」乐山真人悠然道。

方青听了，却是全身一震：「为何我感悟起来，正位却是【壁水】丶【轸水】之间模糊？」

「度子在水德之上造诣不俗......」

乐山真人有些诧异，旋即笑道：「此事涉及水德正位变换......【壁水】曾居于水德正位，但后来被【轸水】黜落，宗门内史称为『轸水黜壁』......」
