# 第274章 交易

「『轸水黜壁』？」

方青颔首，心中暗道：'难怪感觉水德正位有些暧昧，原来也跟土德一样，发生过变迁......'

他还想再问，只可惜乐山一脸讳莫如深，却是不再提了，当即知晓其中关系重大。

「【壁水】原本还有收蓄天下之水的意象，但正位被夺之后，便只剩下『养育』之意象了，【壁水】修士多擅治疗...... 也是可叹。」

乐山真人最后总结道。

「我看不然，【壁水】为地下藏匿之水，原本就难以担当正位，而【轸水】别名『大海水』...... 正有海纳百川之象。 『轸水黜壁』不如说拨乱反正，乃是相得益彰......」

散木真人开口道。

「此言...... 倒也有理。」

方青若有所思地颔首，又问道：「小僧东来之际还碰到一些下修，宣传个什麽『四泯教』...... 两位道友可曾听说过？」

「老夫倒是听闻过，此『四泯教』号称『万物皆四』，宣扬一套歪理邪说...... 又泯灭人性，不是什么正路。」

乐山真人回应道。

「可小僧听那万物皆四，却是感觉颇合佛理。」

方青双手合十。

「哈哈，差之毫厘，谬以千里...... 何况金丹呢？ 金丹之上的大人物，也是你我能够臆测？」

旁边闲云野鹤一般的散木真人笑道：「无论金丹之上有无境界，人家一个念头便可令我等生不如死了，哪怕只是金丹初期...... 对我等下修而言，金丹初期与金丹圆满，有区别么？」

「的确并无区别。」

方青颔首，又想到了上次出手的两位玄微仙。

虽然只是最低等的鬼仙位格，但哪怕大真人在祂们面前，也是宛若蝼蚁一般......

「但四泯教幕后的确有真人撑腰，这才剿灭不掉......」

散木真人叹息一声：「大概是某位道友，被断了道途，心中不忿，便散布一些模棱两可的消息，给上面的修士添堵......」

「断道途？」

方青眼睛微微一眯：「说起这个，小僧倒是想到了古蜀一位紫府，名为蒲山君的......」

「蒲道友当年初成紫府之时，也是游历过东方的...... 那一手'余燼劫火'的确厉害...... 九天火府的几位高修看了，都是惋惜，不过此事太正常了。」

乐山真人苦笑道：「不论九天火府还是吴越剑阁...... 若遇道争，下手同样毫不迟疑，最多面子上好看些罢了，道途还是要断的，否则便要请真人赴死......」

方青了然并且听乐山真人这语气，好像沧海宗都吃过亏，难怪对吴越剑阁有些不忿。

「哈哈...... 烦恼皆因想太多，如同你们沧海宗，紫府了想大真人丶大真人想要四法俱全...... 圆满之后又想求金，岂不闻道途之上，满目皆敌，不似我樗栎门，只有一道【斗木】神通传承，至死都只有紫府初期，逍遥五百年，也不碍着谁的路...... 更不会去找道统传承。」

散木真人拂须笑道。

『只有一道紫府传承？ 那岂不是连东水白家都不如？』

『此时逍遥，若战乱一起，第一个灭的就是这等软柿子！』

方青心中吐槽。

此时，一道遁光飞来，现出一位道基修士，恭恭敬敬地双手捧着个玉匣。

乐山真人打开，从中取出一本秘籍：「《鲸吞沧海诀》在此......」

「多谢道友成全。」

方青行礼，接过略微一翻，就到了紫府部分。

这《鲸吞沧海诀》，修神通'位临渊'，神妙之一在于加持身法，能蹈危而神愈雄。

神妙之二则在于'临渊羡鱼，不如退而结网'，能拨弄下修气运丶因果网络......

而实际上，沧海宗门内至少还有两部【轸水】的紫府道承，足以令【轸水】修士一路修炼到紫府后期的大真人之境。

并且，还不是方青手上【箕水】功法那么东拼西凑，未必能成功的。

而是经过前人一代代实践，查缺补漏，配合无比完美。

『只可惜...... 不可能将道统尽数交易出来的，除非沧海宗灭门了。』

『不！ 哪怕灭门，搞不好都第一时间毁了道统，不会留给外人。』

『若留给外人，剩下修士反而要尽数灭绝，若未曾得到传承，则门人可能还能留个种子，被凶手养猪一样养起来......』

『就好像白木真人之前算计那般，他当初假死，不交出『隐林畔』，我为了获得后续线索，至少要养他后人几百年，观察一番， 看看成色以及有无隐藏...... 若是真的交出，反而可能一时兴起，就将白家彻底灭掉！』

『更何况，白家之前还交出了一本紫府功法，算是卖了人情...... 这同样有先卖个好，让我手下留情的意思在内...... 哪怕后续由于一时失去另外一本紫府功法而愤怒，但为了将来，还是要留一线生机......'

他拿着《鲸吞沧海诀》的秘录，手指下意识敲着桌面，似乎陷入沉吟。

「道友，可是这功法有不对？」

乐山真人问了一句。

「不，这功法为真，只是小僧还有个不情之请......【轸水】乃贵门道统，不敢再求，但其余三道水德功法小僧却是欲观摩一番，交换一二......」

方青道：「尤其是【壁水】！」

好歹是曾经的水之正位，或许通过神通的变化，能捕捉到'轸水黜壁'的一些端倪。

至于【箕水】紫府功法？ 方青都有，肯定不会再换。

但若还有【参水】道传，那便是意外之喜了。

虽然四泯教可能是歪理邪说，但万一呢？

因此水德其余三道的紫府神通，能储备还是提前储备起来为好。

乐山真人与散木真人对视一眼，心中都道：『果然和尚就是厚脸皮......』

乐山真人一脸犹豫，正准备开口婉拒，就听旁边的散木真人道：「乐山道友不妨考虑一二，毕竟不是【轸水】神通，老夫愿为度子作保......」

“哦？」

方青看向散木真人，这位真人自从初见就对自己表露出善意。

莫非是真的被吴越剑阁的紫府欺负狠了？

不过想想金德之锋锐大克木德，又是剑修...... 似乎也可以理解。

「道友是说？」

乐山真人却是若有所思。

「正是老夫方才与道友谈论那事，不若算上金刚力度子如何？」

散木真人笑道，又看向方青：「老夫发现了一处秘地，位于东吴境内，只是一旦开启，必然震动太虚，引来剑阁修士...... 因此一直迟疑。」

所谓秘地，实际上就是小福地，只是范围比福地小太多，可能只有一两间房屋大小，只是位置隐秘些而已，因此紫府初期真人都能营造，藏匿一些宝贝。

而若被其他紫府真人发现，也是直接可以破开取走宝物，都不需动摇福地之类的准备。

「原来道友要小僧来做这个恶人？」

方青却是哑然失笑。

「反正道友已经得罪了那吴越剑阁...... 可一必可二，岂不大善？」

散木真人嗬嗬笑道。

「不错......」乐山真人同样眸光一闪：「若是度子愿意出力，老夫愿以一部丶不，两部紫府功法相赠，只是不能是【轸水】......」

「两位道友，当真......」

方青苦笑一下， 心中数片梅花落地。

『小吉？』

『嗯，我有道生珠位格加持，测算自身吉凶还可...... 更何况晋升紫府，推算之能又有提升。』

『并且，这散木跟乐山都是紫府初期丶一个木德丶一个水德...... 怕他们不成？』

『营造小秘境的，同样不过紫府真人中的下层...... 若是大真人，便去造福地了。』

『如此看来，主要危险便是吴越剑阁可能的干涉？』

『若是快进快出，搞不好能在剑阁真人赶来之前离去......』

他睁开双眼，望着两位真人：「既如此...... 小僧只能答应了，只是小僧人小力微，若有真人之战，最多拖住一位紫府初期......」

「哈哈，剑阁如今正在跟那吴国皇室搞大事，都盯着钱塘城...... 未必能来几位真人，足矣！」

散木真人哈哈笑道，又看向方青：「倒是大师竟然有信心能拖住一位紫府剑仙，一身法宝妙术，果然非同小可。」

「纵然度子之间，也有强弱之分。」

乐山真人却是不以为意：「大法王的度子度母，本来就与普通法王的度子不同...... 更何况，度子同样可以修行，若是自证紫府，又领度子位，的确非同小可的。」

「对了，不知钱塘城中有何大事？ 可是那观潮剑会？」

方青不想在这方面多谈，反而问到另外一个情况。

「不错，钱塘城观潮之期，必有无数剑客汇聚，争夺名声...... 这也暗合剑道气数。」

「如今看那吴国皇室，大概是想依靠『交相杀』，再堆一位紫府剑仙出来......」

散木真人笑道：「具体之事，可以太虚中慢慢说。」

「甚好，小僧对那位八贤王李箓，同样好奇...... 其身上的气数因果惊人，若入密藏，将来前途无量光明啊......」

方青笑道。

乐山真人随手破开太虚，做了个请的手势，闻言就笑：「要度化那李箓，度子恐怕不够，得来一位大法王才行...... 甚至大法王都危险，毕竟那吴国皇室的持剑人『李缺』乃是三神通的紫府大剑仙，杀力惊人...... 若再拿着一口九转飞剑，当真可与紫府圆满争锋！」

九转飞剑，吴国皇室自然是不缺的。

至少，方青就知道李箓手中有一口'大夏龙雀'，名列宇内最为锋利的十口飞剑之一！

真到关键之时，此剑自然能被那位持剑人李缺动用。

他一步踏入太虚，与两位真人并肩而行：「剑仙杀力第一，冠绝天下...... 恐怕唯有异火修士能争锋一二，此世金火显赫，绝非虚言。」
