# 第275章 阻拦

「不仅如此，老夫曾见过那李缺，其三道神通圆满，恐怕不久之后，便可炼就第四道神通，走到那求金关口了。」

太虚昏暗，唯有【轸水】与【斗木】光辉照耀前路。

散木真人忽然开口。

「四法俱全，求金之始......」

乐山真人同样叹息，颇为羡慕的样子。

虽然从四法俱全到四法圆满还有一段距离，并且唯有四道神通全部圆满的紫府真人，才有那求金的资格，但这是每位真人的毕生之愿。

哪怕证金必死，这八千多年来依旧前仆后继。

更何况......【胃土】已然被证！

这更是鼓舞不知道多少天下真人之心。

而乐山真人自家人知道自家事，沧海宗虽然号称金丹宗门，其实金丹真君数千年不应，早已是破落户了。

如今就靠着门中一位大真人撑场子。

至于散木真人？ 更是不提也罢......

这辈子不要说证金，能肖想一番大真人便不错了，更何况四神通大真人呢？

「到了。」

太虚之中赶路极快，散木真人忽然开口。

方青望去，就见一颗小小的气泡，内部似乎有一座洞府，其微小宛若一粒灰尘。

哪怕自己平时赶路经过，可能都会直接无视。

却不知如何，被散木真人发现。

『这位『散木真人』，虽然总是自称无用之真人，但那一道神通也不知是何，在打探消息上似乎颇有一手。』

他手持青铜戈，如寂静金刚，并不开口。

「老夫这便施法，破开秘境太虚，再去搜刮一番......」

乐山真人道：「若是遇到紫府前来便要看金刚力度子了...... 那吴越剑阁的剑修，号称'四金俱全'...... 门中【牛金】丶【娄金】丶【鬼金】丶【亢金】传承都有，但能修到紫府圆满的，只有【亢金】丶【牛金】二道，至于吴国皇室，则是以【娄金】道统为主，那李籙不知为何，却修了【亢金】......」

他这是提点方青，免得应对不熟。

「倒是那北周『九天火府』，便不敢如此嚣张，只说擅修三火，【翼火】不在其列，又不敢修【觜火】，只能在【室火】丶【尾火】上下功夫......」

散木真人哈哈一笑：「若是在那些北周异火修士面前提一句凤凰，必能令他们火冒三丈的

话音未落，他已经大袖展开，遁入那秘境之内。

『的确...... 北周号称火德为主结果【翼火】之主竟是凤凰，的确有些尴尬的...... 更尴尬的是，【翼火】非比寻常，执火之正位......'

方青心中吐槽，便见太虚之中一阵荡漾，莫名波动沿着太虚远远传开。

按照这个范围，至少取宝之时，整个吴国的紫府真人都能获得感应。

『难怪要找人，的确不太好弄......』

他默默等待片刻，就见前方金气蔓延，一道剑光破开太虚，现出一位真人身影。

竟然还很眼熟，正是那徐青！

不仅如此，在徐青身边还跟着一位绿裙，双方站在一只奇异的金鹤身上，好似神鹤侠侣一般，畅游太虚。

『能畅游太虚的紫府法宝？』

方青瞥了眼那只金鹤：'若拿到炼气道的东海修仙界，那就是极其罕见的虚空之宝，足以令元婴老怪都眼红的。』

毕竟，唯有元婴后期的大修士，才能真身进入太虚。

元婴初期与元婴中期修士，想要遨游太虚，仍旧必须遁出元婴。

虽然身体对于元婴修士而言与衣服也差不多，但一具培养多年丶灵根合适并且优越的肉身，还是相当难得的。

若能有虚空之宝，便能整个人都进入太虚，不会在现世留下掣肘。

「又是你？」

徐青见到方青，当真新仇旧恨涌上心头。

「施主著相了...... 太虚遗宝，有缘人得之，施主与此宝无缘，还请速速离去。」

方青微微一笑，抖了抖手中青铜戈，

「大胆，不过区区度子，竟敢如此...... 哪怕那白骨法王在此，都未必敢对抗我吴越剑阁。」

徐青真人青碧一色的瞳孔蕴含一丝怒意，【亢金】光辉汹涌，化作一片白光。

若在场不是太虚，而是现世，哪怕道基修士直视此神通之光，都要双目被耀瞎。

一柄三尺来长的金色飞剑浮现在徐青手中，蓦然天地寂静，唯有杀意汹涌。

「剑名——断长流！」

徐青一剑挥出，竟然催发神通，随之而动。

那一道神通光辉俨然，乃是【亢金】'化煞锋'，擅能化解敌煞，更增自身锋锐。

「来得好。」

《苟在两界修仙》正在可乐小说引发阅读狂潮，你还没看？

方青哈哈大笑，主打以力压人，舞动手中青铜戈。

【神威】绽放镇压敌人，加持自身。

但此时，那一道道神光落在剑锋之上，竟然反而被炼化，继而化为一道通天彻地的白光，斩杀在方青的青铜戈之上。

『到底是紫府，有着一道神通！』

『以紫府真人之位格，催发神通...... 我这度子位格与『白骨观』就不要拿出来丢人现眼了......』

太虚震动，方青连退数步，青铜戈发出悲鸣，声音却清越传开：「不愧是杀力第一的剑仙......」

徐青瞳孔微缩，他原本以为自己之前被这度子所伤，不过轻敌。

这次全力发挥，必能一剑斩杀其金身，狠狠出口恶气，顺带挽回名声。

却没想到，自家全力一剑，竟然被对方接了下来并且好像还毫发无损的样子？

『我实际上也是紫府，还不是一般紫府......』

『哪怕只能动用金刚力度子的法宝神妙...... 但靠着三阶中品的炼体与神识，硬扛还是能扛很久的。』

『只是...... 这剑仙不愧金德，当真克我。』

感受着体内已经有些刺痛的经脉，方青不由暗自叹息，默默沟通种子字，运转'无明照燼'神妙。

自从紫府之后，他这本命火焰同样威能更增，此时燃遍全身，不仅金气尽除，更令他周身金光越发璀璨，好似一尊金身罗汉，背后隐隐浮现出双面八臂的庞大虚影。

「师妹莫要动手，此人交给师兄。」

徐青以指弹剑，龙吟之声冲霄而起。

旁边的绿裙真人知晓师兄这是准备以一己之力斩杀金刚力度子，以挽回面子。

以其心性，若自己出手相助，稍后不仅没有谢声，反而会招致不满，因此只是平静立于金鹤之上。

对于她而言，自家宗门中自有紫府灵物，这次也是偶然感应太虚波动，跟着师兄一起前来撞一撞机缘。

既然是撞机缘，自然是诚亦欣然，败了也不怎么可惜。

咻！

徐青再次一剑递出。

他这一剑看似平凡，却又引动虚空中某个冥冥的果位加持，剑锋所过之处万法退散，正是'一剑破万法'！

『紫府级别的一剑破万法？』

方青眼眸明亮：'不错，真是不错...... 这紫府剑仙演道于我，并且，我若无法，你怎么破？』

他自家也琢磨过这无上剑术，此时颇有应对之法。

那便是收了【神威】等一干玄妙，完全靠着青铜戈的紫府法宝本质丶还有自家三阶体魄硬扛！

剑光一闪，方青在太虚中连退数步。

他略微低头，就见胸膛之上的衣物被划开，现出一道白色痕迹，不由笑道：「施主...... 好剑法。」

「还不止于此！」

徐青面色阴沉，准备再次出剑。

但方青耳朵微微一动，收到散木真人传信，当即哈哈大笑，身形往后一退，前往现世。

而等到徐青同样追往现世之时，方青已经重新遁入太虚，随意选了个方向，绕了半圈，回到沧海宗。

……

沧海宗。

依旧还是之前的小亭。

「哈哈...... 度子果然神通非凡，戏耍那徐青如若等闲......」

散木真人赞道。

「两位...... 实不相瞒，小僧可是拼了老命...... 这具金身都受创不浅啊......」

方青拉开衣襟，现出胸膛之上的剑痕，叫起屈来。

这话里话外不过一个意思——'得加钱'！

乐山真人与散木真人对视一眼，还是散木真人一拂袖，桌案之上立即多出七块光华璀璨的鳞片，其上光影斑斓，带着锋锐之气。

「此世金火大盛，因此多产金火灵物......」

「那处秘境之中，除了一位前辈剑仙的坐化遗骸与佩剑之外，便只找到这七片『曜变辉鳞』......」

散木真人道：「度子可取两枚。」

「哦？」

方青用食指与中指夹起一片『曜变辉鳞』，就见此物不过婴儿巴掌大小，形似龙鳞，在阳光下泛着一层紫金色光晕，斑斓变幻，流光溢彩，乃是一份【娄金】级别的紫府灵物！

『嗯...... 我的那口本命飞剑'杀破狼'如今已经晋升四转，若再以'锐芒章'神通祭炼，搭配两枚'曜变辉鳞'，将来晋升七转板上钉钉......'

方青心中暗道，自家这伤势看起来惊人，对于度子而言更是如此。

但若是一位火德紫府，那便什么都不是了。

自家神通千变万化，便足以应对各种情况。

「那两部紫府功法，也不能少......」

方青看向乐山真人。

「这个自然......」

乐山真人拂须笑道：「本宗《天一生水诀》，正是【壁水】所属，疗伤效果甚好......」
