# 第276章 观潮剑会(加更求月票)

「虽然水德四道都擅长疗伤...... 但真正论起来，还是【壁水】最为擅长此道......」

「水者天一之阳所生，故名『天一生水』...... 正所谓'天一生水，地六成之'...... 因此这《天一生水诀》所载神通，名为'天一生'...... 哪怕是神通本源之伤，都能疗愈回来。」

「而天地灵水之中，同样有一种『天一生水』，与此神通大有干系，品阶在紫府灵物中都算高阶，能纯化修士的本源真炁丶道基，擢根骨丶易资质...... 而紫府真人哪怕重伤垂死，饮用之后都可彻底痊愈，甚至道化之危都能缓解许多...... 因此给下修纯化根基，乃是最为奢侈之用法。」

乐山真人接着解释道。

方青了然。

那白木真人出身【箕水】紫府世家，尚且被一道神通搞得生不如死，这便是神通本源之伤，本身的『久甘霖』与『分水环』的【愈泉】神妙都难以痊愈。

但若找到一位神通'天一生'的【壁水】紫府真人，就能立即痊愈了。

「多谢真人，另外一部，便选【参水】吧。」

方青双手合十，又变成个风度翩翩的俊俏和尚。

「哈哈，度子真有意思，不似密藏那些教徒。」

乐山真人吩咐下去，没有多久，还是那位道基修士，捧着两册法诀进来，恭敬拜倒在地。

方青取过《天一生水诀》，扫了几眼，又拿起另外一本，发现这【参水】功法，名为《欧冶阳炼剑淬火杂录》......

「【参水】者，初生清冷之水也，又因极其灵秀，诸多炼剑大师都喜欢用其淬火......」

乐山真人解释道。

方青颔首，随意翻看一番，发现这《欧冶阳炼剑淬火杂录》所采真炁与金德大有关系，位在七阶上品，所成道基名为'淬冷锋'，乃是水德中难得的杀伐神通......

……

数日后。

方青离开沧海宗，随意找了一处荒山开辟洞府闭关，消化此次所得。

「沧海宗一行，不仅得了紫府灵物丶还补全以及收购了三部水德紫府功法，当真不错......」

他回想这几日的经历，又有些叹息：「只是...... 与吴越剑阁的梁子算是结下了...... 这也是没办法的事情，紫府战力体量太大，想中立都不行，不表态都要逼你表态。」

而方青有求于沧海宗，之前更早已与剑阁真人交恶，因此几乎没有选择。

更何况，按照正魔来分，剑阁乃是太乙玄门正宗魁首，自己则是妖魔道上混的，本来就水火不容......

『只是要小心一些，不能被剑阁乃至那皇室的大剑修李缺堵了......』

『好在我有《梅花易》与心血来潮，紫府后期还豁免不了占卜......』

方青先查看一番自家伤势。

【女土】毕竟不如【亢金】，徐青真人最后那一剑虽然被他硬接下来，剑气与剑意却残留体内，若是久久不治，搞不好还会损伤根基，危害神通本源！

但他一点都不慌。

「道生珠！」

伴随着金手指运转，方青体内的【女土】道基顷刻间消失，周身火焰熊熊，好似赤红神祇，眉心一点火焰熊熊燃烧，绽放明光。

正是转化了【翼火】神通——『凤求凰』！

【翼火】乃火德正位，『凤求凰』更是凤凰亲传神通，自然非同小可。

『无明照燼』在神通催发之下，威能更上一层楼，开始灼烧他胸口那一道剑痕，化作无穷金气。

「毕竟都是显世道统，但【亢金】并非金之正位，还是分出强弱...... 更何况，这一道剑气只是无源之水丶无根之木......」

方青正要一张口，将这一团金气逼出体外，旋即心念又是一转。

刹那间，他周身黄庭之气氤氲，土黄一片，带着大地之厚重。

一尊隐隐的巨鼎浮现，正是【胃土】神通——『炼元鼎』！

那大量金气被'炼元鼎'吞噬，反而化为丝丝缕缕的精纯灵机，补益周身。

「以火克金，以土运化......」

方青睁开双眸，感觉自家紫府法力都大进一步，好像吞了一枚大补丸一般。

「一般而言，炼成一道神通之后，还要将神通修炼圆满，如此才可着手培育下一道神通......」

这也是初入四法的大真人，与四法圆满的求金种子之区别。

「我不过刚刚晋升紫府，如今却走出一步了......」

「这都是那大量金气的功劳......」

沉疴尽去之后，方青又取出那补全后的《鲸吞沧海诀》，细细参悟。

……

时辰不知过去多久。

方青周身气息一变，有鲸歌明月之景，海浪滚滚之态。

在他眉心，一点【轸水】光辉绽放。

「神通——『位临渊』！」

方青睁开双眸，瞳孔化为蓝宝石般晶莹，仿佛看到了虚空中莫名的'因果之线'。

「临渊羡鱼，不如退而结网......」

「想要编织因果网络，必须提前动手...... 关键就在于提前布局丶步步为营，还往往只对下修有用，拨弄下修命运简单轻松拨弄紫府就难上加难...... 同样是虐菜神技！”

「我真想影响下修，用【言出法随】岂不更佳？」

「倒是对身法的加持，在紫府战斗中都有大用......」

......

一番试验之后，他又翻开《天一生水诀》，修炼此功法需要的真炁名为'地六阳炁'，位列九阶下品，十分不凡。

「按照常理而言，我的『元炁』便是元始之炁，位列九阶极品，能转化一切真炁...... 应当可以直接转化所需真炁才对，如今修炼功法，却需要吞服一道真炁作为引子，应当是还未掌握某个关键诀窍......」

方青又尝试一番，发现自家想要凭借'元炁'直接入门《天一生水诀》的打算可耻地失败了。

但他也不以为意，左右不过一道真炁而已，不论自己采气，还是向外收购，都能轻易弄到手。

毕竟又不是九阶上品的'大日紫炁'那等犯忌讳的真炁，还是很好搜集的。

「我若修炼已经吞服过真炁的功法，自然可以凭借『元炁』直接转化，但初次上手全新的紫府功法，还是需要吞噬一道真炁作为引子的。」

「《天一生水诀》，凝聚的神通名为『天一生』...... 的确好像衰弱到只剩下疗伤功能的样子，但即使如此，疗伤与恢复速度也是极快，远超其余三道水德......」

方青仔细翻阅功法，心中略有所得。

这同样是在提升自家水德道行：「『天一水』神通擅养丶擅治...... 但与真正的紫府奇物『天一生水』相比还是有些距离，类似稀释品的效果......」

「若是一位【壁水】真人修成这道神通，再愿意耗费三甲子时光炼化各种水之精粹，倒是同样可以孕化出一道真正的『天一生水』来。」

「当然，三甲子太久了，还有更加便利的方法，那就是爆掉一位【壁水】真人，看看是不是恰好有这件紫府灵物出产......」

「我呸...... 我怎么也邪恶起来了？」

「唉...... 自从知道炼气道很大可能是元始天，我都越来越本土化了...... 底线！ 底线还是不能丢啊。」

方青暗暗警醒自身。

就在此时，他心念一动，感受到'道生珠'的呼唤。

心神沉浸其中就见到之前收的那络腮胡耗材，正登录玄虚天，与殷开天交谈。

「有重要之事？」

方青沉吟瞬间，便全面接管这弟子。

……

玄虚天，包厢内。

「道友是说...... 钱塘城？」

方青接着开口，而殷开天没有丝毫察觉，颔首道：「咱们教主亲自下令...... 各方兄弟齐聚钱塘城，要搞大事！”

『你们一群人人喊打的过街老鼠，还往那边去，送菜麽？』

方青心中吐槽，继而道：「莫非是...... 观潮剑会？」

「不错，正是观潮剑会...... 那钱塘每年大潮起时，都有灵汐涌来，大利修行...... 又是吴国首府，吸引各路天骄，齐聚一堂，比武论剑...... 此次剑会更加轰动，据说是吴帝亲自下旨，不能让北周月旦评专美于前，我们南方也要选出自己的新秀。」

殷开天兴奋道。

「类似八大名剑那种？」

方青了然。

自古为了争名夺利，死人从来不少。

「不错，不过这次可不是武林中的八大名剑，而是修行界中的八大名剑了......」

殷开天兴奋道。

『可怜无数少侠，都是去给人当垫子，主动垫刀的......』

结合之前徐青真人的神通影响，方青不用占卜都知道，这钱塘剑会都是为了李箓一人而办！

或许此次之后这人便可闭关突破紫府了。

一念至此，方青的眸光隐隐带着一丝蔚蓝之色，好似大海汪洋一般，瞥了眼身前的殷开天。

就见此人因果之线杂乱，但一头隐隐指向钱塘，那一根因果线又大又黑，代表大概率有着死劫！

『果然，又是弃子！』

『这『位临渊』的命运因果神妙，拿来观察倒是挺有用的，可以厘清诸多势力与人际关系......』

方青隐隐对于『位临渊』又有些感悟。

『想要编织命运大网同样要遭受反噬...... 若是打了死结，后续便是一团乱麻...... 正所谓剪不断丶理还乱......'

「道友，如何？」

对面，殷开天满脸期待。

「既然是教中命令，我自然要去的。」

方青一口答应下来，嘴角带着一丝意味不明的笑意......
