# 第277章 少年(加更求订阅)

钱塘自古繁华。

钱塘城兴建之时，据说有紫府真人亲自勘察地脉丶法天象地丶相土嚐水，又以灵岩为城郭，因此别名『石头城』。

若值大潮之时，更有惊涛拍岸，带来无穷灵汐，乃是一处不可多得的灵地。

吴国皇室占据此地，紫府层出不穷，甚至当今还有一位紫府后期的【娄金】持剑人——李缺！

而本次'观潮剑会'，更是要评选吴国年轻一代佼佼者，吸引来不少剑客剑侠，汹涌而入钱塘城。

哪怕玄虚天中，都是人声鼎沸，不知多少修士翘首以待。

任何关于八大名剑等年轻剑侠剑仙的消息，都会在玄虚天钱塘区丶长玄区哄传......

方青换了张面孔，依旧留着短发，穿着一件半旧不新的青袍，维持着【娄金】道基剑修的人设，搭乘一辆驴车，缓缓向钱塘城门而去。

在他手中，还拿着一卷古册，正是《大日真解》。

方青看得十分入神，片刻后，又无奈放下手中书册：'我看不太懂...... 果然道慧不行，甚至哪怕勉强入门，也是一辈子服气丶道基的命...... 与其看重古法，不若去寻《大日灌顶秘功》的紫府篇章......'

虽然他怀疑炼气道的诸多功法都是简化的古法，但真正的古法摆在面前，哪怕依靠自身道行，能勉强看懂入门篇章，但还是太难丶太难......

『罢了，还是按照服气道的路走吧......』

『我如今『位临风』神通还未修炼圆满，难以再炼第二道神通，但等到『位临风』圆满之后，不论是『久甘霖』还是『隐林畔』...... 应当都会很快。'

哪怕不准备重修三次'位临风'这么过分，但方青平时肯定会转化'久甘霖'与'隐林畔'神通，体会其运转与道行。

等到以'位临风'为主，炼化第二道神通之时，便会事半功倍。

『只要这两道【箕水】神通不与『位临风』冲突...... 我突破紫府后期的速度，同样会快到不可思议......』

『但万一冲突，那就得继续去寻找【箕水】紫府功法，用新的神通再去尝试换掉其中一种甚至两种了......'

相比于其他修错神通，直接道途无望，又或者神通重伤的紫府真人，方青已经相当满足了。

毕竟神通洗点这种事情，本地服气道紫府他只听闻过两种办法。

要么就是赌一把转世，要么便如同白木真人那般，以特殊神通重生......

『相比而言，转世虽然危险，但成功之后没有隐患......』

『白木真人白子业，虽然靠着爆掉『久甘霖』，借体重生，暂时摆脱了道伤隐患...... 但后续道途如何依旧未知，搞不好爆掉的这道神通永远修不回来了，此生哪怕机缘再逆天，都只能停留在紫府三神通的地步...... 可谓付出代价颇大，当然，他好像本来就没有紫府圆满丶乃至证金的想法......'

......

驴车之上还有几位乘客。

除了几位商贾丶农夫农妇之外，还有一名年轻剑客，穿着一身赤红袍服，看起来不过十七八岁，虽然丰神俊朗，但眼眸却清澈中透着愚蠢。

「这位兄台...... 在看什麽书？」

他眼神瞥了几眼，落在方青手中的书册上。

「一本杂书罢了，你看看。」

方青笑了笑，眼眸中蔚蓝光辉一闪，就看穿了此人的因果之线，将手中《大日真解》递了过去。

「不...... 不了...... 我平生最烦看书，只喜欢练剑！」

红衣少年扬了扬手中巴掌般宽大的漆黑巨剑：「这次观潮剑会，我必要问剑钱塘用剑名家，剑会夺魁！」

「不愧是年轻人，真有精神。」

方青夸奖一句。

那红衣青年又抱拳道：「在下江南云家云无心，不知阁下？」

「江湖散人...... 方金。」

方青望了望前方：「钱塘城...... 到了。」

云无心望去，就见城门巍峨，楼台高耸，剑光虹光交错，外放绚丽色彩。

不远处还有大江，江上修建了玉台，一层叠着一层，竟然有九层之高，甚至超过钱塘皇城了。

「果是钱塘！」

云无心起身大喊：「我云无心来了！」

他喊完之后，看着周围人一圈看怪物般的眼神，又不好意思地坐下来，挠了挠头：「方兄，我是不是做错了？」

「不过少年意气而已，算不得错......」

方青宽慰道：「本人也想去那观潮剑会，只是听闻不得请柬，只能在江上与数万看客混为一谈，小兄弟可否帮一帮？」

「这个自然，我有请柬。」

云无心不知为何，觉得与这位方金颇为意气相投，立即答应下来。

「多谢。」

方青笑了笑。

他遮掩修为身份，哪怕紫府后期的大真人都看不出来。

他遮掩修为身份，哪怕紫府后期的大真人都看不出来。

而此次不过'位临渊'编织命运罗网的牛刀小试。

『这云无心，不过一个有些天真的服气小修罢了...... 出自江南一个封君云家，乃是道基势力...... 这次也是被家族派出来长长见识，暗中还有一位道基长辈随行看护......'

忽然，城门之外人声鼎沸。

万千鸟鸣之音浮现，片片白羽落下。

就见一道剑光好似白虹贯日，当中隐隐有一道白衣胜雪的人影，向那江上白玉台而去。

「是四大剑仙之一的公子羽？！」

云无心见到这一幕，神情分外激动：「我要向他问剑！」

「公子羽，不是江湖八大名剑之一麽？」

方青忍住笑，明知故问道。

「江湖八大名剑早已是过去了......」云无心眸中光彩熠熠：「此次观潮剑会的消息传出，八大名剑中有四位都展露出剑仙手段，纷纷向钱塘而来...... 其中便有这位『公子羽』，号称『羽剑仙』其手中乃是由欧冶月打造的名剑——『三千雪』！」

他虽然天真，却对本次剑会的年轻俊秀如数家珍的样子。

「我看这公子羽剑气锋锐，有道韵相合，乃是一位道基剑仙...... 你去挑战，岂不是自取死路？」

方青瞥了眼这云无心不知他是不是傻。

哪怕能以弱胜强，服气杀道基，'交相杀'也不会有丝毫好处的。

更何况，以服气道的境界而论，服气根本就杀不了道基，哪怕公子羽站在那里不做任何防御让云无心砍，都不知要砍多少剑才能破防......

「若能得剑仙一剑，虽死无憾。」

云无心坦然一笑：「当然...... 若能见那位八贤王，向其问剑，自然更好......」

如今北周月旦评已经传开，天下哄传李箓『万里江山，一剑风华』，名气还在四大剑仙之上！

『实际上，所谓剑仙丶所谓一剑风华...... 不过紫府的游戏罢了。』

『如今紫府还未退版本，当真是纵横天下，定鼎大势......』

方青心中暗道，默默随大流入了钱塘城。

与云无心分别之后，他来到一处住宅区，找到一间宅院，在门上敲了敲。

有韵律的节奏声之后房门被开启，现出殷开天的脸庞。

「你......」

他望着方青，神情有些疑惑，又有些恍然：「是邵兄弟？！」

「让我进去。」

方青忍住笑，开口道。

「是！」

殷开天立即恭敬将方青请入宅内。

方青环视一圈，发现只有几位服气修士，不由有些失望：「看来这四泯教不过弃子...... 教主给了你什么任务？」

殷开天恭敬回答：「伺机破坏观潮剑会，打探李箓消息......」

『这应当是一拨弃子，在关键时刻扰乱钱塘城所用......』

方青心中有些明悟，又问道：「你见过教主？ 他在何处？ 有何特征？」

「小的只在玄虚天中见过他老人家一面，其笼罩一层迷雾，令人难以分辨相貌与雌雄......」

殷开天恭敬回答。

『果然如此。』

方青来之前就猜到会是这个结果，此时也不惊讶：『那个四泯教主藏身玄虚天，只在玄虚天中联络教众...... 本身又是紫府，有位格护身，紫府难算，的确很难抓到马脚，但我不同。』

他望了一眼殷开天。

此人头顶因果之网杂乱，换成乐山真人来，都未必能以'位临渊'一一厘清。

但他不同！

不仅能切换多种神通综合追查，更因为占卜之术！

「我的卜卦之术，蹭了道生珠位格，应当比此世所有紫府圆满都强一筹的......」

「换句话来说...... 别的紫府算不到，不代表我算不到，特别是有了更多因果联系之后......」

紫府真人可不会玩无间道，在四泯教中慢慢立功晋升，追查教主身份。

他之所以加入四泯教，要的就是这种因果联系的象征，继而来收拢这些信徒因果，不断加强......

等到时机成熟，甚至可以直接占卜出四泯教主的真实身份！

『至少此次观潮剑会，他一定会来！』

方青走出院子，随手关上门：“忘记我来之事。」

「是！」

殷开天等人一脸恭敬地躬身相送，等到方青的脚步声都听不见之后，脸上的神情才逐渐变得自然又带着一丝迷惘：「我方才...... 发了会呆？ 罢了，反正不是什么重要之事，当务之急，还是接待各地教徒，准备一同举事！」
