# 第278章 品剑

“海色雨中开，涛飞江上。声驱千骑疾，气卷万山来。”

观潮剑会在江中白玉上举行。

等临近剑会之日，钱塘城中到处都是鲜衣怒马、佩剑驰骋的少年。

吴国人断发文身，轻生重诺，颇有些“割股相下酒，谈笑鬼神惊’的味道，弄得钱塘治安一下混乱不少。是夜。

大江之畔，潮声如雷，人影婆娑，张灯结彩，汇聚不下数万之众。

而那九重白玉更是灯火辉煌，无数使女、奴仆穿梭其间。

偶尔便有一道道道光落下，往昔难得一见的剑仙异人，不说比比皆是，却也泯然众人。

白玉外。

“无心，你不是一向想着问剑天下群雄么？怎么还不入内？这白玉有九重，去晚了恐怕只能站着看戏……”一位云家道基笑道。

此人中年模样，面如冠玉，青愤束发，竞然不是吴人常见的断发样式，背上还负着一柄青色古剑。“蒿叔……我答允一位道友，与他一同进入白玉，我辈剑客一诺千金，百死不改。”

云无心道。

“哈哈……那便等等，反正以我家门第也凑不到核心，就在外看看也好。”

云家道基哈哈一笑。

没有多久，就见方青依旧一袭青袍，飘然而来：“云小兄弟，劳烦久等……”

“哈哈，方兄何必多礼，我来为你介绍，此乃我家长辈。”

云无心郑重为方青介绍：“蒿叔已是道基修士，当年江湖上还有名号，尊为“青松一剑…"”“原来是青松剑客，久仰久仰……”

方青一拱手，看得那云家道基眼角一抽，这明显是没听说过，很是敷衍。

三人乘着剑光，往白玉而去。

就听岸上又有惊呼：“又来了三位剑仙……”

方青落在白玉，当即就有使女上前，云无心拿出一张请京，三人当即畅通无阻。

“如今皇帝还未移驾，观潮之会并未开始……”

云无心左顾右盼，显得很是兴奋：“方兄……你看，已经斗起来了。是“羽剑仙’！”

方青望了过去，就见公子羽正在与另外一名剑客对峙。

双方之间锋锐之气溢散，令凡俗仆役惊呼躲避，颇有几分剑拔弩张的味道。

“公孙情……你要与我斗剑？”

公子羽神色疏冷手掌轻抚手中“三千雪’。

“自然，你当日品雪论剑，冻毙路边三百人……可还记得？”

公孙情轻轻抚摸手中长剑。

他这剑通体漆黑，剑刃之上又有三道梭刺，带着血光。

“不曾想你绝情剑客，竞然是如此多情之辈？”

公子羽眉毛一挑。

“非也……哪怕你杀了三千路人，老子眉头都不皱一下……但那一日刚好有个小女孩，给了我半个馒头。”公孙情道：“我答应了她，要为她报仇。我等剑客，一诺千金。”

“上来领死！”

公子羽神色如同万载不化的寒冰，开口回应。

“且慢！”

这时，微风吹拂，几位穿着华服的老者飘然而至。

其周身气象过人，都是道基后期甚至道基圆满的高修：“君上未至，斗剑未免无礼……今日群贤毕至，我等出了三道题目，考验江湖中的年轻俊秀，每一道题都有个彩头，看最后花落谁家……”

“等到最后，再来比剑，由君上点评，如何？”

轰隆隆！

一排排甲兵排列整齐，隐隐排列成阵势，谨守各处门户。

金主肃杀！

一股威严肃杀之意，顿时笼罩整座九重白玉。

“原来是三公。”

公子羽行了一礼：“既如此，我等自当从命……”

“哼，不过让你多活片刻。”

公孙情同样收剑。

见到人群聚集，三公中身量较高，脸颊消瘦的老者微微一笑，从怀中取出一颗明珠。

这明珠甫一出现，便夺去万千灯火光辉，有股清凉的太阴之气向四周溢散。

“此“月魄玄珠’，虽然只是道基灵物，但胜在隶属太阴……当今之世，此等太阴灵物还算少见，便作第一场的彩头。”“竞然是太阴灵物？此道统着实少见，哪怕只是道基级别，却也堪比一件普通的紫府灵物了吧？”人群之中隐隐有些骚动。

那云家道基更是眼睛盯着灵珠，眼都不眨一下。

显然此等灵物哪怕对于道基封君世家而言，都是珍贵非常的。

“第一场题目，便是品剑……剑乃百兵之王，佩剑如何，可看出主人的心性、气象……各位少侠请。”三公中的另外一位开口。

“我先来！”

方青正看着热闹，旁边的云无心已经冲了出去，令他不自觉有些抚额：“果然是个愣头青……旁边的修士更是露出不怀好意的笑。

“这天下名剑，还有哪一柄能越得过“大夏龙雀’？这大吴摆明了要捧自家八贤王……，

“这位小兄弟并非愣头青，搞不好乃是故作姿态，专门送脸去给李篆踩的，也是聪明人啊……就见云无心跃到中，双手举着自家佩剑：“剑名“万钧’，乃是以东海寒铁搭配玄重石打造，长四尺一寸，重若千钧……”“老夫来看看。”

大司马吴素上前一步，眼中冒出寸许长的金光，落在“万钧’剑之上。

“品剑之道，非独观其形，亦需鉴其质、听其声、感其韵、察其气……五者兼备，方得剑中真味。”“云家小君子这剑，其形刚烈凛直，富意持剑之人乃有一颗赤子之心，其质卓绝，浑浑如水之溢于塘、岩岩如琐石、焕焕如冰释……若以九品论，当入上三品之列，为三品名剑。”

吴素话语刚刚说话，却自觉有些疏漏之处，接过云无心手中巨剑，单手举起，轻轻注入法力便有七尺剑光绽放，不由哑然一笑：“老夫险些看走眼……此剑大巧不工，内藏还有一剑，观其形制，乃是越女所铸……你这小子得了越女青睐，内藏一剑，名为“倾心’，双剑合壁……此剑可入二品。”等到吴素将剑抛了回来，云无心愣愣接过，回到人群之中，脸上还有些呆滞：“炼剑的越女，对我有情？我怎不知？”见到这一幕，旁边的云家道基无奈，只能以袖掩面，不想见自家这侄子。

“我有一剑，请大司马品鉴。”

看到云无心这个傻小子的笨重大剑都有如此名次，旁边几名剑客顿时忍耐不住。

一位王孙公子模样的修士，立即奉上手中佩剑。

此剑落于乌鞘当中，剑鞘之上镶嵌了十八颗明珠。

吴素擡手一拔，便见三尺青锋，寒气凛然。

“我这剑，可是以千年寒铁所铸，外面包裹的剑鞘乃是以海中妖将“乌血鲨’之皮鞣制，又搭配十八颗服气灵珠……”那修士得意道。

“剑本肃杀之器，何必以贵重之物装饰？”

吴素却是摇头：“此剑金玉其外，败絮其中，剑如其人，可见一斑……”

他将剑抛回，那修士立即羞愧无比，狼狈而逃。

方青见状，却是暗自摇头。

如今朝中大司空、大司马、大司徒三公俱在，被如此评价，已经相当于社会性死亡，日后就不要想着出仕之流，连带着家族名声都要大跌……也不知回去之后，会不会被长辈打死？

“倒是这吴素，也不是一味捧人嘛，说话还挺客观的……

方青冷眼旁观，就见一位位剑客下场，无数名剑争相展锋。

既有重剑、双剑、单手剑……

也有玉剑、桃木剑、青铜剑……

那绝情剑客公孙情同样下场，以手中“断恶’剑，同样得了个二品的评价。

“看这情况，搞不好这傻小子有机会争夺那“月魄玄珠’？’

方青不由瞥了身边的云无心一眼。

这时，公子羽一扬手，四周白羽纷飞，好似大雪，寒气迫人。

那一柄“三千雪’已然来到吴素手中。

“好剑！其光若虚、其质若鸿……”

吴素眼眸之中神光大亮：“三千雪’剑长二尺六寸八分，柄长八寸，重十四两，以“云白玄粹’为护手，“雪落羽’为吞口，剑光落羽分雪可为一品！”“唉…”

旁边，云无心叹息一声：“毕竟是欧冶月大师打造的名剑……为我炼剑那……那人说过，欧冶家世代出炼剑大师，欧冶阳当年更是名冠天下，曾铸出天下十大名剑之一的“烂铁’……欧冶月作为其传人，的确出手不俗。”

看他模样，虽有不少失落，却也未曾怨恨。

公子羽收回飞剑，神色依旧淡淡。

呱呱！

而在此时，却有乌鸦啼鸣之音响起。

一口飞剑不知何时落在吴素面前，有声音笑道：“大司马还请观此“鸦九剑’如何？”

吴素并不答话，目光似乎都被那口飞剑所吸引，忍不住惊叹道：“好剑……此剑、此剑……老夫竞然都难以品评，但必然已能剑崖留名，不知是哪位大师所铸？”

“问剑山剑崖勒名？”

“那岂不是说……形质双炼，已有七转级数？”

“莫非是紫府真人佩剑？”

众人大惊，再看那剑主人，却是其貌不扬，披着漆黑羽衣，修为不过道基，大笑道：“此剑正是本人“张鸦九’所铸，让尔等知晓，欧阳世家之外，同样有炼剑大师！”
