# 第279章 三轮

“不知这“鸦九剑’何品？”

当即就有好事者叫嚷起来。

“此剑……应当为天外之品！”

吴素神情凛然，将鸦九剑还给张鸦九：“若再无人出剑，这第一场比试的彩头，便归张鸦九……”一连问了三遍，在场都无人应答，吴素当即手一抛，那一枚“月魄玄珠’便落在张鸦九手中。“多谢。”

张鸦九哈哈大笑，随手将“月魄玄珠’塞入怀里，对此灵物不太在意的样子，似乎前来炼剑扬名，才是今日最大目的。而实际上他的目的也达到了。

此时正关注九重白玉的，绝不仅仅在场数千修士，以及岸边数万凡人……

哪怕玄虚天中，都有修士在“直播’……

可以说，“张鸦九’的大名，今日一过，便要响彻天下，为第一等的炼剑名家。

等到大司马吴素下去之后，大司空又上前一步：“今日第二场，乃比“剑诀”…”

“有请诸位舞剑，我等予以品评……彩头乃是一枚“玄真五还丹’……”

大司空展露手中一枚丹药。

只见其色成五彩，绚丽非凡，更有一股异香之气扑鼻。

“玄真五还丹？听闻此丹可增本源、促神通……哪怕道基圆满修士突破紫府之时，若能吞服一枚，都大有益处的。”一干修士纷纷眼热。

方青作为丹师，同样品鉴一番，暗自摇头：“虽然是正品，但大庭广众之下展露，暴露丹香，药性已经要减少一分了…这灵丹自然比不上可以辅助练就神通的紫府灵物，大概只能应对神通将成之时抽取肉身本源的劫难。即使如此，也是价值非凡。

但凡是灵丹，储存都有讲究，最好不能见风，不沾惹浊尘。

一旦见光，药性就开始流逝。

当然，李纂不出，这些灵物灵丹乃是吴国给群修的彩头，自然不会太过在乎……

“诸位还请入席，先看我吴国剑士之舞……”

大司徒开口。

众多修士纷纷落座，那些原本的佩剑甲士当即上前，列阵拔剑，但见肃杀之气蔓延开来，满场剑光森冷。“我吴国剑士，只传授战场搏杀之技……论血烈凶险，可为四品……但论剑光飘逸、身法之灵动，便只有六品……综合而言，可为五品。”大司空笑了笑，命这些剑士走下舞：“还请英杰上场。”

“在下司徒家司徒烈，家传“烈火燎原剑’，还请各位长者品鉴……”

话音未落就见一道赤红剑光闪烁。

等到剑光散去，就见上有一黑衣青年，鼻梁高挺，手持四尺长剑，剑刃一动，便有赤红剑气冲霄而起。舞之上，剑影连绵，好似烈火燎云。

“好，司徒家乃黑山封君，家传剑术不俗……”

大司空道：“司徒公子之剑，观其起式，剑出鞘而声若龙吟，剑身似有烈火隐于刃间，初动剑走如风，拂面生烫，招式飘忽不定，如烈火燎原，暗合离卦……惜乎太烈，未得刚柔并济之意，否则可为三品，如今便算四品吧……”

“多谢大司空…

司徒烈脸上却浮现出喜色。

他当然不会想着以自家剑诀横压天下英才，只是想着在朝廷三公之前露个脸，若能被记住一二，便是终生受用不尽了。等到司徒烈下之后，又有一位女剑手化作剑光，登一礼：“紫电青霜门陶元虹，献丑了！”她用的是双剑，剑出如携风雷，带着阴阳变幻之意。

方青看了几眼，虽然此女舞剑姿态极美，却忍不住暗自吐槽：“心思太大……你个小门小户又不修大日太阴，还敢号称燮理阴阳？“哪怕仅仅是风雷……这两个果位都没了，剑招剑诀再精妙，也注定前途无亮………

“剑招精妙，立意颇高，可为三品……”

大司空神色不变，毕竟此场只论剑诀，不论其它。

铮！

等此女下场之后，又有一琴音响起，其若高山流水，又带着秋风萧瑟之意。

“以琴为剑？”

大司空哈哈大笑：“倒是颇得闲趣…”

“这是嵇家的“七弦无形剑诀’，藏剑于音之中，之前久闻大名，今日终于一见……”

云无心同样很兴奋。

今日这观潮剑会，注定会成为少年记忆中最为明亮的那一抹色彩，哪怕等到将来步入中年、老年……仍会时不时魂牵梦绕。最终，这位嵇家人的剑术被评为“一品’，剑冠群雄，顺利的了那一枚“玄真五还丹’。

“最后一场比试，乃是剑意……”

大司空退下，大司徒走出，声音沉稳而厚重。

“老夫有一宝，名为“金风细雨图’……各位可凭剑意入内，脱颖而出者，可得老夫所赠之《秋元山卷》。”“《秋元山卷》？”

方青看向旁边的云无心，发现此人也是一脸懵，又看向云家道基：“可曾听闻过此件灵器？总不至于是紫府法宝吧？”“这个……应当不是，但大司徒亲自作保，位比“月魄玄珠’与“玄真五还丹’的彩头，应当不是凡俗……”云家道基笑道：“此次大家不妨一起试试……”

话音未落一道道剑意已然冲天而起，落入那“金风细雨图’内。

此图展开之后，就见一片金光，蔓延开来，容纳诸多剑意入内，却丝毫不见损毁，赫然是一件紫府法宝！“作为朝廷三公之一，以道基之身，执掌一件紫府法宝勉强说得过去……，

“但这正道是不是太富裕了一些？若朝廷三公都有紫府法宝，搞不好会被人抢了……，

“毕竞，有的紫府真人手头都没法宝呢，搞不好并不介意做一回强盗……，

方青同样意思意思，食指与中指并拢，化为一道【娄金】剑意，冲入那“金风细雨图’内。无数金风夹杂细密的雨丝席卷而来，荡涤剑意。

哗啦啦！

受此影响，几乎七八成的各色剑意瞬间消散，只余下十几道勉强支撑。

其中四道分外惹眼，应当便是那四大剑仙。

“唔！”

旁边，云无心捂着脑袋，感觉昏昏沉沉的。

没有多久，那云家道基苦笑一声，剑意同样消散……

“若我爆发“一剑破万法’，当能稳拿彩头……但我又看不上，何必呢？’

方青又扫过那一道道剑意，暗中掐算，忽然一笑，散去自家剑意。

哗啦！

与此同时，金风细雨图中，一道道剑意崩溃，只留下最后两道。

其中一道若雪之白，清亮无比，带着森冷寒意。

还有一道，却是呈现七彩，又泛出隐隐的黑光。

最终，随着最后一阵金风细雨打来，那雪白剑意终究折断。

“至情至性，绝情绝性……本轮秀出群伦者，乃是公孙情。”

大司徒叹息一声，宣布结论，继而将手中一卷古画丢给公孙情。

呛！

恰在此时，钟鼓齐鸣，有玉磬之音响起。

“是君上来了。”

三公连忙让出主位，就见九重玉最高处，不知何时已经坐了一年轻人。

“拜见君上。”

一干吴国修士纷纷行礼。

“今日群贤毕至，足见我吴国气运昌盛……”

吴帝笑道：“孤命三公，选出剑器第一、剑诀第一、剑意第一者，刻碑留名，使其扬名，哄传天下……”“然则文无第一、武无第二……若有剑斗者，可自请上。”

此言一出，席上众多修士不由纷纷侧目。

“大的要来了……

方青把玩手中玉杯，同样颇有兴趣。

之前这三道不过开场小戏，接下来才是重头戏！

剑修想要分出高下，不决个生死又怎么可能？

正是一出“交相杀’的大戏拉开序幕！

“臣不才，请为君戏……”

公孙情站起身：“公子羽……可敢与我做绝剑之争？”

剑修之争，既决胜负，也分生死！

“固所愿也。”

公子羽饮完杯中酒水，按剑而起。

霎时间漫天羽毛飘落，江水冻结，竟然好似连潮声都小了许多。

方青一丝神识操纵道生珠，控制傀儡进入玄虚天，脸色不由有些古怪。

玄虚天内，同样有着一道光幕。

诸多无法进入九重白玉的散修，正目不转睛，盯着这一幕。

“今日绝剑之争，竞是由公孙情与公子羽先开始？”

“哈哈，八大名剑早已过去，如今是四大剑仙争锋……不知今夜可否见到八贤王出剑？”

甚至，不仅是玄虚天。

方青默默感应四周太虚，眸光甚至能隐约看到一尊尊奇异的真人，正盘踞四方，沉静注视着这一场盛会。他心中一动，数片梅花落下，隐隐组成某个卦象。

“那四泯教主，他来了，就在太虚这群紫府当中！’

“不枉我加入四泯教，形成因果联系……又以“位临渊’搜罗股开天、楚尘光等四泯教徒的命运网络……哪怕是具有占卜类神通的紫府真人在此，凭借这些因果联系为媒介，想要算到那位四泯教主真身，都几乎是不可能的事情，毕竞还是太过微弱。但方青做到了！

这自然是由于蹭了道生珠的位格，占卜之能大有提升！

“这位教主可是条大鱼，疑似知晓诸多上古隐秘……如今又是真君难出之时，正好逼迫其吐露秘密！’
