# 第280章 北周南侵（加更求月票）

哗啦啦！

钱塘大潮汹涌而来，似千军万马，惊涛拍岸，声若万雷。

伴随着潮水汹涌，天地灵汐同样蜂拥而至，令九重玉之上的修士都不自觉沉醉。

而比钱塘大潮更加秀出的，则是天地间回荡的剑鸣!！

天穹之上，一黑一白两道剑光来回交错，无数剑气席卷，漫天飘羽混杂着七色光彩，散落一片，化作雨点播酒……“羽剑仙’公子羽挥动“三千雪’，【牛金】光辉满溢，更带着冻结万物之寒意。

“绝情剑客’公孙情手中“断恶’好似化为一条漆黑恶蛟，身随剑走，如同鬼魅……

“【牛金】对【鬼金】？”

方青望着这一场斗剑，觉得还是颇为入眼的。

虽然这两位道基剑仙都未曾证就那“一剑破万法’，但各自的剑意、剑气都是非凡，修为同样深厚，到了道基后期的地步。也就是说……胜者必然能成就道基圆满……又是一个上好人材……

这也不能怪他看什么都是人丹，毕竟古蜀妖魔道混出来的，习惯了……

“如此看来，哪怕公孙情所说的小女孩、报仇……搞不好都是钩子，背后有神通影响，在编织命运？方青警了眼身边兴高采烈，恨不得自己拔剑就上的云无心，不由暗自摇头。

在场修士，能看到这一点的，又有几人呢？

甚至，哪怕是他，都未必能看清楚这一局究竞为了什么？

“是为了李篆冲击紫府的气象？还是按照仪轨，打开某处洞天？又或者……

就在方青猜测之时，大江之上，剑斗已然分出结果。

那漫天剑鸣之音轰然消散，现出公孙情的身形。

其手中“断恶’剑悲鸣一声，剑刃之上三道梭刺尽数消失不见……

而在对面，公子羽依旧白衣胜雪，手中“三千雪’发出悲鸣。

三点股红自公子羽胸前浮现，好似瓣瓣血梅，轰然绽放！

“最后一剑，何名？”

公子羽面色依旧平静，轻声问道。

“断恶剑诀一一小三合！”

公孙情回答道。

“好……请收下我的剑。”

公子羽将手中三千雪一抛，周身忽然都化为片片飞羽，连带道基都开始崩解……

而公孙情却是长啸一声，道基后期的气息疯狂拔升，冲击道基圆满……

不仅如此，他手中断恶剑砍在三千雪之上，似乎在汲取莫名金铁之气，剑刃之上又开始缓缓生长出楼刺……“金德“交相杀”………不论看几遍，还是感觉很邪门啊。”

方青暗中感叹一声，就见人群轰然散开，一位青年漫步而来，虽然看似布衣，却能令人群分列、三公俯首、帝君起身。“兄长来了？”

吴帝开口，望着李篆：“今日剑会，得兄长莅临，蓬荜生辉…”

李篆却与方青之前见过的李老板不同，虽然人还是那个人，但一身道基圆满的【亢金】之气几乎不加掩饰。但他的眸子却不如闲云野鹤那时明亮，反而带着一丝晦暗，更有一丝痛苦与悲伤。

“今日，李篆为剑客，只来夺魁。”

李篆声音清越：“各位若不愿寻死，便还请各自归席……”

“这便是八贤王？当真霸气！”

云无心眼眸发亮。

旁边的青松剑客却是一脸诧异：“我曾见过八贤王，其风度翩翩、礼贤下士土……不论修为、剑术、还是风度、权谋都令人心折，断不会如此……”方青眼中光芒一闪：“不像受了神通影响，那便是被胁迫了？这也是没办法的事情……这世道，哪怕皇子、帝兄……都有许多无奈啊。“哈哈，李篆？我来战你！”

此时，绝情剑客公孙情已然调息完毕，不仅没有损伤反而神完气足，“断恶剑’发出清越的剑鸣，颇为跃跃欲试的模样。“来！”

李祭飞上九层白玉之顶，手中“大夏龙雀’轰鸣。

咻！

剑光一闪，引动冥冥之中的剑道果位加持，赫然是“一剑破万法’的绝世剑术！

但见龙分承影，雀落忘归……

而公孙情已然不见了……

虚空中，断恶剑断成两截，跌落涛涛大潮之内。

这已经不是比剑，而是虐杀！

众多席位之上，群修一时失声。

而方青眼眸一动，暗自点头：“不错……若说李篆之前冲击紫府的机会有六成的话，此时应当到了七成左右……甚至闭关时间还可缩短一两年……这便是“交相杀’补足的气象么？’

“还有谁？”

大潮之上，李篆立于虚空，持剑而问。

【亢金】之光汇聚，竟然愈演愈烈，化为一片白光，好似披风一般，落在其身周。

“我来！”

一位麻衣青年喝道。

其手中长剑奇异，竞是一柄翠绿竹剑。

“是“竹剑仙’周青木！”

云无心眼眸一亮。

“这个却是被引动了命数，垫刀的而已……

方青心中吐槽一句。

果然，就见周青木一剑挥出，漫天生花、草木繁盛……

然后又被李篆一剑斩了……

“紫府气象，八成了……”

方青暗自观摩，心中估算。

云无心默默端起酒杯，手掌都在发抖。

他看到四大剑仙、一位位道基剑修明知不敌，却仍旧一一上前领死……

血水不断落下，甚至浸红了大江……

“这……便是你想看的江湖。”

旁边，青松剑客道。

“我…

云无心望着自己的双手：“我想象中的江湖……是鲜衣怒马、挥斥方道……不是这样的。”“能在成年之时，就见到这一场观潮剑会，对你倒是颇有好处。”

方青嗬嗬一笑，遥望李纂。

此人一身【亢金】气象，已经臻至道基之极，冲击紫府几乎不可能失败。

“哈哈……此次观潮剑会，魁首当为李纂！”

高之上，吴帝却是大喜，高声宣布。

玄虚天内。

“以一己之私，虐杀众多道基圆满……就为了积蓄紫府气象？”

“哼，不愧是紫府皇室……”

“靠着手中九转飞剑之利，又算什么英雄好汉？”

诸多观看直播的修士都心生不忿。

不仅是长玄区如此，哪怕在吴国的钱塘区，都有大量修士沉默。

而此时，在北周长玄区，一阵消息好似风暴一般划过：

“周帝下旨，讨伐吴国了！”

“南北大战，又要开始了么？”

此时，九重白玉之上。

诸多恭贺声音一下寂静。

方青一缕意识借助道生珠中转，控制傀儡进入玄虚天，便看见传播开来的北周讨伐檄文：

“盖闻天道昭昭，赤德煌煌。我大周承火德之运，秉三炎之威，以仁治邦，以义御世，恩泽广布，万民归心。然吴国剑修，僻处南疆，不遵天命，罔顾人伦。其民断发文身，状若妖魅，专事剑术，戾气盈野。往昔屡犯我境，烧杀抢掠，无恶不作。无辜百姓，横遭屠戮，田园尽毁，家破人亡，此恨如山，罄竹难书！

我大周屡遣使者，晓以大义，欲化干戈为玉帛。奈何吴国冥顽不灵，拒不悔改，反变本加厉，侵扰日甚。此乃逆天而行，自取灭亡之道。今我大周赤德正盛，天威浩荡。特命大将军“楚昭煌’统精锐之师，南征吴国……吴国之众，若能幡然悔悟，弃暗投明，归顺我大周，尚可保全身家性命；若负隅顽抗，死不悔改，则兵锋所指，玉石俱焚，悔之无及！”

“君上……北周之侵甚急，还请移驾宫中，召集群臣应对…”

大司徒连忙道。

“准。”

吴帝自然从善如流，带着百官与甲兵离去。

那李祭不知何时也消失不见。

一场观潮剑会，竟然有虎头蛇尾之感。

“无心，我们也立即回封地……北周又至，君上必会召集麾下封君之兵，家族该早做准备了。”青松剑客道。

方青自然跟着两人，回到钱塘城。

此时钱塘城已然开始执行宵禁。

但不知何处，忽然有无数火焰蔓延开来，煊赫一角。

“是四泯教徒！”

方青扫了一眼，就知道是四泯教出手了。

这其中又混杂着多少北周探子，则当真不好说的。

“联系……更加紧密了。’

他目光望向太虚，已经能锁定一人。

那人虽然藏头露尾，由始至终都笼罩在一层迷雾之下，但毫无疑问，当是四泯教主！

“速走！”

青松剑客带着云无心，连行李都不要了，直接逃出钱塘城。

后方几道光芒追来，其中竞然有道基修士！

“无心，你先走。”

青松剑客拔出背负的青色松纹古剑，心中顿生不妙之感。

他只是个族修，修行到现在，不过道基初期……

而那追击而来的，至少是道基中期的火德修士！

“叔父……

云无心眼含热泪，正要热血上头，留下跟叔父一起抵御，就见旁边的方青拍了拍他的肩膀：“小友……今日一别，希望日后不复再见。”“方兄……你？”

他望向方青，就见方青身上气质忽然大变。

一道白金色光辉冲天而起，化为一袭万千剑痕绘制的白金色长袍，披在俊秀青年身上。

他双眸瞬间化为纯金之色，一股难以言喻的威严感扑面而来。

“你……你还是方兄么？”

云无心见到这一幕，不由呆了。

还是旁边的青松剑客，立即恢复过来，拉着云无心就跪下：“拜见真人……之前多有得罪，还请真人见谅。”他心中古怪无比，更感到惶恐。

此等金德紫府剑仙，怎么还有喜欢游戏红尘，甚至伪作凡人的？

而一位真人，已经足以决定许多大势。

方青只是扫了后方那几道流光一眼，那遁光之中，一位位修士体内无数锋锐光辉破体而出，已然身亡。“哈哈……道友哪里走？”

他哈哈大笑，一步踏入太虚之中，消失不见，只留下原地还在叩首的青松剑客与呆呆的云无心……
