# 第281章 真相（加更求订阅）

吴国。

帝宫。

四泯教徒作乱，不过芥藓之疾。

宫廷幽深，并未受到丝毫影响。

李篆走过熟悉的天街，没有再看一眼灯火通明的前殿。

虽然他弟弟还在里面召集群臣议战，但少年之时他便知晓，吴国之事，从来不由皇帝与一干大臣决定……李篆走过少时经常捉迷藏的御花园，推开一扇小院子的门。

一股炙热之气扑面而来，院子中有一清池，旁边搭着窝棚，挂着一根根铁条。

棚子下设一铁砧，旁边正有一赤着双臂，身上肌肉虬结，胳膊之上还有蛟龙纹身的铸剑师。此人正是皇室持剑人，【娄金】紫府后期大剑修一一持剑人李缺！

“老祖…”

李篆行了一礼，当再擡头之时，眸光已经灿若星辰：“我已剑会夺魁，她……她在何处？”万物沉寂，唯有打铁声还在偶尔响起。

良久之后，李缺放下手中铁锤，将剑条沉入池塘淬火：“她是何人？”

“涂澜，我的青梅竹马……”

李篆腰杆也随之挺直，佩剑“大夏龙雀’微微轰鸣。

但李缺只是扫过一眼，于是又万籁俱寂……

“北边侵略甚急……都在逼迫老夫，你如今紫府气象已足，不想着如何闭关突破，却来问一个小女郎？”李缺望着李祭，却见到了对方的眸光。

平静无澜、古井无波……更带着某种觉悟。

“罢了……那老夫便告诉你，当年那女娃娃修炼的《三阴合烈玉种神觉经》……是老夫故意给她的残篇，你当年独剑闯江湖，遭遇死劫，一身根基几乎被废，为何能平安无事？……自然是因为她。我等修士自有灵觉，莫非你当年没有感应？”

李缺放下铁锤，平静道。

“是我……是我害了澜儿。”

李祭半跪在地，眼眸中满是痛苦与悔恨。

“篆儿……你着实令老夫失望了，老夫原本以为这段经历会造就你，让你练就【亢金】道基“有悔心’……却没想到，你最终还是走了“交相杀’之路。”““有悔心’？”

李篆豁然擡头。

“亢龙在天，盈不可久，遂生有悔之心……此道“有悔心’在【亢金】神通中都算颇为玄妙的一道……以你当年心境，若是修此道基，必能一日千里，不需在乡野困顿三年…

李缺淡淡道：“但你却选了“交相杀’，此道神通虽然隶属【娄金】，却能影响整个金德，自然颇有玄妙，四金都可修得……你若以此神通为基，将来四神通之后，或可凭借“交相杀’，由【亢金】润走【娄金】，居于客位………"”

“我当年心灰意冷，更隐隐察觉不妙，明明我家主修【娄金】，出了老祖这位紫府后期的执剑人，为何我要修【亢金】？又有一系列机缘巧合，得了【亢金】“交相杀’的功法灵物，便修了此道……“交相杀’这神通不对？”

李祭毕竟也是道基圆满，隐隐有所明悟。

“金德之中，陷阱四伏，纵然如同吴越剑阁，有着金丹真君坐镇，也只以【牛金】、【亢金】为主，弃了【娄金】正位，自然有其道理……老夫读皇室内史，凡是练就“交相杀’神通的紫府剑仙，下场都不太妙……甚至不练此神通，仅仅以斗剑为主，以天下剑修为资粮的大剑仙，同样有许多下落不明者……”“那老祖今日还逼我？”

李纂缓缓站起身。

“因为更高层……有人在逼老夫。”

李缺道：“老夫已修成“锐芒章’、“金缕衣’、“将军侯’……正好如今三道神通俱都圆满，欲炼第四道神通，又正好北周南下，太虚之中不知多少紫府高修等着……若不得提升，整个吴国皇室都要成奋粉！篆儿，不要怪老夫……”

“原来如此……”

李祭嘴角却浮现出一丝笑意，坦然跪了：“原来还是我的错，若我当年成就“有悔心’……或许今日便不会叫老祖如此为难。看来老祖心中，的确有悔恨……”

“是啊，老夫也想等你成长，为一紫府剑仙……只可惜，还要至少十年，来不及了。”

李缺幽幽一叹：“老夫不得不取你道基，练就神通……成就四法！”

吴国皇室之中自有秘术，能让紫府真人取自家嫡系血脉的修士之道基，用以速成神通！

紫府真人练就神通的速度，自然不是道基突破可比，更没有心魔劫数。

特别是此种褫夺之法，更是简单粗暴，若还有紫府灵物辅助，几乎顷刻可成。

而被掠夺者命数、修为越高、气象越足，效果越好！

如同李篆这等紫府种子，几乎可以令李缺短时间内迅速成就神通，从而为四法大剑仙！

紫府之间，每差一道神通，便是如同天堑！

实力大增，自可从容应对算计。

“若是“有悔心’……老祖吞了我，心中有悔，契合神通意象，一旦炼成神通，恐怕不止初入四法，甚至可以一练就神通便神通圆满，成就紫府巅峰……【娄金】道途若有不对，老祖将来怕是还能以“有悔心’为依凭，证金之时尝试润走【亢金】？”李纂释然一笑。

“你道慧之高，还要超出老夫预料……”

李缺却沉默了：“上古求金之辈众多，求从、求顺者如过江之卸，却只知在本道途穷尽，这润走之法天下知晓的紫府都察家……你竟然能凭借老夫只言片语，便悟出【娄金】与【亢金】之润……若能不死，将来紫府圆满，证金有望……”

“澜儿已死，我心如死灰……更何况骨肉之情、传道之恩，不能不报，还请老祖动手。”

李篆放开手，大夏龙雀悲鸣一声，落在李缺身侧。

这一口九转飞剑，从来就不是他的。

所谓“持剑人’，所持之剑，便是“大夏龙雀’！

太虚之中，阴霾遍布。

“道友请留步！”

方青轻轻一喝，【言出法随】之下，竟然真的令太虚中一道被迷雾笼罩的身影停下脚步。

“【娄金】紫府？道友追我作甚？老夫不过海外一散修罢了……”

那身影只是一停，继而便摆脱神妙影响，一步踏入现世。

太虚之中，差之毫厘，谬以千里！

若方青追之不及，可能到现世之后，就是相隔千百里……

如此多来几次，哪怕紫府中期追杀紫府初期，都要变成无头苍蝇。

这便是紫府真人的难杀，也是如今天下，紫府当道的根源。

方青同样身剑合一，追出太虚，这才发现不知不觉已经追到大海之上。

而前方一道迷雾身影，已经相隔十余里之远。

对方一挥手，似乎正要破开太虚，道入其中的样子。

“哪怕对方是木德，我是金德……能克制死他，但一心一意逃跑，还是只能干瞪银……，

“幸好，我已经算出来了。’

方青神识传音，在那神秘紫府耳边炸响：“散木真人，你再跑……我可要将你是四泯教主的事情传出去了！”轰隆！

此言一出，那人影顿时一颤，继而一擡手，放出一颗紫色宝珠。

光辉所过之处，天机都似乎变得更加混淆起来……

“跟老夫来。”

人影一擡手，再次步入太虚。

方青凛然不惧，又跟着来到太虚之中。

太虚昏暗，紫色宝珠悬浮，照耀一方。

那人影沉默片刻，终究散去迷雾，现出一老者身形，正是“樗栎门’的紫府一一散木真人。“真人藏得好深。”

方青感慨一句，心中吐槽：“什么散木无用，得以长生……我就知道这破地方，不可能让一位紫府真人真的无用……“道友藏得才深，老夫修【斗木】神通“樟柳神’，此神通又名“耳报神’，擅听天下、明祸福、知吉凶……竞不知何时多出道友如此一位【娄金】紫府？”散木真人意有所指地道。

“果然是一道与占卜测算有关的神通，难怪这么能藏，只可惜遇到了我。’

方青暗自颔首：“这算不算命数弄人？沧海宗内，散木真人为我说话，交易得来的紫府功法，最终导致自身暴露？“在下不过海外一无名散修罢了。”

他长笑一声回答：“此次来找道友，也只是对四泯教的上古隐秘感兴趣，除此之外，别无它求……”自从卜卦算出“四泯教主’便是散木真人之后，方青胆子立即就大了不少。

对方虽然藏得深，但实力真的只有一道神通！

并且还是一道废拉不堪的木神通，自家如今是【娄金】紫府剑仙，若真的打起来，散木真人又不跑的话，是真的有可能被砍死的!！“道友想问何事？”

散木真人面色稍缓。

“关于【值岁】，也关于【娄金】……“交相杀’等……”

方青坦然道，作为一位【娄金】剑仙，对这些好奇很正常。

“原来都是一件事。”

散木真人嘴角泛起一丝诡秘的笑意：“老夫愿意说，道友真的敢听么？此隐秘可关乎诸多金丹真君……若被知晓，只怕日后永无宁日。”“哼，你一个紫府初期都活得好好的，我怕你不成？’

方青心中腹诽，脸上却傲然道：“洗耳恭听。”

“好，道友可知，万物皆四，紫府四神通求金、金丹四金位求【值岁】？”

散木真人道。

“抓到过四泯教徒，听过这四之教义。”

方青颔首。

“这可不是胡谄，而是老夫发掘上古遗迹，又配合神通，真正听到的太古隐秘……”

散木真人感慨：“太古三四位【值岁】，便定下天下大势，上古无一真君可改……如此强大的【值岁】，又怎会真的陨落？”
