# 第282章 遗恨

“道友的意思是？”

方青心神微动。

“一个人的死亡有两次，第一次是陨落之时，第二次便是所有熟悉之人将他忘却之时……”散木真人幽幽叹息：“凡人如此，但修士呢？真君呢？【值岁】呢？”

“修士若是修炼至紫府，又或者投靠密藏等道统，自有转世之机……但这建立在真灵尚存的基础上。”“真君之死，应当真灵都已覆灭……但只要还残余一缕金性，便有重来之机，比如那“灶君。’。”方青沉吟着回答。

“不错，太古之后，【值岁】尽数陨落……真灵不存、金性全无……不要小看上古那些真君，池们对于【值岁】的恐惧是你难以想象的，将一切都处理得干干散木真人冷笑道。

方青却是豁然想到了湮土福地内部那一颗金德真君的头颅，哪怕死了都在恐惧着【值岁】。“但那又如何？【值岁】们对于天地的影响太过深刻，十二【值岁】的象征从未消失……天地从未忘记池们，一直铭记。”“比如金德【值岁1……池既是世间一切金铁之物、也是刀剑、是首饰、是原矿、是兵戈、是金德法术、神通……甚至是形而上的“将帅’、“祭祀’、“斗剑’等概念……

“不仅天地，哪怕一丝金性都不存，但还有果位记得池……某种程度来说，池甚至可以等同于【娄金】、【亢金】、【鬼金】、【牛金】四道金位本身……那你说，接下来会发生什么？”

被散木真人一看，方青顿时觉得毛骨悚然：“【值岁】虽然陨落，但一直都在尝试重新归来？”“不错，特别是金位之主，最容易受到【值岁】影响！”

散木真人低声道：“所以近古之后，真君多隐……越是大道统，比如大日、太阴、金火……真君状态越不佳，因为这四大道统，明确出过【值岁】！”轰隆！

方青如遭雷击，终于明白许多。

过往种种线索，一下被串联起来。

“果然越是大道统真君，越难以干涉现世，因为池们都在沉睡、重伤……又或者，在对抗体内【值岁】复活的本能？“那么……正位？”

他忽然开口。

散木真人望着方青的目光就带着一丝怜悯：“各德正位，乃是被影响最重的位置，比如道友的【娄金】……因此这吴越之地，凡是修炼了“交相杀’的剑修，紫府之后都下场不妙，甚至不止“交相杀’剑修，而是从此神通中获得大好处的剑修，都下场不妙……”“别的【值岁】如何不好说，那位金德【值岁】在自家复活上必有后手，并且应当就是这纵横四金的“交相杀’神通……当有朝一日，在“交相杀’影响之下，金德诸位真君拔剑而起，杀得只剩下最后一位之时，你觉得那时候的池还是池么？”

“所以……吴越剑阁才不修【娄金】，而吴越诸多“交相杀’剑修才会遭遇打压……道友好自为之。”很显然，散木真人是觉得方青这位陌生【娄金】剑修在担忧自家道途，因此才来问他。

却不知道，方青早已想到更多：

“金德居然还藏着这么大一个坑？那当年，密藏攻打合欢，究竟是要问什么？’

“除了确认那位“扶余元君’的状态之外，还有更深层次的富意么？

“甚至，根本不是为了合欢，而是为了【危月】？毕竟太阴疑似同样出过【值岁】！’

“这与凤且之后平灭女儿国有关？等等……凤且乃【翼火】之主！【翼火】乃火德正位，更出过【值岁】！“这么说起来，木、土、水三德便是因为头上没有【值岁】？真君状态更好一些？

方青心中百转千回，最终却叹息一声。

他知道四泯教主知道上古隐秘，没想到这隐秘有点大，都到太古去了。

虽然此时看着没用，却对后续选择道途有着高屋建瓴一般的作用，不至于一头栽进坑里。

“那今日剑会，那吴国皇室？还有李策？”

方青想了想，还是准备问些现实点的问题。

不得不说，这位散木真人凭借“樟柳神’神通，当真听到不少隐秘，闻言就是一笑：“吴国皇室终究底蕴浅簿了一些，未曾出过真君……不知诸位金德真君早有默契，“交相杀’不得修，哪怕修了，也止步紫府四神通，不能尝试证金……”

“但那李祭，却是修了“交相杀’……虽然是【亢金】的。”

方青补充一句。

““交相杀’毕竟是金德关键神通，纵横四德，影响天下剑修……金丹宗门自己不修，却总是令其它天才去修……然后到了紫府后期、最多紫府四神通之时，就会消失无踪。”

散木真人只提了这一句，而方青已经有些毛骨悚然。

“这吴越之地，从无关于交相杀不得修的消息，反而斗剑之风盛行……未必不是某种影响！’“那么“交相杀’紫府剑修大多消失……是被金丹真君抓了去？搜刮好处？还是分担身上的污染？’方青心中想着，就听散木真人继续道：“那李篆，虽然年少成名，天姿勃发……但当年道途一步选错，老夫便只当他是个死人了，此次不是被李缺吃，就是被剑阁吃……老夫估计还是李缺自己吃，免得便宜外人……只是李缺看似精明，当年也有润走【亢金】之意图，却终究还是笼中鸟罢了……整个吴国皇室未必不是剑阁养的猪，猪肥了，总是要拖出去宰杀的！”

“至于证据？不需要……只需看吴国皇室以【娄金】传承，便可见一斑……”

“当然，只有金德是如此，关于其余几德，老夫所听不多，但应当没有“交相杀’此种神通昭然的陷阱……”数日后。

南北战场，太虚之中。

“请道友赴死！”

大夏龙雀绽放出难以想象的剑光，笼罩一处。

偶尔有几缕金色火焰溢出，焚烧兵戈，却无济于事。

片刻后，李缺从太虚中走出，身上如披金缕，又带着些灼烧痕迹，脸上却满是快意，提着手中一颗脑袋：“楚天乙首级在此！”在他身上，“交相杀’、“锐芒章’、“金缕衣’、“将军侯’四道神通交相辉映，赫然已是四法大剑仙！北周军阵之中，大将“楚昭煌’见到这一幕，不由目眦欲裂。

“楚天乙’是他的亲近长辈，为“九天火府’三大“掌旗使’之一，位高权重，不仅执掌一件极其厉害的紫府法宝“都天烈焰旗’，更是异火修士！吞服的还是天地灵火榜名列第九位的“燹申燔西焰’，之前曾与那李缺论道三次，都颇占上风。

怎么这次，竟然直接陨落？

但天地悲泣，流火焚野的异象却不是假的。

感应着天地灵氛的变化，知道大真人陨落，天地同悲，楚昭煌再也难掩泪水，周身碧绿火焰熊熊燃烧，化为一道火光飞快后撤。与此同时，一道神念更是传遍全军：“撤军！”

吴国大军趁机追亡逐北，当真是一场酣畅淋漓的大胜。

李缺满意踏入太虚，准备往吴国去。

但太虚一颜，令他不知不觉落在现世，便见前方山岳葱茏，中有无数阁楼，大阵俨然，秋风肃杀，当真是好一座金德山门。“李道友，请了。”

一位博带高冠、身披羽衣的紫府修士，手中托着一只金色囚笼，身后则跟着徐青与绿裙女子两位真人，正笑吟吟望着李缺。“原来是你……连“申金缚仙牢’这件真宝都请出来，当真看得起老夫。”

李缺手中大夏龙雀蓦然轰鸣，听得徐青身体一颜。

“李道友，还请入剑阁清修。”

博带高冠的真人手托“申金缚仙牢’，面色不变，依旧笑意盈盈地道。

“是非成败转头空……老夫所念，不过家族罢了。”

李缺望了望手中飞剑，随意一丢。

大夏龙雀化为一道流光，飞往吴国皇宫方向。

那位真人却只是看着，并不阻拦，笑眯眯道：“北周既败，九天火府三大掌旗使都死了一位，五十年内不会再南下，道友尽可放心……”“哈哈，不过是五十年苟活，等着田中灵稻长一茬再收割罢了……"”

李缺哈哈大笑，周身金气充满，锋锐无比：“来战！”

玄虚天。

与散木真人分别之后，方青便操纵傀儡，在玄虚天打探消息。

果不其然，很快便有大捷消息传来。

钱塘区诸多剑修弃走相告，兴高采烈，而长玄区诸多修士则是如丧考如……

“吴国大胜，自然是不错的，只是怎么没再给力一些，将那楚昭煌斩了？也省得我麻烦……”方青暗中吐槽，又看着修士百态，觉得颇为有趣，本体掐指一算，当即就得知了李篆的下场，又不由沉默。“繁华如梦，终有醒时……”

“原本我还对正道有些期待，结果却是一丘之貉……哪怕披着一层皮，这东方太乙玄门，还是要吃人的！左右不过大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米罢了……”“这吴国逛够了，或许该去北周看看？”

现世，大江之畔。

方青警了眼钱塘城，一步踏入太虚：

“绝岸愁倾覆，轻舟故溯洄。李篆有遗恨，终古使人哀。”
