# 第283章 震雷

炼气道。

东海。

无名岛屿之上。

方青随意开辟一处洞府，便开始潜修。

他如今手中有着一道“三千弱水’水脉，哪怕想要炼丹，都可以随地化出一口“弱水灵泉’，对于修炼之地当真是不挑的。“什么金刚力度子、找楚昭煌了结因果……其实都是借口。’

“我只是想游历服气道东边，就去了……

“如今那边南北大战方歇，一片大乱……还是等等再去北周为好，正好潜修一段时日，将“位临风’神通圆满再说……方青盘膝而坐，默默运转功法，心中却是回忆起散木真人那里得来的太古隐秘。

【值岁】……复活？’

“这便是如今真君绝迹的根源么？’

“如此看来，水德废拉不堪，反而是好处……代表从未诞生过【值岁】，可以从容登位？

“而土木二德同理，只是依旧不能掉以轻心……散木不过区区一神通的紫府初期，知晓的未必是真相……“只是，不论我如何推演、再结合占卜、乃至之前获得的禁忌知识来看……都丝丝入扣，完全可以解释很多现象。’“并且，按照四泯教的理论，金丹真君欲要晋升，只能兼并同一德内的其它金位……这岂不是说，所谓的【巽风】、【雷霆】、乃至【剑道】果位看着好，其实乃是断头路？永远只能停留在金丹初期的境界？’

“看来，哪怕服气道的真君，也有诸多无奈啊……

“不过，我还是很好奇散木真人在真君眼中的定位，准备怎么料理他？

哪怕之前聊过几次，但方青依旧看不太懂散木真人暗中经营四泯教的用意。

只能大概猜测可是上修预定的食材，却又不甘，只能仗着神通，暗中搞出一个教派，宣扬一些隐秘，宣泄心中愤恨罢了。只不过……这同样代表一件事，那就是服气道的金丹真君，绝不是无所不能、无所不知的，甚至反而十分受限……这就终于给我等下修证金一点希望，虽然，紫府圆满与金丹初期之间，差距简直大过天与地，但终究是一线生机……，

方青心中幽幽叹息一声。

这时候，他道生珠微微一动，视角转变，来到钟灵秀那边。

天霜宗。

此宗有着“天霜上人’坐镇，算是东海修仙界的中等势力，又挂靠四海门，俨然地方一霸。而天霜宗山门，坐落于“飞雪岛’之上。

此岛终年被白雪覆盖，却有一道四阶灵脉，出产四阶冰灵气，大益冰灵根修士修行。

因此天霜宗以寒属性功法闻名东海，最喜爱收纳冰灵根杰出的修士，为此不惜放低一些门槛，也在所不惜。但最近，天霜宗不知为何山门大阵全开，一副小心翼翼的样子。

六大冰峰之上，一道道五彩缤纷的极光冲天而起，化作一片天幕，其上有诸多符文好似蝌蚪一般，游走不定。“自从师尊传出受伤传闻之后，宗门就一直如此了，着实太过小心谨慎……

一座冰峰洞府内，钟灵秀望着这一幕，却是不以为然。

他起身，走出洞府，化为一道雪白流光，来到天霜宗的藏经阁。

“拜见长老！”

藏经阁镇守在外的几名筑基弟子见到钟灵秀，连忙躬身行礼。

钟灵秀摆摆手，一路长驱直入，来到藏经阁深处。

作为元娶修士的记名弟子，宗门结丹长老，这藏经阁内的绝大部分典籍对他都是完全开放。即使如此，来到最深处的时候，依旧有一道光幕，拦在钟灵秀面前。

“钟师弟，倒是少见。”

一道神识传音落入钟灵秀耳中，带着结丹后期的浑厚法力波动，更有丝丝冰寒之意。

“远师兄。”

钟灵秀知道，这是藏经阁的镇守长老，一位结丹后期大修士：“小弟修行遇到瓶颈，欲观摩宗门其它功法，触类旁通……”“原来如此。”

远师兄不管信不信，反正光幕开启，现出一条小道。

小道之后只有一个房间，看着不大，内部却满是各种禁制，只有一面书架。

书架之上，则是整齐码放着一枚枚玉简，功法类更是不多，只有寥妻十几枚罢了。

但其中任何一枚，流落出去都会在散修中引来腥风血雨。

毕竞每一部都是至少能修炼到结丹圆满的顶级功法！

“师门最为看重的，乃是镇门功法一《天霜玄经》，但我不看这功法，只看门人弟子贡献的、或者奇遇获得的顶级功法，就没什么问题。’钟灵秀早就收到方青指令，在一堆玉简中翻了翻，拿起一枚紫色的。

“《震雷诀》……雷属性顶级功法，适合雷灵根卓越的弟子修行，进阶困难……倒是可以修炼到元娶初期。”钟灵秀神识一扫，一道道法诀便浮现在脑海，只到筑基圆满的内容。

剩下的部分有着禁制，哪怕是他这个结丹长老，也必须付出贡献，才能观看全本。

他拿着紫色玉简，走出小屋，就见到一位戴着头箍的麻袍修士：“劳烦远师兄，便是这本了。”钟灵秀微微一笑，递出自家长老玉牌。

他虽然之前由于祭炼本命法宝“冰魄珠’，耗费大量宝物，倒欠宗门贡献，但建立钟盟之后，在元心坊日进斗金，早就还上了。不仅如此，还有大量结余。

“《震雷诀》？此部元婴功法乃是祖师在一处秘境无意间获得，在本门名声不显，唯一一位修炼此功的，还是百年前一位师弟，侥幸结丹，然后便在一场斗法中陨落……钟师弟你修冰灵根，不选《天霜玄经》，反而选这个？”

远师兄明显有些诧异。

“还请师兄解开禁制。”

钟灵秀笑容不变。

“罢了，按照宗门规矩，兑换此元娶功法，需要三万贡献……并且，师弟还要发下心魔誓言，不得外传的。”远师兄手上闪过五彩霞光，那一枚紫色玉简之上立即爆出劈里啪啦的脆响。

与此同时，相应贡献也被从钟灵秀的长老令牌中扣去。

“这个自然……

钟灵秀颔首，发了个心魔誓言。

这心魔誓言，对高阶修士有一定约束力，但不大。

比如钟灵秀，若是违背了，平时修炼之时杂念丛生、走火入魔的可能就会更大一些。

甚至若是凝结元娶，渡心魔劫之时，就平添一层凶险。

当然，他这辈子大概都不可能凝结元娶的。

作为当年的敌人，又是第一个回到小寰海，就去太白岛准备杀人的结丹修士，方青对钟灵秀的态度那就是上好人材，物尽其用便可。钟灵秀收了紫色玉简，面容又转为沉重：“师尊……如问了？”

“师尊不过小恙，早已痊愈，不必多心。”

远师兄摆摆手：“这次装作宗门大阵全力开启，大概是为了钓鱼吧……看看宗外那些附属势力、还有潜藏的敌人，哪个忍不住先跳出来……”“原来如此，那我就放心多了。”

钟灵秀长出口气，化作雪白道光离去。

只余下这位远师兄，望着钟灵秀的背影，陷入沉吟：“这位钟师弟，倒像是专注家族的……，这也是许多散修、族修的通病，哪怕拜入宗门，却割舍不了血脉。

往往晋升到一定层次之后，便再无寸进，然后就不思进取，只想着发展家族。

“师弟如此，莫不是家族中出了个雷灵根优越的后辈？

远师兄越想越有可能，却并未阻止什么。

毕竟，作为宗门结丹长老，本来就有一定特权，可以开后门。

并且，钟灵秀传的又不是镇宗功法，只是一本外来的功法罢了……

若那灵根子天赋异禀，将来搞不好还要拜入宗门，以获得结丹、凝娶资源与庇护……

荒岛洞府内。

“《震雷诀》……法体兼修？”

方青都并未与钟灵秀见面，便获得了这部雷属性元娶功法。

“还好……若是《天霜玄经》这等镇宗功法，搞不好还得天霜老怪亲自传授，并且在识海内下禁制……哪怕钟灵秀愿意拚死泄密，都未必能泄露出来……但此种外来功法，限制就没那么严岢。”

“而这炼气道有服气道没有的天劫，的确颇为奇怪，搞不好真藏了一玄雷果位，总要修炼一部雷霆功法，有备无患……”“哪怕将来有着隐患，无法证【值岁】……但天下紫府，哪个不是能证金就感激涕零？还能奢望什么呢？”他默默参悟《震雷诀》，很快就有了头绪。

“果然……我是炼气道的天才，任何功法只要修为够高，又肯费功夫，总能入门……”

“我就应该修炼气道新法，至不济也是服气道新法，不必在服气道古法上找不自在……”

而炼气道虽然有所谓的灵根资质，其实每个人都五行俱全，五行中又可衍生出风、雷、冰等不同的灵根……因此任何功法，理论上都能修行。

但资质太低，那就是一辈子都无法入门……或者永远停留在炼气一二层。

因此方青同样可以修行雷属性功法。

至于资质太低？那就用资源顶上！

哪怕修炼速度是水属性功法的千分之一、乃至万分之一都不要紧。

只要能炼气入门，剩下的交给道生珠就可以了……
