# 第284章 潜修(加更求月票)

哗啦啦！

洞府内，'弱水灵泉'喷涌，四周丹桂蔓延，银乌啼鸣，掀起丝丝缕缕的微风细雨。

朦胧雨雾当中，有一条条水蛇浮现，嘴里含着一枚枚丹药，带着紫色电光，落在方青掌中。

「震雷者，木也，木水相生，雷动则云兴，云兴而雨降，雨降则水盈。 雷以刚启柔，水以柔应刚，共演天地阴阳之妙，化育生机无穷也......」

「我以【井木】为丹基，加入『箕风毕雨』炼丹手法，与构思中这『震雷丹』，乃是相辅相成......」

方青望着手中几枚紫色带着雷光的丹药，不由分外满意。

他这段时日，一直在揣摩那《震雷诀》，继而想要修炼入门，却发现的确进度缓慢。

不过作为炼丹大宗师，针对此种情况，自然要开发出几种适合辅助炼化雷灵气的丹药。

这'震雷丹'便是方青构思的一阶中品丹药，拿来辅助修炼至炼气一层，完全是大材小用。

「如今我水德道行高深，炼丹如修行，反而没有什么负担......」

方青盘膝而坐，服用一粒手中的精品『震雷丹』。

刹那间，他立即感应到不同。

往昔很难捕捉丶感悟的雷属性灵气，此时疯狂在丹田之中翻涌，沿着《震雷诀》的经脉运行继而诞生出第一缕法力。

第一缕雷属性法力诞生，立即就进入炼气一层境界！

他微微一笑，道生珠滴溜溜一转，雷属性法力瞬间汹涌，从炼气一层直冲炼气九层！

哗啦啦！

洞府之内，电闪雷鸣。

继而筑基丶结丹......

没有多久，就在原本空旷的丹田之中，凝聚出一颗紫色真丹来！

其质量绝高，还要超出普通上品真丹一筹！

「果然，真丹品质还是以我第一次结丹为准。」

方青感应一番，不由颔首。

「这《震雷诀》需要法体兼修...... 若不是我早有三阶中品的炼体在身，想要顺利突破瓶颈，似乎还有些麻烦的。」

他望着自家双手，心念一动间，便有丝丝缕缕的紫色电弧浮现。

「此功法论杀伐，的确超出《碧海功》丶《黑玄经》......」

「但这种真丹转化，只是白板结丹修士，没有配套的本命法宝...... 根本无法完美发挥出威能。」

「不过靠着结丹中期修为，还有属性不合的法宝，打打普通结丹中期魔修，问题不大......」

方青也发现了问题，自结丹期之后，由于本命法宝丶秘术等功法配套设施的存在，转化真丹其实并没有太大益处。

远远不如服气道那边，一道神通千变万化，不知有多么便利。

「要论死板，居然还是炼气法门最为死板？」

方青吐槽一句，又实验了一下记录在功法上的几种法术，威能都还不错。

至于配套的秘术之类，要么需要长年累月地修习，要么需要几种雷属性天材地宝丶配套的妖兽精血等等，实在是没有办法，只能作罢。

毕竟，方青涉猎雷法，只是为了以防万一，用来针对这元始天内有雷道果位的可能。

因此练过就算，最多涉猎几种比较速成的秘法，丰富自家对敌手段罢了。

他熟悉了一下《震雷诀》，又是心念一动，那一颗紫色真丹化去，变成一颗充满生机的青色大丹。

正是《龟鹤延年诀》！

「化神功法的《龟鹤延年诀》...... 生机愈发盎然，似乎还暗藏玄妙，几乎可以与我的《吞海功》相比...... 只是终究没有本命灵兽，根本玄妙发挥不出来。」

「至于那些秘术，特别是折寿类的，也十分苛刻...... 伤人伤己......」

方青想到这里，不由又摸出自家的吞海令牌。

「按照上次商家顶级拍卖会所言，东海修仙界的归墟秘境一甲子内将开...... 里面可是有凝婴机缘的，或许我也可以去撞一撞运气？」

「不过，算算时日，肯定是小寰海天心岛那个秘境开得更早...... 或许同样有大机缘！」

作为一位紫府真人，方青很相信自家心血来潮的预感。

特别是在此炼气道世界！

「如今想想在此方洞天之内，应当是有大能为了试验炼气道法门，特意禁绝了所有服气道功法丶包括天机术传承...... 从而营造出完美的澄澈环境。」

「躲在这里修行，的确太过完美了，只可惜...... 证金最后一步，是个大问题。」

哪怕太黄天中，那位'灶君'证金，最后一步同样是要打开洞天，与主世界的天地交感的。

因此方青估计纵然这炼气道世界有雷霆果位，甚至被自己找到丶证就...... 最后一步也绝对隐瞒不过服气道那边的诸多真君！

『除非...... 通过飞升而偷渡，再在服气道开始证金？』

『若我所料不错，这『飞升仪式』同样是证金法...... 甚至可能是模仿某位大能的仪轨，对证金颇有加成......』

『只不过，这一切还距离我太远，如今我连第一道神通都未曾圆满呢。』

『是时候，来一场深层次闭关了。』

方青闭上双眸，顿时陷入更深层次的入定之中......

……

不论是紫府真人，还是结丹修士，一次修行往往闭关数年十数年，都是寻常之事。

春去秋来，岁月如梭......

方青沉浸在'位临风'的种种神妙之中，不知外界光阴飞逝......

转眼间，便是八年过去......

洞府内，灵泉涌出，八风环绕。

方青豁然睁开双眸，眉心一点【箕水】光辉越发璀璨，周身都笼罩在一层青碧色的神妙光华之下。

「消耗完桑吉那里弄到的紫府灵物丶又闭关八年之久......'位临风'神通终于彻底圆满，可以开始修炼第二道神通了......“

他掐指一算，不由都有些沉默：「我都一百四十八岁了...... 好在闭关多年，并非只有一点修为上的进步。」

方青心念一动，一道肺部的金气浮现，化为一口星辰光辉环绕的飞剑。

『杀破狼』嗡鸣一声，锋锐之气几乎要满溢出来一般。

「形质七炼...... 如今已是七转飞剑了。」

「哪怕去问剑山，都能勒名剑崖，令蜀中四十九名剑，变成蜀中五十名剑！」

这当然不仅仅是'锐芒章'神通的加持，更有那两枚紫府灵物'曜变辉鳞'的效果。

『即使如此我一位紫府真人，花费诸多紫府灵物，又在自家体内，以『无明照燼』不知培养多久，才勉强七转......』

『与那道基级别的炼剑师，铸造出七转飞剑的『张鸦九』相比，还是差了不止一筹......』

并且，方青这一口'杀破狼'占了乃是本命飞剑的便宜。

就好像结丹修士的本命法宝，本来就可以伴随修士提升一般。

换成第二口，哪怕是同样的材料，他都要抓瞎。

而张鸦九这种炼剑大师，炼出一口七转飞剑之后，后续只要材料充足，便可源源不断地炼出七转飞剑！

好在方青也不贪心，他又不是双剑流丶乃至万剑流的剑修，一口本命飞剑已然够用！

把玩一番'杀破狼'之后，他又运转道生珠，将神通转为'隐林畔'，并且拿出《林溪见鹿诀》，默默观看起来。

『位临风』圆满之后，已经可以开始上手修行第二道神通！

而紫府真人再炼神通，自然与道基不同，却也有相同之处。

比如一开始都要吞服真炁，继而凝聚为'神通雏形'的道基。

但真人体内的道基，就并非'大道之基'，哪怕失败也没有什么。

『并且...... 我吞服过『隐林畔』的真炁，接下来修炼这道神通就不需要再服真炁，直接凝聚道基便可......』

这八年中，方青不是一个劲闭死关，同样在命令麾下弟子丶甚至度母搜集手中功法所需真炁，乃至采集各种真炁备用......

《天一生水诀》所需的'地六阳炁'，都同样被找到丶凝炼丶吞服......

『东海修仙界本来就是服气道洞天...... 因此同样可以找到所需真炁，只要有采气法，便可以采集......'

『相比于偏向治疗的『久甘霖』，我更需要隐藏的能力，所以先修『隐林畔』吧......』

方青虽然不至于连续修炼几次『位临风』这么作弊，但金手指在手，还是要用。

因此他选择先转化神通，体会'隐林畔'的种种神妙。

到时候将本身神通转化为'位临风'，再来修炼'隐林畔'，同样一日千里！

并且还能更加体会四大神通道基升华之时的微妙细节，对于日后应当颇有好处。

「独木不成林，无林何所隐？ 此神通果然司水之藏......」

方青默默感应『隐林畔』的道行。

等到感觉差不多之时，他体内神通一变，赫然化为'位临风'。

继而，丝丝缕缕的元炁落下，在丹田气海之中，化为一道'隐林畔'道基。

四周草木葱茏，浮现出林木虚影。

气息不断攀升，从道基初期丶突破至道基中期丶后期...... 继而圆满！

「有着道生珠元炁在，哪怕挪用一些《吞海功》储备，但真是进步神速一般！」

方青颇为感慨，换成一般紫府真人，要在丹田气海中从服气修行到道基，再从道基初期至圆满，得花费多少功夫？

哪怕有灵丹妙药辅助，紫府真人炼化灵机的速度远超下修，至少也要十年八年的。

哪像自己？ 直接一蹴而就！

「紫府真人炼就神通是没有无边心魔劫的，那？ 冲一冲？」

方青艺高人胆大，望着丹田气海内部已然道基圆满的'隐林畔'，立即心念一动，开始尝试升华为神通！

刹那间，『隐林畔』绽放玄妙光辉，如林木生根，汲取他肉身精元，欲要化为神通，升华入紫府，与『位临风』并列......
