# 第285章 失败(加更求订阅)

洞府之内，地涌清泉，所经之处，草木繁衍。

朵朵不知名的异花绽放，馨香扑鼻......

一株株青木生长，枝条蔓延，似要化为华盖，将那一道人影完全遮掩......

忽然！

「噗！」

方青面色一变，喷出一口精血。

这血落在地上立即炸开，化为一汪泉眼。

从泉眼之中不断冒出水泡，有几块青碧色的石块落在泉水边缘，浮出一截枯藤。

「道基灵物——泉突石？ 青元水藤？」

他睁开双眼，望着自家精血落地，化为道基灵物，不由苦笑一声：「还是小看了神通之难啊......」

当初炼成神通，不说一帆风顺，那也是几乎没有疑难。

如今看起来，还是多亏了那紫府灵物——'灵犀玉漱'之助！

而这次的'隐林畔'，却是道基圆满之后，直接就上了！

结果便是在升华神通的过程中功亏一篑！

「道基溃散...... 之前投入的元炁尽数消失，当真血本无归......」

「不过仔细想想，当年炼就神通，其实多亏紫府灵物之助，有些侥幸，哪怕此次是以『位临风』冲击紫府中期，没有灵资辅助，恐怕都一样要失败！」

方青检查了一番身体情况，不由苦笑一声，一抬手，取出一枚翠绿圆环，正是'分水环'！

哗啦啦！

一道温泉落下，化为泉眼。

方青散开衣物，躺在其中，享受【愈泉】神妙的滋养。

不仅如此，他一抬手，两道【箕水】光辉绽放，从『分水环』中又飞出两名相貌姣好，侍女模样的鲛女，给他按着肩膀......

正是【泉客】神妙！

与此同时，方青体内神通变幻，化为'久甘霖'，一道道紫府级别的甘霖之水散入温泉，水汽氤氲间，令他脸上终于多出一丝血色。

「突破紫府中期失败，气血双亏......」

「幸好我如今是三阶中品炼体，还撑得住！」

炼化神通之时，还抽取了他全身精血元气，一旦失败，肯定是没得返还的。

方青一边泡温泉，一边回忆方才炼就神通的过程，又掐指一算：「由于催化神通中途失败，此次突破紫府中期的闭关，才进行一年左右...... 不算太久。」

「倒是损失方面，身体可以继续修行炼体功法补充回来...... 元炁方面，折损的是《吞海功》储备，大概从结丹中期降低到堪堪结丹左右...... 好在此功修行速度惊人，稍后多吞几枚三阶精魄大丹，也是能补回来的...... 到了

如今，方青已经能更加深入地感悟道生珠，明白道生珠转化的是比法力更加玄妙之物。

与其说是法力，不如说是法力上限！

这次转化部分元炁，又突破失败，自然是折损了炼气道修为，好在他早已突破结丹中期，没有瓶颈...... 只要重修回来便是。

「这次突破失败，不仅身体损伤，还动摇紫府...... 恐怕得修养几年，才能再次冲击。」

方青掐指推算常规，不由叹息：「我都是如此，普通紫府当真不活了...... 难怪他们往往需要数十年才能炼就一道神通，或者永远困在当前境界。」

紫府修士想要炼就神通，首先需要采气，然后吞服真炁，从服气至道基丶再由道基升华紫府...... 相当于重走一遍修炼之路，当然，是以紫府真人的身份与位格，因此能快些。

一般而言，十年二十年左右，总能将一道道基修炼圆满。

但后续升华神通，若无相应紫府灵物相助，失败可能就很大！

一旦失败，便是数十年苦功尽数沦丧，还有身体损伤丶紫府震荡...... 林林总总，疗伤都要数年甚至十数年时光！

「这次失败，是我有些轻敌，同时也是早就预料到失败是大概率事件，只是想试一试罢了......」

方青叹息一声：「没想到，还未支撑到『隐林畔』化为神通，升入紫府，就失败了......」

按照他的道行与看过的功法所言，紫府修士练就第二道神通的难关，不仅仅在神通成就之上！

神通进入紫府之后，会不会与原本的神通产生排斥？

万一产生排斥，如何镇压，如何调节...... 都是学问。

而越往后，神通越多，排斥自然越强，到时候就越难！

「本来还想拚一拚...... 将'隐林畔'化为神通，升入紫府，看看会不会与'位临风'排斥...... 排斥之力大不大......「

只要不是水火不容的那种，其实就算成功了，哪怕一时难以调节两者，但总归是条路......」

「但现在还未至紫府就已经失败，

只能重头再来......」

方青叹息一声：「此次失败，关键应当还是在我『隐林畔』的道行不足...... 之后要多多转化此道神通，体会神通运转......」

对于任何一位紫府真人而言，抬举道基失败，都是伤筋动骨的大事，往往代表数十年苦功打了水漂。

但对方青而言，也就是一段时日的修养罢了。

等他之后转化'天一生'神通，疗愈之能越发犀利，哪怕紫府动荡都可治疗。

而身体与元炁的损伤，同样可以通过外界进补飞快调整回来。

到时候都不需重新采气，直接就凝聚道基圆满，再来一次！

『也就是说，在炼就神通方面，我的『试错成本』比同行的真人低太多太多了...... 大概数年甚至一两年就可以冲击一次！'

『哪怕不要紫府灵物，多尝试几次，我都有信心将『隐林畔』修成！』

方青泡好温泉，在两位女鲛人的侍奉之下披上法袍，收了'分水环'，盘膝而坐。

刹那间，他周身气质又是一变。

一点【壁水】光辉浮现，紫府之内的『久甘霖』神通化为『天一生』！

方青催动神通，一道水流便将自家包裹，通体舒适无比，似乎连精元亏损的体魄都恢复了不少......

「好...... 久甘霖的'甘霖之水'更倾向于潜移默化地修补根基损伤...... 乃是注重疗养二字。」

「而『天一生』则没那么多讲究，就是『治愈』！」

「若是在战场之上，可能敌人看我被打到重伤，但『天一生』发动之后，又立即满血复活了......」

「神通之威都是如此，不知那紫府灵物的『天一生水』，又有何等威能？」

「但让我花费三个甲子的时光去凝炼，那是肯定不干的。」

方青一挥手，抓摄虚空中的水汽，一道道【壁水】光辉汇聚，化为一点精粹。

这当然不是'天一生水'，只能说是【壁水】灵水，大概只有服气级别。

非要不断炼化千万遍，又加入各种灵物，才能炼成一道'天一生水'。

而方青望着这一滴晶莹水液，却是不由陷入沉默。

继而，他默默运转神通，化为【轸水】的'位临渊'，同样凝聚了一滴【轸水】灵粹。

继而，【轸水】灵粹落在【壁水】所化的那一滴晶莹水液之上，令人震惊的一幕出现了。

「【壁水】...... 在蒸发？」

方青望着原处余下的【轸水】灵粹，不由暗自感慨。

服气道不要说【值岁】的'道'在深刻影响天地，哪怕真君都是如此。

「【轸水】作为水德正位，能统御诸水，自然强过【壁水】...... 但这个现象不对，这不是强弱问题，而是克制问题！ 【轸水】克【壁水】！ 所以上古时期，『轸水黜壁』的隐秘是真的，真的有一位【轸水】真君，弑杀过曾居于正位的【壁水】真君...... 这几乎不可能，因为当时【壁水】执掌『正位』意象，同境界下普遍强于一般水德真君，除非那位【轸水】真君境界超出，又或者...... 有人暗中帮忙？」

「这同样深刻影响着后续水德修行者...... 比如我方才，若是用【轸水】灵物疗伤，又运转'天一生'神通...... 只怕此时就要吐血了，两者必然在我体内水火不容，最后应当是'天一生'胜利，但疗伤效果就大打折扣......」

方青又瞥了一眼，这才随手一弹，将那一份【轸水】灵液蒸发。

「如今的我，能走各大道统...... 是该多做这方面的尝试，了解各个道统之间的克制关系，对于推演上古隐秘颇有作用。」

他又想到了【轸水】为数不多的高光战绩，竟然能克【毕月】！

虽然依旧为【危月】所克，但已经说明许多问题了。

「上古那位【轸水】真君，当真不是一般人物，不仅逆夺过水德正位，甚至疑似还诛杀过一位【毕月】真君？ 虽然未必是同一位【轸水】真君所为，但两者是同一人的可能也很高......」

「等等，【毕月】？」

方青忽然反应过来。

若论太阴【毕月】道统，却是与妖族脱不开干系，毕竟当初凤凰五子之一，便是『银乌』，也就是上古的妖族大圣『毕月乌』！

当年一段道论，瞬间浮现在心中：

「凤凰乃【翼火】之主，【翼火】居火德之正位，主水火相济丶风助火势...... 所生五子中，鸿鹄丶鸬鹃居水位，大鹏居风位，青鸾居火位，银乌居月位，因此梵经又云——『青鸾得其纯，银乌得其杂』！」

「凤凰每一位子嗣，都是不得了的大人物...... 青鸾丶银乌丶大鹏都是如此...... 鸿鹄丶鸬鹇又如何？」

方青当即有了决定：「已经很久没去找空雀度母炼体了......」
