# 第286章 外海

服气道，古蜀，无生寺。

太虚中五彩光辉一闪，继而便落到一处黑暗中。

黑暗蛰伏，若混沌蜿蜒，其中有诸大怖相。

「原来是空雀度母。」

黑暗散去，现出一位密藏女修，正是伏魔黑度母。

只是此时的她看起来宛若少女，身上洋溢着青春的气息。

「还未贺喜伏魔黑度母转劫归来，重续缘法......」

空雀度母洁白的额头上有着青羽装饰，笑吟吟见过伏魔黑度母，又进入桑吉的禅房：

「空雀...... 拜见法王！”

她望着前方白骨莲花台之上的桑吉，只觉这位法王气息越发深不可测。

四周虚空之中，无数【女土】光辉汇聚，屋檐下挂满蝙蝠。

而在虚空中，更有莫名气息四溢，带着洗尽铅华丶渡过劫数之感......

『是『洗尘缘』...... 法王的『洗尘缘』道基，越发神妙了。』

空雀行完礼，有些惴惴不安地立在原地，不知桑吉突然呼唤她来，所为何事。

这便是密藏法王与度子度母的无奈，无法如同方青那般靠着'道生珠'实时跨界交流，只能依靠各种神通丶护法神传信，反应自然要慢上许多。

此时，桑吉手中正捧着一部藏经。

「空雀度母...... 本座观《大鹏明王经》，有说凤育五雏的典故...... 不知你可能索解？」

桑吉放下手中梵经，淡淡道。

嗯，方青终究还是先找桑吉问问情况，然后桑吉就立即将空雀度母叫到跟前询问，倒是令这位曾经的青鸟部公主好一阵惶恐。

「凤育五雏...... 青鸾居【觜火】丶大鹏为【巽风】丶银乌摄【毕月】...... 还有鸿鹄与鸬鹃...... 桑

吉看向青鸾。

「鸿鹄与鸬鹃两位大圣都曾为水德真君...... 但居于何金位，下修实在难以分辨...... 只听闻鸿鹄大圣疑似居于【壁水】。」

空雀度母再拜道。

「果然...... 水德真君。」

方青通过道生珠听到这里，倒是并不意外。

毕竟，若是要大人物，还有比金丹真君更大的人物麽？

「但『凤育五雏』...... 竟然所生五子都为金丹真君，当真吓人......」

「哪怕凤凰证道在上古极早之时，拥有便利，也着实令人心惊的......」

「除此之外，『大日如来』创大雪山道统，应当也是上古早期之时......」

一念至此， 躲在炼气道的方青都不由摇头。

「难怪近古总说魔道大昌...... 妖魔的领头者这么强，不大昌才说不过去。」

「至于东方太乙玄门？ 主修金火二德，真君大多状态不佳...... 又要防这防那...... 难怪即使金火大显，依旧是道消魔长了......」

方青叹息一声，望着桑吉挥退空雀度母，正准备断开通讯。

就听桑吉心中道：「尊者...... 此时在外海？」

『这...... 东海修仙界，也算外海吧？ 虽然是洞天中的外海？』

方青心中吐槽，对于自己能来炼气道世界的秘密，他连桑吉都没说过。

因此对方以为他一直在吴国活动，此时应当在沿海区域。

「不错。 有何事？」

「根据线报，玄土真人同样在外海活动......」

桑吉双手合十，虔诚回答。

「玄土真人？ 玄土门？」

方青想起了这【氐土】紫府势力，还是被他们白骨道赶出古蜀的。

虽然对紫府真人而言，道统被灭不算大...... 好吧，已经算大仇了。

若是将来白骨道有一天衰弱下去，再无法王度子坐镇，玄土真人绝对会报复回来！

「我知道了，我会注意一二的。」

方青挂断通讯，默默叹息一声：「这破地方......」

虽然紫府真人不能算但天下紫府就那麽多！ 哪怕加上度子度母丶各大妖王...... 其实总共也没多少。

而真人又能影响天下大势，因此凡是大势力，肯定都会注意搜集相关情报。

就好像当初方青对决徐青真人之时，对方掐算不出他的身份来历。

但由于施展了标志性的紫府法宝与神妙，自然就被看过情报的真人一眼认出来了。

玄土真人暴露，肯定不是被算出来的，而是出自同样的情报泄露......

倒是方青自己，若是只以道生珠转化道基丶神通...... 那倒是不必担心被发现，还可冒充陌生的紫府真人，只是有些扎眼，远远不如冒充道基修士来得方便。

锁定文抄公，锁定可乐小说，锁定《苟在两界修仙》的每次更新。

他的冒充可是天衣无缝，经过了观潮剑会的检测，连'交相杀'都承认的。

「玄土真人...... 也是个一神通的弱鸡，若再查查没什么背景丶也不是什么大人物棋子的话，就解决掉吧。」

方青做出决定。

他如今虽然同样是一神通的紫府初期，但实际上有着炼体丶神识修为丶又有炼气道的元炁储备与诸多法宝丶神功妙术...... 论战力早已不输服气道一般的紫府中期修士。

而紫府修士之间，除了紫府后期大真人对普通真人的碾压之外。

紫府初期与中期之间虽然有一道鸿沟，却是可以用外物填平的。

甚至紫府后期的鸿沟，都未必不能用外物填平，比如...... 真宝！

「玄土真人修【氐土】，跟摩云崖有些关系...... 毕竟当初玄土门便是摩云崖麾下势力之一，但自从被攻破山门之后，便一直出逃海外......“

方青默默盘算：「莫不是玄土真人早有逃亡打算，甚至被摩云崖上的垚尘大真人决定了命数，一直暗暗反抗，却没有好的藉口与机会...... 结果好不容易等到密僧东渡的大局，立即就装作不敌，跑到外海逍遥，连家都不回了吧？」

仔细想想，这还真是极有可能。

毕竟以紫府真人的淡漠，门人弟子完全不当回事，哪怕道统都可以如此。

而玄土真人更是有着前例的！

「嗯，如今我闭关九年，北周南吴的大战早已平息，可以去北周看看...... 总得跟楚昭煌做过一场，显得金刚力度子并未吃干饭，还是要干活的......」

方青心念一动。

刹那间，他已经来到服气道世界。

入目所及是一片一望无际的大海，他正位于海底深处。

「日后等到真君对世俗关注力增加...... 这种突然消失出现的情况还是减免一些为好，正好让桑吉开始筹备营造秘境甚至洞天福地，到时候在福地内穿梭两界，借助洞天福地的隔绝之力，倒是足够隐秘与保险......“

......

「这外海之地，灵氛利水丶木......」

方青一袭白金色长袍，双眸带着纯金之色，在太虚与现世中穿行偶尔浏览着服气道外海之景。

「只可惜...... 纵然偶有岛屿，土地大多贫瘠，出产远远不如中原之地，也就难以供养起太多修士丶以及金丹宗门......」

「倒是国度众多，一岛为一国，外海何止百国千国？」

方青落在一处岛屿上，就见不远处锣鼓喧嚣，乃是外海一'黑齿国'的国君登基了。

此国小国寡民，大概就十来万子民。

而所谓的'国君'只是一位服气修士，修为不高才服气中期左右，关键是法力驳杂不堪，所服用的真炁为方青见过最差，大概在一阶左右。

服用此等真炁的修士，终生无望道基，修炼的功法也是最差那种，斗起法来，搞不好跟炼气道的炼气修士差不多，甚至可能还差一些。

『毕竟，炼气道修士根据修炼的功法不同，法力品质也有差别......』

『普通下品丶中品功法...... 大概就跟这边吞服下三阶真炁所修炼出来的法力差不多。』

『但上品功法法力质量就不好说......』

『至于顶阶功法？ 《吞海功》与《龟鹤延年诀》的法力虽然没有服气道的一些特性，但光论质量还是不错的，足以与七阶真炁相比了......'

既然小国寡民，所谓的登基大典也是个草台班子。

方青带着看乡下大戏的兴趣，瞥了几眼，全当看个乐子，体验不同风土人情。

没有多久，到了典礼末尾，竟然有一道青色光芒飞来，现出其中一位服气修士。

这修士气息虽然同样在服气中期，但吞服的就是中三阶真炁，拿住一卷旨意进行最后的册封，还索要大批灵米作为供品......

方青望着此人身上的翠绿法袍，心中一动，伸出手指开始推算因果：

「嗯，本地黑齿国国君，名为『黑杰』，修炼《小潮汐诀》，吞服的果然是一阶真炁——『潮汐之炁』，此炁品质虽差，但有个好处，就是极其容易采集，只要找个大海涨潮之地，命凡人以贝壳搜集便可...... 甚至凡人一年都可采集一道，这东海小国寡民之地，不少就靠出售此等真炁，补充国库......」

「即使如此，这黑齿国也不是黑家的，而是『天角门』册封的...... 任何一位国君更替，都必须受到天角门册封，否则就要被讨伐......『天角门』控制数百藩国，号称『外海三百藩』，在紫府势力中都算强盛......」

「此门主修【角木】，门中有数字紫府真人，甚至传闻有紫府巅峰修士镇压气数！」

三神通的紫府后期大真人，便可鼎定天下大局。

四法俱全的紫府巅峰修士，自然足以坐镇一方，令气数绵长！
