# 第288章 寻幽(加更求订阅)

「原来如此。」

方青心中一动。

自己走马观花，终究不如玄土这个本地生活多年的真人知晓外海内幕。

「霸国？ 霸道之国麽？ 倒也贴切......」

他心中知晓，相比于中原，其实外海算是较为贫弱之地。

奈何地方广大，多多搜刮一番，怎么都有油水。

而深海中的蛟宫等势力，一干妖王都不怎么搭理近海。

因此近海算是人族势力辐射范围，又受到北周与东吴影响......

至于'天角门'？

都叫做'门'了，显然只能在紫府中耍耍横，遇到九天火府丶吴越剑阁这等金丹宗门，依旧没什么底气......

天角门都是如此，其余紫府势力自然更不好过。

哪怕这小小的玄土观玄土真人为了修行，免不了暗中控制几个小国，搜集一些灵物资源......

然后就被镇海府丶琅琊府丶天角门丶外海妖王轮流打秋风......

『但即使如此，玄土真人都死撑着不回去古蜀？』

『看来一个要钱，一个要命，他还是分得很清楚的。』

方青心中吐槽，又默默算计：『此时那兕鳞妖王应当在太虚中走远了，若是抽剑砍翻了玄土又如何？』

数片梅花浮现，化为卦象散落。

『嗯，把握很大...... 并且我有天机术护身，这玄土真人所修神通又不是'樟柳神'等偏向刺探丶天机类的，发现不了我的杀机以有心算无心，以金德弑土德...... 希望很高。』

『只是...... 再推算下去，发现暂时不杀此人，顺着下去，可能会有一份机缘？ 甚至隐隐牵扯楚昭煌的因果？』

『罢了，那就再等等丶再看看......』

方青从不缺乏耐心，特别是此等时候。

并且，他跟玄土真人其实没啥大仇，当年对妙风等明子更是没什么好感......

甚至还是自己白骨道逼迫玄土真人放弃山门，十分不堪，论起来应当是玄土真人向白骨道复仇还差不多。

奈何这个世界弱肉强食，弱者就不该有怨恨的念头。

甚至没有怨恨的念头，但有复仇的能力，就是罪！

若玄土真人只是道基丶甚至服气...... 方青都懒得瞥他一眼。

偏偏此人乃是紫府真人，若日后白骨道有什么不谐之处，被此人抓到破绽，的确有可能损失惨重的。

方青又跟玄土真人聊了几句，这才告辞离去。

玄土真人望着'玄剑真人'离去的遁光，却是眸色深沉......

……

方青离开玄土观，直接找了一处荒岛，开辟洞府修炼。

咻！

七转'杀破狼'化为漫天星光，兴奋无比，蓦然刺入大海，巡弋许久，贯穿一条白鳞大鱼。

这白鳞大鱼身上带着淡淡妖气，竟然是一头服气妖物。

「唉......」

方青一搓手，一团火焰飞出，将这大鱼烤了，心中还在吐槽：「这服气道果然俗世中没什麽灵机丶更没什麽灵物......」

「换成东海修仙界，这么大的区域至少能抓到一头二阶妖兽...... 若是运气好，还能遇到一头三阶的呢......」

他吃了鱼肉，回到洞府，从储物袋中摸出一枚三阶妖丹。

这是当初与玉湘儿在小寰海探索外海之时，遇到的三阶妖兽慷慨所赠。

他吞服一枚，默默修炼起来......

毕竟之前突破失败，《吞海功》折损不少，此时正好吞噬妖丹补一补。

时光一点一滴过去，期间，方青偶尔巡弋外海，奈何着实找不到紫府灵物，只有两次运气不错，捞到几件道基灵物，又去玄土观拜访了两次，勉强算跟玄土真人混熟。

这一日！

洞府内。

方青盘膝而坐，正修炼《吞海功》，豁然眉心一动，睁开双眼：「嗯？ 有人推算我？」

「只是普通紫府......」

「哪怕不用道生珠的『如在算中』，光是我的紫府位格与天机术造诣，都足以混淆对方结果了。」

他掐指一算，得出结论：「是玄土真人！ 他找人算我，看来是舍不得我这么一位上好打手...... 那机缘快要来了？」

方青默默点头，又检查一番自身：「不错不错......《吞海功》不仅元炁尽复，还犹有精进...... 稍后再去那边进补几次，搭配那一枚破阶灵丹，或许可以冲一冲结丹后期？」

……

数日后。

玄土观。

天边金光一闪，方青就来到观后一株青松之下。

「玄剑道友来了......」

玄土真人起身，满脸含笑：「贫道正邀请了几位道友，共襄盛举......」

「哦？」

方青一双纯金眸子在兕鳞妖王身上停留片刻，继而就落在另外一位女冠身上。

此女冠戴着莲花冠，一身素白道袍，下摆开裂，现出玉石般的大腿，手里持着一柄碧玉拂尘，神情却十分高冷，带着一种矛盾的特殊气质。

「这位兕鳞妖王，道友已然见过...... 还有这一位，乃是来自天角门的'素还真人'......“

玄土真人为方青介绍。

『一股子天机的味道，看来上次推算我的，便是此女了。』

方青心中暗道，继而与素还丶兕鳞打过招呼，又看向玄土真人：「玄土你一向无利不起早，不知这次有何指教...... 是发现了什么福地丶还是某个洞天？ 我听闻...... 摩云崖上一直对东海福地感兴趣，莫不是这个？」

提到福地，不仅素还真人神情微动，就连兕鳞妖王都舔了舔嘴唇，眼眸中放出绿光。

也不怪这些真人贪婪，着实是服气道俗世的灵资太过匮乏！

而稍微好些的资源点，比如洞天福地，基本都掌握在大势力手中。

因此大势力的紫府真人还好，小门小户就有些艰难。

若是散修，则更加艰难。

「道友竟然知晓东海福地？」

玄土真人神色一惊，继而苦笑：「老夫何德何能敢跟大真人抢夺？ 此次不过一处小型秘地罢了......」

「竟是一处秘地，玄土你运气不错。」

方青僵硬的脸上挤出一丝笑意。

「哈哈，不过运气...... 老夫正在一片海域修炼痋术，却无意间触及那秘地禁制...... 那秘地以【壁水】立阵，生机充沛，老夫恰好在修炼『噬生蛊』，对此分外敏感罢了......」

玄土真人摆摆手道：「关键是那一处海域十分靠近琅琊府，因此有些麻烦...... 若是我等攻打丶开启阵法，必然引得太虚震动，继而便有附近道友前来分一杯羹...... 那楚昭煌可是异火修士！」

「不仅是异火修士，还背靠金丹宗门九天火府，虽然如今似乎受到冷落而发配，但一身火焰术法丶乃至宝物应当都非同小可的。」

兕鳞笑吟吟道。

「所以，贫道才请来几位道友...... 素还真人乃天角门高修，在外海可不必给九天火府面子，还有兕鳞妖王代表蛟宫...... 而玄剑道友乃是杀力第一的剑修，难道还害怕异火修士？」

玄土真人微微一笑，望着方青道。

「正想看看，我这飞剑与那枯骸碧火谁更利。」

方青冷笑一声，有剑吟隐隐。

心中却是道：『我来找玄土麻烦，玄土正巧要去找楚昭煌麻烦...... 巧合麽？』

『我呸...... 这服气道世界，哪里有巧合？』

『【壁水】秘地？ 不知里面藏着什么...... 但不是洞天福地，应当藏不了什么大货......』

「好，事不宜迟，贫道立即就可以动身，只是分配问题？」

提到这里，哪怕原本装着高冷的方青，都变得专注起来。

紫府真人更需要资源，在利益争夺方面，不可能让步一丝一毫的。

片刻后，分配额度终于谈好，三位真人一位妖王立即撕开太虚，前往琅琊府边缘位置......

……

一片蔚蓝大海。

几道流光正在追逐。

靠得近了，才发现乃是几名服气修士，正在追杀前方一名白袍女修。

「快...... 不要让那女的跑了！」

「...... 交出《玉水观华妙旨》饶你不死！」

后面几名凶神恶煞的修士，一边追还一边厉喝。

忽然！

风停住了，大海仿佛被某种力量熨平，光滑得好似一面镜子，没有丝毫波澜。

虚空破开，几名真人浮现，各有身异，光华随身，神妙如山之重，望着这些修士就如同在望蝼蚁。

方青掐指一算，心中了然：「这几个是附近『三水会』的修士，会主是一位【壁水】道基，正在逃的这女子偷盗了<i class=“icon icon-uniE0C4”></i><i class=“icon icon-uniE0C6”></i> <i class=“icon icon-uniE035”></i>基功法丶居然服用的是六阶真炁，不差了......」

「嘻嘻...... 道友真有闲心。」

素还真人微微一笑，道：「不若我们打赌，看底下这些小修谁能最后获得那功法机缘...... 只需拿出此次所得一成份额作彩头，如何？」

方青冷哼一声，不理会此女。

此女仗着神通偏向卜卦方面，总是觉得自家吃少了，想要多坑一些。

『真要比起来，我肯定算得过她，但到时候又要闹起来，反而不美......』

方青如此，兕鳞作为紫府大妖，推算本事就只有位格自带那点，更不会自取其辱，连连摇头。

见到这一幕，玄土真人只是一笑，轻轻一拂袖。

那些服气修士，不论追杀的还是正在逃亡的女修，各自齐齐一震，好似雕塑一般凝滞不动。

继而，一条条小虫从他们口鼻之中爬了出来，展开翅膀，飞向天地......

等到虫群离开，原地已然空无一物......
