# 第289章 坎焰(加更求月票)

『【氐土】神通——『暮靄沉』！ 主疫病，能蛊虫丶放瘟疫......'

方青见到这一幕，心中微动。

毕竟，当年的三水坳方家，就是这么死绝的......

他都不算魂穿，而是真正的转世胎穿，只是一直有胎中之谜而已，直到逃难路上才被打破。

若说见到这一幕，心中没有丝毫触动，自然不可能。

但他如今神识强大，又经历过紫府的无边心魔劫数，面上一如往常，根本没有真人能发现。

这时，玄土真人已经来到一处海面。

在那里，几只蛊虫正围绕着不走，通过飞行舞动出诡异的符号。

「秘地入口便是此处了。」

素还真人叹息一声：「的确难以发觉，但若强行突破，必然太虚震动......」

「若楚昭煌来，我来拦他，若还有其他真人，则要拜托各位了。」

方青当仁不让。

玄土真人叫他，自然就是为了当打手的。

毕竟是【娄金】紫府剑修，说不得杀力在这一行人中最高，但也隐隐被孤立。

并且，这个局是玄土真人组起来的，自己跟他认识时间最短......

『若出事，肯定第一个放弃我...... 但我更想发挥团灭发动机的潜质......'

方青心中有些恶趣味地想着。

而此时，素还真人已经取出几面蔚蓝小旗，落在四周虚空之中，开始勾连太虚破阵。

此女不仅擅长天机之术，竟然还是一位少见的阵法师！

而当方青看清楚那阵法属性之时，顿时就心中一动：「【轸水】？」

「不错，既然是【壁水】阵法，那以土德布阵乃是极好的，但妾身手中并无土德阵旗，好在【轸水】也不错......」

素还真人布置好阵旗，单手掐诀，一点翠绿光辉浮现：「以木驭水，以轸克壁...... 起！」

刹那之间一重又一重【角木】光辉汇聚。

方青看到无数林木婆娑，却又带着丝丝锋锐之意。

『论斗法【角木】恐怕是诸木德之中首屈一指，难怪能占据正位......』

继而，一重又一重墨绿色的【角木】光辉变幻，化为蔚蓝的【轸水】光辉。

蔚蓝光辉如同海浪，又好似大潮，一重重拍打在无垠虚空。

莫名地，一道门扉被开启，现出其后一座洞府。

太虚震动，一股奇异的频率伴随着太虚，被远远传播开去。

玄土真人眼眸中泛起一丝异色，正要闯入秘地。

忽然！

异变突生！

啾啾！

从洞府中，蓦然传出一声清越的长鸣。

继而便是一片纯白光泽，带着炽热与冰冷之意，从破开的太虚洞口汹涌而出！

片片洁白的鹅羽状飘絮落下，天地间温度骤升。

一只雪白翅膀展开，翎羽末端燃烧着洁白的火焰。

方青退开一段距离，【娄金】光辉化作一圈金芒，守护全身，好似穿着一层金色甲胄，'杀破狼'不知何时已经浮现在掌中。

他目中纯金光辉闪过，继而就好像受到灼烧，有着一点滚烫之意。

他看见......

一只光泽纯白丶似鹤而大的长颈火禽，正从那洞府中飞出！

「鸿鹄？」

「不对，若是鸿鹄大圣，我早死了......」

「这是妖族中的鸿鹄大妖？ 就跟素乌妖王隶属于银乌血裔一般？ 也不对......」

方青望着那鸿鹄火禽发现对方眼眸中并无丝毫生机之气。

被这火禽当先一冲，最前方的玄土真人几乎化为一团耀眼的火炬。

倒是素还与兕鳞妖王两个，同样退开一段距离，都诧异地望着这一幕。

「不是紫府妖王！」

兕鳞妖王很肯定道：「这好像是...... 紫府灵火？ 化形灵焰？」

「这莫非是...... 坎渊沉焰？」

素还真人辨认一番，脸上浮现出一丝喜色：「此火与传闻中那位鸿鹄大圣有关，据说乃是鸿鹄大圣潜于海底之时，翎羽划过四海之精而诞生的灵火...... 因鸿鹄大圣乃【壁水】真君，因此其带有几分水性，又由于『鸿鹄』乃『凤凰之子』，乃成紫府灵焰！」

「几位道友联手，莫要让这灵焰跑了。」

一团火炬之中，大量灰雾散开，其中还有无数虫豸蠕动。

不少虫豸沾惹火焰，被直接烧成灰燼，或者隔离......

只余下一小团灰色雾气，又凝聚成玄土真人的模样，只是脸颊苍白，身上一圈神光黯淡许多，显然身受重伤。

但玄土真人手中，却还抓着几根似火似水的翎羽。

「那是...... 紫府灵物『天海炽翎』？」

方青扫了一眼就辨认出来，应当是【壁水】与【翼火】掺杂的紫府灵物。

此等灵物，显然无法拿来冲击紫府神通。

但论价值，比之前桑吉搜集到的'不老泉'等【箕水】灵资要高上一些......

「哈哈...... 竟是【壁水】坎渊沉焰？ 此紫府灵火，传闻排名天地灵火榜第二十三位，极其厉害...... 卖到九天火府，不知能换多少紫府灵丹。」

兕鳞妖王哈哈大笑，现出原形，乃是一头似牛非牛，似犀非犀，通体覆盖鳞片的怪物。

其吼如蛟，体型如山，满溢出【轸水】光辉，化作一面铜墙铁壁，将'坎渊沉焰'所化的鸿鹇死死拦住。

素还真人掐动法诀，以阵法相助，还在旁边运转某种秘仪，应当是收服'坎渊沉焰'所用。

至于方青？

他纯金色的眼眸微微一动，已然看向太虚。

在那里不知何时竟然站着一位赤袍男子，一双剑眉斜飞入鬓，腰悬宝剑，眉心一点火焰，熊熊燃烧，绽放出一种碧绿色的光辉，内里又仿佛带着丝丝缕缕的苍白线条......

「琅琊府...... 楚昭煌？”

方青淡淡开口。

「【娄金】剑修？」

楚昭煌有些蹙眉，玄土真人丶素还真人丶兕鳞妖王几个，他当然认识，都是外海紫府。

只有这位紫府真人，显得非常陌生，却偏偏最难对付。

「区区散修罢了......」

方青微微一笑，问道：「真人乃九天火府高修，何必与我等争夺残羹冷炙？」

「这『坎渊沉焰』可不是残羹冷炙，哪怕我用不了，送入宗门都能得个大人情......」

楚昭煌笑道，倒是并不怀疑方青的散修身份。

毕竟，若是真正有道统丶有传承的紫府剑修，比如南边的吴越剑阁，基本都不会走【娄金】之途。

唯有吴国皇室那种纯粹养的猪，又或者外面的散修，才会一条路走到黑。

而说话之时，楚昭煌已然动手。

碧绿色的灵火蔓延开来，能焚肉见骸，正是'枯骸碧火'！

而其修【室火】神通——『劫灰印』！

劫灰印者，乃取劫火余燼之象，与别名『残炭火』丶『树尾火』的【室火】混元如一，正好与『枯骸碧火』的意象相合！

两相叠加之下，几乎令紫府真人多出一道神通！

而看到这熟悉的火焰，方青嘴角不由挂起一丝微笑。

「【室火】麽？ 火之将尽，如何能克我如日方中之金？」

其实这【室火】与蒲山君的'余燼劫火'更加契合，只是蒲山君早已陨落......

他手中'杀破狼'轰鸣，'锐芒章'加持之下，令这口七转飞剑爆发出璀璨无比的光芒。

一剑煌煌，好似白虹贯日，令那碧绿火海都从中分开。

金德剑修有口厉害飞剑在手，威能几乎同样不下于多出一道神通！

「【娄金】『锐芒章』？」

楚昭煌眼中带着一丝忌惮之色，毕竟'锐芒章'加持飞剑，乃是纯粹的攻伐神通。

他拔出腰间佩剑，竟然同样是一件紫府法宝！

呛！

一道剑光浮现，竟然抵挡住方青一剑！

「在下少年之时游历南方，同样心慕剑术...... 紫府之后特意选了这口'赤霄'......“

楚昭煌不疾不徐的声音传来：「其神妙倒也足以展露一番以术御剑之威了......」

『果然，这就是大宗门的紫府真人，不仅神通法术过人，一旦成就真人，立即就有紫府法宝搭配

方青心中吐槽。

如他这等散修紫府，成就真人之后，手头也就青铜戈跟分水环两件紫府法宝而已，还都是靠着自己辛苦努力积攒起来的......

『只不过...... 靠着法宝神妙，对战剑修？』

『换成【角木】那种半路出家的剑修还差不多，真在我金德紫府面前耍弄？』

他心中带着一丝不屑，手中剑诀千变万化，一道道剑光冲天而起，化为无数金色剑丝，又带着锋利无比丶切割一切的剑意......

轰隆！

虚空中好似有冥冥之力被引动，加持剑锋之上！

楚昭煌神色微变，又带着一丝跃跃欲试之意，双眸中喷出数寸长的碧光：「一剑破万法？！」

……

「哈哈，成了！」

素还真人双手掐诀，手中多出一只土钵，内里正装着那一道'坎渊沉焰'。

「此焰有几分【壁水】之性，以阴土承载最佳......」

而就在这时，一头庞然大物掀起无穷海啸，重重撞在那一片碧绿火焰之上。

正是腾出手的'兕鳞妖王'出手了！

「唉...... 蛟宫虽然居于深海，却一向看不惯霸国侵占外海利益......」

玄土真人咳嗽一声：「真人还是速速出手，让那楚昭煌知难而退便好......」
