# 第290章 离焰

大海波涛万千，掀起数百米高的海啸，欲将那一道碧绿火焰扑灭。

只可惜那一道火焰顽强无比，哪怕在无穷金气与水汽围攻之下摇摇欲坠，依旧有一点碧光如豆。

「三位还请罢手！」

素还真人见到此幕，秀眉不由微蹙，手中碧玉拂尘轻轻一拂。

万千丝线垂下，好似春蚕吐丝，带着重重【角木】光辉，终于分开战场。

『这妖王...... 果然是想让楚昭煌去死！』

『它处于深海蛟宫，不惧九天火府问责，我『天角门』终究还是要在近海讨生活，不能交恶霸国......』

素还真人心中暗道，看向楚昭煌。

就见这位剑眉入鬓的真人道袍有些残破，胸膛上赫然有着一道血痕，其上剑气锋利无比。

而在其背后则是一片，有点点蔚蓝【轸水】光辉。

「【轸水】海纳百川，带有诸水性质，伤势极难清除...... 妾身这里有一瓶'角木丹'......“

素还真人取出一瓶丹药。

「不必了，今日之事，我楚昭煌必有后报......」

楚昭煌显然已经重伤，连眉心那一点碧绿火光都飘摇不定。

此时却不收素还真人的灵丹，只是冷哼一声，便一步踏入太虚，消失无踪。

「唉...... 今日之事，算是大大得罪九天火府了。」

玄土真人咳嗽两声，见到这一幕，不由叹息。

『这玄土被那『坎渊沉焰』当面冲击...... 同样受伤不浅的。』

方青见到这一幕，却是若有所思。

一行真人又查看一番那洞府，发现再无宝物，当即穿梭太虚，不到片刻，又回到玄土观中。

素还真人袖子一拂，那装着'坎渊沉焰'的土钵当即来到桌案之上。

玄土真人脸色苍白，咳嗽几声，同样将『天海炽翎』取出：「此紫府灵物有着三根，我等如何分配？」

「自是按照之前所说。」

方青本来对那鸿鹄大圣关联的'坎渊沉焰'颇有兴趣。

但心中莫名一动，有些心血来潮之感，《梅花易》运转，化为一个卦象：'嗯？ 此火会带来危险？』

『不...... 甚至玄土观都有些小凶，待久了搞不好会向大凶转化？』

『结合最近经历推算，莫非是九天火府？』

一念至此，他立即就想快点分了宝贝走人。

至于复仇之类的？

哪有自家安危重要？

更何况这玄土真人看着重伤，焉知不是另有算计？

「妾身倒是欲取此『坎渊沉焰』...... 不知玄土道友何意？」

素还真人妙目流转，在那火焰之上望了望。

此时土钵之中，那一道'坎渊沉焰'正化为一只蓝白翎羽的鸿鹄，展翅欲飞，颇有灵性。

「此物...... 贫道也有大用，并且按照约定，此秘地由贫道发现，收获贫道占大头，更有优先选取之权。”

玄土真人笑了一笑，忽然一拂袖。

三根'天海炽翎'就飞向方青丶素还与那兕鳞妖王。

「各位所缺，老夫再出三瓶『浮云玄清』补偿...... 此等紫府灵液，适宜诸德修行......」

玄土真人再取出三只玉瓶，展示内里的紫府灵液。

见到这一幕，原本目中露出凶光的兕鳞一下安稳下来。

「竟然是『浮云玄清』？」

方青拿到自己的份额，略微感应一番：「不错...... 此紫府灵物可加速神通圆满，我等用来修行颇有好处...... 更难得的是诸德皆宜。 多谢道友，我这便告辞了......」

他毫不留恋，分完宝贝之后，当即化为一道剑光，破开太虚，消失无踪......

「这位玄剑道友倒是性急......」

玄土真人不由哑然失笑。

「剑修都是如此罢......」

素还真人望着玄土：「倒是玄土你，拿着此灵焰准备如何？ 该不会还想回蜀地吧？」

「哈哈，老夫一把老骨头，只想着在外海孤独终老，能得个善终便可，其它都不多想了......」

玄土真人连连摆手。

素还真人也不知信是不信，又谈论几句，这才没入太虚，消失不见。

唯独剩下一个兕鳞妖王，眸中竖瞳眨了眨，也不知在想什麽，忽然开口：「今日来回奔波，当真有些劳累的，玄土你那血桃怎么还不呈上来？」

「咳咳，必不令妖王失望......」

这妖王每次上门都要打点秋风，玄土早已习惯了，当即命道童送上殷红如血的桃子......

……

太虚冥冥。

两位真人正在虚空中漫步。

其中一人，一身赤袍，剑眉入鬓腰佩长剑，正是楚昭煌。

在他身边还有一位真人，须发赤红，手中持着一柄烈焰旗。

楚昭煌眼神偶尔落在那烈焰旗上，带着一丝沉吟。

「这『都天烈焰旗』乃紫府法宝中的极品，对于我等火德修士而言，价值不在一口九转飞剑之下...... 此旗原本由你叔祖所掌，后来传到我手。」

须发赤红的真人道号'离焰'，修为在紫府中期，道行却很高，如今已经被九天火府内定为下一任'掌旗使'，因此才得以执掌'都天烈焰旗'，最近几日正好在琅琊府附近公干。

离焰真人笑道：「我以卦术以及本身灵火感应...... 那'坎渊沉焰'还在玄土观，等会你手持'都天烈焰旗'封锁太虚...... 其余交给老夫便可......」

「遵命。」

楚昭煌恭敬听命，收了'都天烈焰旗'，脸上又有些不解之色。

「怎么？ 还想着这几个乡野散修，让你丢了面皮，准备日后亲自报复回去？」

离焰真人笑了笑：「若是平时，自然留给你料理，但涉及『坎渊沉焰』，便不同了...... 你不要看此火排名一般，其实另有玄妙。」

「莫非...... 与鸿鹄大圣有关？」

楚昭煌猜测道。

「不错，自古德分四野，我火德以【翼火】为主，又有【觜火】丶【室火】丶【尾火】...... 北周号称以火德立国，结果只敢称『三炎朝宗』，岂不为耻？」

离焰真人淡淡道：「更何况...... 宗门虽有【觜火】传承，但意象太过不堪，也是难出真人的一道。 虽我九天火府三大掌旗使，号称与三炎相合，其实还是以【室火】丶【尾火】为主......」

「这『坎渊沉焰』乃鸿鹄大圣所遗，鸿鹄又是凤凰之子，或可藉此求金，谋求【翼火】，为从丶为顺......」

楚昭煌自然知晓，九天火府一直对【翼火】念念不忘，甚至出过四法圆满的大真人，只可惜在证道之时陨落。

此时闻言，立即就有猜测：「乃是取此火象征的鸿鹄大圣与那位的关系，以迎合『主从』丶『君臣』的意象与象征？」

「不错，可惜也只能增加一点气象罢了......」

离焰真人叹息一声：「但证金之事本来就波折重重，四法圆满，看似距离证金只差一步，其实差之毫厘丶谬以千里...... 我等只能尽力积攒气象，之后全看上面意思罢了......」

听到这里，楚昭煌也不由沉默。

哪怕九天火府想堆出一位【翼火】从位丶顺位的真君，若【凤凰】阻挠，则依旧不成。

还是要看自家真君如何与那位勾兑了......

他又想起一事：「我说怎麽那几位【翼火】真人离奇重伤或陨落...... 原来如此。」

「不错，区区散修野道，修个【觜火】也就罢了，还敢触碰【翼火】？」

离焰真人蓦然多出生杀予夺的霸气：「大真人是一条线，敢越过，不过赐死罢了......」

这语气之激烈，哪怕外界难得一见的紫府真人，都好像路边一条野狗......

「今日这玄土真人也是如此...... 敢犯我九天火府，不要说是区区摩云崖下辖的紫府真人，哪怕崖上嫡传也是杀了！ 我太乙玄门正宗与魔道本就水火不容...... 又能如何？」

说话之间，玄土观已然到了。

「还有那头【轸水】大妖？ 正好一并解决......」

离焰真人掐指一算：「至于素还？ 罢了，总归给'天角门'一个面子...... 倒是最后那【娄金】紫府，老夫竟然算不出其方位来历，莫非是有什麽天机类的紫府法宝护身，用来镇压气数？」

他随手破开太虚就见下方一处小岛，岛屿之上立着一座道观，上书'玄土'二字。

当即冷哼一声，一缕缕金色火焰如同雨点，播洒而下。

「紫府中期？ 离焰真人？」

玄土真人大惊。

这位离焰真人在九天火府中都算佼佼者，不仅身具二神通，更吞服一道天地灵火，战力几乎相当于三神通的紫府后期大真人了！

关键是性烈如火，下手极狠！

『苦也...... 只不过抢了一道灵火，不对，这灵火本来便是贫道发现，怎么就招惹了此等凶人过来？』

论斗法，他这个紫府初期的土德，显然不会是人家对手。

玄土真人身形顿时化为一团灰色雾气，向四周炸开，只留下兕鳞妖王当替死鬼。

一个闪烁间，人已经来到玄土观外，划开太虚，就准备夺路而逃。

但下一瞬！

太虚之中，无穷的'都天烈火'焚烧，竟然将玄土真人硬生生逼了出来！

「楚昭煌？ 都天烈焰旗？ 封锁太虚？」

玄土真人心中一凉：「何至于此啊？」
