# 第291章 准四阶

片刻后。

玄土观所在岛屿已被夷为平地，又有土德恶气猛地爆发，向四周飞快扩散。

轰隆隆！

等到半夜，就有几座山峰隆起，其上诸多虫豸交缠。

偶尔还有长着人头的怪鸟飞出，口中呢喃有声。

仔细听去，却是在呼喊：『痛煞我也！』

……

荒海洞府。

光芒一闪，方青的身影浮现。

他感受着远方水降土升的恶气，眉头一皱，旋即一掐诀：「玄土已死...... 死后还化作蛊窟，果然是因为'坎渊沉焰'带来的厄难麽？ 此火看来非同一般的紫府灵火，否则无论如何也不至于令一位紫府真人陨落......」

「不过此人既然已经身亡，与我白骨道的因果也算了结...... 大善大善。」

「倒是我这个紫府剑修的身份，搞不好也受到暗中追查...... 该退场了。」

对于方青而言，这是极其简单轻松的事情。

他随时可以变成土德紫府丶火德紫府......

「倒是此时，那楚昭煌身边必有强援，不是跟他了结因果的好时候...... 该去避避风头。」

方青潜入深海，心念一动间，人已经回到炼气道世界。

……

炼气道。

东海修仙界。

「呼...... 果然还是此地最适合我。」

方青深深呼吸虚空中的灵气，暗中沟通道生珠，联络这边的诸多眼线。

「嗯，钟灵秀那边，天霜宗吸引半天，什麽歹徒都没吸引到...... 反而是天霜老怪暗自晋升，突破元婴中期了......」

「这是在玩虚虚实实的把戏啊，可怜小钟之前并不知道内情，显然没被当成真正的核心......」

「小寰海一如往常，琴如雪坐镇太白岛，玉湘儿暗藏玉泉岛......」

「倒是天心道秘境，经过琴如雪勘察，发现禁制崩溃速度比想像中要快...... 搞不好这几年便要开启，并且再无限制，哪怕结丹修士都能肆意闯入其中了。」

……

冰天岛，元心坊。

方青走入八角商楼，出示手中一枚令牌。

「原来是大人，大人请入贵宾室，下仆立即去通知坊主......」

一位侍女连忙将方青请入贵宾室。

没有多久，留着两撇胡须，看起来成熟不少的商元心穿着一袭漆黑法袍，走入其中：「先生...... 多谢！」

他郑重抱拳行礼，脸上满是诚恳之意。

毕竟若没有上次方青提醒，他可能就直接死了。

哪有现在因祸得福，由于竞争对手死太多，家族少主排名反而上去了......

「不必客气，再说，你不是已经送上谢礼了麽？」

方青微微一笑。

在东海修仙界，他的天机术简直无往不利，此次前来交易，自然也提前做了占卜。

这时就直接开口：「我需要三阶精魄大丹，品质最好三阶中品以上，水属性...... 道友可有存货？」

「水属性妖丹？ 商楼目前只有三枚，我稍后立即让人调货......」

商元心似乎想到什麽，欲言又止。

「可是有什么为难之处？ 直说便是...... 价格方面按市价走。」

方青道。

「元心不敢为难先生，而是想到最近传闻，有一枚准四阶水属性妖丹的线索......」

商元心道：「先生不知可否听过『血煞岛』分裂之事？ 由于天煞老怪得罪一干元婴大修士，血煞岛被正道修士联军讨伐，虽然还未彻底解散，却颇有一些魔修逃出，不再以'血煞岛'之名行事，其中就有'赫连三凶'，兄弟三人都是结丹后期修士，联手之下足以与结丹圆满争锋...... 他们聚集在'赫连海域'，麾下还有十数字魔道结丹为虎作伥，唤作'三凶盗'，在附近海域声名鹊起，还抢了鹤庆商会的一批货物，其中据说就有一枚准四阶的精魄大丹，此颗内丹出自一头'移山龟'，听闻此龟当年便是三阶上品极限，后来冲击四阶失败，才有此丹留存...... 虽然可能残破，但毕竟是准四阶的品质。」

「哦？ 给我相关情报。”

方青来了兴趣，一枚准四阶水属性妖丹，足以令他出手了。

若有更多情报，便可直接占卜消息真伪，乃至三凶盗如今位置。

「情报在此。」

商元心摸出一枚玉简，又道：「若先生有意，我愿意带领元心坊护卫与执事，助先生一臂之力。」

在他看来，这位方先生如今应当还未凝结元婴，应对那赫连三凶以及十几位结丹修士，还是力有不逮的。

「不必了。」

方青摆摆手。

若不是那赫连三凶乃结丹后期，他甚至可以用【言出法随】装个逼，命人带几张符箓就直接镇杀。

这道神妙在方青看来，相当于某种斩杀线，或者杂鱼清理神器。

修为没有达到结丹后期这个底线的结丹修士，在他面前就跟砧板上的鱼肉没啥区别。

修为没有达到结丹后期这个底线的结丹修士，在他面前就跟砧板上的鱼肉没啥区别。

但达到结丹后期那就没太大效果了。

『不过...... 等我紫府中期不，紫府后期之后...... 那元婴之下的结丹修士，当真是一言生丶一言死...... 不，【言出法随】怎么仅仅止于此？ 或者得我金口一言，还能增加筑基甚至突破结丹的概率？ 虽然我此时大概只能辅助筑基，但等我紫府后期，恐怕一句话便能抵得上一件结丹灵物的效果了......'

......

赫连海域。

两艘海船正并肩而行，各自开启大阵，无数灵光闪烁。

「哈哈...... 是玉灵商会的商船，洗了它！」

赫连三凶中的老大望着前方商船，脸上露出满意的笑意：「如此积攒个数十上百年...... 或许咱们也能通过黑市交易会，拍卖来一件凝婴灵物......」

提到凝婴，另外两个兄弟却脸色难看。

他们原本都是血煞岛弟子，凭借这身份，至少可以积累功勋，兑换凝婴丹！

但大岛主不知道发了什么疯，竟敢抢劫商家的顶级拍卖会，导致被多方势力围杀。

他们几个见势不妙，自然只能脱离。

『就是不知大岛主抢到了什麽宝贝，莫非跟化神相关？』

老二老三对视一眼，都有掩饰不住的贪婪与渴望。

奈何自家人知道自家事，他们才区区结丹修为，距离化神十万八千里。

而东海修仙界已经万年都未曾出过化神修士了！

他们这辈子若是能凝结元婴，便已经要谢天谢地。

唰！

就在这时，前方虚空忽然一闪，浮现出一位青袍人。

其眉心一点翠绿光辉，周身神光充满，带着深不可测的威严。

「太虚行走？ 元婴后期大修士？」

赫连三凶的老大瞪大眼睛，旋即连忙摇头：「不可能...... 是空灵根修士丶还是虚空之宝？」

他感应到方青身上的气息，虽然有些古怪，但未曾超过结丹阶段。

「这么热闹？」

方青根据占卜，算出赫连三凶位置，便直接从太虚中赶路过来，见到这一幕，顿时笑了：「劫修都自尽吧！」

话语出口，虚空中顿时多出莫名之力，蔓延开来，带着【箕水】光辉。

那艘劫掠船之上，首先是普通的筑基修士，眼神一下茫然，反手一掌拍在自家天灵之上，瞬间死得干干净净。

接着便是那十几位结丹劫修，他们修为只有结丹初期丶少数几个结丹中期...... 都在方青的'斩杀线'下。

此时同样召回手中法宝，或者自断经脉丶或者拔剑自刎...... 纷纷倒地。

霎时间连那艘商船之上，都有不少修士直接自尽......

方青见到这一幕，都不由有些无语：『看来哪怕是商会，底下也很有些不乾净，不少做过劫修的......』

「元...... 元婴大修士？」

赫连大凶当即跪了。

这等一言之下，灭杀十几位结丹修士的手段，怎么看怎么诡异。

甚至哪怕他们血煞岛以各种魔功邪术出名，都没有这么凶残！

『此人必是元婴老怪，还装作结丹修士露面......』

『东海修仙界的元婴老怪中，有如此恶趣味之的前辈麽？』

赫连三凶毕竟是混魔道的，此时拼命搜刮肚肠，却无论如何都想不出有着这么一位婴老怪，神色渐渐变得绝望。

「本座今日前来，乃是为了那一枚准四阶的移山龟内丹，交出来。」

方青背负双手，淡淡道。

机制厉害，便是这么吓人。

当然，他要收拾这几个结丹后期，就必须亲自动手了。

「三弟！」

赫连大凶一咬牙，看向自家三弟。

「大哥！」

三凶满脸不舍，这可是他们三人身上最为珍贵的几件宝物之一了，将来还准备留着去兑换凝婴机缘的。

但此时，在大凶逼迫之下，只能不情不愿地取出一只盒子，丢给赫连大凶。

「前辈，移山龟内丹在此。」

赫连大凶却是满脸堆笑，将手中玉盒献给方青。

「嗯？ 倒是识趣！”

方青打开之后，就见其中一颗拳头大小的蔚蓝色内丹，表面还坑坑洼洼，显然受损不轻，眉头又是一皱：「唉...... 折损太多，都未必算得上准四阶的精魄大丹了，果然是突破失败......」

他最后扫了赫连三凶一眼，身形顿时一闪，没入虚空，消失无踪......

这时候赫连大凶才吐出一口长气，望着自家全灭的小弟，脸上又浮现出肉痛之色。

「大哥，是否你修炼的那『螟蛉蛊』有了反应？」

赫连二凶开口。

「不错，此蛊虫擅能趋吉避凶，带着咱们躲过多少次生死危机？」

「唉...... 可怜多年积蓄，一朝付诸流水......」

赫连二凶叹息一声，又看向商船，眸中凶光不减：「劫了这船，好歹略微进补一些......」

「不错。」

赫连三凶对视一眼，各自重新祭出法宝。

商船上的修士同样惊怒尖叫，催动阵法。

霎时间大战再起，而这一切已经与方青没有多少关系了......
