# 第292章 荣归(加更求月票)

半日后。

元心坊，八角商楼。

「方先生请看...... 这几枚三阶妖丹可还满意？」

商元心满脸堆笑，打开一只只玉盒。

「哦？」

方青目光扫过，发现这内丹有五枚的样子，知道商元心必然是抓紧时间调货甚至直接高价购买过来的，不由颔首：「你有心了。」

他将妖丹收了，丢出一只装满灵石的储物袋。

如今既然知道这炼气道世界的灵物在服气道那边一点都不扎眼，许黑的四方商会自然日进斗金，方青一点都不缺灵石。

甚至如今商会规模越来越大，吸引的注意越来越多，都令方青开始考虑增强许黑实力的问题了，否则都有些镇不住场子......

商元心接过储物袋，看着其中比市价还多出一成的灵石，不由苦笑，知道先生不愿欠人情，还是收了。

虽然他靠着之前几次交易，获得了先生一次出手的保证。

但自从上次提点他，救了他一条小命之后，自然是两清了。

不过做生意便是如此，能买到自家小命，他已经大赚了。

商元心笑道：「我已经命人打听到赫连三凶踪迹，先生可需要人手？」

若是方青答应，他这次决定亲自出马，好好卖个人情。

「不必了！」

方青摆摆手，直接撕裂虚空，消失不见。

「咦？ 明明先生对那准四阶内丹很感兴趣的......」

商元心见到这一幕，不由面露一丝奇怪之色。

片刻后，福伯走了进来：「少主...... 赫连海域最新情报！”

「嗯？」

商元心接过玉简，神识一扫，不由僵在原地：「竟然......」

......

小寰海。

天心岛。

周天秘境入口。

一袭素白宫裙的琴如雪望着那一道道严密的封印，神情颇为感慨：「第三次了......」

这周天秘境的洞开，与她的命运都颇有干系。

甚至，秘境的每一次洞开丶阵法的设计...... 都有她参与在内。

到了这即将到来的第三次，更是彻底主导。

不得不说，成为度母之后，不仅拥有堪比结丹修士的寿元与法力，所附带的推算之能，对于参悟阵法更是大有好处。

如今的琴如雪，不仅已经是三阶阵法师，甚至在三阶阵法师中都算极其杰出的。

哪怕到了东海修仙界，都可以凭借自家阵道造诣成为诸多修仙宗门的座上宾了。

甚至她感觉凭借自家推算之能与位格，将来晋升四阶阵法宗师都大有希望。

「如何了？」

一个温润的声音从身后传来。

方青从太虚中走出，望着那被封印的空间缝隙，眸光中翠绿光辉闪烁。

他这次前来炼气道世界，有很大一部分是为了这周天星宫秘境。

「禁制崩溃速度加快，开启应当就在两三年内。」

琴如雪柔声道：「秘境一旦开启，便会承受虚空风暴冲刷...... 此次之后，这周天星宫秘境恐怕就要彻底崩解，归散太虚了......」

「正因为禁制崩溃，因此开启时日才会提前这么多...... 又没有修为限制。」

「嗯...... 密切监视，若有不对，立即报我。」

方青再次深深瞥了那空间缝隙一眼，步入太虚。

……

玉泉岛。

「公子......」

方青出现在岛上，当即就有一道流光飞来。

玉湘儿满脸惊喜之色，望着方青，带着炙热的崇拜之意。

「我欲在此闭关修行一段时日。」

方青开口。

虽然闭关还有太白岛丶天心岛可选，但毕竟广为人知，不太宁静。

周天星宫秘境开启在即，这次又是最后一次，不知道会有什么牛鬼蛇神跳出来，还是先稳一手为好。

这玉泉岛就足够隐秘丶安全......

并且还有三阶灵脉与灵泉，十分适合闭关。

虽然附带的灵泉，对方青而言并无什么作用就是了......

轰隆！

与玉湘儿嬉戏一番后，方青来到洞府内的闭关室，合上大门。

他一拍储物袋，顿时十几个玉盒飞出。

打开之后，立即就有各色光华闪烁。

在东海修仙界足以令结丹修士眼红的顶级灵物，这里几乎随处可见。

其中大部分都是三阶水属性妖丹，特别是一枚准四阶的，被方青拿在手中把玩。

「有着此物，再加上那枚『玄星飞瀑丹』...... 冲一冲结丹后期，应当问题不大。」

方青把玩一番，经过鉴定，这颗移山龟内丹虽然流逝了大部分精华，但剩下这些勉强能用。

「那赫连三凶背后恐怕还有一位婴老怪，根据卦象，若是杀了，难免会惹来一些麻烦......」

「反正准四阶妖丹都已经到手，留他们一命也未咽不可，就当买命钱了。」

有着天机之术，他在炼气道这边几乎不会踩雷，每一步都精准地踩在时代脉搏之上。

方青沉下心来，沟通道生珠，默默转化《吞海功》真丹。

结丹中期的丹力蔓延开来，好似化为黑洞，有着吸力一般，将一枚妖丹吸入黑洞之中，瞬息消失不见......

……

三元岛。

此地位于小寰海地理要枢，往来便利，又有灵脉，光是靠租借洞府都能赚得盆满钵满。

这一日。

大量飞舟聚集于码头，一道道遁光飞起落下，正是往来的修仙者。

无论修仙界顶层如何变迁，下层的炼气修士，依旧只是为了几块灵石苟且。

「这位前辈，可是第一次来三才坊市？ 我乃坊市本地人，有什么需求都可满足前辈......」

一名正在揽活的炼气初期修士见到遁光落下，带来深不可测的威压，不由一个激灵，知道来了筑基修士，顿时满脸堆笑，暗道大活来了。

「我来购买几瓶二阶丹药......」

这筑基修士是个穿着锦绮的胖子，手中把玩着一枚金色铜钱灵器。

刚说一句，忽然就神情大变，望着深海方向。

「昂！」

那边蓦然传来一声如龙似蛟的吼声，带着难以言喻的威压。

附近供骑乘的低阶灵兽被吓得纷纷趴在地上，有的甚至屎尿横流......

「三...... 三阶妖王？」

「堪比结丹老祖......」

那胖子筑基望着龙吼传来的方向，就见一庞然大物，好似移动小岛一般，拨弄水雾前进。

哗啦！

水雾散开，现出一颗长着角的蛟龙首级，后方却是庞大的龟壳......

「三阶龙龟？」

这胖子一个激灵，想也不想就激发手中灵器，化为一道金色遁光逃命。

一边奔逃，还一边疑惑：「怎么不太像龙龟，反而像是...... 万寿龟？！」

不得不说，作为三元岛本地修士，他见识不错，而此岛又与万寿龟颇为有缘，认识万寿龟的修士不少。

「的确是万寿龟...... 但不论是当年展盟主的那头丶还是姜家那头...... 都没有这么大。」

「二阶与三阶，的确没法比......」

「快，全力开启护岛大阵，再向碧海门求援！」

……

岛上一片混乱，望着那巍峨如山的万寿龟来到三才坊市附近。

此时众修士才看见，在那龟壳之上，竟然还站着一道人影。

其一袭青色法袍，双袖赤红，洋溢着同样恐怖的丹力，竟是一位结丹老祖！

在这小寰海，结丹修士就是天！

「本座展红袖，今日荣归故里......」

展红袖神识一扫，嘴角不由泛起一丝笑意：「倒是也有几位故人啊......」

唰唰！

从坊市中飞出几道筑基流光，为首者竟然到了筑基后期境界，都是深深一礼：「盟主......」

当年展红袖复仇成功，占据三元岛与三才坊市，还建立了一个松散联盟。

但后来伴随着钟盟入侵，展红袖离去等一系列事情，此地权力早已更迭过数代。

展红袖看好的修士早已消失不见，反倒是当时不起眼的几个修士占据高位。

『物是人非啊。』

展红袖心中一叹，脸上浮现出好看的笑容：「本座今日回归，欲在三元岛暂住，不知可有问题？」

「自...... 自然没有问题。」

为首的筑基后期修士连忙摇头，脸上带着笑意：「三元岛本来就是盟主您囊中之物，哪怕碧海门都不会反对的......」

片刻后。

展红袖回到自己曾经居住过的洞府当中，眼中带着一丝缅怀之色：「当年，我与祖父便在此地居住过多时......」

『小红你也算是荣归故里了......』

『咱们在外面， 天天担惊受怕，被元婴老怪各种围追堵截......』

『但在这小寰海，结丹老祖就是天！』

识海之内，龟老哈哈大笑：『小红你要不要先去将那碧海门挑了，再一统小寰海修仙界？』

『龟老？』

展红袖无语地翻了个白眼：'碧海门的方老祖已然结丹中期，虽然传闻已经前往东海修仙界寻找凝婴机缘，但本地还有两位结丹修士，哪怕都是结丹初期，但我也仅仅只是结丹初期而已啊......'

『结丹初期之间还是有许多不同的， 以你的功法丶还有斗法经验...... 若还不能轻易灭杀同阶修士，那老夫岂不是白教导你了？』

龟老无语道。

『难得回故乡一趟，就不要弄得血雨腥风了。』

展红袖心中道：'更何况...... 以我对那位的了解，对方未必真的离开了...... 此次秘境之行，搞不好还能遇到。』

『嗯，那人疑似修炼了《吞海功》，你可千万要小心，小心他吞了你，从此再难被克制......』

龟老的声音顿时变得凝重无比起来：『《吞海功》本来就是顶级魔功，更有无物不吞丶补益自身丶克制万物的特性...... 若你被他吞了，将来《龟鹤延年诀》一脉，便再难对他产生多大威胁......'

『世上竟有如此奇功。』

虽然不是第一次听闻，但展红袖依旧震撼无比。

『这世界大了去了...... 你不知道的事情也多了去了。』

龟老冷哼一声：'此次秘境开启，你一定要获得那最大的机缘——九魂玛瑙！ 此物不仅可以在凝婴失败之时用来转修法身元婴，若你凝婴成功，更是修炼'第二元婴'大神通的最佳载体！』
