# 第293章 结丹后期

玉泉岛。

玉湘儿豁然抬头，感应到天地灵气被引动，纷纷涌入方青闭关的静室。

甚至，她的神识与目光都无法穿透那一处。

或者说，投过去之时，便被一个巨大的'黑洞'吞噬。

轰隆隆！

洞府震动丶灵泉倒灌......

继而...... 一切又都恢复平静。

静室内。

方青盘膝坐在'清心蒲团'之上，手上持着'养魂念珠'，正默默运转《吞海功》！

他闭关两年，吞噬了数枚三阶内丹。

还未开始吞噬那枚准四阶的移山龟内丹，便触碰到结丹后期的瓶颈。

当即一鼓作气，服用了'玄星飞瀑丹'，又在各种宝物与强大神识气血的辅助之下，冲关结丹后期瓶颈！

结果便是一蹴而就轻易晋升结丹后期！

哢嚓！ 哢嚓！

方青起身，抖了抖身上不存在的灰尘，感受着体内充沛<i class=“icon icon-uniE0D0”></i><i class=“icon icon-uniE0D1”></i>的丹力，还有那一颗漆黑如玉，体型再次缩小一圈， 表面甚至浮现出莫名丹纹的《吞海功》真丹，脸上不由浮现出一丝喜色：「结丹后期了...... 这炼气道突破就是简单，只要外力足够，当真一蹴而就。」

结丹后期！

在修仙界中，被尊称为结丹大修，可轻易灭杀结丹初期修士......

呃，好吧，哪怕未曾突破，方青同样可以做到。

因为他横跨两道，兼修众多，战力早已远超境界。

「体魄同样增长，如今到了三阶上品锻体的地步......」

「而神识...... 由于'养魂念珠'潜移默化地相助，如今已经能抵达六十里了...... 若再以'渊瞳珠'辅助，则可抵达八十六里！ 这已经是结丹圆满的神识了，甚至还要超出一些......」

结丹期神识再如何强大，也不可能波及百里。

能感应百里范围，便是元婴级的神识！

方青沉吟一番又张开口，两道乌光浮现，化为一瓶一镜。

瓶是'吞海瓶'丶镜是'玄溟镜'！

此两件本命法宝伴随着自己晋升，如今已经是三阶上品的法宝！

足以在结丹斗法之时起到一锤定音般的效果。

「嗯，主要是『玄溟镜』...... 至少要提升至三阶极品、乃至准四阶...... 这才能在将来元婴心魔劫中起到良好效果。」

他沉吟一番，又取出一表面有龙章凤篆的小钟，正是元婴异宝——'闻天钟'！

轰隆！

方青一拂袖，结丹后期的丹力汹涌而入。

『闻天钟』表面微微一亮，继而便没有什么反应，如同泥牛入海一般。

「果然，还是不行......」

「但《吞海功》毕竟是顶级功法，法力精纯且强大...... 等我结丹圆满之时，拼着消耗巨大，又或者动用某种爆发秘术，应当便可以催动此元婴异宝，化作元婴一击......」

「只是一击之后，我本身也要脱力了，只能当做鼎定乾坤的杀手锏使用......」

「不过我有道生珠中的元炁储备，若是别人以为我法力耗尽， 瞬间便能给敌人一个大大的惊喜......」

他又把玩一番'闻天钟'，这才将此异宝收起，又看向那准四阶内丹。

这丹此次用不上，但将来突破结丹圆满肯定用得上，总有机会，因此还是妥善收好。

「实力...... 还是欠缺实力啊。」

「如今虽然结丹后期，大概能匹敌一般的紫府中期修士...... 但那足以令玄土真人陨落的危险，肯定还是难以应对。」

当然，这是特指方青这位结丹后期修士。

若是赫连三凶那等结丹后期，单打独斗能与一位紫府初期真人平分秋色就算不错了，毕竟紫府真人虽然法力只在结丹中期左右，但神通惊人，一旦不对，还可以通过太虚遁走普通结丹后期丶圆满修士度只能干瞪眼。

虽然方青暗自估算，得出紫府中期真人，大致模拟结丹后期丶圆满修士的结论，但还要考虑双方的功法丶斗法经验丶乃至道统丶宝物等等，完全不能一概而论...... 特别是还有他自己这个例外！

「还是要继续苦修......」

他盘膝而坐，将结丹后期的《吞海功》真丹法力完全化为真炁储备，继而转化【箕水】神通——『隐林畔』！

这两年来，除了不断吞噬妖丹，以资修行之外，方青同样在感悟此道神通的道行。

「隐林畔者，泉隐于斯，借林掩蔽，自成妙境...... 全名应当是『泉隐林畔』，如今连『泉』都隐藏掉了，自然是司水之藏......」

「我如今在此道神通上的道行日渐精深，只是理论与实操还是两回事...... 不如，再试一次催化神通？」

「不过周天秘境开启在即，若是炼化神通失败，元炁折损，似乎也不太好......」

他睁开双眸，翠绿之意一闪而过：「哦？ 展红袖来了？ 还在天心岛，与琴如雪照面？」

……

天心岛。

「昂！」

伴随着一声如龙似蛟的咆哮，一座'移动岛屿'缓缓靠近。

三阶万寿龟已然具备本命神通，此时正施展『大小如意』的天赋神通，体型不断缩小，最后变成假山大小，爬上了天心岛。

在万寿龟龟背之上，展红袖负手而立，神识扫过全岛：「碧海门当真底蕴深厚，死了阮老祖，门中有一位崔老祖...... 此地还有一位结丹女修。」

虽然如此说，但她丝毫不惧。

同是结丹初期，但自家的斗法经验可是在东海修仙界那等残酷之地搏杀出来的，甚至还跟元婴老怪照过面！

就问有几位结丹修士，能有此等经历？

若不是有些忌惮那位'方老祖'，她甚至可以瞬间一统小寰海......

就在思绪飘飞之际，前方虚空破开，现出一位白衣胜雪的女修，正是琴如雪！

「虚空挪移？ 肉身挪移？」

展红袖一下目瞪口呆。

『空灵根？ 还是虚空宝物？』

在她识海之内，龟老已经失态地大叫起来：'老龟我沉睡多年，难道外面天地已经如此巨变了？』

「原来是展妹妹......」

琴如雪背后，一道道阵旗浮现，其上还有癸水神雷，恐怖的气息蔓延开来，足以威胁结丹修士。

她虽然是度母，却并非完整的度母。

毕竟方青没有用《尸陀林主说女土经》为她灌顶，转化【女土】道基，而只是赐予了一份度母'位格'而已。

也就是说，此时的琴如雪乃是以'位格'加持自身筑基法力，从而发挥出结丹战力。

真正论起来，倒是跟炼化潮生珠的结丹战力有些类似。

但不同的是，度母的确加持寿元，足以活五百年之久，同时还有横渡太虚丶掐算下修等神妙。

『这个...... 有点难打，哪怕你打得过，也抓不住对方......'

'除非动用神识秘术，一招制敌，让她跑都跑不掉......'

识海之内，龟老开口。

「见过琴道友。」

展红袖行了一礼。

「不知展妹妹到此，所为何事？」

琴如雪明知故问。

「自然是为了秘境之事，此次秘境将开，不知小妹可有机会？」

展红袖单刀直入。

「此事...... 妾身难以做主，恐怕得公子亲自跟你谈。」

琴如雪道。

「公子？ 方青老祖？ 他果然未走？！」

展红袖心中笃定。

旋即，便见虚空破开，方青施施然走了出来。

不！

虽然面容是方青的样子，但前来之人一袭青袍，眉心一点光辉，周身光华充满，带着深不可测的威压，俨然一尊神祇而非凡人！

「这......」

不仅展红袖，连龟老都有些傻眼：『这小子怎麽变成这样了？ 老夫还以为他修炼了《吞海功》，但以秘术感应，好像又不是啊......'

此时此刻，哪怕见多识广的龟老都迷惘了。

『哦？ 看来这老龟，果然未曾见过真正的紫府修士？』

方青以紫府真人的形象出面，自然是有意而为。

并且，此时在他丹田之内，还有一道'凤求凰'道基，因此能窃听心声。

这种作死的事情他终究还是干了，并且诧异发现，由于神通位于紫府，而道基还只是在丹田气海的缘故，两者倒是没有冲突。

而哪怕冲突了，也必然是自家【箕水】神通轻易碾压道基为结果，因此问题不大。

『而用完之后，大不了用道生珠将『凤求凰』道基再转化为元炁，这样不仅不会受伤，连元炁都不会损失......』

『当然，若我想找刺激，倒是可以试试抬举『凤求凰』为神通，然后试试紫府中两道神通水火不容之感...... 不过更大可能是抬举一半就崩溃掉......'

「展道友，好久不见，还请入内奉茶。」

方青表现得十分热情，就好像本地地主一样，使唤起碧海门弟子。

当然，相信哪怕崔折在此，也同样不敢有什么话说的。

展红袖自无不可，一起来到天心岛碧海门修筑的宫阙之中。

等到上了灵茶，展红袖左看右看，都难以将此人与那位白剑锋白剑修联系在一起。

展红袖抿了口灵茶，开口道：「不知道友修炼的是何等属性功法？ 气象着实惊人......」

「不过是普通的水属性功法罢了，不值一提。」

方青摆摆手道，没有错，《听玄洞泉经》就是一部普普通通的水属性功法，虽然是服气道那边的......
