# 第294章 开启

「......」

展红袖望着前方的神仙中人，一时无语。

恍惚之间，她耳边似乎听到呼呼风声，有风雨交杂之景，甚至感觉眼前的不是凡人，而是一汪灵泉......

『你管这叫普通水属性功法？』

她心中暗道：『龟老？』

『老夫这次特意让你也修炼了那秘术，能感应《吞海功》气息，你不应该问老夫，应该问自己才是......』

龟老显然也迟疑了：『又或者，那白剑锋与这位方青岛主，根本不是同一个修士。』

『我的秘术，并未感应到丝毫《吞海功》气息......』

『按照龟老你所言，我所修炼的《龟鹤延年诀》乃是顶级木属性功法，在感应生机丶气息方面颇有加持，不会出错才是......』

展红袖心中叹息一声：'不过罢了，不管此人是不是那人，都对我有恩...... 并且此次欲进那秘境，还得请托关系。』

『嗯...... 这才对嘛，知道自己上供了。』

方青以'凤求凰'道基在一边倾听心声，不由暗自颔首。

只听展红袖道：「听闻此次秘境将开，我欲进入，不知道友可否允许？」

如今碧海门还是地主，秘境理论上归于碧海门所有。

甚至跟以往两次不同，乃是一家独大！

因此展红袖想要进入，必须获得方青这个名义上的主人允许。

虽然还有一个崔折，但显然展红袖直接给无视了......

修仙界之中就是这样的，哪怕崔折才是名义上的碧海门太上长老。

「可以，那你能给出什麽？」

方青好奇问道。

「一枚天婴果如何？」

展红袖当即说出一个结丹修士都无法拒绝的条件。

「成交！」

方青一口答应下来，若有修士愿意用此灵物换一个秘境名额，那他巴不得多来几个。

「只是一个获得的可能而已...... 道友可知归墟秘境？ 此秘境乃是东海修仙界最大的凝婴机缘所在，出产天婴果，数十年内就将开启...... 而我已经获得一枚星宫令！ 凭借此令，足以庇护几位结丹修士进入归墟秘境之中的。」

展红袖道：「到时候我们联手，我知道一条秘密路线，获得天婴果的可能很大......」

『搞了半天，是一个名额换一个名额...... 这小红变聪明了啊。』

方青心中叹息，不过也知道此时展红袖身上好东西其实不多，更没有自己特别急需之物。

毕竟在见面之前，他就算过了......

「一个归墟秘境名额，换此秘境名额，倒也并无不可......」

方青虽同样有吞海令，却还是更愿意同气运之女一起行动，又笑道：「那麽...... 抽成呢？」

之前几次，不论炼气还是筑基修士进入，出来都要交抽成的。

「抽成？」

展红袖望着方青，简直难以理解。

这周天星宫秘境第一次开启，是结丹老祖压着炼气修士进入丶第二次放宽到筑基修士。

乃是有着绝对的境界压制，才敢提抽成这种趴在低阶修士身上吸血的事情。

如今她也是结丹初期，跟这位方青老祖只差了一个小境界，对方怎么敢的？

这个念头刚刚浮现，展红袖忽然浑身毛骨悚然。

一股强大的神识扫过她，令她感受到生命威胁。

「结丹...... 圆满？」

她望着方青，美眸中满是震撼。

距离对方结丹才过去多少年？ 不，距离上次晋升结丹中期，才过去几年啊？

怎么可能有结丹圆满的恐怖神识？

「实不相瞒...... 本人刚刚晋升结丹后期，并且神识特别强大一些......」

方青笑了笑。

结丹后期号称同阶大修士，岂是等闲？

灭杀普通结丹初期修士，不说易如反掌，却也轻轻松松。

『龟老？』

展红袖立即在心中呼唤。

『此人神识之强，甚至远超一般的结丹圆满...... 都给老夫一种接近元婴之感了。』

识海之内，龟老的声音带着凝重：'当然，你靠着老夫传授的秘术与那本命龟甲，勉强自保逃命不难，但想要打得过对方，几乎没有可能...... 你境界太低了，许多秘术必得结丹后期才能修炼，这是硬伤。』

但这并不是展红袖的错，她的修炼速度甚至都超过一些天品灵根资质了。

「那麽...... 三成如何？」

展红袖一咬牙：「不过我要优先选取一物。」

「哦？ 不知是何物？」

方青笑了，早知道那老龟出自这秘境，看来这次也是门清，准备拿走最有价值之物啊。

展红袖嫣然一笑：「妾身都未曾进入秘境，哪里知道能获得何等宝物？」

您收到了一个新的章节更新：《第293章 开启》，阅读链接。

「嗯，倒也有理。」

方青心中微动，暗自卜了一卦，瞳孔瞬间微缩。

『毕竟卦象模糊，本来就是一种提示，代表大境界的差距......』

『除此之外，竟然似乎还挺危险的？』

他心中一动，笑道：「我答应了，不过这只限于你自己的战利品......」

到时候方青跟着一起去，不可能自家获得什麽宝物，还要让展红袖先选。

「可。」

展红袖一边答应，一边心中道：'龟老，没问题吧？』

『没问题，那秘境我熟！』龟老道：'保证让你比那小子更快抵达最核心的'养魂殿'...... 到时候先拿到'九魂玛瑙'，你以秘术藏入老夫龟壳之中，外人难以查知，也不怕这小子翻脸耍赖...... 毕竟涉及元婴，再如何都要谨慎小心。'

『原来是九魂玛瑙。』

方青心中一动：'此物在东海修仙界只出现过几次，每一次都引起腥风血雨，论价值，甚至要超过一枚凝婴丹。』

毕竟一枚凝婴丹下去，并不能保证凝婴成功。

甚至只是在碎丹成婴这个步骤之上提供助力，等到后续的心魔丶雷劫等等，还需要各种凝婴灵物丶渡劫之宝丶秘术辅助......

而一块'九魂玛瑙'，却是可以保证渡过心魔劫的修士，百分百避过雷劫，转修法身元婴成功！

虽然法身元婴法力略逊元婴初期一筹，并且再也无法修炼但毕竟也是元婴老怪，享寿千年！

『此物...... 对我有大用！』

方青心中一动。

虽然他不可能去修什么法身元婴，但不论《吞海功》还是《龟鹤延年诀》中，都有如何修炼第二元婴的秘法。

而其中承载的主材，最好的几种选择之一便是'九魂玛瑙'！

『不过...... 区区一块四阶灵物，为何会对我都有那种威胁？ 莫非是还暗藏什么手段？ 四阶禁制？ 傀儡兽？ 诅咒？』

修仙界能跨越万年时光保存下来的，也就这点东西了。

方青暗中掐算几番，不得要领，只能看向展红袖：'到时候跟在此女身后，让她替我探雷吧......'

......

数月后。

天心岛。

地底青铜宫殿。

剑光轰鸣，破开海面，现出一位结丹初期修士，正是碧海门太上长老崔折。

他来到宫殿中，见到了方青丶展红袖丶琴如雪...... 旁边还立着几位筑基弟子，其中就有项大虎。

外人都以为项大虎不过筑基中期，但方青已经暗中赐予位格，作为自己这边后路的守卫者。

毕竟此次秘境开启，不如说是总崩溃，再也没有丝毫压制，连结丹修士都可进入。

自己与琴如雪丶展红袖丶崔折都会进入，到时候就需要有人在外看守虚空裂痕了。

当然，实际上真正需要这条退路的只有展红袖跟崔折。

自己跟琴如雪并无此等麻烦。

但也可趁机钓钓鱼......

「琴师妹丶展道友......」

崔折深吸口气，又看向方青：「方师兄......」

心中暗道：『虽然宣称外出寻找机缘，但怎麽这次反应如此之快？ 搞不好根本没走......』

『幸好我老实，否则会发生什麽，还当真不好说的......』

他是真的怕了。

「此次秘境开启，崔师弟也要进入？」

方青依旧一袭青袍，眉心【箕水】光辉闪烁，丹田气海之中还盘踞着'凤求凰'道基。

跟气运之女下副本特别是对方还有随身老爷爷的情况下，这道基是标配。

因此也听到了崔折心中的蛐蛐......

不过他一向宽宏大量，不跟崔折计较。

「不错...... 对于此秘境，我向往已久，更何况...... 此次之后，应当便没有机会了，不是麽？」

崔折看向琴如雪。

琴如雪之前受崔折庇护，闻言柔声回答：「不错...... 这次的秘境任何修士都可进入，但所有禁制都在崩溃中...... 好处是以往埋藏的诸多珍宝都会一一浮现而出，禁制之力大减...... 坏的一面则是开启时间短暂，哪怕尽力维持，也只有十天不到...... 若十天还无法从秘境中出来，则虚空通道崩溃，我等便会被留在秘境之中，等到秘境总崩溃之时，彻底被虚空乱流席卷......」

不要说结丹修士，哪怕元婴老怪，被虚空乱流裹挟也是九死一生......

「当然...... 若各位有虚空之宝，倒是可以试试。」

琴如雪瞥了展红袖一眼，笑道。

展红袖心中叹息。

那等虚空宝物，哪怕元婴老怪都要疯抢，她一个结丹修士，手上只有一张压箱底的虚空属性符箓，还是上次诸多元婴大战之后，捡尸捡到的，未必能在太虚中保命......
