# 第295章 妖婴

刺啦！

琴如雪双手掐诀，激活一面面阵旗。

无数银白符文汇聚，好似蝌蚪一般游走，又在某一瞬一哄而散，现出一条虚空通道。

「走吧！」

方青一拂袖，首先便是一群碧海门筑基，好似蝗虫一般涌了进去。

既然这次之后此秘境就要彻底归墟，那自然要将能搬的都搬走。

别的不说，这次碧海门连自家压箱底的三阶上品灵植夫都派了出来，为的就是移植走那一株'五行果树'！

如今到了秘境崩解之时，那守护五行果树的禁制显然会削弱许多，移植难度大减。

并且，哪怕出来不易成活，总比湮灭在秘境中要好多了。

为此，碧海门还特意营造出一块五行均平的准四阶灵田。

崔折更是对此十分重视，若是在他执掌宗门之时，能为宗门移植成功一株五行果树，那死后都能单开一座殿堂祭祀，论地位只在碧海祖师之下......

等到诸多筑基修士鱼贯而入后，崔折与琴如雪同样化作遁光，进入空间通道内。

方青看到展红袖也进入空间通道，眼神随意瞥过旁边好似护卫的项大虎，当即进入通道之中。

唰！

一位位阵法师挥舞阵旗，将通道重新封印。

「好了，十天之后，再重新开启通道。」

项大虎望着周围修士，脸上带着一丝威严之意......

……

「这秘境......」

周天星宫秘境。

方青立于虚空，望着天际一道漆黑的缝隙。

「果然...... 正在逐渐崩溃......」

「这座为我崛起增添不少助力的秘境，终究走到了尽头......」

他手中光芒一闪，浮现出一块铁卷，正是之前获得的『周天星宫卷』，展开之后就见秘境全图。

「外围这些资源点不必我出手...... 哪怕核心区域也有许多殿堂早已被搬空，五行果树自有碧海门对付......」

「剩下的...... 便只有此处了麽？」

方青看向一个标记，上面记载的殿堂名称，乃是'养魂殿'！

此殿他上次获得吞海令牌之后便去尝试过，但那时禁制还算强横，哪怕有着琴如雪都难以奈何。

但此次就不同了！

不仅是他变得更强，还有秘境正在不断虚弱，禁制之力衰退的缘故！

方青嘴角泛起一丝微笑，让琴如雪去自行搜刮资源，紫府之内神通变幻，化为'隐林畔'。

紫府中神通变化，但丹田气海之内，依旧是凤求凰。

他身形顿时朦胧，消失不见......

『虽然没有血脉遮掩，但神通本身威能还算不错......』

『至少，元婴以下，应当发现不了我吧？』

方青微微一笑，取出'分水环'护身，向'养魂殿'而去。

……

轰隆！

两头如狼似豹的异兽倒在地上，鲜血随之蔓延开来。

展红袖一抬手，一枚青色的钉状法宝便回到细腻白皙的掌心：『龟老......』

『不过是两头石豹罢了...... 应当是当年那一头的血脉后裔。』

识海中，龟老的声音传来：'你再过去，就到了'养魂殿'...... 那里的禁制应该已经濒临崩溃，你再用老夫传你的那套手法，必然可以打开禁制。'

「好。」

展红袖再往前，越过两头异兽，爬上峰顶，就见到一处黑玉铺地的广场。

广场尽头有着一座青铜古殿，殿堂前方还有一块石碑，书写'养魂'两个大字。

「便是此处了。」

展红袖默默运转法诀，双手不断变幻法印。

伴随着《龟鹤延年诀》法力涌动，一道道银白符文闪现，不断没入养魂殿的禁制之中。

哗啦啦！

那一道原本四阶的禁制气息不断跌落，幻化五颜六色，最终仿佛烟花一般，轰然炸开。

呼呼！

一阵腐朽的风吹来，带着令人不安的气息。

「龟老？」

展红袖低喝一声：「此地...... 究竟是何处？ 我心血来潮，莫名有些不安。」

「放心，不过是一处放置宝物之地，没危险的...... 倒是此地除了那九魂玛瑙之外尚有不少宝物，甚至还栽培了一截养魂木，如此多年下来，应当也到了万年级数......」

龟老唏嘘道：「还不是你，上次让了那养魂念珠，这神识不论修炼丶还是斗法丶乃至钻研其它技艺都颇为有用的...... 好在有了这一截万年养魂木，咱们完全可以再雕一串养魂念珠出来......“

「哦？ 原来是养魂木所在，难怪有些阴风......」

展红袖听到这里，却是有些放心，走入养魂殿。

这殿堂不大，她神识一扫便可望到尽头。

四周各有摆放宝物的玉台，但已经尽数空着，不少盒子散落一地，显得一片狼藉。

而在殿堂正中，则有一小块阴土，这土呈现玄黑之色，其上似乎原本栽着一株小树，但此时同样消失不见......

「这......」

展红袖与龟老见到这一幕，不由都傻眼了。

「宝贝呢？ 那九魂玛瑙丶养魂木呢？」

龟老都有些接受不了，喃喃自语：「莫不是被人捷足先登了？」

「不，不对，若被人捷足先登，方才养魂殿禁制早就不该存在...... 不好，小心！」

龟老的厉喝声与一个怪异尖锐的笑声几乎同时传来。

展红袖来不及反应，身后虚空破开，伸出一只小手。

这小手比婴儿还小上许多，握成一只龙眼大小的拳头，砸在展红袖背后。

轰隆！

一股恐怖的法力波动轰然爆发，竟然堪比元婴级数！

展红袖身上浮现出一件碧绿鳞甲，头顶有一盏七星明灯，爆发出七点火光。

但就是这一下，她身上鳞甲破碎，七星灯上的七点火光瞬间灭掉六道！

此女顿时脸色一白，喷出大口精血。

她瞬间飞退，取出四阶上品龟壳，守护周身，一枚青色木钉悬浮在手中，望着那虚空方向。

就听一个好似婴儿般的笑声响起，那原本的小手早已消失不见。

「又来了，左边！」

展红袖嘴角溢血，神识却随着龟老的提醒而动，龟壳落在左边，化为一面漆黑大盾。

当！

光芒一闪，虚空中浮现出一只元婴，小手落在龟壳盾牌之上，那反震之力令展红袖面色又是一白，几乎又要吐血：「元...... 元婴？ 此地怎么会有元婴修士的元婴？」

她神识终于看清了，那神出鬼没的袭击者，乃是元婴！

其整体只有成年人拳头大小，皮肤白嫩，身上不着寸缕，周身却绽放出九彩光辉，面上五官模糊，唯有一双眼眸， 没有眼白，乃是一片漆黑。

「何方前辈？ 来与我为难？」

展红袖厉喝一声，手中的本命法宝'青帝长生钉'瞬间飞出，化作一道流光，带着无比的锋锐与神识攻击，刺向那元婴。

「嘻嘻！」

元婴嘻嘻一笑，身形一下消失不见。

再出现之时，已经来到展红袖三丈之内。

「果然是元婴瞬移！」

展红袖额头满是冷汗，心中喝道：'龟老，快想想办法！』

她真正实力能在结丹后期手下保命就算不错，怎么可能是出窍元婴的对手？

哪怕之前几次从元婴老怪手下逃生，都是机缘巧合，加上龟老相助罢了。

真正与元婴老怪对垒，根本接不了两招！

更何况，元婴出窍可是元婴老怪拼命的标志！

她来之前都想不到，在养魂殿中竟然会躲着一尊元婴修士的元婴，还专门来偷袭她！

「等等...... 这好像不是元婴老怪的元婴，虽然很像...... 但法力还是稍逊元婴初期一筹，与法身元婴类似，神识更是弱点...... 啊，原来如此，老夫明白了！」

识海之中，龟老大喊大叫：「这是那块『九魂玛瑙』啊！ 当年藏在此殿的那块九魂玛瑙质量太好，已然通灵...... 这是生出灵性，又应当趁着禁制衰弱之际，吞了那万年养魂木还有不知道多少天材地宝，化为一尊妖婴了！」

「啊？」

展红袖神识再看，的确发现这一尊'元婴'与修士元婴不同，不仅更加纤细较小丶躯体同样更加透明，那外溢的九彩之色与九魂玛瑙中的描述部分相似......

「那如何对付它？」

展红袖抬手放出几张符箓，化为一模一样的'展红袖'，瞬间从数个方向飞出养魂殿，一边询问龟老。

「没办法...... 这妖婴虽然比修士元婴弱一些，也不懂修炼，没有元婴老怪的秘术与斗法经验，但光是本能的元婴瞬移就是了不得的神通了...... 还有不逊色法身元婴之力。」

龟老叹息一声：「你实力太弱，哪怕加上老夫，自保足矣...... 但想要擒拿妖婴，则太过艰难，除非...... 除非多来几位结丹后期乃至圆满的修士丶布下阵法...... 再借用一件虚空之宝，封禁其虚空瞬移之能...... 才有几分擒下的可能。」

「啧啧...... 可惜了，若能擒拿下此妖婴，搞不好能令你在结丹期便修成第二元婴的大神通，从此一步登天啊......」

龟老捶胸顿足：「此次拿不下这妖婴，等到秘境崩溃，它都不知道要跑哪里去了......」

妖婴本质极高，能如元婴一般游走太虚， 是肯定不会随着秘境一起灭亡的。

但跑到什么天涯海角，就真的不好说了......
