# 第296章 手段尽出(为梦陈真盟主贺！ )

唰唰唰！

就在展红袖与龟老交谈之时，那一尊妖婴同样追出养魂殿，虚空中只见几道残影，几个'展红袖'就瞬间消失，显然被其一一瞬移击破。

「嘻嘻！」

那九魂妖婴抬头，漆黑一片的眼睛盯住展红袖，好似婴儿见到了什么有趣的玩意。

「龟老，我觉得如今还是考虑如何保命为上。」

展红袖吞服下一枚灵丹，心中道：「这妖婴厉害...... 哪怕结丹圆满修士猝不及防地撞上，只怕也必死无疑的。」

「为今之计，先走为上。」

龟老声音凝重。

「只怕它不放我走......」

展红袖一脸灰败，此次秘境寻宝，不仅没有获得宝物，反而被重伤追杀，当真赔了夫人又折兵。

「此妖婴刚刚通灵化形，不懂修炼，神识也较弱...... 老夫稍后以秘术给它一记'玄心斩'，你趁机离去......“

龟老的声音同样十分凝重。

「好！」

展红袖咬了咬牙齿，又取出一件法宝，乃是一对奇异羽翼，落在自家背后，能令她遁法堪比结丹后期修士。

嗖！

几乎就在她双翅扇动之时，那妖婴便一个瞬移，来到展红袖面前。

小手一撕，真丹之力凝聚的护罩就好像纸张一样，被轻易撕扯开......

「就是此时！」

龟老冷喝一声，一道神识之力汇聚，形成无形斩击，落入那妖婴识海。

妖婴的笑声一停，脸上浮现出痛楚之色。

展红袖立即扇动双翅身形向后飞退。

识海之中，龟老的声音也变得虚弱下来：「老夫这次真是...... 唉，幸好消耗的神魂本源不多，大概要沉睡数月...... 可惜了这九魂玛瑙......“

......

展红袖一走，这养魂殿附近顿时变得一片静谧。

那九魂妖婴小手捂着额头，脸上顿时不嘻嘻了，反而露出一丝仇恨之色。

但它目光四下游移，又仿佛在寻找什么。

「你看不见我！」

一个男子的声音响起，正是方青的【言出法随】！

九魂妖婴眼中露出一丝迷惘之色，但刹那就锁定一道青翠长袍的身影！

「哼！」

方青冷哼一声，眉心浮现出第三只竖眼，在'渊瞳珠'增幅之下，'降魔金刚杵'全力而发，落在这妖婴识海。

与此同时，手中'分水环'带着奇异神妙，打出无穷无尽的三千弱水，几乎要将这婴儿淹没......

『果然，跟那老龟所说一样，此妖婴的神识是弱点！』

方青其实早就到'养魂殿'了，只是考虑到卦象中的危险，一直未曾进入。

但他也蹲守到了狼狈而逃的展红袖，听到了此女与龟老的交谈。

「一尊妖婴...... 凝练第二元婴的上好材料。」

「虽然有些危险，但总比擒拿其他元婴老怪的元婴要简单轻松多了......」

方青眸光发亮，显然对这尊妖婴极有兴趣。

此时绝对是这妖婴最弱的阶段，若等到其吞噬了修士精魂，学会了修行丶有了功法秘术，又弥补了神识的弱点，哪怕元婴老怪都要头疼的。

哗啦啦！

三千弱水如同黑龙，又夹杂着【箕水】之光，带着强烈的禁空之力，一下便将那妖婴淹没......

但下一瞬！

虚空中银光一闪方青身后虚空破开，九魂妖婴重新浮现，小手狠狠一抓！

正是元婴瞬移的神通！

嗖！

小手正要抓到方青，孰料方青身形同样消失不见，赫然也是瞬移之术！

以瞬移对瞬移！

再出现之时他已经披着一身白金色法袍。

锵！

方青双眸化为纯金之色，体内'锐芒章'神通运转，荡漾出锋利无比的金气。

天地一片煞白，'杀破狼'呼啸而出。

俄而漫天星辰光辉洒落，一道剑光如烟如雾，斩杀向那九魂妖婴。

轰隆！

元婴级数的法力好似一堵高墙，又宛若惊涛骇浪，汹涌而来。

哪怕他这一剑再如何锋锐丶融合了再多剑道玄妙，依旧被这一道蛮力硬生生破去！

「好！ 果然是元婴级数的法力！」

方青眼眸发亮。

若这妖婴没这么强，他还懒得对付对方。

嗖！

九魂妖婴又一个瞬移，来到方青身周三尺之地，小拳头狠狠一砸。

「哈哈，来得好。」

方青周身泛出金铁光泽，身后隐隐浮现出一尊巨大金身，同样一掌按下。

轰！

一股难以言喻的巨力涌来，令他周身都发出不堪重负的沉闷声响。

「经脉断了几根丶还有骨头......」

方青内视自身，神通刹那变幻，『天一生』发动，几乎是瞬间痊愈：「再来！」

轰隆隆！

他如今已是三阶上品炼体，勉强能与妖婴周旋，又仗着'天一生'神通，伤势几乎顷刻复原。

养魂殿上，就见一大一小两道人影不断瞬移，发出恐怖的爆音。

指尖一点，瞬间穿越到第295章手段尽出（为梦陈真盟主贺！ ）的精彩世界。

养魂殿上，就见一大一小两道人影不断瞬移，发出恐怖的爆音。

偶尔几个闪烁，来到殿内，巨大的殿堂就瞬间坍塌......

「降魔金刚杵！」

方青抓住机会，就轰出自家神识攻击秘术。

不知过去多久，到底还是妖婴率先坚持不住，再次一个闪烁，竟然直接躲在太虚之中，并不出现。

他哈哈一笑，同样掀开太虚帘幕，追了进去......

……

片刻之前。

秘境之外。

「我有事先走一步，你们看守通道。」

项大虎神色一变，身上爆发出恐怖气息，竟然不逊色结丹！

那几名碧海门筑基都看傻了，就见项大虎划破虚空，身形瞬间消失不见......

而在秘境之外，玉湘儿作为方青的后手，继续代替项大虎的位置，躲在一边监视......

「公子要用你我......」

项大虎来到一处太虚，就见琴如雪等在那里，从储物袋中取出一杆杆阵旗。

看品质，疑似三阶上品丶甚至准四阶级数！

他并未多言，默默跟着布置。

没有多久。

嗖！

太虚之中，一道九彩光华以极快速度赶来，好似在逃难一般。

继而，就一头撞入大阵之中。

哢嚓！

大阵之内一道道银色光辉浮现，好似锁链一般，将那九魂妖婴重重束缚。

「嗚哇！」

九魂妖婴拖着锁链，左冲右突，却无法逃出大阵范围，不由发出一声啼哭。

「呃...... 搞得跟我们联手欺负小孩子一样。」

追来的方青见到这一幕，不由无语：「事实上好像也真是如此...... 并且还是欺负婴儿......」

他走入阵法内部，继续补刀。

轰隆隆！

转化《吞海功》法力之后，结丹后期的法力汹涌而起，方青周身好似笼罩在某个黑洞之下。

他眉心浮现出第三只竖眼，又有一瓶一镜浮现而出。

「玄溟镜...... 定！」

唰！

一道镜光浮现，罩住九魂妖婴，令其身形骤然凝滞。

继而，'吞海瓶'中冒出一团光辉，带着迷眩神光，将那妖婴一照。

妖婴被束缚，难以抵挡，神色顿时变得浑浑噩噩起来。

一道又一道银白锁链重重燃烧，几乎将其包裹成一只银白蚕茧。

方青又一抬手，一道道符籙贴在蚕茧之上，继而双手掐诀。

吞海瓶猛地一吸，就将这蚕茧吞入其中，三千弱水重重镇压而下......

「总算成功了。」

方青手托吞海瓶，松了口气。

如此一来，这次秘境开启最大的好处，又落到他手中了。

「好了，你等各归其位吧......」

他扫了一眼周天星宫秘境，发现许多地方已经开始崩塌......

「该准备撤了......」

......

天心岛，青铜地宫。

项大虎率先浮现，继而便是琴如雪丶方青......

「拜见老祖。」

几名筑基都是各自跪下，反正都是碧海门的修士，高层有什么谋划，他们都看不懂，只是听令罢了......

「嗯，开启通道，接引弟子。」

方青随口对琴如雪吩咐道。

琴如雪颔首，举着一面小旗，打开虚空通道。

没有多久，就有一位筑基弟子狼狈逃出......

半个时辰之后，崔折驾驭一道剑光从通道内飞出，脸上带着一丝喜色。

「哦？ 崔师弟看来得了不少好处？」

方青见状，不由打趣一句。

「得了一些有益结丹期修行的资源...... 关键是本门此次成功移植那'五行果树'，日后可保证代代结丹不绝了...... 甚至能支持结丹修士往上修炼。」

崔折笑道。

五行灵果不仅可以辅助结丹，更可以令碧海门结丹修士多出几人，甚至拿出去换取结丹修行的资源......

总而言之，乃是一株能源源不断出产宝贝的灵植。

论价值之高，在秘境中足以排到前十的。

方青点点头，没有多说什么。

而等到通道即将关闭之时，一道倩影终于出现，乃是展红袖！

与之前气息衰弱的状态相比，此时的展红袖看起来却是神完气足，看起来丝毫没有受伤的样子。

『这是...... 动用某种秘术，镇压下伤势？ 嗯，也对，如今在场结丹修士中只有她一个外人...... 岂不是要防着黑吃黑？ 虽然我若动手，此女根本跑不掉......'

方青心中暗笑，继而开口：「恭喜展道友，显然收获不小......」

展红袖心中叹息一声，继而道：「的确所获不菲，道友是要在此地验货？」

她一拍储物袋，十几株千年灵药丶还有残破法宝丶各色矿石丶上古灵丹便浮现而出，看得旁边崔折一阵眼热。

若不是旁边还有方青在，他真的想抽剑砍了此女，一了百了。
