# 第297章 祭炼(为梦陈真盟主贺！ )

『师兄...... 此女乃小寰海出身的结丹修士，又只有一人......'

崔折神识传音给方青，带着一丝鼓动。

『鼠目寸光。』

方青懒得理会，直接选了几样千年灵草与矿物：「就这些，足够三成了，其余也不必检查，我信得过道友......」

「多谢道友。」

展红袖深深一礼，继而取出一张特制的万里传音符：「等那归墟秘境将开之时，道友可去东海『灵空岛』，激发此传音符，我自会得到消息，前来履行承诺。」

「灵空岛？ 我记住了。」

方青颔首，目送此女遁光离去。

「师兄？」

崔折满脸不解。

「我与此女还有约定。」

方青解释一句，便不再多说，又拿眼神瞥着崔折。

崔折干笑两声，立即取出此次收获：「师弟所获宝物在此，还请师兄看看，可有入眼之物？」

……

玉泉岛。

「嗯...... 此次秘境崩溃，所有宝物禁制都削弱大半甚至直接消失...... 倒是流落出不少好东西。」

当然，这或许也跟搜刮的修士修为更高有关。

至少方青看了之后，还是非常满意。

如此多资源，维持自己修炼到结丹圆满，那是一点问题都没有。

他花费半日时光，将这些灵药丶矿物一一分门别类，妥善保管，等待日后炼器炼丹，或者拿出去交换。

最后，则将目光落在那一只'吞海瓶'上。

「此次秘境最大的收获，还是此九魂妖婴......」

「九魂玛瑙本就难得至极，要其品质极佳，又经历万年，才通灵化形，再吞噬诸多宝物，而成类似元婴之身，则是机缘巧合，自然造化缺一不可......」

「 正是拿来祭炼第二元婴的上好材料！ 甚至都不必等我元婴了......」

普通的九魂玛瑙，只能等修士元婴之后再拿来取用。

但这'九魂妖婴'，相当于已经将自己炼成元婴，因此结丹修士都有机会操控，只是需要抹去其原本意识，换成自家的而已......

当然，这一步也异常危险。

但方青丝毫不带怕的，因为他不准备抹除，而是'度化'......

他盘膝而坐，默默回忆《吞海功》与《龟鹤延年诀》这两部化神功法中记载的修炼第二元婴之秘术。

「《龟鹤延年诀》中的第二元婴法门，名为『青木元胎诀』...... 需要斩出自家一缕神魂，种入九魂玛瑙之中，有若种树一般，再慢慢以各种灵物丶功法培养...... 好处是成长起来的第二元婴不容易反叛，坏处就是慢了些，再说...... 也不适合如今的妖婴了。」

「《吞海功》所记载的『分魂祭婴大法』倒是更加简单粗暴，类似魔道，乃是直接抹去灵物的意识，再以自身意识替代...... 较为速成，但若离开本体太久，就容易出大问题。」

「以我如今的情况，其实这两大法门都不太适合...... 还是要以'分魂祭婴大法'为主，汲取部分'青木元胎诀'精华，再加上我服气道神通，一举将第二元婴炼成才是！」

方青默默闭眼，开始参悟这两大第二元婴法门。

……

时光如水，岁月如梭。

转眼间，便是大半年过去。

洞府内。

方青刚刚结束与桑吉的联络。

他结'日轮印'，额头顿时浮现出一轮烈阳网络。

炽热的光与热自方青周身爆发，令他宛若从太阳中走出的神祇。

正是'曜灵煊'！

并且，并非道基，而是神通！

「让桑吉暗中搜集《大日灌顶秘功》的紫府篇...... 花费这么久，总算拿到手了。」

方青感受一番'曜灵煊'的强度，不由还算满意。

他准备度化那'九魂妖婴'，对方毕竟相当于修士元婴，道基级的'曜灵煊'未必够用。

但神通级别就没问题了。

「补足这一步，我构思中的第二元婴法门也算圆满了。」

方青摸出一枚玉简，其中记载了他综合两大秘典，参悟而出，准备修炼的第二元婴法门，取名为《玉心种魔诀》！

这法门大体还是以'分魂祭婴大法'为主，但不必抹去九魂妖婴的意识，而是直接用'曜灵煊'度化，将最难的一步用服气道神通省略掉。

继而，便是参考傀儡术的内容，并不分割自身神魂，而只是种入一颗'神识之种'，让九魂妖婴受其影响，将自家当成方青的第二元婴，自行修炼功法丶然后同化气息......

简单来说，就是方青懒得动，让九魂妖婴自己动！

其精髓就在一个字——骗！

让九魂妖婴自己以为自己就是第二元婴，然后自行修炼...... 继而弄假成真！

探索仙侠小说分类，总有一本适合你。

所谓借假修真，不过如此！

当然，其中还有许多步骤，需要它配合接受方青的法力洗炼，还要跟方青修炼一样的功法，方便日后操作......

『好处就是简单丶快捷丶方便...... 更关键的是，不必割裂自身神魂。』

『这样炼出来的与其说是第二元婴，不如说是升级版的『潮生珠』...... 但也足够了。』

『原本的九魂妖婴只是个白板，战力就非同小可，经过我补足缺陷，修炼元婴功法丶秘术丶配上元婴法宝...... 那就是元婴战力！'

『甚至都不必外放，可以直接加持我的法力，令我立即变成元婴老怪？』

'至于坏处？ 永远无法背叛，哪怕丢在外面良久也不会生出反叛之心...... 我结合两大化神功法精髓，又有密藏神通加持，结合了灌顶大法的益处，怎么可能还有坏处？』

『小孩子才做选择，成年人什麽都要！』

再次盘算一番，确认没有问题之后，方青取出吞海瓶，一道法诀打了上去。

吞海瓶内波涛有声，好似无数水流汇聚，喷出一只银白蚕茧。

无数锁链与符箓脱落，现出其中的九魂妖婴，其双目紧闭，似乎早已昏厥。

「活物被吞入吞海瓶中，的确会时刻受到迷魂之力的影响......」

方青一拂袖，三枚细针立即刺入九魂妖婴体内。

九魂妖婴睁开双眸，发出一声婴儿般的啼哭，立即就要没入虚空。

但下一瞬，洞府墙壁之上，一道道虚空禁制浮现，银光一闪，又将它弹了回来。

洞府中心位置，不知何时已然多出一座法坛，其上诸多血色纹路汇聚，连绵一片。

「既然决定料理你，怎么可能还让你逃掉？」

方青长笑一声，『曜灵煊』全力运转：「认命吧！」

紫府神通级别的'曜灵煊'发动，已经不止令顽石点头。

四周虚空中金光充满，隐隐有佛音禅唱传来，天花乱坠丶地涌金莲......

九魂妖婴的眸子渐渐被染上一丝金色......

『果然，道基级别的『曜灵煊』还需要被度化者配合，放开心神...... 而神通级数，哪怕本心抗拒，都能渐渐度化......'

方青眼眸一喜，逐渐增强神通......

三日三夜之后。

奇异的法坛之上，九魂妖婴盘膝而坐，双眸已经并非一片漆黑，而是一片金黄......

方青神色略显疲惫，却不断修改其念头：「你就是我，我就是你......」

他咬破舌尖，一滴精血混杂着神识之种落下，被那妖婴小手接住，直接塞入口中吞噬。

「疾！」

方青双手掐诀，一道道法力不断打入法坛。

在九魂妖婴的配合之下，开始了第一次炼化......

七七四十九日之后。

法坛之上，道道清气升腾，浊气下降，就见一小人盘膝而坐，面目隐隐与方青有九成相似。

「成了......」

方青面露一丝欣喜之色：「我这第二元婴，本来是个白板...... 如今却是可以全副武装起来了。」

「此元婴还是炼气道产物，跟服气道神通不太匹配...... 最好还是修炼炼气道的功法神通。」

「而我手上功法，以《龟鹤延年诀》与《吞海功》最佳......《震雷诀》就较为一般，而《龟鹤延年诀》还需要同参，因此算了，还是《吞海功》吧！ 正好跟我法力同源，能增幅法力......」

他一把抓起小小的元婴，就见其九彩灵光一闪，化为一道长虹，直接落在丹田位置，继而盘膝而坐起来。

方青同样五心朝天，吞海功那一颗结丹后期的真丹默默旋转，丝丝缕缕的莫名气机落下。

那小小的元婴立即开始运转《吞海功》功法，瞬间就凝聚一丝法力丶继而是筑基丶结丹......

甚至都不需要转化元炁相助！

毕竟其已有'元婴'境界，如今不过重修一遍法力罢了。

转眼间，妖婴甚至突破了结丹圆满，将《吞海功》修炼到方青如今都还未踏足的层次！

轰隆隆！

一股股强横的法力洋溢，令外界的玉湘儿顿生心惊肉跳之感：「这...... 元婴？ 公子在凝结元婴？」

她抬头，却见天朗气清，微风吹拂，没有一丝一毫雷劫将至的气象。

『可惜...... 怎么没有雷劫呢？』

洞府之内，方青同样叹了口气。

他还想着修炼此等逆天神通，搞不好会有雷劫来劈他，结果却是自作多情了。

「罢了......」

方青又摸出一件宝物，正是『闻天钟』！

他天灵之上光芒一闪，第二元婴立即出现，笑嘻嘻喷出一口漆黑婴火，炼化宝物。

片刻后，这口之前大爷模样一动不动的闻天钟周身光华璀璨，落在元婴手上，化为一枚小钟，被他抱在怀中......
