# 第298章 假持元婴

玉泉岛。

玉湘儿只感觉到一股远超结丹期的法力横扫而过。

继而洞府大门开启，一位丰神俊秀的青年便走了出来，双眸宛若深不可见的幽泉。

「恭贺公子……」

玉湘儿拜了下去：「公子……您，莫非凝结元婴了？」

作为东海修仙界出身的修士，她对于元婴老怪有种天然的敬畏。

「差不多吧。」

方青内视自身。

如今在他丹田气海之内，真丹之上还盘踞着一尊第二元婴。

由于修炼的同样是《吞海功》，法力气息又几乎完全一致，自己完全可以借用其元婴法力，从而冒充元婴老怪！

『我神识强横，还要超过结丹圆满……体魄也有三阶上品，普通修士若不炼体，哪怕突破大境界自带易经洗髓的效果，大多数元婴老怪也就三阶左右的炼体罢了……』

『因此，从法力方面来说，我是真正的元婴老怪，神识稍微差些，但体魄又有些超出……』

『综合而言，比法身元婴还是要强一点的。』

『具体战力如何，之后还要实验一下。』

方青身形一闪，瞬移一般出现在玉泉岛外，转眼间就远去万里。

「嗯……我还有位格加持，在一般的元婴老怪看来，我更像元婴后期的大修士，只是伪装成元婴初期……」

他手中光芒一闪，『闻天钟』随之浮现。

当！

闻天钟发出洪钟大吕一般的声响，其上龙章凤篆闪烁。

波纹所过之处，前方一座荒芜大岛寸寸化为飞灰，无数海水升腾，漫天水汽化作迷雾……

「这件元婴级数的异宝，在练就第二元婴之后，终于如臂使指了……」

「论杀伤力……在服气道也是紫府后期大真人的水准？只不过，这件异宝与那位扶余元君大有关系，还是不要在服气道招摇为好……」

「倒是第二元婴、法身元婴等等……在服气道尽管用，大概在那些真人看来，有些古法痕迹吧？」

方青收回闻天钟，双手掐诀。

唰！

虚空之中，不知何时多出一片黑暗，黑暗又化作漩涡，疯狂汲取附近一切。

先是水汽、继而是粉碎的岩石、还有大量海鱼、妖兽……

仿佛虚空中多出一只饕餮，正张开大嘴，贪婪地吞吸万物……

「秘术……九渊！」

「《吞海功》所记载，元婴级别的秘术……倒是颇为强横。」

一番试验之后，方青对于自家暴涨的战力很是满意。

『在服气道那边，哪怕不是任何一位紫府大真人的对手，但也只差大真人一线了……冒充个大真人手拿把掐的。』

『甚至，可以尝试灭杀一般的紫府初期真人了？』

『换成是如今的我，也可以轻易打杀玄土真人……』

之所以自觉还不如紫府大真人，自然是大真人不仅身具三道神通，紫府更十分稳固，还得金位瞩目，二次拔擢位格……

紫府大真人之所以为大真人，位格都要超过普通真人一筹。

而如今方青又是四不像双拼的，唯有炼气道第二元婴才勉强具备大真人战力，但位格还是紫府初期的真人位格。

奈何双拼就双拼，实力上去就行。

至少如今他足以傲视所有紫府初期、中期修士了……

「我如今既不是法身元婴、也不是元婴初期，或许可称之为『假婴』？寓意假持元婴？」

就在这时，方青忽然心血来潮，不由伸指掐算：「咦？冰天岛那边，居然有劫气酝酿？好在以我如今实力，已经足以荡平寰宇，鼎定干坤了……」

……

东海修仙界。

八角商楼。

以往热闹喧嚣的商楼，此时竟然有些冷清，令人顿生门庭冷落之感。

最高处，商元心凭栏而望，神色冷寂。

「少主……那位又来信符了。」

身后，福伯手中拿着一张符箓，好像拿着一枚即将炸开的四阶雷珠。

「还是天符上人……符剑岛不愧是三大岛之一。与我商家岛齐名的存在……这三封信符，只怕是给我商家一个面子，没有第四封了……」

商元心叹息一声。

实际上，能支撑到现在，便已经是符剑岛给自家背后的大人物面子了。

事情起因，还是在当年那一枚『怨婴果』之上。

虽然符剑岛大张旗鼓地找过一段时日，但时过境迁，连商元心都以为天符上人放弃了。

但或许是元婴被结丹戏耍，太过耻辱又或者是那一枚怨婴果十分重要，符剑岛一直有暗中追查，甚至商元心怀疑本楼之中都有不止一位符剑岛的暗子！

结果就是不知哪个环节出了问题，让天符上人知晓自家与那方水有交易！

当然，商家行商四方，销赃之事虽然不好听，但每个商家都在做，天符上人不会为了这点小事就将他如何，只是要他交出那『方水』的往来记录、以及相关情报罢了。

但商元心却以商家规矩硬顶着。

这第一自然还是因为倾向于方水，第二就是……

『那怨婴果，可是在我手中啊！』

商元心简直心中滴血。

若非如此，他也不会硬顶到如今。

『更何况……我真的不知道方水在何处，只知他跟那钟灵秀有勾结……但钟灵秀可是天霜宗长老，那天霜老怪最近都晋升元婴中期了……更性格古怪孤僻，不好惹！』

『万一我泄露此事，钟灵秀必然被抓去严刑拷打……还要弄得天霜宗敌视，在本地生意还做不做了？』

『只是……若再来一次，我恐怕也要顶不住压力了……』

商元心暗自叹息。

世界上从来没有不能收买的人，只有价格不够高而已……

就在这时，一名黑衣的结丹修士走入，神情冷冽，行了一礼：「少主……」

「如何？」

商元心转身：「那暗中勾结符剑岛之人，可抓回来了？」

那暗子倒是聪明，传递消息之后立即跑了。

但商家关系网遍布东海，怎么可能真的让其逃掉？

「已经抓住，投入牢中。」黑衣结丹回答。

「好，将其处理掉，不仅是他，他的关系网，师父徒弟、妻子小妾、子嗣女婿……都要处理掉。」

商元心脸色阴沉，终于浮现出一丝狠辣。

欲执掌商家之人，怎么可能会是心慈手软之辈？

但他不知道的是，哪怕他供出钟灵秀，钟灵秀也只会自尽，哪怕元婴修士搜魂都获得不了多少隐秘。

而哪怕根据钟灵秀的出身，一路追查到小寰海修仙界，死的也只是一些手下与弟子罢了。

依旧伤不了方青一根毛。

当然，心里不爽是肯定的，到时候不仅天符，就连商元心都会被方青报复……

「哦？不知出了何事？」

就在这时，一道淡淡的声音忽然在商元心身边响起。

虽然平淡，却带着威严之意。

商元心立即回答：「是符剑岛的天符上人前来逼迫我泄露那方水的隐秘……若再严逼一次，我都要撑不住了……」

他回答得自然而然，旁边的福伯与那黑袍结丹都是一脸理当如此的模样。

但等见到那眉心一点翠绿光辉的真人之后，却又恨不得甩自己一个耳光：『我……我方才说了什么糊涂话？』

商元心悔恨无比，却听方青道：「面对一位元婴中期逼迫能坚持到现在，也算不错了……」

虽然方青也清楚，这肯定是因为那怨婴果如今归了商元心的缘故！

他此时反而颇有兴趣地望着福伯手中那一枚符箓：「天符老儿……何必如此试探小辈？」

「嗯？」

福伯顿时觉得自家手中的信符热得烫手，连忙将之丢出。

那符箓之上光芒一闪，符头、符身、符胆、符脚各自显化，变身、双手、双足……这些共同组成了一位满头华发、面如冠玉的羽衣老者，正是『天符上人』！

「元婴？」

『天符上人』望着方青，神情很是惊疑不定：「你……用了那怨婴果？不对，距离上次才多久，你修为为何竟如此突飞猛进？」

方青望着天符上人，暗自推算一番，笑道：「听闻魔道之中的元婴老怪大多擅长一种『附体之术』，能附身在自家结丹弟子身上，短暂发挥出元婴战力……但到底不如符剑岛，这一张『化身符』虽然珍贵，却能代替结丹修士，供道友施展『附体之术』，当真非同一般……」

说话之间，两股惊人的气势冲天而起，在虚空中纠缠、绞杀……

「元婴？」

商元心被逼到角落，望着那各色灵光汇聚的中心，内心震撼无以复加：「方先生……竟然元婴了？如此快？」

他可是深刻知晓方先生之恐怖，不仅是空灵根修士，更擅长某种推算之术，能趋吉避凶。

如今对方元婴大成，整个东海修仙界都任凭逍遥！

不！应该说普通修士一旦凝结元婴，便可站在东海修仙界之顶。

而这位一旦凝结元婴更是可以直接站在众多元婴修士的绝巅！

「我元婴初成，正想找一位道友论法，此地闭塞，不若换个地方如何？」

方青笑了笑，望着天符上人。

「可！」

天符上人答应一声，就见方青一步跨入太虚，消失无踪，眼角不由跳了跳，右手一擡，凭空作画，直接凝气成符化为一道五彩遁光，追出冰天岛……
