# 第299章 对战天符

冰天岛外。

太虚破开，方青施施然从中走出，负手而立，默默等候。

过了刹那，便见一道五彩流光追来，现出一位满头华发的羽衣老者，正是天符上人。

「素闻符剑岛四大元婴上人——天符、天箓、天书、天剑，每一位都名震东海，今日倒要请教。」

方青一拂袖，丹田之内，第二元婴睁开双眸，现出一双金黄的瞳孔。

哗啦啦！

漫天灵气席卷，仿佛遇到某个『黑洞』，被尽数吞噬一空，正是元婴级的《吞海功》！

他此次与天符化身交手，除了证明自家实力，验证元婴之能外，还有看看这《吞海功》在东海修仙界如今是否还是过街老鼠的问题。

「天地灵气……」

天符上人感知到这一幕，神情微变，双手掐诀，不断凝气成符。

「定元符！」

「天光符！」

「固气符！」

刹那间，一片灵光满溢，至少是三阶符箓的威能爆发，令虚空中的灵气被截留……

继而，天符上人便看到方青一挥手。

呼呼！

无穷无尽的灰黑雾气汹涌而来，其中还有蛟龙、盘龟、飞鱼、海蛇等至少三阶下品妖兽的魂魄虚影。

「万魂幡？」

「不，乃是魔功变化！」

天符手掌一拂，周身羽衣爆发出五彩光辉，一道道专破邪祟、精魂的符箓凭空出现。

继而，所有符箓头尾相连，形成剑身、剑柄、剑锷……竟然化为一口特殊符剑！

「斩！」

天符上人手掐剑诀，符剑扫过，带着破邪之光。

那无数精魂与灰黑雾气几乎瞬间被一扫而空。

「好一把术剑。」

方青见到这一幕，不由抚掌而赞。

符剑岛号称『符剑双绝』，这天符上人施展的与其说是剑术，不如说是符法！

『与剑修一剑在手，破除万法不同……走的乃是将各种各样的法术祭炼入符剑中的路子，算是『法剑』、『术剑』……更加偏向炼气道一些。』

对于自家随手一击被破，他倒是没有丝毫感觉。

毕竟只是修炼《吞海功》的副产物，相当于某种特效罢了，毁了还可以重新修炼回来。

『更何况……等我吞了一些四阶精魄大丹，便不会如此轻易了。』

方青一擡手，『杀破狼』浮现在手，带来一片金气。

虽然他如今功法已经变化，但这口飞剑依旧锋利无比，拿来施展剑术更是相得益彰。

咻！

他一剑刺出，剑动雷音，分化万千剑丝更带着难以言喻的锋锐之意，似乎找到那符剑法术洪流的弱点，中流击楫之下，无穷术法尽皆被破。

唰！

方青引动剑诀，以元婴法力催动飞剑，虽然失其纯粹，浩大程度却犹有过之。

但见漫天星光一道剑气如雾，蓦然化作长虹，将那一口符剑拦腰截断。

天符上人手指轻点，断裂的符剑瞬间散开，化为一张张符箓。

破损的符箓直接燃烧，化为灰烬，尚存的则是贴在他身周，化为一件奇异符甲……

若是真正的剑修，本命飞剑被斩断肯定要元气大伤。

但符剑岛的飞剑名为剑，实际上还是无数符箓，破损了直接补上就行……

方青欺身而近，『杀破狼』一抖，剑光耀眼，带着一剑破万法之威，连破十三层符光，几乎杀到天符上人面前。

天符上人双手张开，好似大鸟一般翱翔，又于间不容发之际贴出一符。

这符直接拍在杀破狼本体之上，竟然令这一口飞剑剑光一滞！

「哼！」

方青冷哼一声，『降魔金刚杵』同样狠狠轰入天符上人识海，令这位元婴上人身形一顿。

继而，他五指并拢，化为一拳，砸在面前符光之上。

哗啦啦！

无数符箓好似烟花一般炸开，化为五颜六色的火光。

天符上人胸前五彩勾勒，化为一符，身形瞬间消失，出现在数十丈外，脸上带着一丝惊疑不定之色：「道友……竟还是体修？」

哪怕修仙者伴随大境界能易经洗髓，但哪怕突破元婴，若是不炼体的话，大概也只有三阶下品左右的体魄，更不懂近身搏杀之道。

但方青显然不同！

「不过杂学罢了。」

方青呵呵一笑，手中把玩着一枚小钟：「还要继续么？」

「不必了。」

天符上人一见『闻天钟』，立即顿生毛骨悚然之感，知道若继续下去，搞不好这具天符化身就得丢在此处。

虽然本体不至于陨落，但跟着重伤却是在所难免。

『此子已成元婴，再加上空灵根……能肉身遨游太虚，做到元婴后期大修士的壮举……只怕元婴后期大修，都难以真正杀他。』

天符上人心中盘算一番，知道哪怕自家本尊在此，都难以奈何方青，毕竟他本尊才元婴中期。

而此具化身，以附体之法行事，修为不过与元婴初期相当罢了。

想了又想，可乐小说，总有一个故事，在等你翻开。还是只能放弃：「恭喜道友凝结元婴，那怨婴果，便当做老夫的贺礼吧……」

既然没有办法击杀，那便只能妥协。

否则，得罪如此一位神出鬼没的元婴老怪，恐怕符剑岛元婴以下弟子，都难以出门了……

「哈哈……不打不相识，我对符剑岛，一向十分钦佩的。」

方青也不知这天符老怪认出自家《吞海功》根底没有，但看这模样，哪怕自己修了这魔功，应当也没什么大碍。

毕竟吞海魔宗肆虐东海，都是万年前的旧事了……

而一位魔功结丹，与魔功元婴，所获待遇是完全不同的。

比如那天煞老怪，连商家都抢了，如今不还是照样逍遥自在？

「既然误会解除，那本座也该离去了……」

方青往某个方向瞥了一眼，轻笑一声，身形顿时消失不见。

唰！

天符化身默默矗立，不久后，又有一位『天符上人』飞来洋溢着元婴中期的恐怖法力波动。

他默然无语，大袖一拂，就将天符化身化为一张符箓，收入怀中：「此子居然感应到老夫到来？方才与老夫斗法，还未曾施展瞬移之术与那件恐怖异宝……」

天符望着方青消失的位置，不由满脸忌惮之色：「此子还是结丹，便敢抢元婴的宝物……等其元婴中期、乃至后期……恐怕整个东海修仙界都要多事。」

……

『很好……如今看来，我这『假持元婴』，在东海修仙界这边，就是元婴初期战力……』

解除危机，又试验一番新的能力之后，方青不由满意非常。

再出现之时，已经回到商楼。

「拜见前辈。」

商元心正与福伯商量事情，见到方青，连忙行礼。

「天符之事我已解决，想必不久之后此人就有所表示。」

方青摆摆手，坐在木椅之上。

「多谢前辈。」

商元心一礼到地，旁边的福伯同样如此，心中暗道：『少主当年投资此人，当真一本万利……这才多久，竟然已经是元婴之尊了？』

『不仅是元婴，还是符剑岛都奈何不了的元婴……只能握手言和。』

「你还有何事？」

方青抿了一口灵茶，见到商元心欲言又止的模样，不由笑着问了一句。

「启禀前辈，归墟秘境开启之后，便是我商家少主选拔之时……到时候，我欲请前辈前往，观摩盛会。」

商元心内心叹息一声，又行了一礼道。

归墟秘境乃东海修仙界最大的元婴机缘，秘境结束之后，或多或少都会有凝婴灵物流传出来。

商家每次至少都能获得一枚『天婴果』，继而炼制『凝婴丹』，再选拔商家少主，赐予各种凝婴宝物……

若是之前，方青还欠他一个出手承诺，他就可以直接请对方出手，帮助自己夺取大位。

但如今承诺已销，情分淡了，只敢请对方前往观摩盛会。

「若有空闲，我自会去。」

方青想了想，并未给出肯定答复。

继而，他又给出一枚玉简，乃是炼制各类周天秘境药材的辅助材料，让商元心帮着收集，这才光芒一闪，消失无踪……

直到这时，福伯才敢直起腰，长出口气……

……

数日之后。

玉泉岛。

『至诚之道，可以前知……』

『但想要真正消弭危险，还是需要足够实力啊……』

方青惬意地躺在靠椅之上，暗自想着。

若没有假持元婴的实力哪怕他心血来潮，算到此劫，恐怕也只能命钟灵秀逃亡，然后小寰海诸多布置全部废弃……

哪像如今？直接将危险消弭在源头！

「所以，想要逍遥自在，还是要有足够的自保之力……」

方青捏了玉湘儿一把，让此女起身，自家则是来到那一口玉漱华泉边上。

此次获得灵药不少，又从商元心那里搜罗了一批辅助材料，正好都炼成丹药，助力自己修行……

泉水边缘，雨雾朦胧，偶有豹吼……

数月之后。

方青盘膝而坐，手边摆放着一只只玉瓶，里面随便一颗丹药流传出去，都不知道要惹得多少结丹修士红眼、厮杀……

在他面前，泉水分成数层，在各自炼制不同的丹药。

而方青沉吟一番，又取出两只玉瓶。

获得《天水丹经》之后，他日夜揣摩，觉得自家水法丹道已然晋升四阶，成为炼丹宗师。

而作为宗师，便是可以自行设计、修改丹方……

波！

瓶塞打开，就见一道紫气升腾，化为烈阳。

另外一瓶却是静谧霜华，有太阴光华流淌……

正是一瓶『大日紫炁』，还有一瓶『太阴青炁』……

正是一瓶『大日紫炁』，还有一瓶『太阴青炁』……

此两种真炁位列九阶上品，极其殊胜，关键是在服气道那边完全无法采集，一采气必遭横祸。

到了最后，甚至唯有那位合欢宗四法大真人证道之时，才能用上两道……

而在炼气道这边，方青却是命人采了上百道库藏备用……
