# 第300章 再见（为梦陈真盟主贺！）

最新章节《》已更新，速来可乐小说追更！

「借玄求始……」

方青如今道行精进，回忆起当年那位合欢宗大真人求金之景，却是若有所悟：

「玄者，均平阴阳，始者，万物之元也……」

「阳中含阴，阴中蕴阳，遂如混沌初开，清浊始分……元炁者，万物之始，阴阳之根，周流六虚，化育无穷矣。」

「大日紫炁，秉离火之烈，应午支之阳，其性炎上。太阴青炁，承坎水之寒，合子支之阴，其性润下……二者相合，是为『借玄求始』乃求『元始之炁』！」

「因此当年那合欢宗紫府圆满的求金法……乃是以大日紫炁、太阴青炁……合为『元始之炁』……若给她真的求证而成，证出金性还真多几分指望……」

「合欢宗乃【房日】道统，而且是变迁之后的【房日】道统，第四道神通已经改为『朝太阴』，代表【房日】对【危月】的臣服……因此这道统阴中有阳、阳中有阴……最后一步便要求『始』！」

「我如今以丹道推演，若能同样『借玄求始』，将『大日紫炁』与『太阴青炁』合为『元始之炁』，恐怕道行还能提升……」

「甚至将来修炼其它道统，都不需额外再采气作为引子了……」

方青凝望道生珠内的『元炁』，其实还有些无语。

若那位合欢宗大真人当年能得到一道『元始之炁』，也就是自家的『元炁』，证金起码多出数成把握！

而此等珍贵之气，自家却拿来炼法炼丹……

「罢了，接着炼……」

方青打开一瓶太阴青炁，顿时一片流光四溢，化作月桂、霜花等等异象……

……

「阴中有阳、阳中有阴……」

数日后。

灵泉之中，太阴太阳交相辉映，太阳嬗变之光与太阴凝华之光交缠，似要孕育某物。

但忽然……

哗啦啦！

漫天水花炸开，阴阳二炁交错，消散无踪……

「差之毫厘……」

方青收了丹诀，脸上神情淡淡。

毕竟哪怕炼废了，也不过损失一道『大日紫炁』与一道『太阴青炁』罢了。

「并且……这理论并非不可行而是我道行与丹道水平还不够。」

「更何况……单炼一炁的话，我应当没有问题，到时候便可炼制出服气道紫府真人都要垂涎欲滴的太阳宝丹与太阴妙药出来……」

……

服气道。

外海之地。

玄土观所在，早已化为一片恶地，无数蛊虫飞舞、盘旋、吞噬……

天际金光一闪，一片金气蔓延开来，浮现出方青的身影。

当然，他如今还是以『玄剑真人』的身份来此。

『当年……这玄土真人的死讯传来，我就有些不妙预感……并且察觉到有人推算我的方位，顺势就去炼气道那边处理秘境之事。』

『现在看来，当真是无比正确的决定。』

『而此时假持元婴之后，再站在此地，却是没有丝毫危险感应……代表那个足以令玄土真人陨落的危险，再也无法奈何我了。』

方青眉毛一动一只只蛊虫被金气刺穿。

他捻了一点土壤，掐指而算。

「『坎渊沉焰』？还有此紫府灵火的因果？楚昭煌……以及，离焰？」

就在他心中腹诽之时，青碧色光辉闪过，有【角木】辉光凝聚，现出一位女冠。

其手持拂尘，容貌高洁，目似秋水：「玄剑道友……」

「我闭关多年，出来就听到这事，因此过来看看……」

方青扫了眼下方的蛊窟，发现居然还有一些服气、道基修士，正在利用此地收集蛊虫、修炼法术……

看其法力气息，隐隐便是修【角木】的，不由看向素还真人。

素还真人叹息一声：「上次我等分手之后，玄土留下那兕鳞饮宴，没有几日，离焰真人便杀来……玄土真人不敌，太虚又被封锁，无路可逃，只得黯然道化……」

「倒是兕鳞妖王，仗着妖身皮糙肉厚，又有地利，侥幸逃得一命，却也受了『金缕帝炎』焚烧性命，重伤难愈……」

「原来如此。」

方青不置可否，这倒是跟他占卜所得卦象差不多。

『倒是那紫府妖王，怎么没被一起打死呢？』

对于这等享用血食的妖王，他一向是没什么好感的。

此时又看向下方那洞窟。

「这些的确是本门弟子……」

素还真人神色不变：「我【角木】领袖群木，禽兽栖、虫豸聚，对于蛊之一道同样有所涉猎……当采集毒虫，增益道法、气象……」

「原来如此。」

方青对于素还真人吃玄土的人血馒头同样没有丝毫意见。

虽然他们曾经是一个探险小队，但分了宝之后就解散了。

「道友有话不妨直说。」

他看向素还真人，不由一笑。

素还真人却认真道：「离焰真人乃是九天火府下任掌旗使，性格凶恶……若不是我托庇于宗门，也会被他找麻烦，甚至上门直接打杀……道友似是散修？不若入我天角门？我天角门大长老『广木』乃紫府圆满之大真人，可庇护一方，离焰不敢犯……」

『广木真人？』

方青心中一动，不知为何想到了『散木』，这两位的道号当真一高一低，一广一卑。

但散木真人藏了个大的，不知这广木大真人又如何？

无论如何，四法圆满的大真人，的确已经站在此世绝巅，甚至有资格入真君之眼，受真君指点了。

此时天角门抛出橄榄枝，不知是何意味？

方青笑了笑：「我可是【娄金】剑修，克制诸木……收我入门，未免有些折损气象……你天角门哪怕要增广气象，也应当去拉拢【斗木】、【井木】、【奎木】修士才是。」

【角木】有领袖诸木，秀出群伦的意象，这的确是正经之事。

「滴水岂能救火？抱薪之火，如何焚海？」

素还却是微微一笑：「我家大长老不会畏惧此事，反而道友代表金德正位气象，加入我天角门，同样有益修行……」

『这应当涉及更深层次的道行……【角木】毕竟还有一重锋锐之意……但我不太懂。』

方青心中一动，依旧婉拒了：「我之所愿，便在问剑天下，哪怕有离火摧折，又有何惧？」

当即哈哈一笑，一步踏入太虚，消失不见。

只留下素还真人，望着这一幕，不由叹息一声：「果然是剑修性子，宁折不弯……」

「罢了罢了，如今最重要的，还是大长老求金之事……毕竟，时日不多了。」

她眉目中浮现出一缕愁绪：「还剩……不足四十年……」

……

玄虚天。

方青换了一个人材，控制神念进入玄虚天，直接出现在街道之上。

「钱塘那边，还是一如往常……」

「甚至就连李箓的下落都没人知晓，传闻是闭关突破紫府去了……这借口至少可以维持三十年。」

「等三十年之后……」

方青掐指一算，距离『太黄天』再开都不到四十年了，到时候肯定早已物是人非、沧海桑田。

今日他运气不佳，没见到北周大中正点评天下年轻俊秀。

倒是往来的修士大多兴奋，谈论斗火大会之事。

他推算一番，就知道『北周』崇尚火德，修炼火德功法的修士众多。

哪怕没有吞服天地灵火，也会修炼一两种灵焰法术在身，因此好斗火弄焰。

这斗火大会就跟南吴的听潮剑会一样，乃是北周的一大盛事。

原本方青应当很有兴趣，但想到金德的『交相杀』之后，心头只有惴惴了。

『火德……同样是明确出过【值岁】的……』

『【值岁】若要归来，会在哪里？传闻中，这『天地灵火』乃是天地规则感火德而生……呵呵，好一个火德感化而生。』

他面上笼罩着一层迷雾，进入一间茶室。

室内只有一人，身披五彩光辉，见到方青，当即一拱手：「道友……」

此人正是散木！

或者说——四泯教主！

上次方青抓住此人根脚，当然不准备只吃一次，而是吃他一辈子！

因此留了玄虚天的联系方式。

他当然不会再用以前的弟子与玄虚石与散木联络，此时所用都是另外找的。

「又见面了。」

方青望了望四周，就见此处建筑已然封锁，成为密闭空间不由感慨：「果然是个有钱人，能在玄虚天内置办房产……」

「这小小置业，对于下修而言或许为难，但道友紫府之尊，难道还如此窘迫？」

散木真人眼珠一转，显然是在试探方青来历。

事实上，自从上次之后，他就对这位唯一令他吃亏的紫府分外好奇。

可惜，不论是『樟柳神』神通，还是推算天机之术，都难以获得此人真实身份。

此时试探，自然是想摒弃神通手段，转而向世俗情报追寻……

一位手头窘迫的【娄金】紫府？天下都应当没有几位才是。

「唉……」

方青叹息一声：「我此去外海，好不容易交了个朋友，一起取了些灵资，不知为何就恶了九天火府，那离焰真人带着楚昭煌上门，杀了我的好友玄土真人……还对本人穷追不舍，当真可恨至极！」
