# 第302章 神威

『天机之术么？』

太虚之中，都天烈焰灼烧，甚至带来封锁虚空之能。

方青手持『杀破狼』，倒是并未有丝毫恐惧。

『恐怕不仅仅是天机之术，更是世俗谋略……以楚昭煌为饵……』

碧绿火光一闪，却是楚昭煌去而复返。

他脸上带着些劫后余生的庆幸，心中有没有怨恨却是谁也不知。

离焰真人以他为饵，事先恐怕根本没有知会他本人！

此时双手掐诀，『枯骸碧火』化为巨大手印，砸向那【觜火】紫府。

火光一闪。

跟随离焰真人的两位九天火府修士各自飞出一件紫府法宝，牵制方青与那【角木】剑修。

至于『散木真人』这位『四泯教主』，却是受到离焰真人重点关照。

一缕缕金色火焰燃烧开来，正克木德。

散木真人周身好似有无数怨鬼、厉魂浮现，依托林木而生，正是『樟柳神』！

而那金色火焰之中，却带着帝王治世之威严，有百官朝拜、卫士持戈守卫之景。

「金缕帝炎……帝王驾崩之处，若得火脉诞临，接引肃杀之气，千年可得……」

散木真人呵呵一笑，周身光影破灭。

一缕缕金色火焰蔓延开来，要灼烧他的性命，却只灼烧到幻影。

等到幻影消散，原地只留下一具木偶娃娃，而散木真人早已不见踪影……

这位四泯教主，今日竟然只是以傀儡之身前来！

『难怪之前没出手……』

『果然是个老滑头……』

『上次若不是我降维打击，将他真身叫破，他根本不会受要挟……』

方青手中『杀破狼』挥舞，一道道金气纵横太虚。

对面的九天火府修士却是冷笑一声，双手掐诀，施展出一道赤色离光。

此光性质极烈，带着【尾火】初升之意，化为绚丽光辉，落在杀破狼之上，竟然令这口本命飞剑都悲鸣一声，有些灼热之感。

「好术法！」

方青长笑一声：「九天火府的《大离熙明光》，果然名不虚传！」

哪怕九天火府的紫府修士，也不是每一位都吞服了天地灵火，只能在法宝与法术上下苦工。

这一道『大离熙明光』，五行属火，象日辉之明又云『离为火，丽乎天』，威能哪怕在紫府中都算不错了。

并且，虽然金火同属当世显道，但火德终究有些克制金德。

因此这位紫府初期真人倒是越打越勇，特别是离焰真人解决四泯教主，将目光投过来之后，脸上更是带着一丝狰狞笑意。

此时场中，那修【觜火】的赤菰真人被楚昭煌拦住，同样左支右绌。

而【角木】剑仙更不必说，被火德克制，能支撑便十分勉强。

离焰真人眸光一扫，便挑中了方青。

丝丝缕缕的『金缕帝炎』透过太虚而来，灼烧金气，令漫天【娄金】光辉消散。

「你是上次那剑修？之前被你逃了一命，今日却送上门来，却也是命数使然……」

离焰真人声音中带着某种理所当然。

似乎九天火府就该对其余紫府生杀予夺、下修不能有丝毫反抗……

「不错……的确是命数啊。」

方青微微一笑，丹田气海之内，盘膝而坐的第二元婴忽得睁开双眸。

哗啦啦！

四周海潮汹涌，宛若一个黑洞。

不论『都天烈火』还是『金缕帝炎』都被吞入其中，好似遇到一只饕餮。

方青负手而立，无穷水之光华凝聚周身，气势轰然暴涨。

「水德大真人？！」

「陷阱？」

离焰真人神色顿变就想化为焰光逃离，但已经太迟了！

哗啦啦！

灰黑色雾气席卷，好似惊涛拍岸，带着元婴级的强横法力，拍灭无穷火焰，落在离焰真人之身。

这位紫府中期修士脸庞涨红，猛地吐出一口鲜血继而身形却如灰烬一般消散。

「火而复明，烬则重燃，乃成遁逃之象……」

「此人修炼的第二道神通，原来是遁逃类的。」

方青扫了一眼，没再继续追杀，反而一道手诀打出，落在『都天烈焰旗』上。

离焰真人毕竟是紫府中期中的佼佼者，自己这个水货大真人未必能击杀对方。

当然趁机先拿到好处再说。

『都天烈焰旗』被无穷黑水包裹，继而悲鸣一声，化为一面巴掌大小的旗帜，被方青抓在手中，继而就看向那三位九天火府的紫府初期。

「你……你竟是水德大真人？」

不仅楚昭煌，就连【角木】剑仙、还有那赤菰真人，都是满脸难以置信的神色，继而便转为振奋：「好！九天火府多行不义，终于自食其果！」

方青则是根本无所谓。

反正这个剑修身份，他今日用过就准备放弃了。

此时眉心浮现出第三只竖眼，手上则是多出一面镜子，正是渊瞳珠与玄溟镜！

唰！

玄溟镜爆发出一团精芒，定住对面那紫府初期修士。

对方满脸惶恐之色，却只能见到一只手掌在面前不断放大，继而按在他的额头之上。

锁定文抄公，锁定可乐小说，锁定《苟在两界修仙》的每次更新。

砰！

片刻后，一团火焰炸开，化作无数火德灵物四散……

以大真人之尊，击杀紫府初期修士，倒是轻松寻常。

方青又捡起一件紫府法宝，乃是一杆赤红长枪，望向楚昭煌。

楚昭煌神色顿变，化作一道流光，刹那飞出太虚。

哗啦啦！

但在他后方，方青已然伸手，无穷黑水化作巨大手印，重重拍在他的背部。

楚昭煌神色猛地变化，喷出一口精血，身形却终究消失不见……

方青又随手料理了最后一位九天火府紫府，这才看向赤菰真人两个：「九天火府的大真人想必不久便会赶到，你等逃命去吧……」

「是！」

赤菰真人也知道，这次是真的将天捅破了，当即答应一声，也不问战利品的事情，一下遁出太虚。

而那【角木】剑仙却是行了一礼：「『天角门』素元，多谢道友相救……道友，可是沧海宗那位？」

见方青不答，他当即苦笑一声，同样化为剑光离去。

太虚之中，顿时一片昏暗。

只剩下方青，随意收集战利品，又拿起一枚好似紫色宝玉般的血珠。

此物乃是楚昭煌留下，此人已经如同惊弓之鸟，倒是痛打落水狗的好时机。

有着精血作为凭藉占卜，其无论逃到天涯海角，都不过笑话罢了。

……

哗啦啦！

海潮汹涌，入目所及，乃是一片礁石。

点点碧绿火焰在礁石之上燃烧，好似荒野鬼火一般令人不敢逼近。

而在礁岩之上，还躺着一位真人。

楚昭煌的脸庞在碧绿火焰之下更显得惨澹，此时运转神通，更觉『劫灰印』黯淡无光，不由苦笑：「抱薪之火，如何覆海？居然惹上一位水德大真人……只是，那人明明是个剑仙……也不知是何等神通，能伪装得如此天衣无缝。」

此时他神通都被无穷水汽伤到，连穿梭太虚回宗门的力气都没了，可谓虎落平阳。

甚至都难以控制住『枯骸碧火』，令此火威能溢散，已经有道化之厄！

楚昭煌如今一动都不能动，只能仰躺着，望着漫天星辰，忽然就想到了当年自家道基圆满之时，选择游历妖魔道，结果被一路勾至西陀郡，夺了『枯骸碧火』的事情。

『若无此机缘，我也难紫府……』

『当年还想着背靠九天火府，不惧这区区因果……更何况白骨道都快完了。』

『却没想到那白骨法王最终竟能功成……密僧最擅长拨弄气数，莫非我的气数被克，才处处受挫？』

自从晋升紫府之后，最开始他还有些意气风发，但接下来就是尽数走背字。

领军南下，被杀得大败、叔祖战死，自家被发配……

镇守琅琊，感应到机缘，却被玄土真人夺走，与机缘擦肩而过……

甚至到了此时，竟然孕育出死劫！

「阿弥陀佛！施主何故如同丧家之犬尔？」

就在这时，四周碧绿火光猛地一暗。

一层又一层的【女土】光辉浮现，化为蠕动之黑土，将碧绿火光尽数掩埋……

啪嗒！啪嗒！

四周不知何时响起翅膀拍打的声音，无数蝙蝠汇聚，又有佛音传来。

金光一闪，自太虚中走出一位人影，一袭僧袍、短寸头、手持青铜戈，正是『金刚力度子』。

「楚施主……你可还记得当年白骨道之因果？」

方青一本正经地开口询问。

至于那【娄金】剑修还有伪装的水德大真人，自然是不准备让他们再出现了。

不仅如此，就连战利品，包括那『都天烈焰旗』都直接丢到炼气道那边。

九天火府三大掌旗使，掌管的便是『都天烈焰旗』，此件紫府法宝品质极高，乃是九天火府镇宗之宝。

哪怕当年楚天乙死了，都没有遗失。

但这一次，若九天火府还能找回来，方青就自动投了……

「白骨道……」

楚昭煌嘴角一扯：「想不到，最终还是劳烦度子送我上路……」

他想到当年，自家意气风发，连闯数重大阵，一剑将无生寺上下挑翻。

当时那明子明妃是如何说的？

自己却是仗着背景，丝毫不惧，还扬言在北周扫榻以待……

结果，便等来了自己的结局。

「施主与我道结下缘分，要么以身相谢、要么……可投入我道。」

「投释？」

楚昭煌一瞬有些心动，毕竟除死无大事，特别是对寿五百的真人而言！

但他又想到了自家师父、想到了楚家……

自楚天乙死后，楚家痛失掌旗使之位，本来就势力大降，若再来自己这样一位真人投了释，九天火府的楚家人还如何擡头做人？

楚昭煌终究闭上眼：「度子请动手……」

「痴儿……」

方青拔出赤霄剑，这口紫府灵剑火光灼灼，却又被一层【女土】光辉压下。

唰！

剑光闪过，一道碧绿火柱冲天而起，散落一片流星火雨……

跟随文抄公的笔触，在可乐小说上共赴《苟在两界修仙》的冒险。
