# 第303章 修行

服气道。

蜀地，西陀郡。

月光白度母忽有所感，从自家庵堂之中走出，步入太虚。

神妙之下，月光播洒。

只是片刻，便来到无生寺。

当当！

无生寺中，诸多大钟轰鸣，白骨法王亲自来到寺口。

伏魔黑、空雀两位度母具在。

继而，太虚之中光辉一闪，金刚力度子从中走出，手中还持着一钵盂。

钵盂之内燃烧着一团碧绿火焰，带着种种枯骨、末骸之气，正是『枯骸碧火』！

而在方青腰间，还有一柄佩剑，名为『赤霄』。

他是故意以『金刚力度子』的身份去杀了楚昭煌，如此以来，这两件紫府灵宝便能洗白，光明正大地拿出来用。

至于『都天烈焰旗』？还有缴获的其余紫府法宝，肯定只能在炼气道世界用用……

「启禀法王。」

方青露齿一笑：「楚昭煌与我白骨道结下因果，如今奉还灵火、并紫府灵宝『赤霄剑』一柄，还有身家性命……就此恩怨两清……」

「果是此枭！」

伏魔黑度母与空雀度母还没有什么，月光白度母妙善却是真正从无生寺那段不堪回首经历一路走过来的。

她望着那再次相见的『枯骸碧火』，还有紫府佩剑……不由双手合十：「若妙风妙水等有知，也必然为之欣慰……」

「做得好。」

白骨法王桑吉同样面露微笑，十分赞许：「金刚力度子为我白骨道了结因果，当厚赐……」

当下命人开了秘库，任凭方青选择赏赐。

而伏魔黑度母跟空雀度母都觉得理所应当。

『这位金刚力度子不愧法王麾下五子第一……专做为难之事。』

『那楚昭煌可是九天火府的紫府真人，又是异火修士，居然被算计得硬生生陨落……』

『虽然听闻乃是藉助一次意外，但度子在东方埋伏多年，同样有着苦劳……』

……

方青回了无生寺，就跟回自己家一样，先去地库将这些年积攒的灵物选了看得入眼的，尽数收入储物袋。

这才看向旁边的桑吉。

『不错，快紫府中期了……』

如今九天火府肯定要发疯，方青当然选择回妖魔道避避风头。

并且，别的修士或许难以通过玄虚石联入玄虚天，但他不同！

他可以藉助还在东边的弟子，让他们通过玄虚石进入玄虚天，照样可以知晓不少东边情报，还是第一手的。

如今看到桑吉已然将『洗尘缘』道基圆满，随时可以冲击紫府中期，不由略感欣慰。

『这进度……都快被我追上了。』

『但我修行是不正常的，不能跟普通紫府真人相比……』

方青又翻阅一番西陀郡近况，发现都还尚可。

最多不过一些服气、道基势力的明争暗斗，根本不入他眼。

倒是青离山方家，出了一位修【箕水】的天才，在服气九层之后，到无生寺求取『道基丹』，继而闭关数年，一举凝聚『久甘霖』道基成功。

青离山方家至此也是道基势力了。

当然，无生寺随后便提高了方家的供奉，要向其它道基势力看齐……

……

炼气道。

玉泉岛。

方青盘膝而坐，双手疯狂结印。

一道道玄黑法力浮现，涌入前方悬浮的『都天烈焰旗』中。

此旗灵性非凡，化生一缕缕火焰，却最终黯淡下去。

「好东西啊。」

方青抓起『都天烈焰旗』，颇有些爱不释手地把玩着。

「论品质、威能……只怕足以给元婴修士使用的。」

「并且，其自带的【神妙】——『都天烈火』本质虽然不是天地灵火，威能却不逊色于那些天地灵火，更有封锁虚空的玄妙……」

「换句话而言，这是一件令东海修仙界元婴老怪闻风丧胆的专门针对元婴之宝！」

与这『都天烈焰旗』相比，另外两件紫府法宝就相当一般了，最多跟『分水环』坐一桌，还有道统不合的隐患。

虽然这隐患『都天烈焰旗』也有，但它的强大足以令方青忍耐一二。

「此旗被持在修火德的大真人手中才叫可怕……嗯，幸好那离焰真人并未晋升紫府后期，否则此次抱头鼠窜的，应该是我了……」

方青庆幸地清点一番战利品，发现除了三件紫府法宝之外，还有几瓶灵丹、包括一瓶『浮云玄清』，不由心下一喜：「正好……藉助这些资源，再修行一段时日……」

……

更新发布！书友们都去可乐小说看了！

密室之内，泉水潺潺。

方青盘膝而坐，八风环绕，正是神通『位临风』的被动效果。

继而，他丹田之中，『隐林畔』的道基孕育神妙，瞬间化为蛟龙一般，直冲紫府！

有着上一次的经验，再加上这段时日以来不断揣摩『隐林畔』的道行，方青在炼就神通之时毫无阻碍，简直是一气呵成。

继而，这一道神通便抵达紫府，与『位临风』开始激烈冲突。

刹那间，方青神色一变，喷出一口精血。

继而，他双手掐诀紫府之内两道神通尽皆被化去，从而变成一道全新的【壁水】神通——『天一生』！

『水者天一之阳所生，擅养万物……』

哗啦啦！

方青只感觉自家紫府有一道清水流过，通体舒畅。

「这次突破，其实差点就成功了，只是『隐林畔』进入紫府后，未能完美压制『位临风』神通，导致两道神通冲突……」

「再尝试一次，必然可以成功！」

方青盘算一番预估两三年之后，自己便可晋升紫府中期！

甚至比桑吉突破还要快！

论修行速度，简直不可思议。

「但这暴露出一个问题……我的【箕水】三部紫府功法，恐怕互相之间都有冲突两道还好，想要三道共存，几乎不太可能……」

毕竟这些紫府功法都是自家搜集而来的传承，有什么修什么，并非出自同一道统。

『这就是散修的无奈么？哪怕侥幸搜集到神通但由于之前修炼错了根基，同样难以晋升紫府中期、紫府后期更是无望……』

调和三道神通，只会比调和两道神通更难！

至于四道神通？更别想了……

「还是得寻找其它【箕水】功法传承……我比紫府真人的优势，就在于可以随时反悔、调整……」

「换成其他的【箕水】紫府，哪怕获得大道统传承，结果自身根基已定，神通在府，难以更改，岂不是更要吐血？」

「其实以我道行来看，这三道紫府功法已经都是不同方向的，可以分别代表一个【箕水】意象……没想到还是有些不对。」

「不说新旧神通难以感应金位的问题，如今我的问题是……哪怕想当走绝路的紫府后期，都没有这个『命』……」

「不，不对……以我的【箕水】道行，若再被雷劈几次，应当可以缓缓调整手上三道紫府功法，铺平紫府后期的道途，最多时间久一些……但四法就是真的奢望了。」

因为平衡、调整三道神通所需道行，与四道神通完全不是一个级别。

想要一路散装上紫府巅峰，除非有一位【箕水】金丹的道行还差不多。

『服气道的服金证位，好像有个大陷阱……哪怕紫府圆满的道行，距离证金其实还差许多……』

方青好歹看过《太素金书》，相比其余紫府真人算是眼界开阔的，立即就想到了许多。

『还有服气新法推行……只能按步就班地修炼指定神通，难以感应金位……』

『还不如炼气道之法，化神之后再以雄浑根基与气象感悟神通，炼神合道……』

『这其中，肯定有什么门道。』

『而这一切，都与近古历开始，那位【房日】真君证道有关……』

方青暗自回忆自己掌握的历史拼图：

「太古时代，大日、金火三位【值岁】率先证道，定下十二【值岁】之位，无数年都无人能够更改……」

「继而，便是太阴疑似证就【值岁】之位……然后不知何故，在太古末期，诸位【值岁】尽数陨落……」

「历史由此进入上古时代，凤凰证就【翼火】，继而孕育五雏，都是金丹之尊……」

「在此期间，又有【胃土】证道，夺取土德正位、毕月乌吞金噬火等诸多大事……」

「之后，则是【胃土】、青鸾陨落……」

「到了上古末期，【危月】上那位扶持『扶余元君』证道【房日】……上古诸多真君沉睡，新法盛行，时间进入近古历阶段……」

他盘算一番，发现自己所知的历史隐秘还是太少、太少……

许多事情都无法解释。

比如……为何众多金丹真君状态不佳？

「外敌入侵？还是爆发一场涉及所有金丹真君的大战？时间应当在上古末期……」

「还是……某位【值岁】初步复苏了？」

方青心中，莫名浮现出一个可怕的念头。

要波及所有金丹真君，恐怕这个可能很大！

「不过也不对……那位『尸陀林主』状态极差，祂可是【女土】……土德又没出过【值岁】，何至于此？」

「那莫非是正邪大战？有大日如来与凤凰两位在，妖魔道大胜？大部分真君被卷入，因此重伤沉睡？」
