# 第304章 曾家衰落（加更求月票）

青离山。

春风吹拂，万物复苏。

「甘霖之雨，起！」

方道灵默默矗立山顶，单手掐诀。

『久甘霖』道基运转，自有春风化雨，丝丝缕缕地落下。

那漫山灵苗得了甘霖滋润，仿佛豆芽一般，开始沙沙生长……

他施展完法术，这才一振衣袖，驾着一团水流，回到方家大宅。

「是道灵啊……」

乐明雪拄着一根龙头紫檀木拐杖，笑吟吟望着方道灵。

这才是方家真正的麒麟子，突破道基之后，不仅大振方家声势，更与四方商会的许黑谈判，终于将家族灵田尽数赎买回来，令青离山再次一统。

到了如今，青离山灵田已经被开辟出五十亩，每年收益大增。

并且，『久甘霖』施展甘霖之雨，能令草木繁衍，灵米产量同样大增。

旁边，方无咎望着那雨水，也是很高兴：「多亏有道灵你……只可惜青离山毕竟灵机稀薄，只适合服气修炼，却是委屈了你。」

「爷爷谬赞了，我能道基，都是家族之功。」

方道灵笑道：「更何况我此生无望紫府而道基寿两百……自然有的是时光反哺家族。今日施雨过后，我看过青离山地脉，应当可以打一口玉井，引来泉水……我修【箕水】，【箕水】乃喷泉水，若能引来一道灵泉……勉强也够修炼了。」

他可不像某位祖宗那样，道基之时有服不尽的灵丹宝物，修行突飞猛进。

甚至铸就道基直至如今，一枚二阶的灵丹都没吞服过，修为堪堪在道基初期，更没有一把道基灵器护身。

论战力、修为……都是道基中最差的那一档。

甚至跟道基散修都差不多了。

这也是没办法的事情。

小门小户的族修前期修炼消耗家族太多资源，等到突破大境界，自然要回馈家族，各种奔波劳碌……

「嗯，道灵你修炼是大事……修筑灵泉之事，家族中积攒的灵玉、灵米都可搭进去……」

「只是我家并没有阵法师……还得去坊市，找个知根知底的。」

乐明雪有些担忧地说道。

「此事我已经交给四方商会，那位许会长是多年打交道过来的，还算守信……想必不会欺瞒我等。」

方道灵笑了笑，又看向曾家方向：「只是我家消耗颇多，还是该找个地方找补一二……正好曾家道基突破道基中期失败，听闻之前还得罪不少人，如今正窘迫着，我家也可趁机夺取一两块骨头……」

说到这里乐明雪便眼角一跳，不由看向方上霖的房屋。

此种家恨，她怎么能忘记？

「道灵你可有把握？【觜火】毕竟是火德……并且曾家还有无生寺的关系。」

她有心报仇，却又有些迟疑，忍不住叮嘱一二。

「无生寺的关系，我家也有……近日听闻金刚力度子归来，竟然了结了一位紫府真人的因果，当真名声大噪……」

方道灵道：「并且，我家每次上供无生寺大师那么多灵物，跟曾家有何区别？」

乐明雪听到这里，跟方无咎对视一眼，都是摇头：「立足此世，任何关系都不足以为依凭，还是要增强家族为上……」

「嗯，这次若能为家族夺得一块灵地，家中也能多些进项，可惜这蜀地毕竟是内陆……我方家世修水德，命格甚好……若再开一支脉，当往东方太乙玄门，甚至外海而去……此如蛟龙入海，再不可扼。」

方道灵道。

「你已是道基，为家族老祖……有些事情放手去做。」

乐明雪叹息一声：「但东海分家之事，恐怕得家族中多出数位道基修士，方能谋划……」

……

数日后。

两道流光并肩，向曾家族地而去。

方道灵周身水汽氤氲，瞥了眼身边的四方商会许黑会首。

这老头依旧其貌不扬，并且传闻中最多道基中期修为，却将生意做得很大，连通古蜀、甚至试探地进入密藏域！

并非没有道基势力对他感兴趣，但最后的结果，都是这些势力覆灭。

这可不仅仅是有白骨道当靠山能做到的。

久而久之，道上的修士都知道此老深不可测，不能得罪。

『总不至于……是道基后期、甚至道基圆满的修士吧？』

方道灵心中暗道：『我家跟许老那是老交情了，知道对方当年还是服气后期……修行时光算起来并不长。』

「道灵啊……」

这时，就听许黑开口：「老夫年长你几辈，就托大直接唤你名了。」

「这个自然。」

方道灵只是小辈，根本比不上这位许会首，更何况对方实打实是他的长辈，当年攻打南阴尸、东合欢，都是他爷爷的上级！

最新章节《》剧情高能！快来可乐小说！

那时候的许黑，便手持道基灵器，硬生生打死过一位道基，乃是实打实的狠人！

「此次去曾家，老夫只是为了讨回几笔商会帐目……唉，可怜我商会无人，遇事只能老夫出面，倒是你小子，此次大有可为啊。」

许黑一脸缅怀之色。

他实际上已经是方青的度子了，只是一向低调，伪装成道基示人。

并且特意拉近与方家关系，这次就带着方道灵一起去吃曾家的好处。

若方家还是以前那服气家族他都不会如此，毕竟借口都不好找。

服气与道基，本来便是两个世界。

「我也只想着讨些债便是。」

方道灵想到方上霖，眼眸微冷。

「有些债，是该还了。」

许黑叹息一声，对内情一清二楚。

他暗中掐指一算，忽然又笑了：「曾家那道基，本是曾家旁系……当年曾家讨好白骨道，满门都忠烈了……白骨道只能从旁系提拔修士，助其道基……因此有许多事情都不太懂。比如这【觜火】，主飘摇，修者往往折损气数……我等修士，性命在身，气数便足，若折了气数，便是折了性命……」

「此子道基之后太过招摇，得罪不少人，此次冲击道基中期失败，又受到不少算计，只怕要因此坐化……曾家又要风雨飘摇了。」

「毕竟，他可是曾家唯一的道基。」

……

一番话说得方道灵脸色微变，总感觉这许前辈同样在点自己。

继而就好像听到什么不得了的事情：「什么？那曾家老祖不仅重伤，甚至要坐化？何至于此？」

「若是积年的老修，当不至于此，终究还是欠了几分心性……又受到巫术影响。」

许黑如今也算混出来了，甚至跟着方青，能阅览不少密藏典籍，得知不少隐秘。

「巫术？」

方道灵心中一动。

「当年我密藏东渡，灭过一个玄巫门，便是修行巫术……巫术诡秘、血腥……又往往与祭祀鬼神扯上关系，修行者多为土德！」

许黑老脸笑了笑，露出满是残缺、黑黄的牙齿：「或许在上古时期，有这么一个【巫术】、【祝由】果位，但被土德诸位真君分食了，因此巫术不显，多流传于土德修士之间……」

「原来如此。」

方道灵暗暗记下，准备日后回去就写在自家笔记之上。

小门小户不仅是功法匮乏、此等眼光见识更是浅薄，只能一点一滴地积累，这也是没办法的事情。

「等等……玄巫门？巫术？」

他似乎才反应过来。

「嘿嘿……我白骨道攻破玄巫门，得了不少巫术典籍，本地道基多是土德，修行一二又是什么奇怪之事？」

许黑笑道：「只怕就有人暗中行咒术，而那曾家老祖底蕴不足，不仅突破失败，更惹来剧烈反噬……道化而亡，并不稀奇。」

他说得淡淡，但听在方道灵耳中，却是一个道基世家的变迁、衰落……

「此次，老夫只要那些灵资，曾家在『黎山』还有块灵地，距离青离山不远内里应当有一道灵泉，足以令道基修行……贤侄可有意？」

许黑又问。

「这……」

有灵泉的灵地，还是适合道基修行之所，价值比整个青离山都高了。

更何况，方道灵谋划在青离山打井开泉，同样伤筋动骨，效果还远远不如天然灵泉。

此时当真怦然心动，只是识海依旧有一线清明：「老前辈为何帮我？」

「自然是看你不错，投资一二罢了……」

许黑显得很是云淡风轻。

闲聊之时，前方一座灵山已然在望。

就是此时，从灵山建筑之中蓦然传出一声惨呼，继而漫天火光飘摇，化为流星火雨，覆盖一山，又顷刻消散，撒落一地灵物……

「这……曾家老祖，陨落了？」

方道灵都没想到刚好撞到这一幕，不由张大嘴巴。

「嗯……看来曾家底蕴丢失不少，连能遮盖道基陨落异象的阵法都丢了……」

许黑心中却道：『老夫可是【女土】度子，有埋葬之意象在，那曾家道基看来只是勉强吊着一口气，老夫一至，不死也得死了……』

唰唰唰！

一道道流光落下，竟然都是道基修士，好似群狼。

许黑带着方道灵同样落下，汇聚于曾家讨债。

那曾家的服气修士跪了一地，一个白发老头畏畏缩缩地端出木盘：「我家地契、功法、库房钥匙、藏宝图都在此了……还请诸位大人，高擡贵手……」

「藏宝图？」

方道灵心中一动，抓来一看，不由愣住：「外海？」

旁边，许黑望着这藏宝图，立即豁然变色！
