# 第305章 东海局

此世仙途坎坷，不论什么道基、服气势力，都可能有衰落的那一日。

因此布置几个秘库、内藏道统、宝物……作为隔世弟子东山再起之资，也是寻常。

但许黑一眼望过去，就见那藏宝图所指，竟然是在外海，那就很不寻常了。

曾家撑死不过一道基世家，哪怕布置秘库藏宝，最多蜀地转转，怎么可能藏在外海？

此时，就听那白发老者道：「此藏宝图，乃是我家跟着【觜火】道统一起传下的，源自北周……后人无能，一直未能前去查看。」

『这倒是有点道理了，只是曾家都破灭过一次，如何还能保全？』

许黑眼眸微微眯起，跟着其他道基一起看那地契还有库房帐目。

附近几位道基修士跟饿狼一般，眼中都有些绿光。

又见许黑不语，只能强行忍耐。

许黑见状，当即开口笑道：「老夫乃是生意人，此次只来讨些帐目罢了，只要曾家连本带利还了，便一切好说……」

他嘴上如此说，手下一划拉，曾家的库藏就大半没了……

其他几位道基见许黑动手，同样老实不客气，将地契等值钱之物分了。

方道灵同样拿到了那灵泉地契，放在怀里，只感觉一颗心扑通扑通直跳。

『我方家躬耕青离百年，都未必能买下这样好一块灵地……』

『这修仙，还是要巧取豪夺，做那无本买卖……来灵资最快。』

分完这些之后，他随意拿起曾家功法翻阅：「曾家落难我等附近家族都有为其存亡继绝之责，这功法我等各自抄录一份，送回家族，日后曾家若有新的天骄，可来青离求法……」

当然，话是这么说，但到时候是真的赐法还是一巴掌拍死，就谁也不知道了。

其他道基同样没有意见，功法这种可以随意抄录的东西，说值钱也值钱不到哪去。

特别是【觜火】，他们都已经道基，或多或少知道这功法不吉利，都不是很看重。

方道灵同样不想方家修【觜火】，曾家下场还不够惨么？

因此翻了翻这功法就放下，看向另外几本，不由心中一动：「咦？」

他拿起一本蓝色秘籍：「《三洞泉诀》……修道基『元泉涟』？此道基与我家《观黑陵书》，似乎大有关联？」

方道灵连忙翻了翻，又回忆自家功法：

『夫甘霖者，天降灵瑞，神通玄奇。其来也，云卷长霄，风吟广野。初若轻丝，细密如缕，润物于悄声……渐若珠帘，纷扬似舞，泽田于幽梦。所临之处，枯禾重翠，萎叶再荣旱魃遁形，焦土生润……』

『甘霖者，乃上天垂泽之象。元泉者，乃地之所出……水之化育，上天为甘霖、入地为元泉……嘶……』

『我家修【箕水】，【箕水】乃蒙泉地突之水，更合地之水象……这『元泉涟』说不定比『久甘霖』更适合我家……』

『可惜，依旧只有道基篇章，但此部《三洞泉诀》吞服八阶下品的『洞真玄炁』……显然是有紫府篇章的。』

……

方道灵心中千回百转，看向曾家老头：「此功法，如何得来？」

曾家老头望了望，当即回答：「此功法乃老祖新得，据传乃是与那突破中期的机缘一起的，刚刚收录入家族藏经阁……」

「老夫来看看。」

旁边，许黑接过《三洞泉诀》，脸上带着一丝笑意，眼眸之中却有【女土】光辉汇聚。

此时再看，就见不论那藏宝图还是此本功法之上，竟然都带着一层奇异彩光。

若不是他已成度子，有了位格加持，普通道基根本看不到这点。

而此时，伴随着方道灵翻阅功法，那一点彩光甚至在往其脸上、头顶蔓延，化为一团斑斓眩晕的云雾，就要融入其性命气数之中……

『紫府神通？』

『潜移默化地影响……好钩子。』

『这事太大，老汉还真应付不来，该通知公子了……』

许黑面色平静，心中已经慌得一逼，连忙通知方青。

……

无生寺。

一盏青灯如豆，四周带着酥油的香味。

方青手持一卷古经，正在仔细研读。

灯光照耀，落在古经之上，显出经书目录——《慧泽普度真经》！

在旁边还有一本，则是《法雨润生经》！

「密藏域那边，并无一尊修【箕水】的即身佛，也就没有诸法本源之寺的传承……」

「最出名的【箕水】道承只有一座黑泉寺，传承就两道紫府功法，一修『久甘霖』、一修『位临风』……」

方青手不释卷：「但同样的道基、神通……微妙处却有不同，或许调整之后，在紫府中冲突能小一些？」

「并且……我让桑吉搜集密藏紫府功法，搞不好会有隐患，太惹眼了……」

他正准备继续修行，神情忽然一变，通过道生珠，收到了许黑的传信。

他正准备继续修行，神情忽然一变，通过道生珠，收到了许黑的传信。

「《三洞泉诀》？道基有些类似『久甘霖』，名为『元泉涟』，却并非其下位，反而有些并驾齐驱，甚至上位的意思？当真有趣……」

「水之化育，即为生也，在天为甘霖、在地为元泉……」

「换句话来说，在司掌水之生机的意象方面，『久甘霖』与『元泉涟』都是合格的，但『元泉涟』的意象更加契合【箕水】！」

「如果说『久甘霖』是外道传承，那这一道『元泉涟』则更像正统。」

「若能得其神通道诀，说不定融合起来难度更低……不过也不对，一道正统功法没用，必须四道配合，才是真正的完整传承。」

「但关键不是这个，而是方道灵竟然接触到此功法……上面还有紫府的钩子……」

他掐指而算，更多因果便接连浮现，组成一张因果大网。

通过这网络，方青看到了更多的水德修士，都在蜀地活动。

而那张大网的核心，则在……

「摩云崖！？」

方青叹息一声。

他素来知晓，摩云崖喜好在自家地盘豢养诸多不同道统的修士，用以保持道统多样性。

为的就是能应对各种情况，适配各种血祭……

「当年的天水罗家……居然也是一枚闲子！道基之后，便入摩云之眼……而三水方家又何尝不是呢？命格甚好，能修水德……究竟是前人遗泽，还是某种后天手段？」

方青陷入沉吟，继续推算：「那位垚尘大真人，一直想要开启『东海福地』，这不是什么秘密……」

「不过一直没有动作怎么最近动作频频？」

「嗯，是害怕太黄天开启么？」

以『灶君』这位【胃土】真君为标杆，就知道祂开始活跃之后，距离其它金丹真君的活跃也不远了。

到时候，紫府还能横行么？

恐怕要夹着尾巴做人！

因此太黄天开启是一个最后期限，在此之前，诸多大真人、甚至四法圆满的紫府巅峰，都要布局或者收网……

「但是……哪怕垚尘很想开启东海福地，之前依旧开启不了，怎么突然行了？」

方青继续推演因果，然后就算到自家头上来了：「哦？原来是我的锅？」

「我在外海闯荡一番，死了不少紫府……每死一个紫府都是惊天动地的大事，大大动摇太虚，因此东海福地有些显迹？」

「垚尘大真人于是拨弄命数，要凑齐诸多水德命数子，去开启那东海福地？」

「外海与东边，九天火府乐见其成……甚至还有用福地开启，吸引一干牛鬼蛇神，搜查那神秘水德大真人的意图……」

「外海『天角门』顺水推舟……沧海宗本来修的就是水德，对于东海福地开启自然十分期待……」

「不知不觉间又开始组局了么？这一局或许可名为『东海局』？居然不叫我？」

方青当即叫来桑吉。

「桑吉……你看此局如何？」

他将所得线索说出，望着面前形容枯槁的白骨法王。

「尊者洞彻天机，小僧佩服得五体投地……」

桑吉双手合十：「垚尘大真人毕竟擅长算计，竟然无声无息间便做到如此……若小僧一个不慎，的确有可能被勾走不少棋子，自家还难以察觉……」

「他这是想吃独食！」

方青愤慨道。

「这……东海福地毕竟落在外海，若我等没有发现，的确难以横插一手。」

桑吉道：「既然尊者已经洞明，接下来不过出手将那些水德命格浓重的修士尽数擒拿，再等着摩云崖来谈条件罢了……」

方青也知晓，上次方无尘开启太黄天才叫意外。

以方家的命格，涉及此种水德福地却是正常，或者说……跟天水罗家一样，都是被养在当地，随时为此准备的。

「生活在此世的下修命运当真凄惨……」

他摇摇头：「先命三位度母，将这些道基尽数收押……」

无论如何，这些长在西陀郡的道基，算是白骨道的财产，可不能不明不白就给崖上勾了过去，关键是还不给钱！

『东海福地？位于外海么？』

与此同时，方青心中一动：『我在外海、沧海宗、乃至散木真人那里都有点人脉……搞不好不用出钱，都能混张门票，分一杯羹……』
