# 第306章 谈判

青离山。

方道灵刚刚归来，便将族人召集一堂，展示手中的地契。

「我方家，又多一根基之地。」

方无咎摸着那盖了无生寺法印的地契，脸上满是喜悦之色，爱不释手地把玩着。

「好、好啊……如今族中后辈都是出色，说不定日后还能再出一道基……」

乐明雪同样笑呵呵的。

方上霖已经是老头模样，看着比乐明雪还要老些，则是沉默站在角落。

他望着如今的家族，心情复杂难言。

『若我当年道基成功，振兴家族，大概便是此等模样吧？』

『未来是道灵他们的……』

方上霖苦涩一笑，却是终于释然。

虽然他曾经败了家业，但如今看着方道灵重振家威，也算有些安慰……

下一瞬，一道清冷的月光便落在青离。

满堂修士刹那间好似化为雕塑。

方道灵脸颊上流淌下一滴汗珠，望着自家爷爷还抚摸着地契，脸上带着欣慰的笑意，却一动不动，眼神渐渐变得惊恐。

继而，月光凝聚化为一位仿佛月色化身的菩萨。

一股神妙溢散开来仿佛带着千钧之重，令所有方家人都跪了。

「礼赞清静三界琉璃身、慈悲普照诸天净土、无量功德月光白度母……」

在这一刻，这些服气修士简直如同琥珀中的小虫，甚至自家思绪都难以运转，只知跪着。

唯有方道灵还能说两句。

「青离方家……方道灵，暂且收押无生寺。」

月光白度母并未扫过方家，甚至都懒得看方道灵一眼，只是冷冷开口：「走吧！」

方道灵当即面若死灰：「还请度母慈悲，我方家一向恭顺……无罪啊……」

「若有罪，你家已是满山白骨了。」

月光白度母根本未跟他多说，化作一道月光，消失不见。

方道灵紧随其后，只剩下一干惶然的方家修士。

「祸事了，天大的祸事！」

方无咎一下瘫在地上，仿佛被抽走了全身的骨头。

「怎么回事？我方家如何得罪了这位度母？」

乐明雪如坠冰窟。

其余方家修士更是吓得六神无主，唯有方上霖，虽然之前受神妙影响，此时却回过神来：「无论如何……我等并未尽数被杀，事情不算最坏，哪怕道灵，也只说收押，没有论罪……还是速速派人去四方商会看看那许老爷子如何了。」

方无咎与乐明雪对视一眼，他们方家最近一直没做什么，唯一的大事就是与曾家有关。

「莫非……曾家前人余泽如此多？」

乐明雪喃喃一声。

「若那许老爷子也遭了厄难，恐怕便是此故……若不是，下场更惨，说不定是寺庙中的大师欲祭炼什么灵器，正缺上好资材……」

方无咎双目无神：「道灵……他铸就道基了啊，老夫听闻密藏有诸多邪法，最喜将道基修士炼成灵器之流……」

「为今之计，一方面多加打听，尽力营救……另外一方面，也要做好分支潜逃准备。」

乐明雪一锤定音。

哪怕无生寺没有后续，但附近几个服气家族会不会受到其它敌对道基势力暗示，做些事情？

方无咎长长一叹，心中几乎要滴血：「紫府！紫府……不成紫府，终是蝼蚁啊！」

……

无生寺。

方道灵只觉天地昏暗，刹那间便来到无生寺中。

这白骨道本寺他当然来过，当年他服气九层圆满，意气风发，便是跟着自家爷爷一路至此，求得道基丹，继而顺利铸就道基。

没想到再次到来之时却成阶下囚。

虽然此时他身上没有丝毫枷锁、铁链……但想到一尊尊法王、度子、度母就在太虚中看着，简直战战兢兢，汗出如浆。

他就这么跪在广场上，不敢动弹。

没有多久，四周黑暗朦胧，若伏伸之象。

太虚中又走出一位位水德道基，跪在他的身边。

『好像……不是曾家的事。』

『若是曾家，此时应当是那几个道基，还有许前辈跪在此地……』

方道灵见到这一幕，却是心中迷糊了。

恍惚之间，他看到一双明黄僧鞋，踩在自家面前。

虚空中有金刚妙谛之景、佛音禅唱之音……

「礼赞金刚力度子……」

听着四周上师、护法神的声音，方道灵终于知晓，是那位金刚力度子到了。

这位也是方家传闻中的『后台』。

当然，不论乐明雪跟方无咎都跟他说过，其实自家跟这位金刚力度子一点关系都没有，只是当年东征之时，在这位度子手下打过仗、立过功，因此被赏赐一枚道基丹而已……

下一刻，他就听到方青的声音响起：「都是上好人才啊，先收押地牢……」

方道灵的心顿时沉了下去。

方青望着这一幕，却是感觉有趣。

『这些水德道基，若不关着，一个个恐怕都要心血来潮、或者发现什么宝物机缘……然后痴了心地往外海跑。白白便宜垚尘真人……』

『嗯？』

由于有方道灵在，方青还掐算一番，顿时笑了：『怎么还有曾家的事？』

『哦，那曾家道基最近死了……曾家眼看就要灭族，这时候方道灵被抓进来，就是一种威慑？』

『虽然还有许黑跟一干道基没事，但外人敢赌曾家在无生寺一点情分都没有了么？』

『因此，原本是要灭族的，此时反而可以活下来……』

『【觜火】……还当真有些玄妙。』

【觜火】乃飘摇之火，而非熄灭之火，主漂泊不定，而不是立即就死。

因此曾家数次起落，反而十分贴合意象。

当然，对于下修而言，也没多大用就是了……

……

数日后。

方青正在与月光白、空雀两位度母论道，忽然擡头。

片刻后。

某处厢房内盘膝而坐的伏魔黑度母若有所思，与两位度母一起看向寺外。

就见虚空破开，走出一位年轻的紫府真人，一身神通之光璀璨，又带着【氐土】光辉，叩动坛城大阵。

「原来是摩云崖的谈风真人！」

方青化为一道流光，上前迎接这位紫府真人。

谈风真人望着方青，虽然脸庞僵硬，却依旧行了一礼：「见过金刚力度子……我奉大真人之命，来拜访白骨法王。」

说话之时，谈风真人目光不着痕迹地掠过方青腰间，似要寻那一柄紫府灵剑『赤霄』的踪影。

金刚力度子潜伏东方多年，终于抓住机会，与楚昭煌了结因果的事情，最近在古蜀很是轰动。

哪怕楚昭煌被神秘水德大真人重伤，但毕竟是一位紫府初期真人，却被一位度子所杀！

这让曾经看不起度子度母的谈风真人觉得颇为打脸。

「原来如此，请。」

方青并未多说，将谈风真人请到一处偏厅。

白骨法王桑吉端坐白骨莲花之上，旁边还有三位度母，静静望着来人。

「摩云崖，谈风……见过白骨法王。」

谈风真人率先行了一礼。

「原来是谈风真人，不知来寻老僧，所为何事？」

桑吉故作不知。

「自然是为了那几位水德道基……」

谈风真人想到来之前垚尘大真人的嘱托，当即开口。

「原来如此……老僧只是最近以三界法眼观看西陀，就见这几人命数有异，于是便命人看管起来，不想险些误了崖上大事，实在罪过……」

桑吉一脸歉意，但丝毫不提放人的事情。

「此事……」

谈风真人神情变冷：「垚尘大真人有言，还请法王大开方便之门，我摩云崖足感盛情，愿以三枚『涅土元丹』作酬……」

「『涅土元丹』乃紫府灵丹，老僧唯恐无功不受禄啊……」

桑吉面露微笑。

『这密僧，好大的胃口……』

谈风真人心下一凉，知道自己开的条件并未打动对方。

但此次东海福地可是垚尘大真人多年夙愿，更不愿因为区区几位道基就与密藏分享。

「法王可想清楚了？不过区区几位道基，最多水德命数浓重一些罢了……三枚紫府灵丹已经足够，总不是还要进入福地的资格吧？」

谈风真人道：「白骨道东渡以来，我崖上一向礼遇……」

这说到最后，已然隐隐有威胁之意，月光白、空雀、还有伏魔黑三位度母都是面色微变。

「话不投机半句多，施主请回。」

桑吉双手合十，坚定拒绝。

若是之前的他，八成便一口答应了。

但如今作为方青的弟子，自然要以方青的意志为主。

「好、好、好……」

谈风真人怒极反笑，拂袖而去：「本真人自会将今日之事完完全全地禀告大真人……法王好自为之。」

等到谈风真人离去之后，桑吉才看向欲言又止的几位度母：「你们有意见？」

「并无……」

一干度母连忙请罪：「只是……为了区区几位道基，惹得那垚尘大真人不快……那可是大真人，又传闻善算……」

「哼，若今日答应，东海福地之机缘岂不是真的要错过？」

桑吉道：「本法王修行多年，静极思动，最近准备去外海一行……撞一撞这福地机缘。至于随行人选……」

他眸子扫了一圈便一指伏魔黑：「便是你了。」

「谨遵法王之命。」

伏魔黑度母一愣，见白骨法王越过神妙最广的金刚力，也越过陪伴最久的月光白，单独点出自己，不由心下一喜，恭声答应下来。
