# 第307章 紫府中期

禅房内。

方青盘膝而坐，默默掐算天机：

『竟然都不愿意一同开发东海福地，是利益被分太多，还是太过重视？』

『那垚尘大真人擅天机，三道神通之内，应当有一道类似『樟柳神』可辅助天机推算的……对东海福地颇为重视啊，里面有好货？』

『只可惜，我此时再去外海，就有凶卦了。原本还想着再去逛逛，如今来看只能先放下……』

之前能打得九天火府损失惨重，乃是因为出其不意。

此时九天火府已然知晓外海有一位敌意深重的水德大真人，难道还会来送死？

肯定会有所准备，不仅是大真人带队，更搞不好会取出一件『真宝』！

作为金丹仙宗，便是如此豪气！

普通散修哪怕侥幸修成大真人，面对此等宗门倾轧，恐怕还是没有幸理。

『能令我都出现凶卦，恐怕不止四法大真人那么简单……肯定是有杀招！』

『虽然很觊觎此东海福地，但还是要理智地放弃……』

『当然，只是我不亲自去而已……』

再怎么说，东海福地也只是福地，而非『洞天』！

垚尘大真人对这福地念念不忘，说不定也是因为此，福地乃真人所立，好处多多，却又没有太大的变数。

上次的『太黄天』，更像是个意外。

换成方青是垚尘大真人，虽然眼馋洞天收获，但经历上次剧变之后，肯定还是倾向于稳定收益的福地！

『我不去……可以让桑吉去，他就是我的眼睛。』

『更何况……桑吉还可以向上求援！』

『诸生无相寺可是有大法王的！哪怕大法王不出，多来几位法王，加上度子度母，也是一大战力，至少能安全一些……』

方青对东海福地十分重视。

毕竟此福地一听就是水德大真人所立，说不定里面便有整套的【箕水】传承！

『只可惜……有福地阻隔，算不太准。』

他长出口气：「罢了……还是先专注自身修行吧，紫府中期……快了！」

……

炼气道。

玉泉岛。

虽然无生寺内同样可以闭关，但到底是突破紫府中期。

神通炼就以及突破紫府中期，不说耗时如何，周围肯定会有些异样，方青当然不会在无生寺突破。

否则哪天无生寺僧侣一觉醒来，发现自家寺庙被泉水淹没……肯定知道出大问题了。

值得一提的是，如今的白骨法王桑吉已经在方青授意之下，在西陀郡寻觅妥帖之地，修建『秘地』！

是『秘地』，而不是『福地』，不过秘地乃是福地的前身，并且要求降低许多，普通紫府真人都能凝练。

桑吉作为金丹仙门弟子，从诸生无相寺获得的传承，名为《妙境洞天修持法要》！

梵经么，一向喜欢往大了吹。

方青也看过这经文，需要有太虚之能的修士才能修炼入门，并且最多营造个福地，基本还是营造『妙境』，也就是秘地所用。

正好，月光白她们几个度母同样可以穿梭太虚，正是上好劳力！

三女平日也不需修行，于是都转行当了土木工。

『诸生无相寺修【女土】，【女土】虽然是墓葬土，但土德都有承载之意，拿来修建『秘地』还算够格，甚至可以增广空间……』

『如今距离金丹活跃期越来越近，我必须越来越低调……』

『有一个秘地进出，遮掩穿越两界的异样，乃是极好的。』

方青此次，就是先进入无生寺修筑的『妙境』，然后从妙境穿越。

有着一层阻隔，至少普通观测天地的法门，都无法察觉他究竟去了何处。

而桑吉严令之下，各位度母也只以为金刚力度子被派去守护妙境、或者在妙境中闭关苦修……

虽然她们懈怠修行，但金刚力度子显然是个拼命三郎……

『的确……我还是一心修行的苦修士。』

『所以才能这么快便要突破紫府中期……』

『按照估算，距离东海福地开启，还有一两年的时间……』

『刚好……从现在开始，我都不会再回服气道那边了，就以桑吉的目光望着那一切吧……』

方青闭上双眸，开始将注意力转移至丹田气海，落于那一道圆满的『隐林畔』仙基之上。

催化神通，开始了……

玉泉岛外，无数泉水喷涌，草木繁盛，继而成林。

林木葱郁，有小溪流淌而出，蜿蜒而走，渐渐没入草木，消失无踪……

玉湘儿望着这一幕，脸上满是崇拜之色：「不愧是公子……闭关气象如此惊人！」

与此同时。

服气道。

蜀地，摩云崖。

垚尘大真人盘膝而坐，身周环绕着三圈神光，更有无数黑气蠕动，化作漫天虫豸。

「到时候了，开始吧。」

他单手掐诀，隔着虚空，引动那无数虫豸。

沙沙！

伴随着令人牙酸的动静，无数虫豸嘶吼、蠕动着钻入虚空，消失不见……

蜀地。

落泉沈家。

一处深沉的洞府中，忽然传出清泉汹涌之音。

哗啦啦！

无数泉水升腾，托举着一位老者，周身满溢的【箕水】之气，竟然已经达到道基圆满的境地。

「东方！老夫突破紫府的机缘，就在外海！」

他眼神狂热，仿佛目中唯有紫府：「该去了！」

「老祖宗？」

「老祖宗怎么出关就走了？」

「莫非是要去夷平宋家？」

一干沈家子弟看得目瞪口呆，不明白自家老祖『沈观复』为何闭关多年，突破境界之后，就往东方而去？

而这一幕，同样发生在修【轸水】、【参水】、【壁水】的各大道基宗门、世家内部。

西陀郡。

无生寺，地牢。

方道灵正盘膝而坐，默默吞吐灵机。

无生寺的度母将他抓来，又有度子一言，打入地牢，然后便不管不顾，弄得他是一头雾水。

但此时，他心中忽然有些心血来潮之感：「机缘在东？」

方道灵心中生出一股热切，若不是被困地牢，说不定就向东方去看看了。

砰砰！

这时，令人震惊的一幕发生了。

在他隔壁牢房之内，另外一位水德道基竟然用头砸墙：「放我出去……放我出去啊……」

「我要去东方！我要去大海！」

「那里……那里有……」

说到最后，他喉咙已然沙哑，仿佛换了一个人，野兽般低低地嘶吼……

『不对……有些不对！』

方道灵心中仿佛有两个声音，一个让他往东，一个在述说不对。

他接触『钩子』的时间终究短暂，旁边又有许黑看顾，还未彻底入脑。

此时又被困住，反而还有些清醒。

又过了片刻，从上方传来一阵诵经声：

「……无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法……无苦集灭道，无智亦无得……以无所得故，菩提萨埵，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃！」

「……远离颠倒梦想，究竟涅槃！」

……

这经文仿佛活物一般蠕动，钻入方道灵的耳朵，令他一个激灵，一口鲜血就喷了出来。

而在隔壁，那道基修士趴在地上，大口大口地吐出泥土。

泥土之中隐隐有漆黑的虫豸蠕动，又挣扎几下，彻底死去……

「呼呼！」

一时间，地牢之内只余喘息之声，方道灵望着自己吐出的血迹，忽然低声开口：「度母慈悲！」

「度母慈悲！」

不多时，另外几名道基修士同样虔诚跪倒，恭敬拜道。

……

炼气道。

洞府内。

「隐林畔者，泉隐于林，而入草木，往来翕忽，似兑泽之灵动，林木交错，成艮山之形……山泉既得，遂有巽风之生机，乃与『位临风』相配……」

方青盘膝而坐，神识尽数落入紫府。

就见又有一道神通成型，好似无数林木，泉水隐没其中。

而在自家道行调整之下，『位临风』神通虽然依旧有些躁动，却被镇压而下，与『隐林畔』形成配合。

咔嚓！

不知何时，这两道神通找到了彼此契合的一点，终于平稳下来，如若太极，维持着某种动态平衡。

外界。

方青周身林木葱茏，气息却一下降低至『无』，脑后两圈神光交错，眉心一点【箕水】光辉越发强盛。

「紫府中期……成了！」

他睁开双眸，脸上泛起一丝喜色：「突破起来，也才一两年时光……东海福地还未开启呢。」

毕竟，那些道基若是前往外海，差不多都要花费如此多的时间。

方青并未管这些，而是作死之心蠢蠢欲动，略微调息一番之后，便直接沟通『道生珠』！

唰唰！

紫府之内，两道神通瞬间变幻，化为『久甘霖』配『位临风』、又或者『久甘霖』配『隐林畔』！甚至……『位临风』配『位临渊』乃至『天一生』、『淬冷锋』！

『虽然有些冲突，但都被强行压制了……这便是『道生珠』的一证永证？或者说……永不退转？同是水德之内，果然还好……』

他嘴角略微勾勒，神通再次变幻，化为『位临风』配『锐芒章』！

这一次，他顿时发觉不同，眉心【箕水】光辉明灭不定，瞳孔在纯金与碧绿之间转化，周身散发出危险气息……

『我这是彻底乱来了，水德神通配金德神通……』

方青感觉自己不能动，一动就要炸开……

『这是道生珠的大能，强行替我镇压住两道神通，但根本无法催动……』

他叹息一声，散去『锐芒章』，继而就化为『凤求凰』……

奇异的一幕发生了。

方青内视紫府，发现虽然水火不容，但此时两道神通却隐隐有些水火相济之感。

『虽然没有【轸水】、【壁水】等水德神通圆润，但比【娄金】好太多了……』

『我好像发现了不得了的秘密……【箕水】疑似与【翼火】有润？』

他看过《太素金书》，自然知晓客位之秘。

受外力拔擢者为客，外来者同样为『客』！

因此果位之『客』，同样可以容纳外来修士！此为润走之道！
