# 第308章 广木（加更求月票）

洞府之内。

方青盘膝而坐，默默以道行推算：

「【箕水】竟然能润【翼火】？这看似不可能，但也有一点可行……因为【箕水】好风，而【翼火】为水火相济、风助火势！以风为媒，【箕水】便可润走【翼火】！」

「而证明就是【翼火】之主凤凰生了『鸿鹄』与『????』两位大圣，都是水德金丹！」

「但知道可以润，并不代表就能润成功。」

「比如我这瞎配的神通，几乎不可能润走……只是证明一个可行性罢了。」

「甚至掌握不好其中微妙的分寸，在修炼之时就可能水火冲突，死于非命……」

「道生珠可以暂时助我稳定任意两道神通，但也仅此而已……一催动起来还是要小命……」

「这绝非没有意义……通过这种尝试，能了解更多道统的内幕……赚翻了！」

「如今神通既成，便可专注于东海福地。」

方青转化回『位临风』配『隐林畔』的搭配，继而一弹指，一道传音符就飞到外界。

他准备叫回玉湘儿，先准备一桌宴席。

今日突破，合该庆贺！

……

服气道。

密藏域。

诸生无相寺，奶白色的墙体与金色寺顶交相辉映，酥油灯长明不熄，散发出的香味。

一处天坛之上，大法王『鸠摩罗羯』手持一柄奇异法刀，正在切割一具尸骸。

四周黑暗中有无数狰狞鬼神浮现，化作诸『大怖相』，争先恐后地吞食尸体。

正是在举行神秘的『天葬』仪轨……

传闻中，此『仪轨』源自『尸陀林主』，具备种种不可思议的威能。

太虚一闪，桑吉静静矗立，默默等待这位大法王完成仪式。

终于……

鸠摩罗羯将手中最后一块沾满酥油与各种供物的尸块丢入黑暗。

咔嚓！咔嚓！

黑暗之中，一阵咀嚼声传来，继而万籁俱寂，一点残渣都不见……

「桑吉……拜见大法王。」

桑吉此时才恭敬下拜。

「我老了……行将转世，此后寺中诸仪轨、供奉……还得你们挑起来。」

鸠摩罗羯将法刀收好，叹息着说道。

「桑吉必守好诸生无相寺，静待大法王转世灵童归来……」

桑吉连忙道。

「甚好……待我圆寂，天葬仪式便由你主持。」

鸠摩罗羯开口道。

桑吉却是知晓，能主持大法王的『天葬』，不说自己能从诸多大怖相那里获得多少好处，哪怕仅仅只是寺中地位都会有所提高，不由再拜。

「你可知……这诸多鬼神、大怖相从何而来？」

鸠摩罗羯又问道。

「我【女土】别名『墓葬土』，乃是阴土，人死而埋，自有魂魄鬼灵……」

「非也！」

鸠摩罗羯道：「莽莽大地，天下苍生，不修成真人，除了我密藏慈悲，连转世都做不到，又谈何死后为鬼为神？不过凡人妄想罢了……我土德诸多鬼神、大怖相，来自【祝由】果位，此位司巫术、祀鬼神……当年被金、土二德所分，就如同水、火吞【巽风】一般，从此土德修巫术，亲近鬼神，吸引诸多大怖相……而金德则有祭祀之权柄。」

「原来如此……」

桑吉有些恍然，自从晋升紫府之后，他眼界开阔，知晓诸多道统的特征。

此时再听闻此道论，立即就明白许多，之前难以索解之处，立即豁然开朗。

『原来各金位不仅有着本身意象，还有之后的变迁、乃至夺取的象征……』

『若不懂得应时而变，不过朽木而已，谈何证金？』

『如此说来，我土德证金，神通中应当有一道，与巫术大有关联的……』

桑吉眼中波光流转，似有森森白骨：

『我诸生无相寺神通，以『白骨观』为始，乃是『尸陀林主』所传正法，继而便是『洗尘缘』……但这两道神通与巫术并无多大关系。』

『因此，代表【女土】与【祝由】之联系的，应当是那一道『死怖相』之神通？』

『此寓意【祝由】与诸多巫师祭祀的鬼神，入我【女土】，化作诸多大怖相？可供驱策？』

『只是……金位之上的存在，真欲我等去证么？』

『『尸陀林主』纵然证就『即身成佛』的佛果，照样与阴尸宗幕后那位有道争……』

若是之前，此种大逆不道的想法，桑吉连一个念头都不会有。

但此时，他心中供奉的唯一秘密本尊早已不是尸陀林主，而是『大日如来寂静尊』，自然就有了变化。

「多谢大法王指点。」

桑吉恭敬再拜。

「你此来，是为了东海福地之事？」

鸠摩罗羯道：「自年前你来信之后，老僧便一直与沧海宗、天角门来往……终于得了准信，本寺付出一些代价，有个资格上桌……此次，便由老僧与你一起。」

「竟是大法王亲自出手？」

桑吉一脸狂喜，满是受宠若惊之色，却又觉得此老僧眸光中似带深意……

……

外海。

两道流光正一前一后追逐。

「交出藏宝图，饶你不死！」

沈家老祖『沈观复』双眸好似幽泉，周身【箕水】之气汇聚，在大海之上虽然不如【轸水】，却也得了地利。

「休想……」

前方修士同样道基修为，一身【参水】灵光，蓦然掐诀。

丝丝缕缕的水汽凝聚，化为冰符，向后方激射。

「冥顽不灵！」

沈观复手中多出一件道基灵器，竟然是一把壶。

若方青在此，还会觉得此壶异常眼熟，正是天水罗家当年的传承灵器——钧天壶！

在这道基灵器之中，还不知炼入了多少三水方家先辈的气数与血肉骸骨……

啪！

此时，壶盖打开，一团【箕水】光辉浮现，竟然将那漫天冰符都收入其中。

前方遁逃的道基修士发出不甘的怒吼，胸膛已经被一柄蔚蓝长剑贯穿。

修为不如人、宝物不如人，自是如此下场。

沈观复淡淡收剑，在此人尸首之上翻找一番，手中立即多出一块地图残片，其上莹莹有光。

「藏宝图！」

他眼眸发亮：「最新时日我自身性命浓郁，又颇有气运……若再得一件紫府灵物，成就真人就在眼前！就在眼前啊！」

沈观复手舞足蹈，欣喜若狂。

似乎丝毫没看到高空之中，还有一位位修士，宛若天神一般，淡漠地望着他……

「那把道基灵器，却是有趣……」

沧海宗来了一位大真人，乐山只能跟在对方身后，听着自家『乐水』大真人点评：「【箕水】之命浓郁，可惜材质太差……否则未必不能成件紫府法宝的胚子……」

「若是大真人有意，之后便取此物如何？」

虚空之中，一道声音忽然响起。

乐山真人悚然而惊，作为真人，他耳聪目明，但竟然直到对方发声，才发现不远处站了两位真人！

其中一位道袍分叉至腿根，手持拂尘，正是素还真人。

还有一位却是少年模样，服青衣、戴玉冠、腰间还配着一柄翠绿木剑。

「好一道『栖枝寂』，鸟栖枯枝，寂静无声……」

乐水大真人朗声开口，向着那玉冠少年行晚辈礼：「见过广木前辈。」

这玉冠少年，赫然便是『天角门』的底蕴，四法圆满的紫府巅峰大真人——广木！

乐山真人同样恭敬行礼，知道此位别看是少年模样，其实成名在三百年前，如今已经五百余岁！

虽然紫府真人一般只有五百寿，但同样有着例外。

比如这位『广木真人』所修神通当中，有一道『灵椿渡』，颇具【角木】的避死延生之功！

因此哪怕五百余岁，依旧面貌如若少年，身上不见一点枯朽衰老之气。

「乐山、乐水……老夫当年与你们师尊平辈论交，他就有言，兴我道者必此二子也，今日一见，果名不虚传，乐山擅算、乐水更是有仙之逸才，沧海宗兴盛便在眼前。」

广木真人声音清越，却十分和蔼，宛若一位温润长辈，不见丝毫戾气。

「这东海福地何德何能，竟然劳烦老真人亲自驻跸？」

乐山真人却是惊了，知道广木真人作为天角门底蕴，一向只在宗门那株『大椿树』下修行，难得出门。

「呵呵……老夫静极思动，出来走走……更何况，此次东海福地应兆而显，乃是魔道所为，更是不得不来……」

广木真人有些好奇地望向乐水：「老夫听闻，最近几年近海多了一位水德大真人？」

「我沧海宗同样十分好奇……奈何大真人神龙见首不见尾，难以抓到一鳞片爪，若有所得，必告知前辈。」

乐水大真人道。

「原来如此……」

广木真人笑道：「几位道友，既然来此，不妨现身一见。」

哗啦！

太虚破开，现出一尊三头六臂的金身，头顶还站着两位法王与几位度子度母，正是桑吉与鸠摩罗羯。

而在另外一处，则是谈风真人与垚尘大真人。

「很好，既然都来齐了，不如同去东海福地。」

广木真人笑呵呵道，虽然话语平淡，却自然而然便有一种领袖群伦之气度。

垚尘大真人却是蹙眉：「还有道友未至……」

「道友莫非是说那玉海蛟王？」

广木真人呵呵一笑：「老夫之前手痒，与它论了两剑……外海蛟宫，恐怕要缺席此次福地了。」
