# 第309章 东海福地（加更求订阅）

「原来如此……」

垚尘神色不变，倒是谈风真人心中一沉。

那玉海蛟王正是垚尘大真人所叫的外援，却没想到竟然在半途便被人『劝回』！

『竟然失算至此？』

垚尘大真人手中掐算，莫名有些不祥预感。

但念及自己向往多年、布局多时的东海福地，又化为坚定。

他看向广木真人：「太乙玄门广木……本真人早已听闻你的大名，算是东方赫赫有名的老前辈，怎么，莫非今日要与我们妖魔为难不成？」

说话之时，垚尘真人同样暗暗给大法王鸠摩罗羯传音。

桑吉带着伏魔黑度母，站在自家大法王身后，似在垂首诵经。

但所见一切，都尽数落入还在炼气道的方青眼中。

『我躲在炼气道，有洞天阻隔、道生珠镇压……哪怕直视金丹真君都没事，还能薅不少羊毛……』

方青望着垚尘的举动，伸手掐算：『以往太黄天开启都未曾吸引来广木这等四法在身、神通圆满的大人物……莫非东海福地内，还藏了个大的？』

『管它多大的雷，反正不关我事。』

……

「呵呵……老夫只是与外海蛟宫有些仇怨罢了，至于密藏与摩云崖，既是你垚尘开的此局，自然有你一份……只是要慎接因果为好。」

广木真人只是轻飘飘一句，便将妖与魔分开，最后更好似带着一丝警告之意。

「多谢前辈提醒。」

垚尘大真人心中一定。

紫府真人在哪里都可以上桌，他作为金丹仙宗的大真人，哪怕广木都要给个面子。

毕竟……他背后有金丹真君！

而广木有什么？

天角门之所以为『门』，便是缺少一位真君坐镇之缘故！

哪怕能杀大真人，他敢杀么？

不仅不能，甚至还要分一杯羹，这便是现实！

「施主宅心仁厚，将来必有厚报。」

鸠摩罗羯同样大喜，双手合十道。

「呵呵……密僧的福报，老夫还是受不起，就免了吧。」

广木真人笑意吟吟，来到乐水大真人身侧：「此次东海福地开启，你可是为了那第四道神通的功法？」

「不错。」

乐水真人叹息一声：「我沧海宗虽然道统不曾断绝，宗门之中却经历几次大难，颇有几份传承外流……修筑『东海福地』的那位紫府圆满，乃是【轸水】道统，传闻中四法具全，证道而亡……既能证道，显然神通圆满，搭配也不会错的。」

「【轸水】道统一向罕见，何况还涉及『轸水黜壁』这等大事，神通变幻，犹未可知……」

广木真人安慰道：「若能得其传承，再由宗门诸多高修苦心钻研，未必不能创出新的功法、神通来……」

新法其实同样有着变迁、进步……

甚至不论在妖魔道还是太乙玄门，几乎每隔数十年，便有新的道基功法出现。

至于能不能修炼到神通，那就完全看天意……

不过，还有诸多道基势力、服气家族……就是专门当这个功法小白鼠的。

用一代又一代人的性命试错，继而将道基功法推演到神通级数……或许便可补足某个道统所缺！

「借前辈吉言……」

乐水大真人略有些心不在焉，暗自传音道：『独木不成林，广木前辈为何如此帮我？』

『自然是老夫之后行事，有用得着沧海宗的地方……』

广木真人眼眸望了过来，带着温润之意。

『沧海宗……在下明白了。』

转瞬之间，两位大真人便达成协议。

……

外海，一处海岛。

沈观复手持长剑刺入一位道基后期修士胸膛。

这修士原本血红的眼眸在临死之际，忽然浮现出一丝清明，嘴角溢出血沫：「你跟我……都要死……」

话音未落，已经血肉具化，变成清泉流淌，唯有一具白骨泡在泉水之中，显得越发晶莹如玉。

「紫府机缘……老夫的紫府机缘！」

「老夫一定要成就紫府！」

沈观复从溪水中挑起一块地图，跟自家手上的地图一合。

刹那之间，这地图瞬间融合在一起，变得完整无缺。

其上的诸多线条扭曲、交汇……藏宝地点同样变得完整。

「这……」

沈观复见到上面的地标，顿时一怔：「就在此时、就在此地？如此凑巧？」

「不！此地图就是钥匙，我在何处，福地便在何处接引……这才是真相！」

唰！

一道【轸水】光辉落下，沈观复顿时不见踪影……

「东海福地！」

唰唰！

太虚之中，一道道人影浮现而出。

垚尘手指不断算计，脸上泛起一丝笑意：「东海福地一直不显，但上次那水德大真人连杀数位紫府，动荡太虚……终于还是显露而出！」

一位紫府真人的性命，比得上数十万、上百万凡人的血祭！

一位紫府真人的性命，比得上数十万、上百万凡人的血祭！

因此当方青击杀那几位九天火府的紫府修士之后，外海这些年可谓风云不断，时不时便有宝藏出世，着实福泽了一批散修……

但这些祭祀、血气……又被垚尘经过巧妙引导，最终用来开启这『东海福地』。

「世尊在上，这人材颇有执念，似可入我密藏……」

桑吉双手合十，微笑说道。

开启洞天福地之后的命数子虽然气数折损，但若能在福地中找到好处，甚至足以弥补性命，同样是上好的弟子之选。

更何况密藏重视性命、命数超过资质，是众所皆知的事情。

「一垂死道基罢了，随意法王处置。」

垚尘大真人冷哼一声，望向东海福地，带着些期待：「东海福地……」

……

哗啦啦。

入目所及，是一片蔚蓝大海。

沈观复悬浮半空，感受着充沛的灵机：「这便是……福地？」

在这一刹那，他终于清醒过来，只觉得额头冷汗涔涔，想到这两年冒着无数生死危险，横穿合欢、南吴，进入外海……不由更是心生懊悔：「老夫……究竟做了何等蠢事啊？」

下一瞬，他见到其它方位同样有着遁光，心中一动：「看起来，进入福地的不止老夫一人……罢了罢了，先撞一撞机缘再说。」

沈观复驾驭遁光而行，没有多久，就见到一座大岛。

岛屿之上颇有建筑，当中还修建了一座道观。

但此时，道观中乃至岛屿之上，竟然没有活人，只有一具具森森白骨。

唰！

遁光落下，沈观复望着白骨倒地的姿势，眼眸之中翠绿光辉一闪：「这么多凡人、修士……似是在同一时间被杀的。」

大地之上，仍旧残留着【轸水】痕迹。

沈观复微微闭上眼眸，就仿佛看到一条倒卷的天河、又好似倾覆的大海，轰然而下，冲刷过整座小岛。

而岛屿之上，不论活人还是修士，都在接触那水流的瞬间血肉便被尽数化去，变成森森白骨……

『好狠！』

『这是要炼什么法门或血丹？竟然要如此多血祭？』

沈观复心中颤抖，绕过几具死后白骨晶莹如玉、明显跟他一样是道基的尸骸，来到道观。

道观破败，香炉倒地，牌匾歪斜，上面覆盖一层海盐。

呼！

清风吹过，令白盐散开，现出原本的古朴文字——『观沧海』。

「南吴有个金丹仙宗，名为沧海宗，不知与这道观有何关系？」

他喃喃一句，进入道观，就见一处玉台无数金卷摆放其上，外放不凡光辉。

只是扫了一眼，一道信息就直接在沈观复心中浮现：「本观道藏，有道论三百卷、道基、服气功法一千八百五十二部、紫府四卷，以待有缘……」

「我……我便是这有缘人啊。」

他上前一步，想要抓住那经卷。

却见一只如玉般的手掌先他一步，拿起一卷金书，徐徐翻开查看，那一双丹凤眼中带着些喜意：「不错不错……这部《小困海功》虽然只是服气功法，但隐约可以看到本门秘术的影子。」

「你？你是何人？」

沈观复大惊。

「本座乐水真人……至于你，你的归宿在密藏。」

乐水真人笑道。

「密藏？」

沈观复一个激灵，他可是蜀地出身，如何不知晓密藏的恐怖？当即心中就有十二万分的不愿。

但下一瞬，他就见到一个形容枯槁的僧人对他招招手：「我白骨道弟子何在？」

沈观复当即跪倒，拜在桑吉面前，虔诚叩首道：「弟子拜见法王……恳请法王收入门墙。」

「哈哈，这个自然。」

桑吉伸出手，在沈观复头顶一抚，沈观复的头发便尽数断裂，只留下一个指节的长度。

能在一干养蛊中活到最后的命数子，怎么也算半个蛊王了。

哪怕命数衰败大半，可能终生都无法突破紫府，但收入手下，当个斗法的耗材还是相当不错的。

毕竟白骨道还有许多事情，不能让度子度母纡尊降贵地出手……

更何况……还有这『钧天壶』，可以顺手收回，研究一二。

方青透过桑吉的目光，望着这一切，却是有些失望：

『【轸水】道藏？』

『非是【箕水】……并且，似乎这洞天也没什么太好的东西……』

就在这时，他目光落在那一把『钧天壶』上，却是瞬间心中一动：『不对劲……』
