# 第310章 妙境

「咦？此壶？」

乐水真人收了那紫府四卷，望着桑吉手中的『钧天壶』，眸光一动。

这把普通的道基灵器，自从进入东海福地之后，内里便萦绕着一层【箕水】之光。

虽然微弱，却好似火把，焰尖飘摇地指引着某个方向。

「世尊在上，此灵器中，被祭入了【箕水】血脉……」

桑吉也是此时才发现，不由诧异道。

「似是金丹仙裔？素闻你们妖魔道那边人妖混血，说不定是某位妖族大圣血脉……」

乐水真人打趣一句，就见桑吉已然放手，让『钧天壶』自行飞遁。

几位真人跟随着钧天壶，不多时便飞到一处海面。

海平如镜、蔚蓝一片。

「似乎……并无什么不对。」

乐山真人刚刚对乐水真人说了一句，四周环境顷刻变幻。

雨雾朦胧，不知何时下起淅淅沥沥的小雨，有海雾朦胧而生。

四周不知何时已然大变，来到一处潮湿的陆地，四面满是各种断壁残垣。

在那断裂的墙垣之上，还有蕴藏的水滴，凝结成露，又带着某种不祥之气。

「这是……洞天？」

乐水真人神情一变：「东海福地内，还藏了一处洞天？不可能……要做到如此，区区紫府根本不足……除非、除非……」

「除非是一位紫府圆满的大修士……」

虚空一闪，垚尘大真人与广木、素还等真人的身影浮现。

他们看起来在东海福地中大有收获，但此时都被此忽然开启的神秘虚空所吸引。

「此地不大，应当只是一处秘地妙境……」

广木真人望着地上断裂的城垣，脸上却是泛起一丝惊疑不定之色。

「这……这是……」

他周身四道神通光彩交相辉映，宛若一株参天巨树，散发出无穷【角木】光辉。

轰隆！

而在这片断壁残垣的中心，似是感应到【角木】光辉，一株更大的『参天古木』出现了。

真正的【角木】光辉冲天而起，广木真人身上那些与之相比，不说萤火与皓月，却也是小树苗与参天巨树的区别！

「那……」

「那是何物？」

不仅是广木、在场所有真人，不论乐水、乐山、还是大法王鸠摩罗羯、乃至桑吉、垚尘、谈风……都被那冲天而起的【角木】光辉牢牢吸引心神。

他们紫府震动，心神俱颤，眸子却火热无比，望着那参天古木。

不！

那不仅是苍天古木，更是头角翠绿的蛟龙之锋，也是群木之正，众木拥护，秀出群伦，庇禽兽、聚虫豸……

一道道翠绿光辉浮现，化为万千林木，其中有蛟龙盘踞，飞禽走兽、鱼虫草木……

更当中的，则是一点翠绿光辉，好似水晶，又散发出勃勃生机与难以言喻的神性！

「是……【角木】金性？」

广木大真人看到这里，两行清泪便流了下来：「吾道成矣……」

「是金性？」

「此地明明是东海福地，怎么有一道【角木】金性？」

「这必是那位建造福地的紫府圆满修士为自己所留，只等着再转一世，来重修【角木】道统，从此一飞冲天……但不知为何，此人莫非转世失败了？」

桑吉眸子映照出两点翠绿，脸上满是震撼之色，而旁边的大法王已经豁然出手。

轰隆！

一尊三头六臂的金身，带着佛音禅唱，大手直接往那翠绿水晶抓去。

对于任何一位紫府真人而言，金性的出现足以打破一切布局！

在这一刻，不仅仅是密藏大法王，还有垚尘、乐水两位大真人、以及最重要的广木，都抽出腰间佩剑……

昂！

秘地之内，似有蛟龙之吟响彻……

与此同时。

东海福地之外。

太虚之中，两位九天火府的掌旗使对视一眼：「福地开启至今，那人都未曾出现，看来是不会来了……」

他们九天火府并不参与东海福地，换来的承诺便是各家也不干涉他们布置陷阱，针对那位水德大真人。

但他们携带诸多宝物，等候至今，却依旧未曾发现那人踪影。

「我辈修仙求金之人，求道之心坚如铁……散修水德大真人，听闻另外一位水德紫府圆满营造的福地开启，哪怕明知刀山火海，也是要闯一闯的……」

一位掌旗使伸手抚摸着手中的『都天烈焰旗』，眉宇紧蹙：「我等三大掌旗使，分别执掌一面『都天烈焰旗』，一旦联手，三件极品紫府法宝汇聚，威能只在真宝之下，足以镇压紫府圆满……如今另外两面『都天烈焰旗』在此，我等又以秘法呼唤，独家！文抄公专访及《苟在两界修仙》创作幕后，仅限可乐小说。无论如何，都该感应到最后那一杆烈焰旗的下落才是，为何竟一无所获，莫非……毁了？」

另外一位掌旗使冷笑：「突然出现的水德大真人……你信？散修中真能出大真人？此必是仙宗传承，来故意与我九天火府为难！」

紫府初期的散修还有可能出现。

中期的话，若是天赋上佳，运气不错，也有那么一两分可能。

但紫府后期，需要三道神通搭配完美，不在紫府中冲突，就基本不可能了。

更何况，想要成为紫府，不争夺资源怎么可能？更何况紫府大真人？一路斗杀出来，怎么可能名声不显？

除非……是洞天中培养出来的，才会在主世界默默无闻……

「那人未至，是否说明……在今日这几家之间？」

最开始说话的掌旗使声音忽然变得诡秘起来。

「倒也有几分可能……特别是沧海宗。此宗在南方一贯伏低做小，说是真君多年不应，实际上鬼知道是何情况……」

就在另外一位掌旗使说到一半之时，忽然，这两人都同时感应到什么，面露震撼之色：「金性？」

「【角木】金性？」

「东海福地中，竟然藏有一枚【角木】金性？」

在此时，什么水德大真人、什么凶手，都被他们抛在脑后，眼中唯有金性！

若是能夺到手中，他们甚至愿意立即转世，转修【角木】！

有了金性随时参悟、炼化、指引……无异于走上证金的光明大道！

……

东海福地。

秘境之内。

垚尘大真人周身无数黑气隐隐，化为虫豸、凶兽，【氐土】之光汇聚，凶狠之气四散：「乐水……你要阻我？」

在这位大真人对面居然是沧海宗的乐水大真人。

他同样炼就三道神通，此时引动百川归流，无穷大海意象落于法身之上，化为一头狰狞水猿，体型如同山岳，通体毛发漆黑，带着水润光泽，挡在垚尘大真人之前。

「我等本来便是正魔不两立……」

乐水真人的声音从水猿法身之口中传出：「真人请回……」

「好，很好！」

垚尘脸上浮现出一丝危险之色，手中多出一枚玉圭。

这玉圭通体漆黑，上面有歪七扭八的巫文，仿佛小孩信手涂鸦，又带着一种原始与蛮荒感。

「土德擅弄巫蛊！」

旁边的乐山真人见到这一幕，却是浑身汗毛倒起：「垚尘大真人要拼命了……」

遇到此种金性出世的大场面，他跟桑吉这等区区紫府初期真人，就只有在一边战战兢兢看着的份。

桑吉双手合十，带着一干度子度母，组成阵法，正在努力尝试拖住剩余的紫府。

在他眼眸之中，两点明亮的光辉亮起……

炼气道。

「竟然又是金性？玩这么大？」

方青见到此一幕，却是目瞪口呆。

「我经历的福地不多，但不论烟波福地还是东海福地，竟然都有金性出产？简直没谁了……」

好在紫府真人有位格加持，不至于因为直视金性就被道化之力弄死。

不仅如此！

紫府真人毕竟尊贵，甚至可以将这一道【角木】金性炼化，完全抹去某些可能。

实际上，那位建造东海福地的紫府圆满修士肯定如此处理过，否则这枚金性早就弄出大乱子来了。

只是对方处理金性，肯定是为了转世之身来取用修行。

却不知为何，卡在这一步，反而导致被垚尘等大真人捷足先登。

「陷阱么？」

方青沉吟起来：「不对……哪怕紫府巅峰真人、乃至数位大真人，也比不上一道金性贵重，哪怕钓鱼也没这么钓的，根本回不了本……」

「除非……另有谋划，或者想钓的大鱼还未咬钩？」

「总不会还在针对我吧？」

他沉吟一番，旋即按揉了下脑袋。

无论如何，直视金性终究还是有些好处的，虽然只是一些无关紧要的【角木】道行。

「不对……不对。」

忽然间方青眼眸微亮，体内道生珠滴溜溜一转云蒸霞蔚，清气上升、浊气下沉，荡涤周身。

「我好像忘了一件重要的事情……那个能在福地中开启的秘境，本来就十分不正常！」

他可是看过《妙境洞天修持法要》的，知道要在福地中营造秘地，跟在现世营造，难度完全是两个概念。

但这个难度的区别，却被在场所有紫府真人、度子法王尽数『忽略』了！

刹那间，方青只觉一阵毛骨悚然！

最新章节《》已更新，速来可乐小说追更！
