# 第311章 必死之局

「这根本不是什么紫府手笔……」

「而是金丹真君所为！甚至是一位执掌太虚权柄的真君！」

方青暗自琢磨：「但这些紫府都疯了一般，没有敬畏此事……或者说，在金性面前，被迫选择性忽略了……此等手段、此等手段……」

他沉下心神，正在东海福地中的桑吉若有所感，一伸手，将旁边一块沾着露珠的碎裂墙壁收入衣袖……

呛！

就在这时，广木大真人一剑刺出。

『摧折锋』这【角木】神通在他手中，与之前方青见过的木德剑修完全是两个概念。

天地间只余一声剑鸣，继而那三头六臂的金身便从中一分为二。

鸠摩罗羯眉心浮现出一道剑痕，千锤百炼的凡身同样难以支持，从中一分为二。

哗啦啦！

血肉之中，又一位『鸠摩罗羯』从中走出，气息略显虚弱，却并未遭遇重创。

正是【女土】神通——『洗尘缘』！

「广木施主剑法高明……老僧佩服。」

鸠摩罗羯双手一摊，回到桑吉等一干法王度母身边，显然是不准备再与这位紫府圆满修士争夺。

广木大真人伸手一抓，虚空中道道林木虚影浮现，那一枚【角木】金性顿时如同飞鸟投林一般没入林木虚影之中，被他揽入怀内。

此乃【角木】神通——『广林木』！

「唉……」

见到这一幕，与乐水大真人缠斗的垚尘大真人不由长叹一声，放下手中的巫术玉圭。

【角木】金性落入广木之手，想要从这位紫府圆满的大修士手上抢回来，跟杀了此位大修士难度一般无二！

这可不比之前，只要快人一步，便能将金性收入囊中。

「老真人手段高明，垚尘佩服……」

垚尘只能认栽。

他正准备离去，却见林木婆娑，宛若迷宫，挡住了他的去路。

「老真人这是何意？」

垚尘豁然转身，盯着持剑而来的玉冠少年，就见对方脸上并无丝毫争夺金性成功的喜悦，只有平静，一片平静！

「【角木】执木之正位，不仅得群木之拥，秀出群伦，庇禽兽、聚虫豸……更有摧破诸土之功绩！」

广木真人叹息一声：「正魔不两立……还请大真人授首，资我证道！」

「你欲杀我？你敢杀我！」

垚尘大真人却是想到福地开启之时的不祥预感，心中一凉。

自从准备开启福地之后，自己似乎便诸事不顺。

不仅搜集命数子遇阻、蛟宫同样失期、更争夺金性失利……

一念至此，他不由一个激灵，仿佛无穷冷水泼洒灵台，瞬间都明白过来：「好……好一个广木！你欲模仿某位木德真君的事迹？此非你能所知，所以……你背后有一位真君指点？你们『天角门』藏得好深！」

垚尘毕竟擅算，只凭一些端倪，就算到了许多事情。

而『天角门』明明有真君指点，却不称『天角宗』，更是阴得没边了……

至少，垚尘现在知晓，对方杀他之心十分坚决！

甚至，自家背景已经无用，因为人家背后同样有真君！

偏偏木德克制土德，他又只有三神通。

今日这东海福地，竟然是他垚尘的死局！

「哈哈……想不到我后半生心心念念的东海福地，竟然是毙命之所。」

垚尘最后望了一眼鸠摩罗羯。

若说此局还有一线生机，那只有这位大法王了。

普通紫府真人，根本参与不了紫府后期与圆满的大战。

鸠摩罗羯面色连变，显然也十分震撼。

甚至，自家都隐隐感觉有些不妙。

毕竟……他修的是【女土】，归属于土德，而【角木】有摧破诸土之功绩！

这说明……广木大真人同样可以通过杀了他，积蓄一份气象！

『不……老衲背后是密藏域，大日之光辉远超『摩云崖』幕后那位……这广木不会如此疯癫吧？得罪一位魔道金丹就罢了，还想一口气得罪如此多？不怕证金之时，我等悉数化为外魔阻道？』

『但拼尽一切证金的剑疯子……真不好说。』

鸠摩罗羯强颜欢笑：「此乃天角门与摩云崖之事，老衲并不掺和……就此告辞！」

哗啦啦！

百川归海的景象中，一尊水猿法身已经挡在他面前，正是乐水大真人！

「沧海宗决意与天角门一致？」

桑吉面色一变，喝问道。

「我等毕竟同属正道，守望相助乃是理所应当。」

乐水大真人回答。

其实沧海宗与天角门的联系比外人以为的更加紧密。

甚至此次之后，沧海宗还会支持广木证金！

毕竟自家人知道自家事，沧海宗虽然号称金丹仙宗，头顶那位真君却多年不应。

支持天角门，哪怕广木证金不成，至少也能获得广木身后那一位的好感……

而从阵营论，密藏与摩云崖都是妖魔道，而沧海宗与天角门都是太乙玄门正宗，正魔不两立！

「上古有大椿者，以八千岁为春、记住我们的域名：，精彩随时可读。八千岁为秋……」

忽地，一声长吟从无数林木之中响起。

一株大椿树遥遥生长垂落万千枝条，满溢出【角木】灵辉。

而在大椿树下的垚尘大真人，简直如同一只小虫子。

至于谈风真人？则早已凑到度子度母那边，只高声道：「密藏摩云，同气连枝，还望万万救我则个……」

伏魔黑度母见到这一幕，不知为何，有些想笑。

她可是知道这位来自崖上的紫府真人有多么鼻孔朝天，看不上她们这些度子度母，如今却来摇尾乞怜。

当真是……

而此时，局势又有变化。

垚尘脸上覆盖着一层青铜面具，其上无数符箓状的花纹蜿蜒，好似虫豸蠕动。

他手持漆黑玉圭，跳起蛮荒祭祀一般的舞蹈，一圈又一圈【氐土】光辉溢散，显然在全力运转巫术！

『暮霭沉』、『戌元坤』、『壑谷温』三大神通光辉尽数加持在巫术之上，开始酝酿难以想像的恐怖。

那蜿蜒蠕动的巫文，已经到了可以随意咒死一位紫府初期的程度。

哪怕伏魔黑、谈风真人，只是扫了一眼，便觉得自身性命被诅紫府有损……

「梵难将至！」

鸠摩罗羯神色变得悲怜，望着自家带来的度子、度母：「到了用你等之时，我将以你等血肉为祭，放你等真灵入轮回……」

说话之时，这位密藏大法王已经呈现出『死怖相』，身躯腐烂，流淌出恶臭的尸水，而在他手中，还持着一柄法刀。

正是那柄执行『天葬』仪轨的法刀！

此刀迅捷无伦，被他刺入一位度母的胸膛。

那度母脸上却带着大欢喜之色，双手合十：「多谢大法王开示……」

她好似登临极乐世界，原地血骨消散，仿佛被莫名之恐怖吞噬殆尽……

继而，是另外一位位度子、度母……

桑吉双手合十：「伏魔黑……」

「谨遵法旨！」

伏魔黑度母同样上前准备献出自家所有血肉、修为……

「你不必去。」

桑吉却道：「大法王麾下之血肉已足够吸引来诸多大怖相，到时便以你领路……」

他心中暗道：『那些度子度母，还真信了……若是在外界，那还有真灵回归大雪山之机，但此次是在福地之内啊……』

『但大法王有令，除了笑着赴死，又还能如何呢？』

如今鸠摩罗羯面临死局，自然是歇斯底里，什么手段都用了出来。

咔嚓！

咔嚓！

一片黑暗降临，虚空中好似有鬼神虚影，化为诸多大恐怖相，吃光了那几位度子度母，继而便将目光看向在场活人……

『大法王当真好手段，以血祭之法，吸引来土德暗藏的诸多鬼神……刚好在附近还有垚尘大真人举行巫祭……双方虽然未曾说要联手，却事实上形成了联手之举！』

『但这些大怖相出来……可是要吃人的！』

桑吉双手掐诀，白骨舍利飞出，厉喝道：「伏魔黑……」

「啊！」

伏魔黑度母当即双手掐诀，化为一片黑暗，又好似一柄骨肉之伞、经幢……被桑吉举在头顶。

咔嚓！咔嚓！

谈风真人还未反应过来，头颅便被虚空中某尊大怖相咬下。

『这鬼神本就敌我不分……唯有修成『死怖相』，才会被其忽略……』

桑吉举着伏魔黑所化经幢，在前方引领黑暗，向那水猿而去。

每走一步，都能听到伏魔黑度母的凄厉哀嚎。

仿佛那些黑暗中蜿蜒的诸多大怖相，正在慢慢品尝她的血肉。

等到伏魔黑被啃食殆尽之时，自然就会轮到桑吉……

鸠摩罗羯却是混在黑暗中，仿佛自家也化成一尊大恐怖相，和光同尘……

「土德巫祭、鬼神诸怖……」

乐水大真人所化水猿法身望着那浓郁的黑暗汹涌而来，其中不知蕴藏多少危险，脸上浮现出迟疑之色。

终于……

他大手一抓，将乐山真人捞在怀里，往旁边一跳，绕开了诸大怖相路径……

嗖！

桑吉一步踏出，已然走出那秘地，来到外界东海福地之中。

哗啦啦！

海浪汹涌，四周气息一片祥和。

那片黑暗不知何时已然消散，诸多大怖相同样消失不见……

他看了看手中，就见原本的『黑伞』已经只剩下一截伞柄，乃是半截脊椎骨……

「世尊在上此物倒是件佛器的好胚子……」

伏魔黑度母尚存一口气，等出了福地，还可送其真灵转世。

剩下这截白骨，自然是密藏炼器的上好资材了。

剩下这截白骨，自然是密藏炼器的上好资材了。

「大法王？」

桑吉收好骸骨，连忙看向旁边的鸠摩罗羯。

此等以巫法接引诸多大怖相，在诸生无相寺历史中都算罕见，更多都是同归于尽之时的法门。

鸠摩罗羯服下一枚肉莲丹，脸上的『死怖相』消失不见，又望了眼天际浮现的熊熊烈火：「陷阱！这东海福地，不过正道陷阱……去休！去休！」
