# 第312章 轸水黜壁（为倾世雨盟主贺！）

东海福地。

秘地妙境内。

断壁残垣之上的露珠不知何时消失不见。

一株株草木顽强地冒出头来，又有满地枯枝败叶……

「广木前辈……」

乐水大真人恢复本身形象，望着缓缓收剑的广木大真人，依旧觉得震撼。

垚尘堂堂金丹仙宗的紫府后期大真人，就这么被斩了？

在广木胸口有着一道漆黑痕迹，宛若泥土一般裂开，无数巫文蜿蜒，好似虫豸。

但就在下一瞬，【角木】光辉溢散，乐山与乐水两位真人仿佛看到眼前一株大椿树的婆娑之影。

继而，广木身上的【氐土】巫蛊之伤便消失无踪，连气息都恢复到全盛状态。

「前辈……晚辈没有留下那鸠摩罗羯……」

乐水大真人致歉道。

「罢了……密藏的确不好招惹，老夫此次本来就只为了垚尘一人。」

广木大真人摆摆手，似是不以为意，却又似笑非笑地望着乐水大真人：「不过……大真人欲如何补偿？」

乐水真人一咬牙，行了一礼：「我沧海宗愿为天角门附庸！【角木】有群庇众修之德……希冀能为前辈增添一分气象。」

「哈哈，大善！」

广木真人连忙扶起乐水：「老夫得沧海如鱼得水、如虎添翼啊……」

乐山真人在旁，望着这一幕，却是欲言又止。

以金丹仙宗附庸区区紫府门派，不说如何丢脸。

万一将来广木真人证道失败而陨，他们沧海宗又该何去何从？

但宗门之中，肯定是大真人做主，他又能如何呢？

一念至此，唯有在心中叹息罢了……

唰唰！

就在此时，秘地之中又燃烧起都天烈火。

神焰熊熊，当中有两道旗帜。

旗帜之下正各自站着一道人影：「广木老儿，是你拿了那金性？」

「是又如何？」

广木真人大步上前，抽出腰间佩剑：「莫非两位九天紫府高修，欲试老夫剑锋利不利？」

那两大掌旗使顿时迟疑。

虽然火德克制木德，但那是建立在同境界的基础上。

他们不过紫府后期，而广木已然四法圆满！

甚至，旁边还有一位乐水大真人……

……

炼气道。

方青将玉湘儿叫来，狠狠压了压惊，这才施施然盘膝而坐，推算因果。

『不一样了……』

『以往福地开启，紫府真人便可上桌，排排坐，分果果……』

『但如今东海福地，直接死了一位【氐土】大真人，哦，还有一个搭头谈风真人……以及更多的度子度母……』

『这是为何？只能是紫府们急了！』

『时间越往后，越没有余裕……因此一个个都不顾脸皮，亲自下场……』

『但亲自下场，就有可能输得渣都不剩，比如垚尘！』

方青早就听闻这位大真人坐镇『摩云崖』，心眼狭小，更擅算，当年的蒲山君之困、后来素乌大妖……都有此人手段。

如此一位手段神通都十分过人的大真人，这次就莫名其妙陨落在东海福地，成全了广木的气象……

『垚尘……被算计了？』

『能轻描淡写地决定一位大真人死活的，恐怕唯有金丹真君了吧？』

『此次东海福地开启，主角应该是……广木？』

『呃……在服气道那种破地方，主角可不一定是好事啊。』

『按照我推算，此人必定会选在太黄天开启之前证金！』

『到时候，又是一场风云变幻！』

『还有那一处福地之中的秘地，同样十分可疑……』

方青将注意力投向桑吉。

……

服气道。

西陀郡。

太虚一动，浮现出鸠摩罗羯与桑吉的身影。

只是去时诸多度子度母、前呼后拥……此时却只剩下两人而已。

当然，密藏的度子度母不值钱，过段时间，等到位格恢复，再选拔便是……

因此损失不算太大。

但受到的惊吓却是有些多。

鸠摩罗羯浑浊的目光望着桑吉：「你的『洗尘缘』道基，已然圆满了？」

「正是……」

桑吉道：「小僧正准备申请，入『洗尘池』苦修……」

诸生无相寺作为【女土】的金丹仙宗，自然有一系列的宝地，对于炼成【女土】神通有益。

这『洗尘池』便是一例，此池中的『元髓液』不仅能弥补催化神通之时消耗的肉身精元，更对炼成『洗尘缘』有事半功倍的效果。

只是份额一向不多，哪怕本寺法王取用都要经过大法王同意。

鸠摩罗羯望了桑吉一眼，颔首同意：「此次东海福地，险之又险……你能随老僧突出重围，命格贵重，机缘已至，可用『洗尘池』闭关十年。」

此言一出，便有神通汇聚，化为一道法旨，被桑吉捧在手心。

微风吹拂，鸠摩罗羯已然不见了。

探索仙侠小说分类，总有一本适合你。

桑吉沉默片刻，落入无生寺。

桑吉环视一眼，将手中一物交给空雀度母：「本座行将前往诸生无相寺闭关……空雀你将此物送去本寺秘地，交给金刚力度子，月光白负责处理阖寺事务……」

「谨遵法旨。」

月光白与空雀两位度母都是恭敬领命，继而又有些好奇：「伏魔黑何在？」

「伏魔黑度母遭劫，已然转世……」

桑吉淡淡回答……

……

无生寺秘地之外。

五彩光芒一闪，现出空雀度母的身影。

「金刚力度子……我奉法王之命前来。」

空雀度母开口，声音传入秘境。

继而，一道太虚折叠而来，宛若两片叶子交汇。

空雀度母知道是里面的金刚力度子为自己『开了门』，身形一闪便来到秘地。

天空灰灰蒙蒙仿佛擡头便能看到太虚。

这临时修筑的秘地的确不大，只有一座寺庙大小，方青盘膝而坐在主殿之内，开口道：「空雀……法王让你带来何物？」

空雀度母摊开手，就见一方奇异石碑，好似从某处残缺墙壁之上硬生生抠下来的，表面还带着几滴露珠。

「水本无根，逢壁而藏……此乃【壁水】。」

方青道：「将东西放下，你可以走了。」

空雀度母愤愤瞪了这位金刚力度子一眼。

此人当真用人朝前、不用人朝后，偏偏法王最为看重此子，还命自家与月光白助其成就龙象金刚之躯，为本道立下大功，自己也……无话可说。

等到那一抹五彩光辉消失，方青这才望着面前桑吉从东海福地带出的断壁残垣、以及上面的【壁水】凝露，神情十分凝重。

『此次福地开启，事情太大了。』

『还有许多事情，根本看不清楚……毕竟我站得太低。』

『好在……我还会卜卦。』

他让桑吉拿来这个，自然是当做卜卦之倚凭。

并且，肯定不会在服气道如此作死。

心念一动间，方青便带着一滴水珠，回到炼气道，玉泉岛。

洞府内。

「我如今的卜卦之能，已经超出紫府圆满……」

「又隔着一个洞天，我还有道生珠镇压，最多占卜不出什么结果，反正弄不死我！」

一念至此，方青捻着那一滴水珠，开始默默追溯因果。

哗啦啦！

这一次，他眼前顿时浮现出无数迷雾。

啾啾！

继而，耳边就传来两声凄厉的哀鸣，带着痛苦与……悲伤。

轰隆！

方青豁然一震，眼前仿佛来到无垠大海，见到漫天青翠与蔚蓝光辉汇聚，浮现出一只难以言喻的神圣妖禽。

其光泽纯白、似鹤而大、脖颈修长、带着优雅之意……

那一片洁白的羽毛落下，便有可能化作倾覆一城的藏水。

「是【壁水】！」

「祂……祂是凤凰五子之一那位妖族的『鸿鹄大圣』！」

「鸿鹄悲鸣？」

方青脸上有些，又看到了一片紫黑之影。

那同样是一尊妖禽大圣，通体翎羽紫黑，形体庞大至不可思议，带着大海浩瀚之意，正扑在鸿鹄大圣身上，锋利的喙子张开，有无数莫名恐怖之物释放，狠狠咬住了鸿鹄大圣修长的脖颈……

鸿鹄大圣化为一团水汽，虚空中更隐隐有悲鸣之音。

祂不仅在悲伤自己的陨落，更悲伤出手的乃是自己血亲！

『????！』

『是『????大圣』！祂证在【轸水】……又完成了『轸水黜壁』的功绩，将【轸水】擡举为水德正位！』

『原来所谓的『轸水黜壁』，竟然是凤凰之子内斗？』

『凤凰……当真可怕。』

『那一片秘地，竟然是『轸水黜壁』发生的原址，忠实地记录了凤凰之子的自相残杀……但，它原本不应在东海福地之内。』

方青继续推演因果，神情豁然一变。

他见到了一只漆黑、枯槁的巨手，遮天蔽日一般，抓住那『鸿鹄』陨落之地，丢入东海福地之内……

而当还想继续推演之时……

「啊！」

方青睁开双眸，发现脸上一片。

摸了一把，发现尽成血色。

「我最后……看到了什么？」

他脸上带着一丝茫然之色，感觉自家似乎遗忘了某件很重要的事情，却偏偏又想不起来……

心中郁闷无比，简直想要吐血。

「再来！」

方青不信邪，再次推演因果。

「噗！」

这一次，还不到片刻，他就睁开双眸，喷出一口鲜血。
