# 第313章 圆满（为倾世雨盟主贺！）

「道生珠！」

方青以『天一生』神通疗伤，暗中沟通『道生珠』。

清气上升、浊气下沉。

一重霞光荡涤全身，令他眼眸微动，若有所思：「不是我的问题……是那位出手的真君，将自身『藏』起来了，太阴么？」

「我只记得想要追溯那移动鸿鹄陨落之地的大人物……连对方如何出手都忘记了。」

「不，不仅是我……东海福地在场的修士，哪怕那位紫府圆满的广木真人，都以为不过是紫府修士修筑的秘地……而我能发觉不对，启动追查……早已远超他们。」

「只是……有真君主动加以影响，令那片天地都『遗忘』了祂……哪怕我能看到一瞬，也会尽数忘去……」

「即使如此，我也比广木那些真人好很多了。」

「至少，我知道此次东海福地之水，深不可测……」

「一枚【角木】金性，怎么遗落到『轸水黜壁』之地去了，莫非是要用遗留在那里的【壁水】道韵，温养那【角木】金性，以水生木不成？」

「等等……」

方青忽然想做个试验，立即身形一闪，又回到服气道秘地。

他细细回忆：「有些模糊了……我方才在想什么？东海福地幕后的大人物？」

方青又从秘地走出，来到服气道天地之间。

「我方才……在想什么？」

他眼神澄澈，带着些茫然与疑惑。

继而，又回到秘地：「哦，原来是东海福地。」

唰！

光芒一闪，他已然回到炼气道，洞府内。

「靠！」

方青脸色猛地一变：「服气道的天地……在令我持续地『忘记』这件事！好一个藏匿……」

「但洞天福地，似乎对此有一定的削弱效果……但秘地就远远不如洞天了。」

「此次，果然有位金丹真君在幕后布局，关键是……活的！」

他拿出一块锦帕，擦了擦额头冷汗，以及嘴角的鲜血。

「没想到——那位『????大圣』修的便是【轸水】，还弑杀血亲……」

「并且，最终同样陨落了。」

为何方青如此肯定？

自然是在推演中感知到的，若『????』与『鸿鹄』两位大圣还活着，自己哪怕不会像占卜幕后黑手之时遭遇的这样，也肯定会被反噬，光是看到这两位大圣的身形，便会导致自己有【轸水】倾覆、【壁水】溺杀之厄！

但如今，只有一些道化之力，虽然搞死道基服气毫不费劲，但已经弄不死位格在身的紫府了。

反而令他对【轸水】、【壁水】又多了些许感悟。

「『????大圣』后来可是【轸水】正位，智谋过人，又心狠手辣……谁能杀祂？谁敢杀祂？」

「总不至于是凤凰清理门户吧？」

方青默默回忆那两尊妖族大圣横亘天海之虚影，不由叹息一声：「不愧是凤凰！」

凤育五雏，每一位果然都是了不得的大人物！

与『毕月乌』『青鸾』、『????』、『鸿鹄』这等妖族大圣相比，臣服大日如来、证了缺位的『金翅大鹏』反而显得像个弟弟，但却活到了最后……

「无论如何……如此擅藏，甚至将自家在天地间都藏掉的大人物布置下此局，所谋必然远大！」

「这服气道，当真越来越危险了……」

……

玉泉岛。

洞府内。

方青盘膝而坐，在『天一生』神通与『分水环』的【愈泉】神妙之下，自身一点伤势已经尽数复原。

此时，他体内神通变幻，还是最开始的『位临风』配『隐林畔』，眉心一点【箕水】光辉越发璀璨。

「此次东海福地，并未找到【箕水】传承……」

「罢了，还是先将『隐林畔』这道神通圆满吧。」

方青摸出一只玉瓶，打开之后，便见一道清气四溢，化为层层白云。

正是紫府灵物——『浮云玄清』！

这灵液根据玄土等真人所言，对于紫府修行颇有效果，能加速神通圆满。

而在方青手上，则有着两瓶。

『其实，能加速神通圆满的紫府丹药，价值不算太珍贵……真正珍贵的，是能促进神通炼成、乃至稳定紫府神通冲突的灵物。』

『而只要炼成神通，置于紫府……神通原本就会不断圆满，最多花费十年八年苦工罢了，对于紫府而言，这点不值一提……』

『紫府真人真正惧怕的，还是之前一系列擡举道基，化为神通的过程，一旦失败，那就是数十年打了水漂。』

『因此桑吉为了一举成功，去蹭诸生无相寺的『洗尘池』，是合理的发展……』

『不过对我来说，能加速『隐林畔』圆满，《苟在两界修仙》 - 文笔惊艳，情节跌宕起伏！倒也不错了……』

他以神通牵引，那一片片清气白云便落入紫府当中。

紫府之内，两道神通纠缠，宛若阴阳鱼，吸引着浮云不断接近。

『位临风』早已圆满，并不汲取，这些浮云便被『隐林畔』尽数吸入，神通光华越发璀璨。

光阴似水。

沉浸修炼之中，丝毫没有感应到外界时光流逝。

等方青回过神来之际便发现紫府之中气机圆润，两道神通光华灼灼。

『隐林畔』赫然已经圆满！

『换句话来说，我现在就可以冲击紫府后期大真人了？』

『当然，换成其他紫府中期真人，还得服气、修炼道基……但我一步便可道基圆满、擡举神通。』

方青摇摇头，掐指一算：「三年了么？倒也不长……那两瓶『浮云玄清』算是物尽其用……」

「只可惜，我若以『久甘霖』为神通，冲击紫府大真人必然失败……」

这是之前几次尝试过的，自家的散装神通根本无法形成稳定三角，只会崩溃！

既然如此，那何必多费功夫？

「嗯，仔细想想总比那些散修道统好……不要千方百计服气、铸就道基……最终冲击之时，才发现神通冲突，根本无法成功，花费数十年与无数心血全部白费，何等悲催？」

他叹了口气习惯性掐指推算：「『久甘霖』不太行……或许，应该换『元泉涟』试试？」

「我如今虽然只有道基功法，但既然是摩云崖当初下的饵料，应当有着全本才是……」

「可惜……道生珠『一证永证』的效果，只有到了这一步之后才有用……换句话来说，要我先突破紫府后期，才能在紫府中稳固三道神通，随意变换，哪怕有所冲突，只要不催动，就不会轻易崩溃……但若是能成紫府后期，我也就不需要它帮着稳固神通了……因此这个BUG卡不了，乃是死循环。」

方青当即念头一动，来到服气道的秘地之中。

「该出关了，去找『元泉涟』的神通篇章……」

他走出秘地，一步跨入太虚。

……

无生寺。

一片月光洒落，带着静谧之氛。

方青催动神通圆满的『隐林畔』，进入月光之下，月光白度母没有丝毫察觉。

「嗯……这道神通本身自带的隐匿效果就不差。」

他神识一扫，又来到地牢。

方道灵正盘膝而坐，看起来颇有些风霜落魄之色。

『这……还没放呢？』

『是了……没人开口，谁敢放人？』

『搞不好可以一直关到天荒地老，又或者需要炼制佛器之时……』

他摇摇头，站在牢外，望着这方家道基，心中默念：

「泉隐林畔、幽而复明，道蕴玄机、藏真化形。血承庚辛、脉纳辰精遁形甲子、隐迹玄冥……」

『隐林畔』神通随之而动。

方青顿时感觉自己可以随时通过血脉联系，『寄生』在这方道灵身上，获得其名字、皮相、气数、修为……乃至将其完全取代！

到时候，哪怕自己恢复本来面目，在外人眼中，自己还是『方道灵』！

这实在是一件很可怕的事情。

『并且……藏匿之能大大增加了。』

『此时，哪怕有一位紫府后期的大真人，都未必能『看』到我……』

『果然……独木不成林，无林何所隐？』

『若我能在道生珠上更进一步，藉助其位格……有一定可能瞒过金丹真君！』

这在将来，真君行走天下之时，可能是一张底牌。

而面对真君，这样的底牌越多越好。

『若方家血脉壮大……同样可以增幅『隐林畔』的气象……若如今方家是皇朝血脉，子孙遍布天下……搞不好我就可以直接在天下人面前『隐匿』……』

方青默默体会着『隐林畔』神通的特殊之处：『不过如今方家也还可以……关键是等到太黄天开启，方无尘就出来了。』

『跟着一位真君，在洞天中修行百年……总不至于还是道基吧？』

『若是方家能变成紫府仙族……那真是省了太多事情了。』

他漫步来到月光白度母之前，凑近观望着这位度母。

月光白一无所觉，仍旧在默默诵经。

方青可以看到对方高挺的琼鼻、还有如玉的肌肤……

『有着『隐林畔』庇护，莫非我此时捅她一戈，她还觉得一切正常？』

可惜，他并没有这种恶趣味，而是直接开口道：「月光白。」

「金刚力？」

月光白度母睁开双眸，瞳孔巨颤。

文抄公新作来袭，可乐小说全网抢先更新！
