# 第314章 释放

「地牢里那些道基，放了吧。」

方青负手而立，随意开口道。

如今桑吉已经前往密藏域闭关，虽然嘱咐月光白度母主持寺务，但月光白度母知晓，法王最信任的还是这位金刚力度子。

因此没有丝毫反驳之意，双手合十：「善！」

「还有……摩云崖最近几年有何动作？如今是谁主事？」

方青又问了一句。

「摩云崖如今乃是『垕玄真人』主持诸事……但并未宣称向天角门复仇……」

月光白度母道。

『这个自然，摩云崖欲要复仇，就得先打穿合欢宗，然后横穿南吴、推平吴越剑阁、再覆灭沧海宗，才能将战火烧到天角门的势力范围……它又不是密藏那群癫公……』

方青心中吐槽。

至于紫府亲自出手复仇？

广木已然是紫府圆满了！并且木德还克制土德……哪怕摩云崖出动四法大真人，又能如何呢？

甚至，对方背后隐隐有真君撑腰……

『再阴暗一些，所谓大真人，同样是饲养好的肉猪罢了……比如那位持剑人李缺……』

方青摇摇头，似随意道：「那些关押的水德道基之中，颇有几个气数不错的……身上功法有些意思。」

「摩云崖有豢养各大道统下修的传统……那些服气、道基世家看着不起眼，其实祖上说不得出过大能……只是后来衰落、或者沦为旁支。」

月光白度母笑道：「既在蜀地生存，自家道统传承自然全被崖上收了去，说不定崖上的传承，比他们自家还完整些……」

「这还真是极有可能……」

方青却是沉入沉吟。

此次东海福地之行，那一把钧天壶灵器的表现，让他隐隐察觉方家血脉并不简单……

『也是……这服气道修行的资质，比灵根还稀罕一些，方家居然代代都有，成材率有些高……』

『还有那一本『元泉涟』？搞不好是原本方家祖上传下来的功法？又或者是天水罗家真正的功法？而『久甘霖』是糊弄旁支与外人的？』

方青毫不客气地坐在月光白如今的位置上，默默思索起来。

……

地牢。

「啊！」

皮鞭抽打声、惨叫声隐隐传来，令方道灵的神色不是很好看。

无生寺的地牢可不是什么好地方，专门关押与上师们作对的修士。

由于是修士，生命力顽强，往往可以体验数种酷刑而不死……

但活着反而更糟，等到寺内各位上师需要之时，便会跟挑选猪仔一样，一个个拉出、剥皮、拆骨、放血……

可以说，若是普通凡俗在此，恐怕会被直接吓疯。

不过应当在此之前，便会被各种玄秘氛围冲击而死……

对于道基修士而言，虽然这些都不算什么，但每日在此聆听各种死前哀嚎，终究是种折磨。

更何况……自家还有案子在身。

『虽然如此久不闻不问，大概只是小事……说不定已经过去了，但迟迟不放，反而更加恐怖。』

『说不定上面某位上师手头正缺水德灵物……然后就给我冤死了，哪座庙中没有冤死的鬼呢？』

方道灵不由一个激灵，知道待得越久越危险，却偏偏无可奈何。

他被收押在此，外面方家肯定会尽力营救。

但区区服气家族，哪怕刚刚晋升道基家族，又有什么面子与人脉？

这样的状态，反而最危险！

正在心中七上八下之时，一道月光洒落地牢。

哗啦啦！

方道灵只感觉身上束缚尽去，牢门不知何时开启。

他跟几位水德道基从中走出，互相对视一眼，都是难以置信。

「哈哈，恭喜各位，如今可以离去了。」

一名道基级别的上师走了过来，正是此地的牢头，双手合十道。

「多谢大师、度母慈悲！」

方道灵连忙还礼。

一干道基修士同样满口道谢，绝口不提什么冤枉、赔偿之事……生怕一个不小心，将自己重新弄回去。

等到出了无生寺，这才一个个腾云驾驭，如丧家之犬一般仓皇而逃。

一直跑出不知多少路，方道灵才摸了摸脑袋：「我竟然还活着？」

继而，则是心中升腾起难以言喻的荒谬感：『不知为何而关，也不知为何而放……』

『罢了罢了，如今家中只怕等得急了。』

他驾驭水流来到青离山，就见正堂之中，几名服气修士得意洋洋，似乎在讨债？

方无咎与乐明雪看着更苍老了些，望着手中帐册，一脸沉吟。

「你们方家早已不是道基世家了……」

「说实话再营救也无用……进了大师们的地牢，难道还能活着出来？」

说话的是一名尖嘴猴腮的中年，留着两撇鼠须，可乐小说，翻开下一页，就是另一个世界。眼中满是精明之色：「上师们不会有错，哪怕最后证明真是冤枉的……恐怕也只能让那方前辈去死了……你们方家从此成为丧家之犬，人人喊打……还不如早早卖了青离山与那灵泉地，去做个散修，或者远走高飞，还有一线生机……」

方无咎脸色苍白，手都有些发抖。

他其实同样想到最坏可能，但终究不愿相信。

反倒是乐明雪一顿手中龙头拐杖：「好胆！……此地乃老身丈夫打下、我方家子孙在此繁衍，无论如何都不会舍了祖业！」

「不错！」

【箕水】光辉一闪，方道灵的身影浮现。

「道灵？」

方无咎见到自家爱孙，不由眼眶一红：「你没事了……」

「我没事，寺内上师明察秋毫，放我出来……」

方道灵望着鼠须汉子，脸上泛起一丝冷意：「你似乎很失望？是哪家的？」

「是附近的『柳河余家』，不过区区服气家族，有着一个服气圆满的老祖罢了……」

乐明雪森然道。

「既然如此，那余家也没有留着的必要了。」

方道灵知晓，自家必须出重拳，才能洗刷掉自己数年不在的衰弱倾颓之气。

此时不必管，抓到一个直接灭族，以其血震慑宵小便是。

他一擡手，那鼠须汉子惨叫一声，在【箕水】光辉之下，不仅丹田受损，半张脸都好似融化一般：「滚吧，去告诉余家上下，洗干净脖子等着！」

那汉子满脸是血，却只能磕头谢恩，仓惶而逃……

方道灵这才转身，看向方家人，柔声道：「我回来了……」

一时间，青离山哭声一片。

……

「都这么老了啊？」

乐明雪与方无咎并不知晓，其实方道灵身边，一直跟着一个人。

方青就这么平静地跟着方道灵回青离山，望着他意气风发斥责余家小丑。

同样也看到了方无咎、乐明雪……还有方上霖。

『乐明雪这个当年的小姑娘，都变成老太婆了……』

『看情况，都未必能撑到方无尘归来……方上霖更不必说，那次重伤着实大损寿元。』

『反倒是方无咎，还有些希望……』

毕竟服气修士寿元在百年左右，但根据保养、延寿丹药、秘法等等又有不同。

若是各方面外在条件拉满，活到一百二十岁左右的寿数极限并不难。

若再奢侈一些，投入紫府灵物，还有可能打破此极限……

当然，在服气道，此种事基本不可能出现便是。

『『隐林畔』……果然在血脉遮蔽之地，运转最为活泼。』

方青细细感受体内神通变化，漫步青离山。

『三水方家……天水罗家……【箕水】……『久甘霖』与『元泉涟』……』

『要真正追查，恐怕只能去摩云崖上查看典籍……但这就太奇怪了。』

『还是寻一位有缘的崖上弟子度化……更加可行一些。』

『还要修【箕水】，方便后续查探『元泉涟』的紫府功法……』

摩云崖毕竟是以【氐土】为主，不过一个门派不可能全部都走同一道统。

这不仅极其容易被针对，还少了许多便利。

二十八道统之中颇有几个擅长炼丹炼器、培育灵药、乃至制作储物袋的传承……

『然后，还需要对我有恶意的……』

『这等人渣，最适合废物利用了。』

『摩云崖当年放纵属下黑痋门，灭了三水坳……算跟我方家有血仇，因此怎么对付它都不必客气……』

『紫府之后，还是要走【箕水】之路，毕竟按照炼气道那边的说法，我算【箕水】天品灵根，其余水德上等资质，到了其它道统，就只有下等、甚至微末资质……若修炼其它道统神通，哪怕有道生珠催化道基圆满，但炼就神通那一步百分百失败……证金更是想都不用想。』

方青找了个隐秘之地，随意盘膝而坐，望着夕阳西下。

青离山闹了一阵，终究恢复平静，农人归宅，主家安排宴席……

方青盘算自家功法，又想到『轸水黜壁』之事。

『『????』为【轸水】妖圣，而我早知【轸水】克【毕月】！莫非那『毕月乌』也是被『????』所杀？那倒真是一只狠鸟了，凤凰之子嗣们，当真是相亲相爱一家人……』

『但【危月】又克【轸水】……莫非是【危月】上那位最终杀了『????大圣』？』

『如此一来，落凤山夷灭女儿国，倒是可以理解……』

『不对，这中间间隔时光太过漫长……凤凰为何选在此时才报复？上古不知道有多少万年，说不定【轸水】、【毕月】、【危月】等果位数起数落，不知道几人登位、几人证从证顺、又有几人陨身……因此我的猜测未必准确。』

『说不定【轸水】弑【毕月】发生在『????大圣』之前或者之后？』

『同理，【危月】对【轸水】的克制，应当发生在最后一任【轸水】真君身上，还必须是主位！！』
