# 第316章 意在主（为倾世雨盟主贺！）

片刻后。

沈纨山带着师妹离开，一切一如往常，好像并未碰见方青一般。

方青则是目送自家两位弟子离开，眸中若有所思：「落泉沈家么？【箕水】……倒是真巧。」

实际上，他并未故意乱逛，而是特意占卜适合自己收为弟子的有缘人在何方，然后便来到此地……

结果就遇到两个意欲杀人夺宝的，那自然没有什么好说，《大日灌顶秘功》必须给安排上。

「密藏能度化弟子，恐怕早已尝试过给各大宗门安插钉子……」

「若辅佐以特殊手段，说不定能发现度化痕迹……」

「毕竟是金丹仙宗或许还有什么特殊手段……但总要试一试。」

「只可惜，这沈纨山竟然还未被授予《三洞泉诀》的紫府篇……否则就省事很多了。」

这等金丹仙宗，对于紫府控制十分严密。

甚至唯有到了道基后期左右，才会赐予紫府功法，还需要大量的贡献！

赐法之后，还有专门的法门防止泄密……

饶是如此，方青也只能试一试。

「实在不行……还可披着水德大真人的马甲，去尝试交易？但这就容易暴露许多东西……」

「最近这服气道越来越危险了，我还是低调些为好……」

……

炼气道。

玉泉岛，洞府内。

方青盘膝而坐，默默沟通『道生珠』，联络诸多弟子，处理杂事。

「嗯……钟灵秀那边，打听到归墟秘境灵汐汇聚，可能最近几年就要开启了？」

他掐指一算，距离上次顶阶拍卖会还不到二十年。

「不过根据拍卖星宫令的卖家所说……归墟秘境会在一甲子，也就是六十年内开启……」

「二十年开启，早是早了些，却也在情理之中……」

「并且，只是观察到最近几年开启，具体几年说不定，搞不好又是七八年过去……」

方青暂且放下此事不管，毕竟有着钟灵秀帮忙盯着，总不至于错过归墟秘境。

他的意识迅速来到服气道世家，吴国某处。

藉助一位弟子的意识直接登录『玄虚天』！

虽然『玄虚天』无法蔓延至深海以及妖魔道地界，但他如今登录的地址，可是实打实的『南吴』。

因此一切顺利。

唰！

方青藉助自家傀儡人材，来到玄虚天，钱塘区某处。

自李箓在观潮剑会之上屠尽四大剑仙之后，南吴武林可谓万马齐喑。

不过这么多年过去，又有三大剑魔出世……

他走入一家茶楼，就听到不少断发文身的吴国剑客，在比较四大剑仙与三大剑魔孰强孰弱的问题。

『拿死人跟活人比……永远都不可能比出结果。』

『除非让死人活过来，再来一场生死斗剑……』

方青摇摇头，又听到几个令他感兴趣的消息。

「如今近海之中可谓风起云涌……那『天角门』扩张极快，广木大真人更是臻至四法之极，可为当世第一大剑修！」

一名修士痛饮烈酒，喝道。

「当代第一，言之过早……我南吴持剑人，同样已经四法……」

另外一名剑客反驳道。

「初入四法，与四法圆满，能一样么？」

「金德还大克木德，更不一样……」

……

眼看两人又争吵起来，方青摇摇头，望着另外一处。

喝了几杯茶之后，近海的风云变幻，算是听了个大概。

「天角门……当真崛起了，不仅东拒蛟宫，西边还令北周南吴，两大霸国收回琅琊、镇海二府，打断其伸往近海之手！」

「更关键的是，沧海宗附庸！代表其将手深入南吴地界……」

方青思考一番，不得不承认这一手挺妙的。

毕竟南吴皇室早已暗弱，巴不得再引入一家，制衡吴越剑阁……

如今的天角门，甚至已经隐隐有天角仙宗的称号。

就等着那位广木大真人证道，成就真君，名副其实了。

『不过……怎么还未开始？』

方青回忆上次的东海福地之行，广木真人绝对是大赢家。

不仅获得了最重要的那一枚【角木】金性，更杀垚尘以全气数。

还有沧海宗归附，大增气象……

若是求金法也有，那至少证个缺位，问题不大……

「听说了么？最近今日，樗栎门同样宣布附庸天角门了……」

就在这时，一个声音忽然响起，令方青眉毛一挑。

『散木那老小子？』

他心中暗笑：『还说什么『樗栎不材，幸得全生』，散木之躯，不能为舟、为棺、为器、为门户柱石，乃不材之木……结果还不是被逼着投了？』

不过这也正常，再不材的木，至少可以烧火……

【角木】执木之正性，有庇护群修之意，其他道统的修士不臣服也就罢了。

但『樗栎门』修【斗木】，正属木德，又与沧海宗走得近。

若还不臣服天角门，肯定有着大祸！

因此投了也是没办法的事情。

方青又喝了几杯灵茶，做到心中有底，这才走出茶铺。

『这玄虚天的灵茶，其实也就是一股味道罢了……故弄玄虚……』

他嘟囔两句，走入一间民宅。

民宅之中有个小院，院子里种了樟树。

见到方青进来，立即便有一股神妙绽放。

『是神通——『樟柳神』！』

『『樟柳神』在传说中乃是童子怨魂，被寄托于樟柳，从此有耳目之能……』

『化作神通，则能听吉凶、祸福、卜卦天机……还可听草木之音。』

『那散木留了一道神妙在此，看我进来，肯定就知道了。』

方青没有等多久。

唰唰！

只见那一株樟树裂开，从中跳出一只木偶。

木偶落地便长，化为一陌生面孔的老者形象，恭敬一礼：「见过大真人……」

嗯，上次方青展露实力，如今在散木真人这里的评价，就变成水德大真人了。

「还未恭喜道友，加入天角门。」

方青看到院中还有石质桌椅，直接坐了，开口道。

「唉……也是情势所迫。」

散木真人摇摇头：「我等修木德，若集齐其余三木，拱卫【角木】，对证金气象的确大有裨益……」

「哦？看来天角门如今已经集齐【斗木】、【井木】、【奎木】了？」

方青眼眸一亮。

「不错……」

散木真人苦笑道：「门中还赐了一道【斗木】功法下来……如今我樗栎门也算有了紫府中期传承……」

「这不是好事么？」

方青笑道：「那位广木大真人，行事颇有章法……不知为何此时还拖着？」

他是真的有些好奇。

明明万事俱备，为何那位广木大真人还不证金？

「那位老真人不论年纪、还是道行……恐怕都是近五百年之冠。」

散木真人说到这里，不由压低声音：「又有大人物支持，恐怕志存高远……」

『也就是说，看不上缺位？客位？』

方青心中一动：『又或者……手上求金法就不指向这两处？』

他眼眸一动，就见散木真人手指在石桌之上轻轻一划，现出一字。

继而大袖一拂，石桌立即化为齑粉，消失不见……

方青面色倒吸一口凉气：「竟是……」

他心中接着道：『『主』位？广木欲求【角木】之主位，天仙功果？』

『若能成，岂不是正位之主？与凤凰一般比『灶君』还要厉害，节制诸木……』

『不过按照我的证金高考分数理论，这要考100分才够啊……广木行不行？或者说……他身后那位真君莫非是【角木】上的，为他定制了功法与神通？』

『但这也没道理啊……若是【角木】真君，再扶植一位顶头上司出来，很好玩么？』

『莫非，是【角木】缺位、客位……前途无望，等人提拔？』

『不过欲证主位，的确难度极高，不能贸然行事……还需更多地解析金性、增广气象、模仿上古真君行事，以求仪轨、功绩……』

方青一瞬间千回百转，想到许多。

『不对……散木这老小子可信么？莫非是来坑我，或者专门放假消息的吧？』

『哪怕他所说为真，也可能是被人骗了……』

『果然下修一思考，上修就发笑……』

『罢了罢了，反正这事又不涉及我，最多只是看戏罢了……』

『大戏不论早晚，总是要开幕的……我这个观众还有什么好挑剔的？等着就是了……』

方青想了很多，起身准备告辞。

「且慢！」

散木真人却客气道：「道友大真人之尊，又擅长虚实之道……想必司水之藏的神通修炼得颇为精深，天下大可去得。原本可肆意逍遥……但老夫受人之托，还是要问一句，道友可有意加入天角门？」

方青了然。

天下间的水德大真人，可能就寥寥几位。

而水木相生，广木大真人既能得乐水大真人投靠，自然就还想让自身屈服，以此增添气象。

『但我疯了，拿自己去给别人垫脚？』

方青心中一笑，摇摇头，身形瞬间自玄虚天中消失不见，只留下一脸苦笑的散木真人。

『此人……究竟是何方神圣？莫非……真的出自某家洞天？』

散木真人喃喃一声，身形瞬间消散，化为一个木偶小人，跳入樟树之中，同样消失不见……
