# 第318章 东海十子(月初求月票)

第318章 东海十子（月初求月票）

灵空岛。

此岛位于东海极东之地，临近归墟海眼。

每逢归墟秘境将启之时，都有灵汐汇聚，令此岛灵气冲上四阶，凝结诸多灵物，成为远近闻名的机缘之地，吸引不少修士前来。

这一日。

一道黝黑遁光落在岛外，现出一道身穿漆黑法袍的身形，正是方青！

突破结丹圆满之后，他叫来琴如雪跟玉湘儿，在太白岛召集一干乐师、舞女、灵厨————庆贺数月，然后就接到钟灵秀的联络，知道灵空岛天兆浮现，归墟秘境将开，便一路至此。

「归墟秘境，只能结丹修士进入，有诸多凝婴机缘————疑似周天星宫山门？」

他心中暗道：「也不知藏着多少好东西，这次又要看展红袖的了。」

一念至此，方青取出一枚符箓，正是上次展红袖留下的万里传音符」。

展红袖要进入小寰海秘境，以归墟秘境名额交换。

方青虽然手上有吞海令」，却依旧答应了。

毕竟自己探险，哪有跟着气运之女薅羊毛便利？

他单手掐诀，那一道万里传音符」顿时化为火光，消失不见。

没有多久，一道粉色光华浮现。

展红袖驾驭着一件花毯法宝前来，只是此时的她，一袭桃红法袍，五官平平，一身修为却抵达结丹中期。

「方道友————好久不见。」

展红袖展颜一笑，继而神识传音：「小妹在东海修仙界行走略有不便，只能以此相貌示人，道友称呼小妹为桃仙子」即可————」

「原来是桃仙子。」

方青答应一声，心中忍俊不禁。

以展红袖的惹祸能力，隐藏形貌是很有必要的，并且那老龟的各类秘术效果不差，如今展红袖若不自曝，一般的元婴老怪都认不出来。

并且————结丹中期了啊？」

感知一下展红袖的法力，方青心中一动。

以此女的天赋、功法————当然，最重要的还是各种机缘、物、秘术————如今晋升结丹中期，只怕足以与结丹后期修士争锋的。

甚至有着龟老相助，赢面很大！

这展红袖又不自觉地抖起来了啊，都敢自称小妹了。还以为我只是结丹后期修士呢？」

方青面无表情，甚至有点想笑，跟着展红袖进入灵空岛。

「此地如今已经由东海九大势力共管，不仅布置了四阶大阵，更有元婴上人坐镇，有闹事者直接镇杀————」

展红袖带着方青来到一处洞府。

此地灵机盎然，带着一种难以言喻的灵性，竟然同样到了四阶级数。

「灵空岛对外出租四阶洞府，有不少修士特意前来，闭关突破瓶颈的————」

就在展红袖说话之时，方圆十里灵气汇聚，形成漩涡，赫然是结丹天象！

而此时，那恐怖的天象被阵法限制，并未影响洞府范围外的其他修士。

「如这等结丹天象，更是十天半月便得以一见————」

展红袖见怪不怪：「而附近灵物出产机率极高————不少好运的筑基、甚至炼气修士都能捡到三阶灵物，一朝暴富————因此灵空岛内各种拍卖与私人交换会不少————距离归墟秘境开启应当还有一段时日，道友可随意逛逛————」

「不知归墟秘境，该当如何进入？」

方青有些好奇。

这展红袖身上有着龟老，疑似当年周天星宫的老人，应当知道几条秘密路线。

「自然是通过海眼！」

「归墟秘境开启之时，海眼疯狂吞吐————灵空岛范围之外，一切活物都会被其吞噬、

撕碎————唯有躲在岛屿之中，以四阶阵法守护，才能逃过一劫。」

「到时，我等需离开阵法范围，主动被吸力吞入————继而激发星宫令」，此令足以庇护数位结丹修士————」

展红袖展示手中那一枚星宫令：「只是————若感应到元婴气息，就会引动归墟海眼中的五阶禁制，导致海眼暴动，有死无生————更不会得到秘境阵法接引————」

「那便好。」

方青神情不变，心中盘算。

第二元婴到底算不算元婴？

这是个好问题。

所以出行之前，为了以防万一，他已经去了服气道，将第二元婴安置在无生寺秘地之内。

如今他就是个普普通通的结丹圆满修士而已。

等到进入归墟秘境之后，再通过道生珠前往服气道，将第二元婴接回来便可————

这区区五阶禁制，难道还能阻挡道生珠的无所不至」？

至于第二元婴离开本体太久就容易出问题，比如生出独立意识之类————方青根本不带怕的。

他的第二元婴都被度化了，根本不会反叛。

甚至，在玉心种魔诀」之下，它原本的意识都不是方青的，只是自己以为自己是方青而已，哪怕生出什么奇怪意识，那也不是方青的意识————

「————而等到秘境关闭，我等结丹修士便会被传送出来，落于海眼周围————」

展红袖详细介绍一番秘境之行，显然做足了准备。

小红————你带着此人进入秘境便可，等入了山门，立即分开————老夫知道的那几条密道，可不是给外人用的。」

此时，她识海之中，龟老的声音响起：反正你们之前交易，也只是进入名额而已「嗯————我知道利害轻重。」展红袖回答。

方青丹田气海凤求凰」微微一动，将这声音听得清清楚楚，脸上却不动声色。

展红袖也成长了啊————

不过这才对，我又不是她爹，甚至未必是白剑锋」————为何要跟我分享最大的机缘？」

他欣慰一笑，感觉这展红袖还有成长潜力，若得了此次机缘，将来说不定能元婴、甚至————化神！

「飞升仪式.————还有飞升证金法.————其实还只是我的揣测。

若能有只小白鼠先尝试一二，倒也不错。

反正等到她化神之时，我怎么也该化神了吧？

方青准备静观其变。

这时，展红袖的神情变得严肃，递过一枚玉简：「此次进入秘境的虽然只有结丹修士，但九大势力的核心弟子同样会进入————其中卧虎藏龙，不少拥有四阶手段、还有散修之中的狠角色，不可小觑，此乃小妹从「玄天阁」买的情报消息，送给道友一份。」

「哦？多谢！」

方青接过玉简，神识一扫。

所谓四阶手段，就是以结丹之身，爆发出元婴威力的一击。

简单来说，他如今结丹圆满，若不计代价地以秘术或者丹药爆发，一瞬间输出大量法力，同样可以操纵闻天钟」一击，这同样算四阶手段，更是结丹修士的杀手锏！

此等结丹修士，在结丹期中是几乎无敌的存在。

在情报中，他第一个看到的，就是一名背负书箱的年轻人画像，旁边还有密密麻麻的文字介绍：「天机门玄机子」————结丹圆满修为，掌握三阶傀儡战阵，拥有十数具三阶上品傀儡————疑似突破准四阶神识，怀疑暗藏一具四阶下品傀儡！」

「这个厉害了。」

傀儡术就是这点好，四阶下品傀儡算是死物，不会跟四阶妖兽、鬼修一样，受到阵法感应。

但哪怕结丹圆满修士，都很难操纵四阶下品傀儡。

当然，天机门作为九大势力之一，又是以傀儡术出名，有什么修炼神识的强大秘术功法、外带顶级资源，令玄机子在结丹圆满之时便有准四阶神识，再加上大量极品灵石，便可勉强催动四阶下品傀儡。

虽然肯定不如元婴期的四阶傀儡师操纵自如，遇到真正的元婴老怪还是不敌。

但可以短暂发挥威能的元婴战力，与一干只拥有元婴一击之力的结丹圆满依旧拉开一大段距离。

准四阶神识————理论上是神识范围九十里以上都算。」

「那我这九十九里的神识范围算什么？

方青暗中嗤笑一声，继续看下去：「御兽门魁罡子」————拥有一头准四阶兽王，又修炼了秘术，能御灵附体」，那头兽王血脉非凡，再配合秘术爆发，人兽合一，同样具备四阶战力————」

「四海门「沧溟子」————准四阶阵法师。」

「符剑岛凌霄子」————天剑上人爱徒，修成准四阶的符剑之术，必然有四阶符箓傍身————」

「血煞岛幽元子」————修炼《天煞魔功》，炼成数具准四阶炼尸————」

「雷音寺「大至禅师」————准四阶炼体。」

「水月宫「洛仙子」————手段不明————」

「还有玄中门的彩霞子」、商家岛万宝子」————以及一位散修黄元子」————并称为东海十子」，都是结丹圆满修为，又有四阶手段，乃是此次归墟夺得凝婴机缘的热门人选，被视为将来的元婴上人————」

方青嘴角露出一丝微笑：「这东海结丹修士，果然不差————桃仙子觉得何人乃是劲敌？」

「这东海十子自然全部都是劲敌，小妹一位都不是对手，若秘境相遇，恐怕只能退避三舍的————」

展红袖苦笑着藏拙，继而用奇异的眸光盯着方青，感觉这位小地方出来的方岛主似乎不太看得上这些英雄豪杰，当即试探道：「若要强行将十子分个高下，当首推洛仙子与大至禅师————接下来便是玄机子」，四阶下品傀儡可是真正的元婴战力，并非准四阶可比————」

「我听闻傀儡术中有附灵之术」，可以令傀儡生出傀灵————高阶的傀儡甚至可以视为一种特殊生命，自主行动，不知那玄机子会不会带上，或者————再藏一具四阶中品傀儡？」

方青摸了摸下巴。

「不可能————若生出儡灵，能自由行动，便算元婴修士，同样会被禁制排斥。」

展红袖询问一番龟老，给出否定回答：「而四阶中品傀儡，若无傀灵辅助，哪怕结丹圆满、准四阶神识，恐怕都只有一击之力————反而不如四阶下品傀儡好用，更何况————若丢在秘境，这损失可比几枚天婴果更大！」
