# 第318章 金砂

可乐小说，翻开下一页，就是另一个世界。

「也是这个道理……」

方青笑了笑：「不要说四阶中品傀儡，哪怕是下品傀儡……若这次被玄机子丢在秘境，哪怕拿了天婴果跟几件凝婴灵物出来，只怕都要受到宗门责罚，算是亏本……」

展红袖奇怪瞥了方青一眼。

为何这位方岛主，好像已经预见到对方会损失高阶傀儡一般？

『总不会……』

她心中莫名涌起一阵凉意，问道：「岛主如今是何境界？」

「不过修为略有突破而已，还未元婴……否则也不必眼巴巴来此了。」

方青摇摇头：「修为不值一提，倒是此地的拍卖会与私人交换会，应当有不少好东西流出，不可不去……」

『修为又有突破？』

展红袖却傻在原地：『这位岛主之前便是结丹后期……这才过去几年，又结丹圆满了？』

她心中道：『龟老……你不是说我如今修炼速度，堪比天品灵根么？方道友又如何？』

『至少是天品灵根、再觉醒灵体、还有顶级功法、无穷资源……不，不对！』

龟老道：『按照你的说法，这位炼气、筑基之时可是毫不显眼的……恐怕一开始的灵根资质不会太好，哪怕后续觉醒灵体，甚至道体，得以顺利结丹，也不该如此轻易超过你才是，恐怕……修炼的功法不比你差。』

「功法？」

展红袖长出口气，知道方青如今是演都不演了。

但她好像也无话可说，毕竟不论方岛主、还是那位白剑锋，都对她有恩，更未曾害过她……

……

灵空岛坊市，白玉铺成的地板十分光洁，散发出淡淡的『除尘术』光辉。

两旁的店铺鳞次栉比，不少都透出强烈宝光。

『没点身家与修为的修士，恐怕都不好意思上街……』

方青背负双手，逛了逛一干店铺，最终只拿下几株千年灵药。

他的眼光毕竟还是太高，而如今一般的三阶灵药都不放在眼中了。

「贵客似乎并不太满意？」

草药铺的掌柜是一位穿着鹤袍的结丹修士，见到方青表情，不由笑道。

「不错，入眼的灵药还是太少。」

方青随意放出一丝丹力，这掌柜顿时肃然起敬：「原来竟是结丹圆满的大修士，贫道『云鹤』，失敬失敬……」

心中更是腹诽：『东海修仙界何时出了这么一位人物？果然遇到元婴机缘，什么妖魔鬼怪都跑出来了……』

云鹤真人脸上笑容更盛：「老夫倒是知道一个私下交换会，不知阁下可有兴趣？」

「时间？地点？」

方青等的就是这个，直接甩出一袋灵石。

「道友爽快，就在明日……『忆燕阁』内，据说东海十子中的数位都会莅临呢，档次绝对非同一般。」

云鹤真人恭敬道。

……

翌日。

忆燕阁。

方青一袭黑袍，未做什么伪装，出示昨天买来的信物，步入阁楼之中。

这阁楼明显做过改造，分成不同的隔间。

有的阁门打开，展露各色灵物，有的则是紧紧关闭，带着隔音禁制，显然内部有修士在讲价。

来往修士基本都是结丹初期以上，大都并未掩饰身形。

他眸光一扫，竟然还见到一位熟人。

「道友……这块金属性矿石如何卖？」

王家老祖望着一块表面带着白色斑点的金色矿石，眼眸中带着一丝热切。

作为王家唯一的结丹后期修士，只要他还想着自家元婴道途，便不会错过此次归墟秘境开启之机。

但方青也不知此人有没有拍卖到一枚『星宫令』，稍微推算一番因果，心中就有了答案：『有……并且还是跟几位结丹后期、圆满修士合伙凑的……约定此次一同进入秘境探险。』

归墟秘境不愧是东海第一秘境，进入者基本都是结丹后期及圆满修士。

如同展红袖这样的，反而是特例。

那摊主扫了王家老祖一眼，并未特意关上阁门，懒洋洋道：「不卖只换……要三瓶适合结丹后期修士增进法力的大丹。」

「三瓶？」

王家老祖不由苦着脸，作为家族修士，他自家都不曾服用过多少增进法力类丹药，大部分修为都是自家一点点苦修而来的。

身上仅剩的灵石与家族资产更是由于之前去拍卖『星宫令』而大幅度缩水，哪里还能拿出如此多灵丹？

「道友，便宜一些……」

但这块『金元傀石』对他修炼某道护身法术有着大用，若能拿下，此次进入秘境便能多一张底牌，不由面露一丝踌躇之色。

就在这时，他耳边忽然传来几句声音。

『神识传秘？』

王家老祖豁然擡头，看了看周围，却并未发现传音之人，只能继续对摊主开口：「道友条件，老夫答应了，不过……道友手上既然有这『金元傀石』，莫非找到一条矿脉？那是否有『恒元金砂』？」

提到『恒元金砂』四字，原本还懒洋洋的摊主立即眸子变得锐利起来：「行家啊……」

『不好，此人似乎是魔道？还是结丹圆满？』

王家老祖暗暗叫苦，之前有人传音给他，说是看中摊主某物，愿意让他当中介代买，给出丰厚报酬。

他只是随口一提，没想到这摊主气息就有些不稳，露出根脚。

『老夫不会被当枪使了吧？』

王家老祖暗自无奈。

「既然你也知晓『恒元金砂』，便该知晓此物极其适合淬体，对于那些高阶炼体士而言，更是千金不换的宝贝……」

那摊主笑了笑：「你准备用何物交换？」

「这个……」

王家老祖还想等那神秘人现身，旁边却忽然有佛音响起。

「恒元金砂？」

他转身，就见一位年轻和尚，披着金黄僧袍，手持蛟龙禅杖，脸上泛起一丝欣喜之色：「小僧全要了。」

「是大至禅师？」

「雷音寺高修……结丹圆满、准四阶炼体士？」

王家老祖目瞪口呆，旁边的修士更是纷纷停下脚步。

他无论如何也想不到，此物竟然会吸引来这位东海十子之一！

「哦？原来是大名鼎鼎的大至啊……」

那摊主却依旧是惫懒青年的无赖模样：「你出什么价？」

「极品灵石十块如何？」

大至禅师双手合十：「再加一块七色砗磲……」

摊主又看向王家老祖：「老头……你呢？」

「老夫、老夫……」

王家老祖一时窘迫，他哪里知晓那神秘人要出什么价？

而这时，一位黑衣青年越众而出，笑道：「道友还未展出那『恒元金砂』，我来看看成色、分量如何？」

王家老祖打量一番方青，发现不认识。

他认识的，是那位玩了他家一对姐妹花的『白剑锋』白剑修，而不是如今的方岛主。

「看来这老头背后是你？」

摊主点点头，取出一只贝壳。

打开之后，就见里面一片金色砂石，仿佛流萤一般飞舞。

「不错、不错……果然是『恒元金砂』，此物与我有缘。」

旁边的大至禅师面露微笑，惹得方青侧目。

『嗯，此界的佛经，倒是可以好好看看，与密藏之法有何不同……』

『若是真有其它玄妙法门，我这小雪山之主，可是越做越有盼头了……』

方青心中腹诽一句。

他自然看上了这『恒元金砂』，因为对突破元婴有益。

凝结元婴的过程，大体可分为『碎丹成婴』、『心魔劫』、『雷劫』三步！

碎丹成婴就靠此次获得一枚天婴果，自家炼制『凝婴丹』了。

倒是心魔之劫的渡劫秘术、宝物方青准备了太多，完全可以忽略。

最后则是期待已久的天劫！

『必须肉身硬抗天劫的同时，再问道于天地……甚至可能还必须是服气修士才有这待遇？』

『我这三阶上品的炼体，面对元婴雷劫，还是有些凶险，需要提升一番……』

『这『恒元金砂』颇为有用……反倒是我已经有了本源灵火，此物就用不上了。正好看看炼气道这边的修士识不识货？』

他取出一只土质钵盂，内里燃烧着一层碧绿火焰，正是『枯骸碧火』！

对于拥有『无明照烬』的方青而言，此火不论威力还是其它方面，都有些鸡肋了。

毕竟他又不修【室火】。

倒是可以拿出来，换取灵资。

「此物如何？」

方青指着此火，笑道。

「天地灵焰？还是某种魔功的本源之火？」

那摊主眼眸一亮，口中喃喃有声，似在念诵什么咒语，一根手指就伸了过来。

刺啦！

碧绿火光一闪，他手指之上血肉尽消，浮现出森白的指节。

「消弭血肉，果然是魔火……威能不俗。」

摊主对于手上伤势似乎毫不在意，几缕黑气浮现，那一节白骨之上便血肉复生，恢复如初，笑道：「此火有些像我魔道大名鼎鼎的『白骨魔火』……却色泽不同，应当是某种魔功变种，就换了吧。」

他将土钵收起，又将手中贝壳交给方青。

大至禅师望着这一幕，脸上不喜不怒，忽然开口：「我道是谁？原来是『幽元子』道友……道友这一手『千变万幻诀』秘术却是越发精深了。」

「哈哈，你这秃驴，终于认出小爷了？那便该知晓，小爷一向不做秃驴生意！」

摊主哈哈一笑，脸上蜃气变幻，现出一张嘴唇很薄，眼眸狭长，肆意嚣张的脸庞：「所以……你落选了。」

「他……」

王家老祖面色骇然，想到最近高价购买的一份情报：「血煞岛——幽元子？」

方青此时却是又拿出三瓶丹药，换来那块『金元傀石』，随手丢给王家老祖：「这是道友的报酬……」

这王家老祖当年送过他一块四阶的明耀晶，此物就当回礼了。

「原来大至禅师跟幽元子道友在此，何不上楼一叙？」

就在这时，忆燕阁二层开启，现出一张倾国倾城的容颜，正是水月宫的『洛仙子』。

「阿弥陀佛，正该如此。」

大至禅师深深望了一眼方青，跟幽元子并肩上了楼。

那幽元子还哈哈大笑：「那散修……和尚一贯心眼小，你可要小心啊……」
