# 第319章 归墟海眼（为仙路漫漫道友小心呐盟主贺！）

王家老祖拿着灵物，来到另外一处阁楼内。

在阁楼中正有一相貌阴沉的老妪，拄着鸦头拐杖，旁边还坐着一位手持鱼竿、戴着斗笠、披着蓑衣，好似渔夫的老者。

「鸠阴婆、曲老怪……」

王家老祖望着跟自己合伙竞拍星宫令的搭档，表情有些古怪。

「哈哈，老夫还未恭喜道友，拿下那『金元傀石』，足以修成那道大术，秘境之行又多一分保障。」

拿着鱼竿的曲老怪呵呵笑道。

「这灵物，来得莫名其妙……烫手啊。」

王家老祖坐下，随意喝了一口灵茶：「那黑袍结丹，不知是何来历？」

「老身不管他是何来历，得罪了雷音寺高徒，还能有甚好下场不成？」

鸠阴婆冷笑一声：「还有那『幽元子』，血煞岛魔修喜怒无常，那修士身家不菲……说不定还未等到秘境开启，便尸骨无存了。」

……

方青倒是不觉得自己已经变成了期货死人。

又逛了逛之后他才回到展红袖临时租借的洞府。

又过了大半日，展红袖同样归来，望着方青的神色很是有些古怪：「小妹听闻有位结丹修士，得罪了雷音寺的那位大至禅师……说起相貌，倒是跟方道友很有些相似呢。」

「哦？消息传得真快……」

方青坐在椅子上，随手翻阅着几本古籍。

雷音寺作为东海超然物外的两大疑似拥有化神底蕴势力之一，对外散播的传承与佛经不少。

他随手买了几本，随意翻看着。

「方道友果然气定神闲，山崩于前而面不改色……这份心境修为，小妹有所不及。」

展红袖笑道。

方青并不擡头：「相比于某位被整个东海修仙界通缉，如今还挂着『水月宫』、『雷音寺』、『血煞岛』等诸多势力悬赏之人，我觉得我今天遇到的，都是小事……」

展红袖神情一僵。

的确，论惹祸能力，方青比她差远了。

关键是……她自己也不想的啊。

就是不知道为何，莫名其妙就招惹上了，跟她外出总是能撞到机缘差不多……

反正……都习惯了。

「如今坊市之内鱼龙混杂……哪怕出现元婴老怪我都毫不惊讶，道友才需小心一些……」

方青好意提醒，继而又蹙眉：「东海十子每一位都不是泛泛之辈……你说会不会还藏着个大的？比如某位元婴老怪，封印修为进入秘境？又或者以附体大法，寄生某位结丹修士进入？」

展红袖沉默片刻，显然是在跟龟老讨论，继而回答：「不可能……五阶阵法已经不是凡俗能理解……哪怕元婴老怪封印修为，都无法钻过它的漏洞。」

「至于附体之术？施展一次，结丹修士的根基便要废了……只有魔道元婴才会如此做，更何况也没用……会被禁制阻挡在外，除非提前分割部分神魂，进入结丹修士识海……但如此一来太过凶险，发挥出的实力或许还不如东海十子……」

「原来如此……」

方青长出口气。

他并不相信展红袖的判断，但那一头老龟当年就在周天星宫山门混过，经验应当没有问题。

『如此说来……』

『这什么东海十子、哪怕还有隐藏的结丹修士……对我而言，都不过砍瓜切菜罢了？』

毕竟他们最多只能临时拥有元婴战力，还要付出巨大代价。

而自己这边？

结丹期修出第二元婴，本来就是不可思议的事情。

对他的敌人而言，便只有绝望了。

……

接下来一段时日，方青一直深居浅出，偶尔逛一逛坊市，搜集自己看得入眼的材料。

预想之中来自东海十子的打压、乃至坑害等等……一个都没有。

那些都是大人物，又逢着争夺元婴机缘，一个个都是大忙人，好像也没人在意他。

『又或者，准备进入秘境之后再动手？』

方青盘膝而坐，手中浮现出一枚『恒元金砂』，注入一丝法力之后，此砂立即一分为二、二化为四，好似一条鎏金小溪，将他整个躯体包裹，传来摩擦声响。

他双手结印，周身皮肤绽放出淡金色光辉，隐隐有龙象吟唱之音……

「我的龙象金身已经无比纯熟……用完所有的『恒元金砂』之后，突破准四阶炼体不成问题。到时候应对雷劫，更多一分把握。」

元婴雷劫虽然可怕，但显然不可能将元婴初期修士劈死，否则就太难了。

论杀伤力，应当高于结丹圆满，而低于元婴初期……

正好是准四阶炼体的应对范畴！

『实际上，若不是为了问道于天，我还准备什么渡劫宝物？一个第二元婴，就足以解决所有问题了。』

方青望着自家越发雄浑的气血，却是陷入沉吟：

「《龙象金身成就法》的确十分殊胜……但我怎么感觉《马头金刚护法神功》还有些意犹未尽之意？」

「此功法的第四层次第，究竟是何种模样？」

「或许之后该往密藏域一行，探一探马头金刚寺、黑泉寺等诸多寺庙了……」

这些寺庙都是法王遗脉，不算诸法本源之寺，也就是没出过金丹真君，对于如今的方青而言危险可控。

就在这时。

嗖！

一道传音符飞入密室。

方青施施然接过，听了几句，便穿上法袍，来到外界。

「方道友，你终于出关了？」

展红袖见到方青，脸上一喜：「灵汐已经臻至巅峰，归墟秘境将开……此也是东海修仙界难得的盛景。」

「哦？那倒是要去看看……」

方青驾驭遁光，与展红袖一起飞出灵空岛。

此时岛屿之上早已升起四阶大阵，四个角落一道道洁白光柱冲天而起，束缚着无数锁链，伸展入虚空。

看起来，竟然是全力催动的模样！

而在岛屿之外的修仙界，已经见不到一位低阶修士，最差的都是展红袖这种结丹中期。

哗啦啦！

天际乌云密布，电蛇翻滚，蓦然间暴雨如注。

在方青前方，无数海水轰然下坠，好似瀑布一般飞流直下三千尺，无数水汽蒸腾而起。

继而……

一个庞大到难以想像的漩涡，就这么浮现在方青眼前。

虚空之中蓦然传来可怕的拉扯之力。

「啊！」

有结丹修士惨叫一声，真丹之力形成的护罩都难以维持，被无形之力硬生生撕裂，继而化作一缕血色混入海水之中，在漩涡内连个浪花都难以卷起……

「好强的吸摄之力……一般的结丹中期都难以抗衡。」

「唯有结丹后期，才勉强可以行动。」

方青心中暗道。

即使如此，一干五颜六色的真丹护罩，同样在身不由己地向漩涡中心而去。

那便是最为神秘的『归墟海眼』！

而此时的『海眼』又与平素不同，伴随着漩涡激荡，偶尔还有各色光华闪烁。

那是宛若银色凤凰与紫色蛟龙一般的篆文，隐藏在水面之下，偶尔露出一鳞片爪，好似深潜的巨兽，偶尔探出海面……

『不错……这便是周天星宫当年的护山大阵——五阶周天列宿大阵！』

展红袖识海之内，龟老激动的声音响起。

轰隆！

在海眼中心，原本的黑暗之地，忽然亮起一抹星辰般灿烂的辉光。

无数龙章凤篆汇聚，蓦然化作光柱，冲天而起，磅礴的灵压疯狂向四周扩散。

「就是此时！」

展红袖取出星宫令，祭在头顶。

星宫令似乎与那星辰光柱遥相感应，幻化出一片光幕，笼罩方寸之地，只能容纳两三人的模样。

「方道友，走了。」

展红袖招呼一声，便与方青肩并肩，向海眼中心而去。

既然有着此女在，方青也就没有将自家的『吞海令』拿出试试。

只是望着此海眼，不由惊叹：「以海眼炼丹……普通元婴丹师，只怕都难……真是不知如今东海还有何等炼丹大宗师，能达到此等境界？」

话音未落，就听展红袖识海之内的龟老嗤笑道：『小红……你看这小子当真无知，想用归墟海眼炼丹他以为他是化神尊者？』

『如今东海的炼丹大宗师，号称用海眼炼丹，都是小型海眼，没人会来此处找死的……』

展红袖不由开口提醒：「方道友……小妹听闻如今的四阶丹师，还是用四阶灵泉与丹火炼丹的多些……」

「也是……」

方青洒脱一笑，就见附近还有不少修士，头顶星宫令前行，显然都是此次秘境的参与者。

东海十子自然一个不漏为首的正是风姿绰约的『洛仙子』。

而那位大至禅师同样也在，见到他的目光，还露出一个慈悲的笑容……

王家老祖跟鸠阴婆、曲老怪混在一处，望着各色流光，都是神情凝重至极……

『等下进入秘境之后，你立即跟这小子分手……不能像上次一样，被外人占去大便宜。』

龟老还在喋喋不休：『本宗山门虽然不知为何落入归墟海眼，但禁制非凡，这些结丹修士最多在外围逛逛……最核心的『通天殿』、『祖师堂』、『万法阁』应当还完好无缺，以及几处私人洞府与灵药园，这都是你的机会。』

『通天殿？』

展红袖有些迟疑：「里面有何宝物？」

『祖师堂』、『万法阁』一听就大概猜到里面有什么，只有通天殿令她有些迷惑。

『嘿嘿……里面原本供奉着数件『通天灵宝』，如今不知还剩下几件……』

龟老精明地笑道：『所谓『通天灵宝』，可是化神尊者亲自祭炼的大威力宝物……威能远超元婴法宝的。』

『至于祖师堂只是地位尊贵，应当没什么好东西留下，但你作为星宫传人，也该去拜一拜……不对，若宗门内还有可供偷渡的飞升通道存在，那记录位置的藏宝图，最有可能被供奉在祖师堂内！』
