# 第320章 各方

「五阶……周天列宿大阵？」

「祖师堂？通天灵宝？」

方青眺望归墟海眼那冲天而起的星辰光柱，倾听老龟的话语，心中思绪万千。

「是啊……周天星宫可是化神势力，甚至不仅出了一位化神！」

「都拥有好几件通天灵宝，那代表至少几位化神？」

「还有，那位开派老祖……或许也是一位化神尊者？」

「而周天星宫最后一位化神飞升在万年之前，代表其创立的年代久远，至少也是服气道的上古时期！」

「那么多位化神，还有飞升通道坐标……哪怕死上一两位，总有能活着抵达『仙界』的吧？」

「他们又在何处？」

「或许上古时期，有他们活跃的踪影、或许如今还在沉睡的金丹真君们，同样有他们其中一位甚至数位……」

「又或许……早早就被『捕获』，送入金丹真君口中，甚至被炼成大丹、宝物……专门用来感应『元始天』？」

化神尊者几乎汇聚东海修仙界万年气运，往往每隔万年才能出一位。

因此周天星宫的古老程度，简直超出想像。

而方青已经来不及多想，因为他跟展红袖已经来到归墟海眼位置。

轰隆！

海眼吞吐，宛若太古蛮荒巨兽张开血盆大口，又好似一个庞大无比的黑洞，将诸多『星宫令』所化光辉一口吞下！

……

下一瞬。

天地立交！

当方青回过神来之时，他已经踏足在一片青石铺就的广场之上。

天穹之上，星宿列张，无数星斗播撒下明亮而不耀目的光辉。

「到了……这便是周天星宫山门么？」

方青神识一扫，发现自己落于一处青峰之上，展红袖就在不远处。

而此地灵气虽然浓郁，却只有三阶左右的样子。

『不错，正是本宗山门……』

『此地应当是宗门最外围的『天市垣』，乃是给诸位弟子修炼、交易之所……范围最大，好东西没多少。』

展红袖识海之内，龟老望着熟悉的一幕幕，发出缅怀的声音：『周天星宫山门分为『三垣』，最外围是『天市垣』，再往内便是『太微垣』，为诸位内门长老、真传弟子居所，设有天元殿、御花园、万兽栏……那些结丹修士，能闯到『太微垣』便算法力强横了。』

『至于最核心的『紫微垣』才是最要紧的祖师堂、通天殿所在……也是宫主与太上长老洞府坐落之地。』

『你得先去『太微垣』，找到那几条密道……唉，也不知这么多年下来禁制可有改变？环境是否有所变化……』

龟老详细指点：『这次你可要上心些，不能再给外人占便宜了……』

展红袖一时沉吟，举棋不定，就听方青道：「展道友……多谢你带我前来，此时不如分头行动，各自寻找机缘，如何？」

「嗯？」

她一时楞在原地。

却不知方青只要想知道她在何处，就必定能算出来，那自然先找自家机缘，然后再尾随便可……

并且，他还要回服气道一趟，取回自家的第二元婴呢……

「也罢，道友珍重。」

展红袖一拍灵兽袋就见一头万寿龟浮现而出，气息恐怖至极，竟然到了三阶上品级数！

『嗯？看来还是老龟偏心啊……好东西这头灵宠都少不了一份，还是龟类皮糙肉厚，可以毫无顾忌地吞服丹药修行？居然反超主人倒反天罡了？』

方青望着展红袖骑龟而去，身形逐渐消失，手中光芒一闪，浮现出一面令牌，表面篆刻『吞海』二字，正是『吞海令』！

此时，这令牌之上绽放出莹莹光芒，好似光焰，同样指引着某处。

『果然……这『吞海令』不简单，恐怕不仅仅可以用来进入归墟秘境……』

方青见此，眸子微微眯起……

……

与此同时，秘境另外一处。

无数粉红色花瓣汇聚，好似一条粉色巨龙。

在巨龙头顶，正站着那位风姿绰约的水月宫『洛仙子』。

「禅师……妾身之前所言，可有决断？」

洛仙子笑意盈盈，望着对面的大至禅师。

她们两个不知为何，进入归墟秘境之后，竟然相隔不远，很快便重新汇聚。

「你我师门皆与周天星宫大有渊源……雷音寺给大师的期许，绝不是打入太微垣，夺取几件凝婴灵物与天婴果如此简单之事吧？」

洛仙子道：「紫微闭锁，我等先辈耗费不知多少年，一代代钻研禁制，带入各种大威力的破禁之宝……终于勉强打通大半条通道，若此次你我合力，说不定便能完成前人遗愿，冲入『紫微垣』内……到时候，不仅你我为师门建下大功，紫微垣内的化神机缘，你我同样有份……」

「阿弥陀佛……」

大至禅师双手合十，笑道：「不想水月宫的洛仙子，比我等僧人更擅舌绽莲花……」

「阿弥陀佛……」

大至禅师双手合十，笑道：「不想水月宫的洛仙子，比我等僧人更擅舌绽莲花……」

「那和尚，你莫非是不允？」

洛仙子把玩着自家发梢，笑吟吟道。

「不……贫僧觉得，还是先去太微垣，夺得一枚天婴果之后，再谈论此事较为合适……否则到时候你我一事无成，岂不为外人所笑？」

大至禅师一本正经地道。

「罢了，你我联手，夺得两枚天婴果不难……」

洛仙子秀眉微蹙，答应下来。

……

一处药园。

诸多奇花异草遍地，又有丝丝缕缕的七彩瘴气笼罩。

数道法宝光辉交错，继而便有两名结丹后期修士狼狈从瘴气中逃窜而出，脸上五彩斑斓，显然中了剧毒！

「彩霞子……枉你为玄中门道子，竟然下毒！」

其中一名结丹后期修士感受着体内法力急剧消散，不由怒骂道。

「嘻嘻！」

伴随着一阵银铃般好听的笑声，从瘴气中缓缓走出一位俏丽女修，看起来不过双十年华，玉足在外，身披素白宫裙，头顶却有一枚九窍外丹，不停旋转，一缕缕丹气落下，令其真丹之力汹涌澎湃，竟然还要超出结丹圆满一筹！

此女正是玄中门道子——彩霞子！

「自古丹毒不分家……你们两人真是着相了，更何况……我玄中门乃名门正派，怎么可能会出用毒的妖女？必然是你们两个死人看错了……」

「死人？」

那两名结丹后期修士对视一眼，心中顿生不妙之感。

他们在东海修仙界也是响当当的人物，更为了此次秘境之行修炼了联手秘术，自忖哪怕不如结丹圆满修士，但逃走并无太大问题。

却未曾想到，只是探索一处小灵药园，就遇到了彩霞子！

并且此女极其下作，见面便下毒！

到了此时，已经变成砧板上的鱼肉。

「彩霞子……我等愿意臣服，被你种下手段，在秘境中受你驱策。」

终于，另外一位结丹修士选择认栽。

「好！」

彩霞子笑意盈盈，素手轻轻一挥。

唰唰！

法宝光辉闪过，那两名结丹后期修士已经变成尸体。

「奴家也想收你们当奴仆，可惜……太弱了呢。」

彩霞子又一掐诀，收回头顶的九窍外丹，心中叹息：「还有这外丹之术……巅峰也只能炼制出『九窍外丹』，令我临时获得四阶战力……若能得到周天星宫的丹道精髓，或许便可完成『碎丹成婴』那一步，令我在结丹期便孕育出第二元婴！」

一念至此，她眸子不由火热……

……

嗖！

王家老祖催动秘术，周身被一层金光笼罩，旁边还跟着鸠阴婆与曲老怪，三人联手之下，遁光之速还要超出结丹圆满一筹。

但此时，三位结丹修士简直跟丧家之犬一样。

吼吼！

特别是听到后方一声野兽嘶吼之后，他们遁光又更快了三分。

「唉，今日真是运道不佳……原本找到一座古洞府，没想到就碰到那御兽门的魁罡子……」

曲老怪叹息一声。

「我倒是觉得咱们运道不错……打斗声又吸引来了『玄机子』，否则难以逃脱……但没听过『玄机子』跟『魁罡子』有仇啊，怎么就打起来了？」

王家老祖疑惑道。

「这些大势力的恩怨情仇，咱们小人物如何知晓？」

鸠阴婆苍老森冷的声音响起：「这外围之地被前人搜刮过太多次，未必有多少好东西，还是往内圈去吧……」

王家老祖叹息一声：「也只能如此了，只是那内圈之地更加危险，有残留禁制与各类傀儡、宠兽、诅咒……哪怕元婴老怪来了，都必须小心翼翼的。」

轰隆隆！

就在这时，后方更加恐怖的斗法声传来，令三位结丹老祖都不自觉缩了缩脖颈。

……

一处古洞府外。

魁罡子穿着兽皮长袍，筋骨茁壮，气息凶悍，铜铃大的眼睛死死盯着前方背着竹质书箱的年轻人：「玄机子……为何阻我？」

在书生模样的玄机子周围，还有十五尊三阶上品傀儡，共同组成战阵，有傀儡士兵弯弓搭箭，对准魁罡子，箭矢之上篆刻的各色符印令他隐隐感到威胁，旁边一头插翅虎模样的准四阶兽王更是发出低低的咆哮。

「在下只不过最近在研究一种『真灵』傀儡，想跟道友借一物罢了……」

玄机子笑道。

「何物？」魁罡子蹙眉，顿生不妙之感。

「真灵傀儡，自然需要真灵之骸……道友这准四阶兽王觉醒了传说中的真灵『穷奇』之血脉，不知能否割爱？」

玄机子笑道。

「好胆！」

魁罡子顿时怒发冲冠，他这灵宠虽然不如展红袖的本命灵宠，一旦身亡主人也必遭受重创，但也是从小养大，好似亲兄弟一般，更是战力的依仗，怎么可能卖掉？

他一咬舌尖，一口精血就喷在插翅虎上。

这准四阶兽王额头浮现出奇异纹路，蓦然怒吼一声，与魁罡子一合，化作一团血茧。

仅仅只是刹那，一道人影就撕裂血茧而出，正是魁罡子！

唰！

一双翅膀在魁罡子身后浮现，令其遁术惊人无比，竟然直接出现在玄机子面前，疑似风遁术大成一般！

他手掌变成虎爪，浑身长满斑斓绒毛，好似披了一件坚固无比的甲胄，大手狠狠拍下。

咔嚓！

一具持着盾牌的三阶上品傀儡便被轻易撕裂，仿佛撕破一张白纸。

施展秘术融合自身灵兽之后，此时的魁罡子，已经能暂时爆发出元婴级战力！

「来得好！」

见到这一幕，玄机子却是眸光一亮，一拍背后书箱。

一道人形傀儡浮现，身披青色长袍，脸色木然，却有一股恐怖的气势冲天而起！

「四阶下品傀儡？！」

见到这一幕，魁罡子神色顿变……

剧情白热化：更新，速来可乐小说围观！
