# 第321章 追杀与天元

一处新近开辟的临时洞府内。

一杆杆阵旗横七竖八地插在墙壁之上，形成一道道雷光满溢的禁制。

在洞府正中只有一杏黄蒲团，方青盘膝而坐，面容肃穆。

而在他头顶，则有一拳头大小的灵婴小人，身成九彩，披着漆黑法袍，面貌隐隐与方青有些类似，正抱着一口小钟把玩，腰间还插着一面小旗。

似乎是玩累了，它单手掐诀，便沿着天灵向下，一路回到丹田气海之中。

方青睁开双眸，顿时虚室生电。

强大的元婴级《吞海功》法力涌动全身，令四周都传来海浪拍击之音。

「取回第二元婴之后，秘境中还有哪个结丹修士是我对手？」

他站起身，随手一招。

那一套三阶上品的『癸水阴雷大阵』阵旗、阵盘便被尽数收入储物袋中。

此套大阵乃是琴如雪成就度母之后的杰作。

此女大概知晓自家终生无望凝结元婴，因此不需修行，就等着抱方青大腿。

反倒可以将更多时间用于各类杂事之上，比如采气、猎杀三阶妖兽、以及钻研、制作三阶阵法……

方青来到外界，依旧是『天市垣』范围。

此时拿出『吞海令』，发现那股牵引之力一直往内。

「再往里，应当就是太微垣了……万年以来，这归墟秘境开启多次，早已被摸清情况……如今『天市垣』出产凝婴机缘的可能已经很小，还是『太微垣』更多一些……更有一个大型灵药园，里面种有九株『天婴果树』……每隔百年，便有一株果实刚好成熟。」

对于方青而言，『天市垣』的确没有多少吸引力。

他驾驭漆黑遁光，一步踏入『太微垣』区域。

刹那间，灵气猬集而来，提升到四阶左右。

「不错不错……」

方青又飞出一段，伸出右手，掐算一番：「吸引『吞海令』之地，恐怕在『紫微垣』范畴之内……」

「而在那边，还有不少机缘……」

「但相比于那些，还是凝结元婴比较重要，凝婴丹丹方我都有了，只差一枚『天婴果』……」

他目的明确，直接向那天婴果树的灵药园而去。

「我又何必苦哈哈地去寻宝、甚至冒着被禁制反噬的风险探秘？」

「那里是天骄汇聚之地，随便打劫一两个，都能一波肥！」

「不对……是看哪位与我有缘，结下因果，给我送来各种宝物。」

说实话，若能打劫一个东海十子，恐怕收获不比一枚『天婴果』小。

若对方还已经拿到凝婴灵物，更是赚大了。

「嗯？」

就在这时，方青又推算到一段因果：「展红袖有难？虽然只是小难，但身上似乎有一道机缘挺适合我？」

「甚至……可以通过她，接触更多机缘？」

……

嗖！

太微垣某处，展红袖化为一道流光，在前方奔逃，心里还在暗骂：『龟老……你不是说那处洞府很隐秘的么？』

她在龟老指点下，发现了一座隐藏的洞府，可惜刚刚拿到好处，就被东海十子之一的『幽元子』发现，一路追杀。

虽然展红袖只是结丹中期，但实力不在一般结丹后期之下。

即使如此，依旧不是『幽元子』的对手。

因此，她都不想展露『万寿龟』、『四阶龟甲』等手段，只是一个劲地逃命。

但展露出的特质，依旧令幽元子紧追不舍。

毕竟，一位结丹中期能在他手下支撑这么久，本来就很可疑！

『你怕什么？大不了取出『七星灯』跟他拼了……老夫从旁施展神识秘术辅助，切断此人与那三具准四阶炼尸的联系，到时候你就能踩着此子，名扬东海了。』

龟老大大咧咧道。

『我一点都不想名扬东海，若是展红袖的身份被发现……水月宫跟雷音寺都不会放过我。』

展红袖忽然身形一折，周身无数桃花散开。

噗！

一只苍白的手臂，带着锋利无比的指甲，忽然刺穿无数花瓣，抓住了『展红袖』，却见『展红袖』化为一道符箓，瞬间消散。

「有趣……明明才结丹中期，竟然能发现我『绝天魔尸』的偷袭？」

后方，幽元子依旧是那副懒洋洋的模样，眸光中却有黝黑光芒闪烁：「桃仙子……本人更不想放过你了。」

一道黑芒闪过，展红袖在数百丈外浮现，依旧亡命奔逃。

『跑！』

『此地距离那灵药园不远……来秘境的修士大多都是为了一枚『天婴果』……此时汇聚的修士很多，只要引起骚乱，就有逃脱的机会。』

不得不说，被追杀多次之后，展红袖在如何逃遁方面当真天赋非凡。

哪怕此时还要维持普通结丹中期修士的伪装，都能险之又险地逃过『幽元子』几次突袭，向灵药园靠近。

……

「天元殿？」

方青擡头，看到一座庞大的青铜古殿。

这殿堂分为九层，每一层都笼罩无数禁制，带着古朴浩瀚的气息。

他怀疑哪怕元婴老怪亲自出手，都难以在短时间内攻破，更会受到强大反噬。

而此时，九层天元殿中，有八层都被禁制层层封锁，只有一层禁制大开。

「每一层中，都有一株天婴果树以及诸多珍稀灵药……但唯有天婴果成熟之后，那一层的青铜殿才会开启……」

「不错不错……这周天星宫的古修，还挺清楚如何实现资源的可循环再生……」

方青一步踏入开启的那一层天元殿。

轰隆！

霎时间，他感觉宛若一步踏入了巨人的宫殿。

四周一根根古朴的青铜柱撑起巨大的穹顶，在穹顶之上还镶嵌了硕大的宝石，绽放出太阳一般的光辉。

地上铺了一层五色灵壤，各色灵植摇曳生姿，根部似乎还有禁制保护。

宫殿最中心则是一处水池，一株翠绿小树绽放出惊人的灵气，枝头垂挂着九枚蜷缩婴儿模样的果实，散发出的香气。

「天婴果？成熟的天婴果？竟然有九枚？」

方青喃喃一声，又看到了大量的修士，围在水池边缘，不少都在驾驭法宝，围攻那一层守护灵植的禁制。

为首几位，居然都是东海十子。

水月宫的洛仙子跟雷音寺的大至禅师他早已见过。

除此之外还有一名穿着商家服饰的年轻人，周身满是法宝，哪怕一件饰品都绽放出法宝的光辉，应当是那位商家岛的『万宝子』。

旁边还有一白袍剑修，背着一柄符剑，乃是符剑岛的『凌霄子』。

最前方还有一位阵法修士，似在观摩禁制，正是四海门的『沧溟子』。

最后则是一位黄袍修士，修为在结丹圆满，看起来平平无奇，却被奉为散修之首，不少修士都隐隐以此人为主，王家老祖那三人同样混在其中，应当是东海十子中唯一的散修——黄元子！

方青大步踏入，自然引来众人注意。

不少修士都投来或敌视、或戏谑的目光。

大至禅师更是双手合十：「阿弥陀佛……施主，又见面了！」

「是那个得罪大至禅师的小子……」

王家老祖神色一变。

旁边的曲老怪更是冷笑一声：「此人死定了……」

「不错，看来我来得正是时候。」

方青见到通往天婴果树的禁制还未被彻底打开，不由满意点头。

他巴不得多来几个修士杀他，好名正言顺地杀人夺宝。

洛仙子却并未瞥新进入的结丹修士一眼，朗声道：「就按方才方案，禁制开启之后，我等各凭本事……」

就在这时，青铜殿大门光芒一闪，展红袖伪装的桃仙子闪身而入。

在她身后，一团灰白色尸气猛地爆发，伴随着恶臭奇毒，令附近草木枯萎。

幽元子随即进入，见到众修，却是微微一笑：「此女想要引起骚乱，尔等不要乱动，否则便是与我血煞岛为敌！」

他也不是傻子，不会任凭展红袖引发骚乱。

『不好……此时禁制还未打开，没有天婴果的诱惑，这群结丹后期、圆满修士哪一个都不会拼命的……』

识海之内，龟老哀叹一声：『小红……实在不行就跟他拼了！』

展红袖眸光扫过洛仙子与大至禅师两位，心中立即摇头。

她哪怕底牌尽数，最多应付一位东海十子，而此地足足有数家势力都挂着她的悬赏令！

「桃仙子，可需在下出手一帮？」

方青却是好心靠过来，询问道。

「方道友？」

展红袖眼眸一亮，暗中传音道：『小妹此次获得了两枚『忘忧丹』，若道友助小妹退走此人，可分你一枚！』

她当然知晓方青无利不起早的性子，没有空手套白狼。

『忘忧丹？此丹能辅助修士渡过心魔劫数，也算一种凝婴灵物了。』

方青暗赞：『果然是气运之女……』

他当即开口：「成交！」

「哦？你小子不是买了我那『恒元金砂』的散修么？想为这女修出头？」

幽元子笼罩在一片灰白尸气当中，数尊炼尸若隐若现：「我劝你还是不要多管闲事……否则……」

「血煞岛，很了不起么？」

方青却是嗤笑一声。

「他……他疯了？竟然为了个女人，正面挑衅幽元子？」

王家老祖等一干结丹修士不由目瞪口呆……
