# 第322章 争夺（为仙路漫漫道友小心呐盟主贺！）

可乐小说，这里是梦开始的地方，也是梦想成真的地方。

「好！很好！」

「你应当也是炼体修士，我会将你炼成一具玄火魔僵，特意保留你一分神志，让你后悔今日所说的一切。」

幽元子冷笑一声，正欲动手。

「太慢了！」

方青叹息一声，双眸之中有异样光华闪过。

降魔金刚杵全力而发，正准备操纵炼尸的幽元子只感觉自家识海被利刃刺穿，不由发出一声惨叫。

「准四阶神识？」

背着一个竹箱的『玄机子』注视到这一幕，低声喃喃，目光中带着忌惮之意。

唯有他才知晓准四阶的神识的强大！

而若不是此等神识，根本无法对修炼了神识类功法、说不定还有异宝守护识海的幽元子造成此等伤害。

嗖！

方青一招神识攻击秘术之后，身形立即消失不见。

再出现之时，已经来到幽元子面前，五指伸出，带着浓郁的金光。

「昂！」

在幽元子身侧，一头浑身苍白，眼眸中燃烧两点幽暗火焰的炼尸忽然浮现，利爪撕裂虚空，向方青抓来。

『此人竟然将魔尸祭炼得通灵如意，哪怕并未下达指令都会自行护主……』

展红袖识海之内，龟老的惊叹声响起：『是个狠人啊，必然是将自家血亲折磨至死、炼为魔尸，才有此等通灵……还有那方小子，一手风遁之术，当真神出鬼没……』

砰！

方青却任凭那丧尸利爪抓到自己背部，五指毫不停留，抓向幽元子。

在幽元子身上，一道漆黑甲胄浮现，绽放出浓郁乌光，化为一圈防御，赫然是一件防御法宝。

咔嚓！

咔嚓！

方青背后，那具准四阶炼尸的指甲划破他的法袍，一点点金光泄露而出，带着龙象之吟，击溃尸气。

他大手一抓，那件防御法宝发出悲鸣，瞬间化为碎片。

幽元子此时才反应过来，但已经来不及了。

砰！

方青大手按下，将此人脑袋硬生生塞入胸膛。

无头尸体轰然倒地，灰白尸气消散，现出三具炼尸，目中忽然泛出血色，疯狂扑了过去，撕咬幽元子的尸体。

……

青铜殿一阵死寂，继而才轰然炸响。

「准四阶炼体？」

大至禅师望着方青背后毫无伤痕的肌肤，眸光闪动：「那『恒元金砂』原来早已被这位施主所用……倒也不算辱没了。」

鸠阴婆与曲老怪对视一眼，小声对王家老祖道：「这位道友数招之内便击杀幽元子，不说出去之后如何，至少在秘境之内，乃是东海十子一级的大人物，若依附于他，说不定能夺得一枚天婴果……」

「王老怪……你与此人相熟，要不……去试试？」

王家老祖不由无语，他真跟这位不熟啊……

……

方青无视各种异样目光，抽出幽元子腰间的炼尸袋，将那几具炼尸塞了进去，又收了幽元子的储物袋。

神识略微一扫，除了一堆乱七八糟的魔道材料之外，极品灵石都有不少。

除此之外，还有一些奇花异草，显然是刚刚采摘的。

值得一提的是，那『枯骸碧火』竟然还在其中，连带三瓶丹药都在，旁边还有一枚玉简。

『此人早已结丹圆满，不需要增进法力类丹药，原来是准备祭炼一种特殊的『玄火魔僵』，需要天地灵火与各种材料……』

他略微一算，就知道因果。

『但如今，这些材料都回到我手中了……』

『果然，有钱人就是越花钱越多！』

做完这一切之后，他来到展红袖身边。

展红袖知道规矩，立即将一只奇异的玉瓶塞了过来。

这玉瓶好似万载寒冰铸造，握在手中却触手生温，明显是特殊法器，能千年万年地储藏药性。

而在玉瓶之内，还有一枚毫不起眼的褐色丹药，正是『忘忧丹』。

『说起来，我对心魔劫的准备，是不是有些溢出了？』

『不论玄溟镜、渊瞳珠、还是养魂念珠、清心蒲团……如今再多一枚上古化神大宗秘传的『忘忧丹』……元婴心魔劫应当不用担心。』

他跟展红袖同样来到天婴果树的禁制边缘，默默注入法力，帮助破阵。

继而，一道道神识传音就暗中传来。

有拉拢的、有投靠的、也有威胁的……

在方青展露出足以堪比东海十子的战力之后，至少在此归墟秘境之中，他已经有足够的价值。

『就这？』

『若你们知道我还藏了个大的，不知会露出什么表情？』

方青听了几句，默默掐算：

『哦……原来洛仙子跟大至那边还有宗门任务，因此抢夺天婴果并不准备出全力，各自夺下一枚保底就够了。』

『魁罡子竟然已经陨落？热门分类仙侠小说榜单一周更新，点击查看排名变化。死于玄机子之手？此人还拿了那头兽王残骸，准备制作一种『真灵傀儡』？』

『彩霞子是个疯的，有一枚九窍外丹……』

『还有沧溟子，已然与万宝子暗中联手……』

『当真是一群人一堆戏啊……』

『不过，你们都不如我，可推演因果，来个降维打击……不仅修为上，情报上更是如此。』

……

「一刻钟后，禁制将开！」

沧溟子又打出几面阵旗，头也不擡地开口。

听到这句，所有结丹修士精神顿时一振。

他们花费巨大代价，甘冒奇险来到此地，不就是为了那一枚『天婴果』么？

一时间，所有结丹修士都神情凝重，默默运转功法、准备秘术……

但就在这时，轰隆隆！

那包裹天婴果树的禁制，就这么在一刻钟才刚刚开始之际，毫无征兆地破碎了。

快到所有修士都来不及反应。

不！

还有一人反应过来。

沧溟子周身水雾朦胧，化为一道蓝色虹光，已经提前出发，来到天婴果树旁边，擡手取了一枚『天婴果』。

「好胆！」

「沧溟子，你敢？」

周围的结丹修士暴怒，不知道多少法宝打出，汇聚为洪流，涌向沧溟子。

「起！」

沧溟子微微一笑，单手掐诀，四面阵旗不知何时升腾而起，化为一面面水幕，阻挡法术洪流。

虽然这临时布置的隐秘阵法肯定阻挡不住如此多结丹修士，但阻拦片刻已经足够了。

沧溟子并未贪心，只是取了两枚天婴果，还将其中一枚丢给了万宝子。

「道友，靠你了。」

沧溟子拿着自己的收获，顿时化为一道流光，激射向天元殿大门。

绝大多数结丹修士顿了顿，只有小部分追向沧溟子，大部分还是冲向天婴果树。

『万宝子』将天婴果收入储物袋，同样一挥手，一道道法宝光辉浮现，继而轰然炸开。

对于结丹修士而言都万分宝贵的法宝，此时在他手中就宛若一枚枚雷珠。

五颜六色的光辉瞬间将那小部分结丹修士抵挡，令他同样退出青铜大殿。

有几道身影追了出去，剩余几位却又看向天婴果树所在。

而此时，水月宫的洛仙子与雷音寺的大至禅师联手，同样摘下两枚天婴果，飘然而去。

作为顶级势力中的顶级势力，这两位同样无人敢惹。

转眼间，天婴果就只剩下五枚，而在场结丹修士却还有数十位！

嗖嗖！

一道符箓被激发，恐怖的威能瞬间将一名结丹圆满修士淹没。

凌霄子手持一柄由符箓组成的飞剑，挑起一枚天婴果。

与此同时，方青、彩霞子、黄元子、玄机子各自出手。

傀儡与霞光乱飞。

方青面无表情，施展准四阶炼体，顶着诸多法宝狂轰滥炸，抓住一枚天婴果，塞入怀中。

他想了想，又抓向另外一枚。

「好胆！」

彩霞子与玄机子对视一眼，都是怒喝。

此人此举，无疑打破了他们东海十子间的默契！

本来一人分一枚正好，如今却是必须动手了！

彩霞子头顶浮现出一枚九窍外丹，丹力节节攀升，化为一只九彩大手，带着朦胧云气，一把抓来。

玄机子更是面色无比凝重，一拍身后竹箱，三阶傀儡大阵守护自身，又有一尊气息恐怖的四阶下品傀儡飞出，伸手抓向最后两枚『天婴果』！

能操纵一具四阶下品傀儡，他自问不惧洛仙子与大至禅师以外的任何修士，甚至若不是惧怕这两人联手，他之前便出手拦下这两人了。

「四阶下品傀儡？」

展红袖原本还想出手帮方青一把，见到这一幕，立即飞退：「可持久的元婴战力……这玄机子哪怕在东海十子之中，都是绝顶了。」

情报中的疑似，与真正见到对方施展出来，终究还是不同的。

「竟是真的四阶下品傀儡？不是准四阶！」

「哈哈……我等还有什么希望？」

鸠阴婆见到这一幕，却是凄厉一笑，遁光一头撞向天婴果树：「老身不得机缘，大家便一起同归于尽！」

看她模样，是想将天婴果树都给毁掉。

但下一瞬，一道银白雷光浮现，鸠阴婆便不见踪影。

「哼……无知！」

玄机子操纵四阶下品傀儡，将最后两枚天婴果一网打尽，冷笑道：「若能毁了天婴果树，以往那么多次开启，怎么可能没有意外？当秘境大阵是死的不成？」

他看到方青随手一掌，有无形火焰升腾，将彩霞子逼退，眼眸中却是闪过一丝贪婪之色：『此人身上有两枚天婴果，又是个没背景的散修……』

心念一动间，那具四阶下品傀儡一擡手，手臂之上无数灵纹汇聚，次第亮起，化为恐怖的灵力波动，向方青镇压而下！！
