# 第323章 紫微

「唉……」

方青低声叹息：「何必找死呢？」

他手中不知何时多出一枚小钟，轻轻一摇。

当当！

小钟之上，龙章凤篆交替闪过，无形的波纹疯狂汇聚，冲向那四阶下品傀儡。

只是刹那，漫天灵光便消散不见，四阶下品傀儡面前浮现出一面晶莹盾牌，仿佛正在承受无形重击，不断颤抖，表面多出无数深邃刻痕……

轰隆！

一股强大无比，好似黑洞般的法力浮现，令在场所有结丹修士都宛若见到天敌一般，自家灵觉疯狂示警。

「元……元婴老怪？」

王家老祖见到这一幕，下巴都几乎脱臼：「那散修……竟然是元婴老怪伪装？」

彩霞子更是拍了拍胸脯：「竟然……看来此前还是人家手下留情了呢。」

黄元子更是一言不发，直接化作一道流光，追向凌霄子。

他早就想向此人问剑，更何况要从元婴老怪与元婴傀儡手上抢夺天婴果？

与其关注此战，不如去抢了凌霄子！

「他……他竟然是元婴？」

展红袖见到散发出元婴法力波动的方青，脸上满是难以置信的神色：「不可能……他突破才多久？」

『靠，真是被这小子骗到了……这小子真狗！元婴假装结丹……竟还能骗过大阵？难怪之前问那么多……』

识海中，龟老都一时无语：『小红……这里没你机会了，还是趁机溜走，去核心的紫微垣吧……那几处私人灵药园中，应当还有天婴果树的……』

方青负手而立，渊渟岳峙。

周身气息冥冥，如若黑洞，将附近的光华、灵气尽数吞噬。

在他对面，玄机子收回四阶傀儡，望着晶莹盾牌之上的伤痕，心中不由苦涩。

这『元晶盾』可是实打实的四阶下品元婴法宝，居然都被损伤至此。

意味着他面对的不仅是一位元婴修士，还是一位手持犀利法宝的元婴修士！

「可以和解么？我乃天机门当代道子……可赔偿前辈一枚天婴果！」

玄机子躲在三阶傀儡组成的战阵之中，苦笑道。

而那『彩霞子』更是早已偷偷溜走，其余结丹修士大致同样如此……

方青之所以不一开始爆发元婴修为就是为了这个。

哪怕元婴初期老怪，被东海最杰出的一群结丹修士围攻，未必能有多少好下场。

毕竟，所谓的『东海十子』每一个都至少能爆发出堪比元婴的四阶战力。

如同玄机子这种，驾驭四阶下品傀儡，更是足以与元婴初期修士放对。

若洛仙子跟大至禅师身上还有什么化神势力遗泽……那更是有阴沟翻船的可能。

而现在……

便是大局已定！

哪怕剩下的结丹修士一起出手，都只会被方青横扫！

「和解？呵！」

方青冷笑一声，再次催动『闻天钟』！

当当！

好似丧钟敲响，一具又一具三阶上品傀儡直接炸开。

那些结丹修士一个个头都不回，疯狂向殿外逃窜，没有丝毫留下帮助这位天机门道子的想法。

玄机子手掌轻动，那一具四阶下品傀儡挡在自家面前，撑起一道青色光罩防御。

无形的波纹落在护罩之上，令光罩不断颤抖，极品灵石疯狂消耗……

『不好！』

见到这一幕，玄机子的一颗心终于沉了下去。

他哪怕能操纵四阶下品傀儡，却也要消耗极品灵石。

而最麻烦的，还是以他的神识与控傀术，操纵此等没有傀灵辅助的四阶下品傀儡，对神识消耗太大，支撑不了多久……

当然，肯定比只有数击之力的彩霞子、魁罡子之流要持久许多。

但面对一位真正的元婴老怪，自然是缠斗片刻后，黯然落败的下场。

『该走了！』

『我已记住此人相貌与法力气息……等到出去之后，自然有师门长辈对付他！』

『若能拿到遮掩元婴进入归墟秘境的秘法……』

玄机子心中一阵火热，手上突兀浮现出一张银白符箓。

此符箓气息惊人，上面有无数银色凤凰一般的篆文，好似蝌蚪一般游走，正是一张罕见的四阶虚空符箓，他最强的保命底牌！

『虽然无法直接离开秘境……但也足以令我瞬移一段遥远距离，躲开这元婴老怪！』

玄机子心下一狠，猛地掐诀：「爆！」

那一具具三阶上品傀儡接连炸开。

至于四阶下品的青色傀儡则是抱着玄机子，辅助玄机子激发手中银白符箓。

银白光辉闪烁！

继而……

什么都没有发生！

不！

太虚之中有火焰汹涌而来，化作无穷都天烈火，熊熊燃烧起来。

在玄机子惊骇欲绝的目光之中，一点『都天烈火』突破四阶傀儡的青色光罩防御，落在他的衣角之上。

熊熊！

火光一闪，玄机子便不见踪影，化为一堆飞灰……

失去操纵者之后，那青衣人形傀儡却是傻傻楞在原地，任凭火焰灼烧。

方青双手掐诀，挥舞『都天烈焰旗』，收回都天烈火。

『不愧是九天火府的至宝……』

『哪怕元婴老怪的元婴瞬移，可乐小说阅读盛宴：海量图书、极致体验，。恐怕都无法突破此宝的虚空封锁……』

将『都天烈焰旗』收好，方青随手收了玄机子的储物袋，又一道法诀打出。

咔嚓！

咔嚓！

那青袍人形傀儡咔嚓有声，不断变小，被他收入储物袋内。

方青随意检查一番战利品，就发现了一枚记载诸多傀儡秘术的玉简，还有一具觉醒部分『穷奇』血脉的插翅虎残骸。

「这头准四阶兽王，应当是魁罡子的……这玄机子为了制作傀儡，都有些疯魔了，不过若真的制作出所谓的『真灵傀儡』，搞不好又是一具四阶下品傀儡……」

「这些结丹道子，一个个都很有想法嘛……什么『玄火魔僵』、『真灵傀儡』……」

「等到日后我有空闲，倒是可以一一研究一番。」

而此时最重要的，自然是去『紫微垣』，攫取归墟秘境中真正的宝藏！

……

「阿弥陀佛！」

太微垣某处，有嘹亮的佛音响起。

大至禅师通体绽放一层琉璃光辉，手中蛟龙禅杖化为一头数十丈长的蛟龙，摇头摆尾，正承受漫天星光冲刷。

洛仙子周身百花缭乱，望着漫天星斗摇落。

周天星宫山门中无日无月，只有漫天星斗，此时一颗颗碗口大小的流星坠落，不断轰击在蛟龙身上，令其发出不堪重负的悲鸣。

「大概再前行小半段，小僧这一『九龙禅杖』便要废了……」

大至禅师的声音传来：「此条通道已经有前人开辟过，居然还是如此危险……化神宗门之强，简直难以想像。」

洛仙子双手掐诀，身上百花仙衣忽然散开，化为无穷花瓣，又凝聚为一件奇异甲胄，覆盖在蛟龙身上。

不论是头上的犄角、还是脖下的逆鳞、乃至关节、利爪处都有覆盖。

做完这一切之后，她好听的声音才接着响起：「根据师门前辈笔录记载……此地当年还未开辟通道之时，降落的星辰光辉足有四阶级数，每一颗都相当于元婴修士出手一击……」

「换成如今我们东海十子前来，恐怕排名靠后的那几位，只能勉强抵挡两三颗流星，多了就要直接陨落！」

「相比起来，如今情况已经好许多了。」

「如今我们两家合力，再加上身上携带的通天灵宝残片，足以支撑到最后一步……」

洛仙子笑意盈盈道。

「阿弥陀佛，小僧身上并无什么通天灵宝残片，洛仙子不要凭空污人清白……」

大至禅师双手合十道。

「哦，原来你带的不是那残片，那便是雷音寺最近终于仿制那件『大雷音钟』成功？你带着那件『大雷音钟』的仿制之宝？」

洛仙子笑得眼角弯弯：「妾身却只能带上那柄『水月钩』的残片，若是将其遗失在秘境，可是罪过不小的呢……」

大至禅师不由沉默……

时间不知过去多久，只听蛟龙一声悲鸣。

数十丈长的蛟龙如今只有数丈长短，又现出原形的禅杖，寸寸龟裂开来。

洛仙子的百花仙衣更是早已变成碎片。

但这两位结丹圆满修士都来不及悲伤宝贝毁坏，而是望着前方一处白玉般的城墙。

此墙高数百丈，表面篆刻无数符文，通体洁白，流光溢彩。

而在墙角某处，还有一道漆黑的缝隙。

「走吧……此次我们两人合力，也不知能开拓多远？」

洛仙子见此，脸上终于泛起一丝凝重之色……

……

几乎是同一时刻。

『龟老，便是此处么？』

展红袖擡头，望着数百丈高，几乎直入云天的白玉城墙，脸上泛起一丝震撼之色：『为何不飞过去？』

『嘿嘿，若你想正面承受五阶大阵威能，倒是不妨飞过去……』

识海之内，龟老冷笑一声。

展红袖来此倒是轻轻松松，去了一处隐秘洞府，开启一座短途传送阵，便来到了白玉城墙之下。

「此墙名——『长垣』！」

「过去之后，便是『紫微垣』了。」

龟老的声音中带着一丝叹息：『你再前进数十丈，可找到一座小门，以老夫教你的破禁手段开启，走到最后，便会看到最终的禁制……此禁制需要修炼『龟鹤延年诀』的法力才能洞开。』

『紫微垣中，如同这样的禁制还有许多，因此或许唯有你，才能继承如今的周天星宫了……』

她深吸口气，运转《龟鹤延年诀》，一股青绿色的法力顿时蔓延其上。

轰隆隆！

光幕瞬间土崩瓦解。

与此同时。

「阿弥陀佛！」

大至禅师上身半赤，有电弧弹跳而过，头顶一口紫色小钟，原本正脸色一白，想要吐血，此时却又狂喜道：「这最后一道禁制，竟然莫名衰弱了？莫非是祖师保佑？仙子！」

洛仙子同样眸光大亮，她原本都快绝望，没想到竟绝处逢生，手中顿时浮现出一枚残缺玉钩，涌动无数光华，好似一道明月，落在最后薄薄一层禁制之上。

咔嚓！

禁制崩塌一瞬，恐怖的灵气沿着豁口疯狂涌出！

这灵气肉眼可见的乳白，带着一丝紫意。

「五阶灵脉？」

「紫微垣？」

两位修士不敢怠慢，立即闯了进去……

跟随文抄公的笔触，在可乐小说上共赴《苟在两界修仙》的冒险。
