# 第324章 万水

「紫微垣么？」

当展红袖的身形消失，那一道禁制重新恢复之际，一阵脚步声传来。

一袭黑袍的方青同样出现在了这里。

他望着面前禁制，嘴角噙着一丝笑容：「功法岂是如此不便之物？道生珠，给我加……变！」

道生珠滴溜溜一转，方青丹田气海之内原本的《吞海功》真丹悄然被化去，取而代之的则是一枚青翠真丹，同样是结丹圆满级数！

结丹圆满的《龟鹤延年诀》！

虽然没有本命灵宠，也没有延寿之功，甚至都难以修炼精进。

但的确是实打实的周天星宫化神嫡传法力！

他伸出手，在禁制上轻轻一拂。

哗啦！

禁制瞬间崩溃，方青一个闪身，消失不见……

……

『龟老……』

一处白玉山峰，展红袖徒步而行，宛若一只攀爬的蚂蚁。

她一边感受着禁制威能，一边在心中道：『我怎有些不祥预感？此地真的安全？万年来都没有外来者？』

『这个自然，你不要小看五阶星宿列张大阵之威啊。』

龟老道：『这『玉元峰主』老夫当年见过，知道他在自家灵药园中移栽了一株天婴果树，此地久无人至，必然有成熟的天婴果……你拿了之后再去通天殿、万法阁……桀桀，那些老家伙留下的好东西，老夫这次都要一把包圆！』

『还有旁边一座环形山，那是当年某位太上长老洞府……此人擅长炼器，乃是准五阶炼器师……洞府内说不定藏了一件通天灵宝的仿制品……』

展红袖听了，不由心潮澎湃，知道这是此生绝无仅有的大机缘。

不过她终究求道之心坚定，询问道：「这紫薇垣中，可有化神机缘？」

如今东海修仙界，依旧是元婴为尊。

化神修士还是万年之前的传说。

但周天星宫不说代代出化神，却出过好几位化神尊者，理当有化神机缘才是。

提到这个，龟老的声音就有些迟疑：

『万法阁最高处，或许藏有辅助化神的秘术，以及几位化神尊者突破心得……也算一份化神机缘。』

『本宗的化神机缘，听闻还是那位开派老祖传下的……那都不知道多少万年前了，传闻老祖尚是元婴之时，意外与一头『游天鲲鹏』结交……那可是真正的『真灵』，堪比化神尊者之存在……』

『而那尊真灵鲲鹏，体内孕育出一份至宝大药，赠予祖师……祖师以此为主材，引海眼天地之力，炼制成绝世难寻的化神灵药，服用一枚，成就化神尊者……剩下几枚便作为周天星宫底蕴，在后续数万年中，陆续培养出几位化神尊者……但还有没有剩下，老夫是真不知情了……』

『化神大药？』

展红袖心向往之，继而就来到洞府后面的灵药园，透过五彩斑斓的禁制，正好看到一株天婴果树，还有垂落的果实。

「天婴果？！」

……

「机缘当真不少，都算不过来了……」

方青漫步紫微垣，暗自伸手掐算：「哦？似乎还有两只小老鼠？从卦象上来看……借着外人之力获得了难以想像的福缘，反而呈现出凶卦……」

他有所猜测，大概就是大至禅师与洛仙子那两个。

水月宫与雷音寺作为曾经的周天星宫分殿，自然想一探紫微内情。

但这次恰好是这两人得以进入紫微垣，就不是巧合，而是藉助自己或者展红袖开启禁制之时的联动，得以闯入，并且获得许多好处。

只是紫微垣毕竟是周天星宫核心，有说不出的危险，因此也可能死在此地，所以有凶卦！

方青又给自己算了一卦，居然是『凶中藏吉』！

「看来……此地危险，有些超出预料啊。」

他取出吞海令，一道法力打了上去。

熊熊！

吞海令之上，光焰冲天而起，指引某个方向。

方青无可无不可，跟着走了过去。

……

「阿弥陀佛……施主为何一直跟着小僧？」

一处白玉台阶之上，大至禅师额头隐隐有汗，仿佛正背负巨山，脊背都有些佝偻。

他回首，望着周身光华璀璨的洛仙子，不由开口：「紫微垣内机缘遍地，施主为何要跟小僧争这『万法阁』？」

洛仙子嫣然一笑：「自然是师门有令，妾身也很无奈……『祖师堂』内大概空无一物、『通天殿』非你我可开……至于那些宗主、太上长老洞府内的天婴果、仿制灵宝……宗门内同样也有。若说哪里能获得巨大好处，也唯有诸弟子不禁的『万法阁』了……你我一同分了此处，再另行寻觅机缘如何？」

「阿弥陀佛……看来那位大宫主，如今已然元婴圆满，欲谋化神……」

大至禅师双手合十道：「不论在万法阁内获得何种化神秘法，你我皆须各自拓印一份，如何？」

「自然甚好……看来那位雷音寺的圣僧，同样距离化神不远了。」

洛仙子意有所指地笑了：「若能得到传闻中那『化神大药』，岂不是天大的功劳？」

「施主何必试探，你我皆知……如今周天星宫之内，最后一份『化神大药』早已消耗……所剩的化神机缘，只有万法阁。」

大至禅师两人走到台阶尽头，就见到一座古色古香的阁楼，有幽暗光芒庇护。

洛仙子飞出一张符箓，手中握紧『水月钩』残片，又默默感应片刻，这才睁开眼眸，脸上浮现出一丝欣喜之色：「此地禁制薄弱……不需修行那『龟鹤延年诀』的法力便能强行打开，不愧是给诸弟子所用之地……」

「说到龟鹤延年，往昔东海修仙界中似有一女，便修炼了此等功法……」

大至禅师道：「本寺一直想见见此女，却终不得成，可是被收入水月宫了？」

「并无此事。」洛仙子摇头：「更何况……哪怕是《龟鹤延年诀》，也未必是当年那位化神尊者的亲传……而是外殿的残篇，无法打开禁制，就并无多少意义……」

「好了，此地禁制，还要你我出力。」

她祭起水月钩残片，见到这一幕，大至禅师同样催动那口雷音小钟……

……

方青一步步踏在青石板上，走到尽头。

他略微擡头，就见一座恢弘古殿，匾额之上用古篆书写着三个大字——『通天殿』！

啪！

『吞海令』被方青一把抓在手中，那光焰依旧指向殿内。

『这就是你想带我来的地方？』

『存放通天灵宝的通天殿？』

他哑然失笑。

对于所谓的『通天灵宝』，方青自然是有一些觊觎的。

按照化神尊者而言，这通天灵宝威能应该远超紫府法宝，却又不如『真宝』。

哪怕放在服气道，恐怕也是不得了的宝贝，至少得『都天烈焰旗』三件合一、变成一套才能对标。

「但周天星宫的人怎么可能不用？」

「哪怕当时不用，都到宗门灭绝了，大威力宝物肯定全部启出的……」

「会不会……这下面还镇压着什么古魔？阵眼是通天灵宝，就等着我拿走，好出来祸害修仙界？」

他迈步上前，感受着『通天殿』外的禁制。

「禁制很强……隐隐超过四阶，给我如同长垣禁制之感，强攻显然是不现实的。」

方青微微一笑，一伸手。

结丹圆满的《龟鹤延年诀》法力涌动，那一层禁制瞬间融化，现出一个可供一人进入的豁口。

他心中暗自算了一卦，当即大步走入。

踏踏！

寂静的通天殿内一片昏暗，唯有等到他进入之后，才有一盏又一盏的青铜灯亮起。

入目所及，便是五座高台，其上还有画像、供品……

一道道光幕将高台层层保护，但其中四座却早已空了。

方青先看向第一座，发现画像上乃是一杆小幡，四周满是云气，带着燮理阴阳之韵味。

「『玄天幡』，祖师『玄天神尊』所炼之宝……」

高台之上空无一物，看来是早已被那位『玄天神尊』带走。

方青又看向下一处空旷的高台，发现画轴之上乃是一口小钟。

「雷音钟？」

而在邻近的高台之上，则供奉着一柄玉钩画像。

「水月钩？」

「这两件通天灵宝同样不在……但周天星宫有下属的雷音殿、水月殿……如今变成东海九大势力之一的『雷音寺』、『水月宫』……」

「这两家还真的有化神祖师啊？」

「看来所谓的叛乱，也是老龟的一面之词……」

方青看向剩下两个高台，其中一座供奉着『斩灵剑』，同样是空的。

剩下最后一座高台，则供奉着一座小鼎，并非画轴上的图像，而是真正的宝物！

「万水鼎？！《吞海功》一脉的通天灵宝？」

方青握着『吞海令』，感受到了这令牌的波动，甚至是《吞海功》本身的悸动。

「所谓的『吞海魔宗』……该不会跟水月、雷音一样，都是周天星宫的化神一脉吧？只是后来反叛出去了？」

「但最终，又在最后一位化神修士——扶余尊者之手，完成了收回与统一？」

他又扫了一圈，发现只有这五座供奉通天灵宝的高台，并无扶余尊者留下的痕迹。

那『斩灵剑』属于一位名为『剑尊』的化神尊者，并非『扶余尊者』

《苟在两界修仙》经典语录频出，来寻找共鸣。
