# 第325章 邪魔（加更求订阅）

『看来扶余尊者的通天灵宝，跟随着祂一起前往了仙界？』

『其余几件可能同样如此，也可能遗失在太虚乱流之中了？』

方青神识扫过通天殿，最终落在那『万水鼎』之上。

此鼎通体青幽一片，隐隐有波涛之声传出，正面篆刻着一头乘波踏浪的狰狞水猿，背面则是一条漆黑蛟龙。

「若我所料不错，《吞海功》正统的那位化神尊者，疑似出身周天星宫，后来反叛，建立吞海魔宗……恐怕便是以此『万水鼎』为传承……」

方青看向万水鼎之后的画轴，却见上面除了通天灵宝之名外，根本没有其它记载。

『这很正常，换成是我，宗门丑闻总不会直接写出来……』

『现在，就看如何拿到这件通天灵宝了……』

他一拂袖，数道碧绿光华浮现，化为藤蔓，落在守护高台的光幕之上。

啪！

藤蔓瞬间燃烧，化为灰烬。

并不跟之前那两道禁制一样，瞬间消散。

「看来《龟鹤延年诀》并非钥匙，那么……」

方青默默运转《吞海功》，周身好似化为黑洞，疯狂吞噬灵气。

他单手掐诀，一道《吞海功》法力打出，落在『吞海令』之上。

这面令牌顿时光芒四射，又仿佛受到什么强烈吸引，倏忽间嗖地一下射出，落在那一道禁制之上。

轰隆隆！

整个通天殿都在颤抖、轰鸣……

原本厚重的一层层禁制慢慢散开，有无数水流从中涌出。

哗啦啦！

大量水流汇聚，好似百川归海，又形成瀑布，冲刷向四方……

「吞海令是钥匙。」

方青体内，第二元婴默默运转，大袖一展，顿时宛若无形波纹拂过，将诸水异象镇压。

继而，两道元婴级的吞海功法力好似蛟龙一般一左一右，缠绕向那一尊『万水鼎』！

……

「这……」

展红袖刚刚从一座洞府中出来，脸上还带着些兴奋的红晕，就见到这一幕，不由目瞪口呆：「那是……通天殿？有人开启了通天殿？」

哗啦啦！

伴随着雷音、月光……另外一座白玉山峰之上，同样有异象传来。

『不仅通天殿，还有万法阁！』

识海之中，龟老的声音十分凝重：『从此次进入的结丹修士来看，八成是雷音寺与水月宫那两个叛徒……此等叛徒，掌握一些禁制秘密倒也不无可能……还有那位方岛主，毕竟是元婴修为……』

『现在怎么办？虽然我已经拿到那件仿制灵宝，但未必是任何一方的对手……』

展红袖道：『直接离开么？』

反正这次也赚大了！她并不贪。

『不，你还有空暇……马上去『祖师堂』，若你将来还想化神飞升，太虚之中的偷渡坐标是重中之重，若能拿到，哪怕将来出现化神尊者，都能与对方交易来难以想像的好处！』

龟老指点道：『祖师堂并不危险，开启禁制的法力正是你所有……』

『好！』

展红袖咬咬牙，估算了『祖师堂』与『通天殿』、『万法阁』的距离，确认自己能快进快出，不会被两方堵上，这才迅速踏上一条小道。

相比于恢弘的『万法阁』与肃穆的『通天殿』。

周天星宫的『祖师堂』却并不大，正面只有一间庙堂般的主体，门口竖着一块漆黑石碑与牌坊。

在牌坊之上，还写着两行古篆：

「星辰入吾掌、日月不居天？」

展红袖念出篆文：「龟老……这代表什么意思？」

她下意识擡头，又看到璀璨星斗的天穹。

这周天星宫山门之内，一直无日也无月，只有漫天星光。

「老夫如何知晓？」

龟老道：「本宗历史可比一头老龟寿命长多了……」

展红袖心下叹息一声，伸出手掌，运转《龟鹤延年诀》。

充满生机的法力蔓延开来，那一层薄弱的禁制顿时宛若泡沫一般化开。

微风吹拂。

那原本腐朽的祖师堂内，似乎有莫名道韵开始流动，令各种色泽莫名鲜艳……

吱呀！

两扇平平无奇的木门开启，现出祖师堂的内部结构。

并不大的空间内摆放着大红长条供桌，其上有数十个牌位。

在所有牌位最上方，则供奉着一套衣冠。

衣冠之下，还有某物隐隐压着，散发出一圈柔弱的金光……

『此地并无什么宝贝，但或许会有太虚通道坐标……若要说在何处，祖师衣冠那边可能最大……』

龟老的声音传来。

展红袖捻了三根线香，插在香炉之上，继而看向那一套衣冠。

衣冠是古修样式，内里似乎还藏着什么，绽放出微弱的金色光辉。

「祖师勿怪！」

展红袖先行了一礼，继而素手向那衣冠抓去。

但就在这刹那间，异变突生！

那一套衣冠豁然被撑起，长袍之下好似有一团金光不断填充，化为四肢、躯干……

大袖展开，两只如玉般的手掌伸了出来，一根根黝黑发丝垂落，又被尽数束成发冠样式，插上一根白玉簪。

发髻之下，是一张清癯的脸庞，天庭，隐隐半透明，有金光从中溢出。

天庭之下，则是一双玉茶色的眸子，内里还有若隐若现的金芒。

此时，那眸子便盯住了展红袖，给后者带来极大压力。

「我……祖师诈尸了？」

展红袖思绪凌乱，简直难以言喻自家心情：『老龟，你是不是想害死我？』

就在这短短对视片刻间，她的鼻子、眼睛已经流下殷红的血线……

这让展红袖知晓，这祖师衣冠化为的邪物不仅凶威滔天，更不怀好意！

『元婴级的邪魔！』

她心中刚刚浮现出一个念头，便见前方虚空一闪。

那祖师衣冠所化的妖魔消失不见。

展红袖还未反应过来，就见到一只白玉般的手掌，从她背后贯入，伸出胸膛，上面满是血渍……

「我！」

她低垂头颅，忽然通体化为灰烬。

嗖！

祖师堂外，展红袖的身形重新浮现，头顶一玉色长钩，面前悬浮着龟甲，手中握着『青帝长生钉』，脸上满是后怕之色：「方才那是……瞬移？不，瞬移只能元婴，而那邪魔是连带身体一起，莫非竟是元婴后期不成？」

神识疯狂询问之时，她双手掐诀，一枚枚雷珠、大威力符箓轰然炸开，好像要欺师灭祖，毁了整座祖师堂一般。

但下一瞬。

嗖！

虚空一闪，那邪魔就瞬移到百丈之外，玉茶色的眸子并无丝毫情绪，只是平静地望着她。

「速走……那『借体代劫大法』只能为你挡一次，再来一次你就死定了！」

「此物……恐怕真的有元婴战力！」

龟老说到最后，不仅声音苦涩，更越来越虚弱。

显然发动那『借体代劫大法』，对它而言同样是巨大的负担。

「快……离开此地、离开紫微垣！」

「正好，此地还进来几个替死鬼……」

龟老飞快道。

展红袖不敢怠慢，向山下疾驰而去。

嗖！

那衣冠妖魔眸子中无数金芒浮现，骤然穿梭太虚。

再出现之时，又来到展红袖背后，大手抓向她的头颅。

「哼！」

一声冷哼传来，如同利锥一般，钻入妖魔的颅脑要害。

是龟老调动神魂本源，化作神识攻击！

但足以令元婴老怪都失神刹那的『灭神锥』，只是令这妖魔一个踉跄，继而又钻入太虚。

嗖！

展红袖刚刚来到祖师堂山脚，就见到两名修士。

正是大至禅师与洛仙子！

「水月钩？」

洛仙子望着展红袖施展而出的法宝，脸上泛起一丝狂热之色，继而又望着她的脸庞：「你不是桃仙子，你是那个被东海追缉的展红袖？！」

展红袖这才发觉，施展『借体代劫大法』之后，她原本的伪装不知何时已经消失，现出真容。

但她只是扫了两人一眼，立即逃往长垣。

「休走！」

洛仙子心中一急，一条丝带法宝浮现天穹，道道丝线垂落。

她飞快对旁边的大至禅师传音：「大师……此人拥有本宫至宝的仿制品，必须拿下……事成之后，我水月宫欠大师一个人情。」

「阿弥陀佛……」

大至禅师心情颇好，毕竟他与洛仙子刚刚洗劫了万法阁，获得不少功法秘术，特别是化神心得！

此时欣然应允，祭出一口紫色小钟。

嗖！

但他还未说什么，背后就闪现出一道人影，轻轻探手。

刺啦！

大至禅师背后血肉被撕裂，现出绽放淡淡银色光辉的骨骼，隐约可见一颗赤红之心。

他面色一变，喷出一口精血。

当！

头顶雷音钟轰鸣，一道紫色雷霆向后方横扫。

借着这光辉，大至禅师终于见到了偷袭者，那是一位相貌清癯、有着玉茶色瞳孔的人影，其天庭金光闪烁，好似孕育着一轮太阳……

「阿弥陀……玄天神尊？」

大至禅师心神震动，甚至都难以如往常一般宣读佛号。

「玄天祖师早已是数万年前的人物……」

洛仙子撕开一张四阶符箓，令一朵奇异的花卉绽放，将她重重包裹在内：「此是长得很像祖师的元婴邪魔……速逃！」

咻！

无数花瓣纷飞，她的身形已然消失不见……

您喜欢的仙侠小说类型，我们都有，欢迎访问。
