# 第326章 大战

见到这一幕，大至禅师只能心中暗骂，身后血肉模糊的伤口迅速愈合。

他并非妖兽，但竟然有跟高阶妖兽一样的『自愈之体』天赋神通！

刺啦！

雷光一闪，这位大师同样向着远方飞遁，使用的还是相当罕见的雷遁之术……

……

「快！」

「快！」

展红袖身形如风，她知晓那妖魔的厉害，远远不是结丹修士能够应付。

哪怕是隐隐站在东海结丹修士之巅的洛仙子与大至禅师都不能！

那两人能吸引走妖魔的注意，是最好的情况。

而自己，就要趁着这段时机……

「小心！」

就在这时，龟老的提醒响起。

展红袖立即催动四阶上品龟甲，落在自己身后。

刺啦！

她感觉一股巨力如排山倒海而来，胸口一闷，忍不住就要吐出一口鲜血……

展红袖藉助巨力，身形化为一团火光，又往前逃了一段距离，这才转身，神识一扫，便见到自家龟甲之上一道浅浅的痕迹！

而那位疑似祖师的奇异邪魔，正静静站在原地，腰间还多出一枚素白的储物袋，另外一只手上还抓着一条雪白如玉、正在滴血的大腿。

『似是洛仙子的……』

展红袖心中一动，继而呼唤道：『龟老？』

『老夫……老夫消耗太多，又要沉睡了。』

龟老的声音中带着不甘：『你逃到长垣，立即启动禁制……或许能阻挡这邪魔片刻……』

它的声音越来越虚弱，最终消失不见。

『接下来……又只剩我自己了。』

展红袖眼眸冷冽，手中多出一盏七星古灯。

一点点灯火亮起，令她眼眸中带着一丝翠绿之意，可以大体感知修士的寿元。

《龟鹤延年诀》前期只是一门不错的养生功，但越到后期，越有恐怖的秘术效果。

比如……削减寿元！以自身之寿，换取削减敌人之寿！

这也是展红袖最大的底牌，被逼急了，哪怕元婴修士也敢一换一。

当然，这种跨境界的削减寿元，带来的反噬太过恐怖，基本上她自己也死定了……

而此时，感知一番那邪魔的寿元之后，展红袖顿时心中一凉：『没有……我感知不到此妖魔的寿元……仿佛它能……永生？』

嗖！

就在展红袖呆愣之时，那妖魔又是一个瞬移，来到展红袖面前，几乎与她面对面。

这令展红袖能清晰看到对方的玉茶色眸子，以及那丝丝缕缕的金线。

其如飞针一般，穿刺入她的五官，令她双眸再次流淌出鲜血……

展红袖神识一晕，却还是挥出『水月钩』。

此件通天灵宝的仿制品宛若一轮弯月，外放一道清冷的光辉，内里还有无数银白篆文流淌……

强烈的灵压之下，哪怕那妖魔都有些忌惮，身形瞬间消失，躲过如月般的弯钩斩击。

继而……它就出现在了展红袖身后，大手拍在龟壳之上。

展红袖一口鲜血喷出，整个人都萎靡下去。

『战力相当于元婴初期，或许还要强一些……但能不断瞬移，堪比元婴后期大修士了……』

她手中『青帝木皇钉』宛若箭矢一般飞出，落在那一道人影之上，却被一片衣角轻易挡住。

见到这一幕，展红袖不由满脸绝望。

电光火石之间，她想到了自己的一生，自年少之时便屡屡斩获奇缘，一路筑基、结丹……到了如今，甚至天婴果就在自家储物袋内，却行将陨落……

『还是……太贪心了啊。』

展红袖感觉自己过不了两招就会被这妖魔吞吃，遭遇跟洛仙子一样的厄运。

当！

就在这时，一声钟声响起。

无形的波纹划过虚空，宛若无数利刃，落在那妖魔身上。

「啧啧……展道友，你怎么又落到如此狼狈的下场？」

无穷灰黑雾气汹涌而来，方青负手而立，站在一头移山龟精魄头顶，周身元婴法力荡漾，眸子中带着意味不明之色。

「方……前辈？」

展红袖蓦然生出绝境逢生之感：「小心，此邪魔乃是玄天祖师衣冠所化……拥有堪比元婴后期大修士的太虚穿梭之能！」

她以神识飞快将情报告知方青。

「太虚穿梭？」

方青微微一笑，手中『都天烈焰旗』展开，恐怖的都天烈火浮现，灼烧四周虚空。

继而，他单手掐诀，『闻天钟』轻轻一动。

当！

无形波纹掠过，好似涛涛江水，冲刷向衣冠妖魔。

衣冠妖魔嘶吼一声，似乎想遁入太虚逃避，但太虚之中，一团烈火浮现。

它竟然未曾遁入太虚成功，可乐小说——您的私人掌上图书馆，随时访问。被迫正面承受都天烈火与『闻天钟』之威。

咔嚓！

咔嚓！

一道道利刃划过它的衣衫，切割下小小的一角，可以隐约看到内部的虚无，以及一片金光，还有金光包裹的某物。

『空的？』

『衣冠成妖？怎么给人的感觉不像炼气道怪物，反而像是……服气道那边的？』

方青心中一动，想到了服气道的一种『灵妖』！

『并且……这怪物有些道化特征，又能够控制……疑似拥有『位格』？』

『它原本只是一套衣冠，服气道那边衣冠成精倒是常见……但要一出世便如此强横，恐怕它身上还有一件高位格的物品作为根基支撑……』

他心中盘算，加上因果推演，将这灵妖的来历算计得七七八八，手中动作却丝毫不慢，又是一擡手，一具青色傀儡浮现。

赫然是得自玄机子的四阶下品傀儡！

与那几具炼尸不同，方青本人可是修炼过傀儡之术的，神识又极其强大，自然抹掉原主印记就能用。

青衣人傀儡左手打开，一根炮管模样的事物对准衣冠灵妖，恐怖的气息凝聚。

轰隆！

火光一闪，恐怖的一炮直接落在衣冠灵妖身上，将其推出数百丈距离。

衣冠灵妖丝毫不惧，骤然飞扑而上，与青衣傀儡缠斗。

而方青则是双手掐诀，手中托着一只小鼎。

此鼎正面铭刻水猿，反面则是蛟龙，正是通天灵宝『万水鼎』！

哗啦啦！

无穷水流汇聚，隐隐有百川归海之景。

一道道符文从『万水鼎』中飞出，黑蒙蒙一片，化作无数光晕，带来可怕的气息。

正被傀儡纠缠的衣冠灵妖豁然擡头，感受到了死亡的威胁。

下一刹那，它缓缓擡头，天庭冒出一团金光，又化为一道玄秘气息，沟通天地。

唰！唰！唰！

漫天星斗闪烁，一颗颗碗口大小的流星直接砸落，化为流星火雨，目标正是方青！

「靠！」

方青举起万水鼎，原本的攻击消散，化为一圈漆黑光幕，守护自身，又一把抓住展红袖与另外一件事物：「此妖竟然还能控制『周天列宿大阵』？」

一团团星光在万水鼎所化黑光之上炸开，未能令此鼎动荡分毫。

而方青已经抓着展红袖，来到长垣位置。

「那妖魔……乃祖师衣冠所化，似乎气息与祖师类似，因此能借来些许大阵之力？」

展红袖说出猜测。

「的确只是些许，否则你我必葬身于此。」

方青开口，实际上若是遇到生死危机，那他肯定就丢下展红袖，自己沟通道生珠，跑到服气道那边去了。

『那头灵妖在秘境中，着实难以对付……』

『不仅相当于元婴修士，更能肉身遨游太虚……还能调动些许五阶大阵威能……』

他望着方才捞起的事物，那是切割下来的衣冠一角，继而看向展红袖：「道友？」

展红袖立即上前，施展《龟鹤延年诀》，开启通道禁制。

当他们两人穿过之后，展红袖立即双手掐诀，又将禁制合拢。

砰！

几乎是禁制合拢的刹那，一道青光就撞在禁制之上，那一双冰冷的玉茶色眸子，令展红袖不由一个激灵……

……

太微垣。

一处略显破败的宫殿内，王家老祖拿着一件法宝，略有些喜色地走出，身上的法袍还沾惹了不少血迹。

曲老怪早已不见踪迹，也不知是分别还是陨落了……

然后，他就见到了一袭黑袍的方青，不由楞在原处。

「王道友……这几日秘境内局势如何？」

方青露齿一笑，开口询问。

结合此人所说的消息，他能推算出更多内容。

「……小人也只是道听途说……并且可能有错漏……」

王家老祖紧张得吞咽一下喉咙，这才开口：「最大的事情，自然是凝婴机缘的争夺，『万宝子』、『沧溟子』经历多场斗法，而后失踪，疑似藏起来了……黄元子更是出乎预料地斩杀凌霄子，夺走那一枚天婴果……」

「除了天婴果之外，秘境中不少修士找到了大威力法宝、渡劫秘术等等……同时还有十数件凝婴机缘出产，彩霞子昨日才刚刚露面，夺走了一枚『天王保心丹』……」

王家老祖不敢隐瞒，将所知情报一一道来。

方青暗自掐算一番，又看着他：「道友收获不错？」

王家老祖笑容一僵：「并未获得突破境界的宝药，只拿到件法宝而已……」

「若你在秘境中见到一清癯老者，切记避让……」

方青最后提醒一句，身形瞬间消散无踪。

王家老祖则是满脸惊骇之色：『什么人能令一元婴老怪都忌惮不已？这还是老夫熟知的那个归墟秘境么？』
