# 第327章 炼丹

东海修仙界。

归墟海眼。

海水倾覆，漩涡依旧。

某时某刻，那一道冲天而起的星辰光柱却是轰然崩塌，化为漫天光辉四散。

无穷水汽升腾，海洋当中影影绰绰的建筑轮廓消失无踪。

唰！唰唰！

一道道结丹身影在灵空岛周围浮现，数量比之前少了太多太多，继而惶惶然如丧家之犬一般，向着四面奔逃。

「快！快跑！」

「那邪魔……出来了！」

「逃往坊市，那边有元婴上人坐镇！」

「还有，速速禀告诸位大人，此次秘境，出大事了！」

……

一片混乱之中，方青身形破入太虚，直接消失无踪。

他杀了不少大势力的结丹真传，此时自然不会留下，跟他们的元婴师长碰面。

而有着太虚穿梭之能，除非附近正好有一位元婴后期的大修士，否则谁也留不下他。

太虚昏暗。

恍惚之间，方青似乎见到了那衣冠灵妖。

对方同样肉身穿梭虚空，消失在某条虚空乱流附近……

他眼睛微微眯起：「有趣。」

此灵妖拥有高位格支撑，却并非金性成妖！

若真是金性妖邪，不要说展红袖等人，哪怕是他都未必能逃掉，整个秘境的修士都要死绝！

「等我再提升一番实力，找到其下落，必能将之斩杀……」

方青望了眼手中的衣冠一角。

这是当时斗法之际，自己强行撕扯下来的。

凭藉之前结下的因果，还有此物作为占卜依凭，哪怕其是元婴战力，都同样逃不脱自家卜卦！

「如今……还是先找一个安全之地，最好还有四阶灵泉的炼制『凝婴丹』，然后结婴！」

元婴上人，可是相当于紫府后期大真人的战力！

哪怕已经拥有第二元婴，但自家结婴终究不同，更不用说还有天劫洗礼！

「到时候，我必然实力暴增，足以媲美普通元婴中期修士了吧？必能拿下那灵妖！」

哪怕元婴修士之间，同样依据功法、宝物不同，存在差距。

虽然普遍都是元婴中期强于元婴初期，但也不乏有元婴初期巅峰，便能与元婴中期斗法的狠人。

就如同服气道那边的紫府大真人，根据道统不同，同样有强有弱一般。

「这次最大的收获则是通天灵宝还有四枚天婴果，至于忘忧丹、四阶下品傀儡等都得往后排……」

「留下一枚天婴果准备生服，其余三枚天婴果，至少可以炼制三次……以我的炼丹之术，或许能出一枚精品凝婴丹？」

「左右服气道无事，能实力提升还是尽快提升实力为好。」

想到服气道，方青立即通过道生珠沟通诸多弟子，查看那边情况。

「近海随着天角门崛起而风起云涌，妖魔道反而安静蛰伏下来……」

「还有桑吉，去『洗尘池』闭关都有九年了吧？还未炼成一道神通？」

「原来紫府真人再炼神通，也是如此艰难的么？」

透过道生珠，方青可以看到一座白气氤氲的水池。

四周无数坟土堆积，化为山丘，又有白玉一般的蝙蝠飞舞、扑腾……

当中一尊法王，跌坐于白骨莲台之上，显然深入深层次的闭关状态，他也不便打扰。

神通孕育、调和之时，若受到外力干扰，失败率几乎百分百。

方青对此有经验，更不会莫名其妙地去害自家弟子。

「嗯，还是先炼制凝婴丹吧。」

他在太虚中赶了一段路，辨认一番，走出太虚，便见到冰雪覆盖的冰天岛。

而在此时，方青身上衣袍化为青色，眉心一点翠绿光辉闪烁，相貌都随之而变。

之前在归墟秘境夺取凝婴机缘之时，方青所用的是方岛主形象。

到了这边，要找商元心，那自然是空灵根元婴老怪——方水的相貌。

……

八角商楼。

方青甫一进入，四周就有水汽升腾，天风环佩之音响彻，动人心灵。

嗖！

一道遁光飞出，化为商元心的模样，深深行了一礼：「见过方前辈！」

「嗯，我欲炼丹，想寻一口四阶灵泉眼，不知商少主可有渠道？」

方青微微一笑，直接开口。

作为元婴老怪又是高阶炼丹师，便是如此简单粗暴。

『说起来……以我如今实力，在东海修仙界都足以开宗立派，建立中等势力，传承千年了……』

『但在服气道那边还是个弟弟，依旧得伏低做小……』

「四阶灵泉眼，自然是有的……在我商家岛上，甚至还有四阶中品、上品灵泉泉眼，只对贵宾出租……」

商元心恭敬道：「当然，以前辈身份……足以作为贵宾的。」

「哈哈……你小子，还是想着之前之事？嗯，算算时辰，如今归墟秘境也要结束了吧？」

方青明知故问。

归墟秘境结束，商家的少主之争就要开始了。

之前商元心便邀请过，此时不过旧事重提。

并且，还有四阶中品、甚至上品灵泉的好处。

『虽然三阶上品灵泉对我都堪堪够用……但若欲炼制精品凝婴丹，自然还是四阶上品灵泉最好……』

方青沉吟一番，直接答应下来：「罢了，便去商家岛吧。」

以他如今实力，除了商家那位元婴后期大修士，基本谁都不惧。

打不过，也肯定跑得掉。

不对，如今『万水鼎』这通天灵宝在手，哪怕元婴后期过来，搞不好也要先吃一个大逼兜……

「既然如此，那便走吧。」

方青一拉商元心，两人一起步入虚空。

「等等……福伯……」

商元心话还未出口，便来到太虚之中，见着昏暗的光景，还有不远处的虚空乱流，整个人都不由呆滞：「这便是……元婴老祖眼中的天地么？」

如此奇景，哪怕他日后凝结元婴成功，也只能以元婴之身遨游太虚方可领略。

若无方青提携，恐怕唯有修炼到元婴后期，才能真身入太虚一游。

『罢了，罢了……福伯就让他赶到最近一座仙城，再乘坐传送阵吧……』

商元心无法反抗，只能默默欣赏太虚奇景……

……

商家岛。

作为东海修仙界九大势力之一的『商盟』总部所在，此地虽然商家血脉众多，却并非一言堂。

反而修建了一座巨大的仙城，附近来往修士众多，几乎可以算是东海第一仙城。

「这便到了？」

虚空一闪，方青带着商元心出现在商城之外。

商元心望着商盟仙城高耸入云的城墙，还有上面一尊尊灵石充能的仙灵巨炮，不由目瞪口呆：『哪怕藉助诸多传送阵赶路……从冰天岛至此，少说也要十天半月，如今却是过了多久？』

他回过神来，连忙欠身一礼：「前辈稍等，待在下联络一位族叔。」

商元心取出一面令牌，一道法诀打了上去。

没过多久，一道元婴法力浩浩荡荡，从商盟仙城中而来。

内里则是一位一袭黑袍，五官粗犷的中年，身上法力波动隐隐达到元婴中期。

他来到两人面前，神识打量一番，惊疑道：「元心，你怎么来了？」

「我来为前辈介绍，这位是在下族叔——商空震！」

商元心连忙为方青介绍，又对自家族叔道：「这位是方水方前辈，侄儿曾经提过的那位对我有恩的前辈高人……」

「原来是方道友！」

商空震脸上立即洋溢出热情的笑容：「听闻道友乃罕见的『空灵根』，甫一凝结元婴便与天符上人平分秋色，实乃我辈楷模！」

他知道面前这人虽然仅仅是元婴初期，但斗法犀利，更神出鬼没，连符剑岛都不愿招惹！

符剑岛可是与商家岛并列的大势力！

商家以行商为主自然更不会得罪人。

「实不相瞒，在下此次前来，是为了租借一口四阶上品灵泉，以作炼丹之用。」

方青笑道。

听闻此言，商空震脸上却是浮现出一丝为难之色：「唉……实不相瞒，若是之前，自然没有问题，但如今归墟秘境结束，万宝子带回一枚天婴果，我商家正召集诸多炼丹宗师，合炼凝婴丹……那唯一一口四阶上品的『三元映月泉』已经被征用了……若道友再等几年，倒是可以。」

「再等几年？」

方青蹙眉，他之所以带着商元心立即来此，就是为了不想多费功夫。

倒是旁边，商元心眉毛一挑：「万宝子归来了？」

「不错，此次炼成的凝婴丹，必然有他一颗，剩下也不知还有两颗还是三颗……就得看少主排名了。」

商空震显然是在提醒。

商元心自然难以跟万宝子争夺，他跟其他商家少主竞争的，是这一炉凝婴丹剩下的几枚。

而这往往要看运气，有时候商家丹师手气好，多出一枚凝婴丹，便能多一位商家少主逆天改命。

若是运气不好……自然大家一起鸡飞蛋打！

「好，看来我来得正是时候。」

商元心暗自握紧拳头，有些激动。

「倒是此次归墟秘境之中，据说出了许多大事……不仅有元婴老怪现身，更有一元婴妖魔，生吃了不少结丹修士，导致进入修士死伤惨重的，其中甚至包括水月宫的洛仙子……」

商空震肃容道：「……东海十子都陨落过半之数，论血腥惨烈程度，着实是历次之最。」
