# 第330章 证就元婴

「呜！」

「经脉逆行、丹田皲裂……果然痛苦。」

方青感受着体内的变化，口中『凝婴丹』化为金津玉液，瞬间滑过咽喉。

刹那间，一股玄妙药力挥发，令他能维持灵台一线清明，准四阶的神识遍布周身，强行镇压暴乱的法力。

就连皲裂的丹田都被一股玄妙药力弥合，未能造成更大的破坏……

而更多的『凝婴丹』药力，则是落于丹田内部，在那破碎的真丹之中，蕴化出一点『婴灵』！

起先，它只有一点灵光，继而就是一道元婴虚影。

小小的元婴一张口，吞吃一块真丹碎片，元婴之体顿时凝实一分。

完成第一步之后，后续进度便骤然加快。

『原来『凝婴丹』最重要的药性，不在于护持周身，而在于点化『婴灵』灵性……』

真丹修士碎丹凝婴，若是真丹碎了，元婴还未凝聚出来，那就是彻底坐化，神仙难救……

『凝婴丹』最玄妙的一点，便在于可以完成从无到有的第一步，先点化出一点『婴灵』。

此乃元婴之魂，有着这一点为基础，后续自然就好操作了。

方青运转《吞海功》的凝婴篇章，不断凝练元婴，令婴灵化为虚幻元婴、继而由虚化实……

说起来轻松，实际上这对于法力、神识、还有肉身强度都是巨大考验。

好在他修炼的乃是顶级功法，神识与体魄都达到准四阶程度，因此一路有惊无险。

等到丹田之内，元婴之体彻底由虚化实之后，方青单手掐诀。

他头顶灵光一闪，一团幽暗光辉浮现。

在光辉之中浮现出一只迷你元婴，体型比第二元婴稍大一分，穿着一件漆黑法袍，眉心宛若有着第三只竖眼，手持『吞海瓶』，脑后还悬挂着一面镜子，正是『玄溟镜』！

『以元婴之体，驱动天地灵气……任何法术都会威能大增。』

小小的元婴面目与方青一模一样，此时双眸带着赤子一般的纯真，蓦然一掐诀。

轰隆！

玉泉岛方圆百里之内，天地灵气疯狂涌动。

无数青色、赤色、玄色、白色光团自天穹、自深海、自大地、自草木之中浮现，汇聚于洞府之顶，化为难以言喻的恐怖天象！

「心魔劫要来了……」

方青小小的元婴手一招，那一枚『忘忧丹』便来到小手之中，直接吞服而下。

『忘忧丹』不是给修士口服的，而是给元婴服用的！

吞服完『忘忧丹』之后，方青的元婴便在头顶盘膝而坐，『渊瞳珠』与『玄溟镜』大放光明……

……

玉泉岛。

轰隆隆！

强大的法力波动骤然自洞府内爆发，方圆百里灵气暴动。

带来的影响，甚至令玉湘儿都难以维持浮空，落在了一座峰顶。

「元婴级的法力气息……」

「结婴天象，波及百里……果然名不虚传！」

琴如雪与项大虎同样落在玉湘儿身侧，眼眸中都有着对天威的敬畏。

「准备好……大的要来了。」

一道青袍人影突然浮现，正是方青的第二元婴。

本体在渡心魔劫数，似乎对它并无丝毫影响。

这也是自然，毕竟它本质上还是九魂玛瑙所化的妖婴，跟方青又不是一个人，怎么可能会被心魔劫连累？

方青的心魔，关九魂妖婴什么事？

反倒是由于方青本体陷入心魔劫数之中无暇他顾，第二元婴杂念顿生，若是其他修士如此，第二元婴肯定要生出自我意识叛逃了。

但在『玉心种魔诀』之下，它却是勤勤恳恳，守护海岛。

「不愧是我，这第二元婴法门，当真玄妙……安全无比。」

第二元婴傀儡脸庞之上浮现出生动的笑容，又看向海岛之外。

哗啦啦！

狂风呼啸，大海翻腾起数百米高的巨浪，隐隐可见海底隐藏的庞然大物。

其通体覆盖一层土黄鳞片，却又有着长长的尾巴，摆动之间，能像鱼儿一般在海洋内肆意遨游。

忽然！

其发出一声好似来自远古的怒吼，人立而起。

无穷海水从它身上流淌而下，现出狰狞类似蜥蜴的脑袋，以及两只短短的前爪。

轰隆！

一股远超三阶妖王的恐怖妖气肆意横空，令附近的低阶妖兽肝胆俱裂！

它一双土黄竖瞳冰冷无情，盯着那波及百里的元婴异象，忽然张开嘴，现出锋利的牙齿：「结婴天象？竟然躲在深海边缘结婴，看来只是个散修……」

光芒一闪！

那好似巨型土黄蜥蜴的四阶庞大巨兽消失不见，取而代之的则是一名穿着土黄长袍的人影。

其身材不高，手臂、脸颊、脖子之上还能看见一层土黄鳞片，一双瞳孔仍旧是竖瞳模样。

其身材不高，手臂、脸颊、脖子之上还能看见一层土黄鳞片，一双瞳孔仍旧是竖瞳模样。

妖兽四阶之后便能化为人形，但许多四阶妖兽都会保留部分妖族特征，作为自身高贵血统的证明。

这头土属性四阶妖兽显然也是如此。

「听闻人族修士的元婴极其美味……我若能吞之，或许便能突破瓶颈，晋升四阶中品了吧？」

土黄袍的少年露出狰狞笑容，冲向玉泉岛。

刺啦！

一头头人身鹰翅的雷灵浮现，嘶吼着击打出一道道雷光，化作巨大雷网，笼罩向黄袍少年。

「准四阶阵法？还是雷属性的？有些麻烦……」

黄袍少年眉头微蹙，忽然双手掐诀，周身强横法力涌动，注入一面森白盾牌之中。

妖兽大多不擅炼器制符，这盾牌似乎同样来自一头四阶妖兽，取用一整块骨骼打磨而成，表面光滑如镜。

刺啦！

一道道四阶阴雷轰击其上，竟然被反弹大部分威能，剩下丝丝缕缕的电弧在黄袍少年身上弹跳，却再难伤害它分毫。

毕竟，四阶妖兽可是具备天然的四阶体魄！

「哈哈！」

它手掌随意一挥，一道土黄光柱浮现，重重轰击在一根雷柱之上。

轰隆隆！

地动山摇之中，那一根雷柱轰然倒塌。

「哼！若是真正的四阶阵法，又布置在四阶灵脉之上，属性克制之下，本座才会退避三舍……这座准四阶雷阵，却是虚有其表！」

黄袍少年继续深入。

它相信这已经是那正在凝结元婴修士最后的底牌了。

否则，若有一二元婴好友，何必在这临近深海的危险之地冒险凝结元婴？

『甚至说不定在人族那边都受到通缉，吃了都没有麻烦，人家还要感谢我呢！』

黄袍少年伸出修长的舌头，舔了舔锯齿状的利齿……

当！

就在这时，一阵钟声敲响。

无形的音波好似利刃，落在白骨盾牌之上，令其发出不堪重负的吱呀声响。

嗖！

一道青色人影藉助雷光遮掩出现，手臂之上灵纹闪烁，化为一道青色光柱，重重轰在黄袍少年身上。

刺啦！

黄袍少年衣衫碎裂，现出覆盖一层鳞片的躯干，一片又一片土黄色鳞片破碎、脱落……还可见到鲜红中带着一丝暗黄的妖血。

「嗯？元婴老怪，埋伏偷袭？」

土黄少年瞬间察觉不妙，就想抽身退出阵法。

它体魄惊人无比，哪怕承受元婴修士正面一击也不过轻伤，丝毫不影响斗法。

「快！」

「启动阵法变化，将它困住！」

地面之上，琴如雪手持阵旗，一道道法诀打出，旁边的项大虎与玉湘儿在一侧辅助。

刺啦！

一道又一道雷网浮现，阻拦四阶大妖逃往阵法之外。

「啧……」

黄袍少年眸光暗沉，知道有人主持之后，这阵法就变得麻烦了许多。

放在平时还是没有丝毫问题，但要在一位同阶修士的牵制之下破阵而出，不付出巨大代价，显然是不可能的事情。

「道友……在下误闯贵地，这就离去……还愿给出赔礼，一枚准四阶妖丹如何？」

黄袍少年望着青色傀儡，低声道：「若在下鱼死网破，道友也没有丝毫好处……」

它已经看出来了，这位元婴修士状态微妙，并且气息只是元婴初期。

而在东海修仙界，四阶妖兽自带四阶炼体，往往四阶下品妖兽就要超出元婴初期一筹！

「准四阶妖丹可不够，还是拿你的精魄大丹来赔偿最好。」

第二元婴长笑一声，《吞海功》疯狂运转，手中多出一只青幽一色的小鼎。

「逃！」

不知为何，这小鼎甫一出现，黄袍少年便心血来潮，知道再不逃离，必死无疑。

「啊……是你逼我的。」

它怒吼一声，额头浮现出一道土黄色纹路，身后有人立而起的巨型蜥蜴虚影，显然是要催动本命神通，作最后一搏！

第二元婴双手飞快掐诀，一道道法力打入『万水鼎』中。

哗啦啦！

无穷海水浮现，化为一道青幽光柱，内里还有难以计数的符箓游走，闪烁五光十色……

轰隆！

就在这时，那黄袍少年狠狠一锤胸膛，哼了一声，从鼻子中喷出两道好似能摄魂夺魄的黄蒙蒙光辉。

波！

青幽光柱撞上四阶大妖的天赋神通，那两道黄光瞬间消散，只留下一点光晕。

继而，光柱毫不留情，落在黄袍少年身上。

「啊！」

惨叫声中，黄袍少年现出原形，一头撞入雷霆阵法当中，庞大的利爪带着焦黑之色，撕裂雷网……

「噗！」

玉泉岛上，琴如雪三人脸色蓦然一变，胸前沾惹点点殷红……
