# 第331章 道行（加更求订阅）

可乐小说，这里是梦开始的地方，也是梦想成真的地方。

哗啦啦！

玉泉岛外，雷光消散，无数海水升腾，又落而为雨，哗啦啦拍打在巨大的尸体之上。

一头庞大无比的土黄蜥蜴妖兽尸体横亘海面，似乎由于体型太过庞大，还有一小半露在海平面上。

在其身体表面还有大量雷劈的纹路与焦黑痕迹，但这并非致命伤。

真正的致命伤势，乃是胸前一道巨大伤口，已经洞穿其四阶体魄，融化大半内脏……

嗖！

光芒一闪，青色傀儡的身形浮现，手中还托着『万水鼎』。

「不愧是通天灵宝，哪怕以我如今的法力、神识……只能略微发挥其部分威能，却也足以一击毙命……」

「不，好像还未毙命……」

第二元婴嘴角露出一丝微笑，忽然双手掐诀，展开『都天烈焰旗』。

嗖！

太虚破开，无穷火焰灼烧，将一枚拳头大小的土黄色妖丹逼迫而出。

在土黄色妖丹之内，还有一头活灵活现的土黄蜥蜴，正发出剧烈的神识波动：「大人饶命……小的知错了！」

「你不是知错，是知道自己要死了。」

第二元婴长笑一声，挥舞『都天烈焰旗』，一道道火网浮现，将那一枚土黄色妖丹逼迫到自家面前。

『若没有『都天烈焰旗』封锁太虚之能，搞不好真会让它的妖丹跑掉……毕竟此物就相当于修士元婴，能瞬移、遨游太虚……』

青色傀儡双手十指连环，一道道幽暗丝线浮现，好似天蚕吐丝，将那一枚妖丹包裹，化为一枚黑色茧子。

啪！

第二元婴又一拂袖，几张符箓贴了上去，这才双手掐诀。

万水鼎打开，将这一枚黑色茧子镇压其中。

「嗯，在通天灵宝之内，哪怕元婴后期都逃不出来……」

做完这一切之后，第二元婴才收手，望着方青闭关的方向：「本体也不知如何了……」

轰隆隆！

就在这时，天穹之上乌云汇聚，有紫色雷霆狂舞。

刺啦！

紫青色的雷电汇聚，好似化为一只竖瞳，带着天意之冷漠无情，冰冷注视着方青本体闭关的洞府方位。

与这些带着天罚之意的劫雷相比，琴如雪之前布置的雷属性阵法简直好像小孩子过家家一般。

见到这一幕，第二元婴却不惊反喜：「好！本尊已经度过心魔劫数，要来享受雷劫了……」

……

闭关室内。

方青本尊闭目盘坐于清心蒲团之上，头顶的元婴不知何时睁开眼眸，周身法力越发凝实。

「元婴心魔劫……倒也还算有惊无险。」

「特别是经历上次紫府心魔，最终的寂灭劫数之后……」

小小的元婴露出一丝笑意，单手掐诀，光芒一闪，已经从方青身体天灵钻入，一路直入丹田气海，坐镇其中。

哗啦啦！

元婴级数的《吞海功》顿时运转起来，熟极而流，没有丝毫滞涩之意……

毕竟《吞海功》元婴篇方青早已在第二元婴身上试验过了，对此可谓无比熟悉。

而此时，一团毁灭般的气息，立即锁定了他。

「来了……元婴雷劫么？」

幽暗光辉当中，方青已经来到洞府之顶，直面恐怖的雷劫。

「不破不立……这元婴雷劫，不仅是我『问道于天』的巨大机缘，更是龙象金身突破准四阶，晋升真正四阶的契机！」

当然，方青也不是拼上一切的疯子，第二元婴已经归位，随时准备支援。

有着通天灵宝在，他怎么都不可能被区区元婴雷劫劈死。

刺啦！

无数青色电光在那一枚『天罚之眼』上凝结，宛若一道青色细线，豁然落下。

其初始只有一线，等到了方青头顶，已经有水桶粗细，张牙舞爪，好似一条青色电蛟！

轰隆！

方青顿时感觉何为『五雷轰顶』，恐怖的毁灭气息在体内四溢，疯狂破坏着一切，又被自家元婴法力、准四阶炼体强行接下。

趁着这个难得机会，他再次开始了『问道于天』！

「【箕水】何解？」

「『久甘霖』如何与『隐林畔』、『位临风』相配……」

在这一瞬，仿佛天地为师，正在解答他的疑惑。

方青蓦然想起，自己手中还有那一道『元泉涟』的道基功法。

此时的自己，似乎可以依据『久甘霖』的紫府法诀，还有【箕水】上天为甘霖，入地为元泉的特性，将其改造为一道紫府功法！

也就是……推演出『元泉涟』的神通！

但只是开了个头，又一道雷霆轰击下来！

啪！

这一次，方青整个人都被劈入地底。

他脑袋昏昏沉沉，心灵却无限拔高，仿佛化为天地间的泉水，肆意游走……

『至于证金之时，神通变迁的问题？』

『金位岂是此等不便之物？水利于万物而不争，又曰『润下』，因此是最擅长『润走』的道统……以『位临风』为媒，可润走【翼火】……若以『隐林畔』为媒，应当也可润走某一道木德果位……』

轰隆！

天穹之上，那瞳孔之中，蓦然酝酿出丝丝紫意。

又一道天劫落下，令方青喷出一大口鲜血。

「哈哈……」

他发髻散开，无数发丝张扬，好似绝世凶魔：「来得好……再多来一些……」

本次问道于天，不仅获得了两种【箕水】大真人之路的解法，还明悟了【箕水】日后的证金之路。

这是多少服气道紫府大真人求之不得的机缘？

在这一道紫色雷霆之下，方青已然被重创。

但在他心中，却是隐约有了明悟：「【箕水】第四道神通，代表『水之幻』，以此为媒介……或可润走……太阴？！水中月、镜中花？不过如此、不外如是……」

轰隆隆！

一道又一道雷劫落下，到了第八道之时，方青已然重伤，连元婴都萎靡不振。

「公子……」

琴如雪等一干弟子都看得揪心无比，不知公子为何如此自虐。

方青却是感受着自家越发高深的水德道行，乐在其中。

『若说上一次结丹之时的问道于天，只是令我有了紫府级别道行的话……』

『这一次元婴天劫，则是将我的道行一口气推进到水德大真人、甚至紫府圆满级数？』

『此等天大机缘……恐怕唯有在炼气道的服气修士，又正面承受天劫，才能有此感悟……』

『这是何等机缘？简直比有一位金丹真君言传身教更佳！』

而就在此时，最后一道紫色雷霆轰然砸落。

天穹仿佛暴怒一般，那一枚雷霆之眼同样化入雷霆之中，重重轰击在方青身上。

方青四肢百骸经脉俱碎，元婴被重创，几乎昏厥过去……

而此时，天穹之上劫云散开，现出一轮明月。

其大如玉盘，悬挂于天，却又变得朦胧，有丝丝缕缕的光华落下，化为凝露，洒落方青周身。

——帝流浆！

此等天地灵物，唯有元婴雷劫之后，才偶尔流露出一丝半点，并且难以承载，很快便会消散。

方青周身气质猛地一变，元婴散去，化为神通『天一生』！

刹那间，在帝流浆与『天一生』双重作用之下，他周身伤势飞快痊愈，原本焦黑的皮肤迅速老化、剥落……现出婴儿般白皙细腻的手掌、躯干……

体内经脉、骨骼也在不断重塑，两大炼体功法在此等绝境之下破而后立，令方青的骨骼变得晶莹如玉，又带着丝丝金线。

「这是……《龙象金身成就法》大成之时的『金丝玉骨』？」

「据说不少密藏高僧坐化之后，除了舍利子之外，还留下此等玉骨形象，被信徒当做肉身菩萨、罗汉供奉……」

「我的炼体——真正晋升四阶了。」

方青握了握拳，感受着难以言喻的莽荒巨力，心中生出明悟。

不仅如此，他的两件本命法宝同样在此次凝结元婴的过程之中收获颇多，稍后稍微培养一番，便是两件四阶下品法宝！

他笑了笑，挥退上前恭喜的琴如雪等人，带着第二元婴另行开辟洞府。

……

临时开辟的洞府内。

方青盘膝而坐，手中把玩着那一枚土黄的四阶精魄大丹，感受到了《吞海功》的渴望。

「晋升元婴之后，《吞海功》来者不拒……连这四阶土属性妖丹都可吞噬了么？」

「果然，我的卜卦不会出错……真的有四阶土属性妖兽送上门来。」

方青已经命琴如雪等人去收割那头四阶大妖的材料、精血……

那些再加上秘境中收获的秘法、材料……应当可以凑齐炼制『真灵傀儡』与『玄火魔僵』的绝大多数所需，最多还缺一两样辅助材料，需要去商会搜集一二……

这可是两大四阶战力！

「等到将这些全部炼成……再加上第二元婴、四阶下品傀儡……哪怕围杀元婴中期修士都够格了。」

他将这一枚妖丹重新镇压回『万水鼎』，默默沉吟：「等到这两大战力归位，就去尝试猎杀那衣冠灵妖？看看其身上是否还有机缘？」

「不过在此之前，还要整理我的道行收获……」

此次问道于天，方青收获极大，已经有了大真人甚至紫府圆满的水德道行。

而带来的表现，就是有把握在一二十年之内，就完成对『久甘霖』的改造，晋升紫府后期！

又或者花费十年八年的时光，谱写『元泉涟』紫府篇，作为自家第三道神通。

这两个方向早就有了，只是之前他本身做不到，必须不断尝试，或许去搜寻『元泉涟』的紫府法诀，又或者用大量的失败尝试压制『久甘霖』。

而此时，却是不假外求，自身便可做到！时间还更短！

这便是道行高深的好处！
