# 第332章 突如其来

「嗯……元婴之后，还可以修炼《吞海功》之上的诸多元婴级秘术，并且将『万水鼎』重新祭炼，发挥更多威能……」

「以及将两件本命法宝升级……」

「还有炼制『真灵傀儡』、『玄火魔僵』……事情当真多了不少，要一件件解决过来。」

「好在我如今寿元已超千年，有足够的时光来慢慢做这些事情……」

方青盘算一番，吐出一口长气。

虽然元婴之后事情更多了，但他的寿命翻了一倍，这比什么好处都大！

「既然如此，今日突破元婴，合该庆贺……」

他当即就想去找诸多女弟子、度母庆贺一番。

但下意识还是先沟通道生珠，查看服气道各方情况。

「嗯？」

意识降临之后，方青顿时发现一点不同。

『元婴之后……似乎我能以各个弟子为锚点，见到的范围更广了一些？』

『这珠子大爷终于被我炼化更深了么？』

他心中顿生激动。

这代表这个金手指还有大量可开发的余地！

只要等着自己境界更加高深之时，便可以发挥更大作用！

方青先看了看南吴那边，发现一如往常。

毕竟他闭关突破元婴并未花费太久时光。

而无生寺那边，同样也是如此。

『算算时日，桑吉都闭关十年了吧……洗尘池都快租借到期了。』

方青望着那盘坐在洗尘池内的身影，有些想要吐槽：『我都元婴了，你个老小子，依旧『洗尘缘』神通还未炼成……』

『不……不对！』

在这一刹那，他利用元婴之后更加深入的道生珠权限，将视角扩大到了『洗尘池』之外。

轰隆！

入目所及，是一尊尊奇异狰狞的金身，硕大的眼眸尽皆死死盯着洗尘池方向。

一名形容枯槁、好似干尸的大法王，正默默注视着洗尘池中那一道人影。

伴随着时间过去，其眼眸中的恶意也越来越浓郁……

『靠！』

『中计了！』

洞府内，方青豁然睁开双眸，有种被毒蛇盯上的感觉。

他思维电转，飞快看清了几个疑点：

『桑吉当年突破法王，本来就受到一定质疑，还在湮土福地中受过排查……』

『如同摩云崖这等金丹魔宗，都有排查密藏气数之法……那些以此起家的大雪山必然也有，只是桑吉本来就是密藏法王，身具密藏气数太过正常，因此一开始没有排查出来？』

『而现在……则是在『洗尘缘』的神通凝练之上，又暴露出问题？他太慢了？』

『『洗尘缘』者，如擦拭尘埃，洗尽周身因果、诅咒……』

「尘世纷扰，因果如牢，往昔诸行，善恶相交……心乱神迷，神通难招，因果既尽，尘缘方抛。」

「因此欲修成这道【女土】神通，需修士身上因果极轻、不能沾惹太多牵扯……当然，若是牵扯不太重，还有挽救之法，比如『洗尘池』……」

方青如今道行极高，哪怕只是水德方面，但高屋建瓴之下，却是若有所悟，毕竟桑吉的功法对他丝毫不设防：「而桑吉哪怕身负白骨道因果拖累，在『洗尘池』中十年不成，终究有些可疑……说明其负载的因果，绝非白骨道那么简单！」

「他身上最大的因果……就是我了。」

「因此大法王鸠摩罗羯心有怀疑，甚至生出杀机，同样可以理解……」

至于桑吉命格天生贵重的可能？此人上师之前一路在诸生无相寺内修行，诸位法王怎么可能不知其命数如何？

「这服气道，就是麻烦。」

「不过，只是一个手下罢了，同样有解决之道……」

方青默默沉吟：「最干脆的，就是舍弃桑吉、舍弃整个白骨道……直接掐灭桑吉真灵，继而逃离，反正我如今已有大真人战力，天下大可去得，完全可以另觅一地，开启新的身份……甚至阴暗一些来看，白骨道覆灭，方家崛起这个剧本，似乎也不错？」

「而第二个方案，则是什么都不做……」

如今的方青，对于『洗尘缘』神通有了更多了解：「鸠摩罗羯如今以为是有紫府插手，在诸生无相寺安插眼线……甚至可能怀疑大藏寺、大黑天寺、甚至大雪山……」

「但我虽然只是尘埃，道生珠的位格却高到难以想像……哪怕只是一点遥遥牵扯，所形成的命数因果，同样厚重到不可思议……可能桑吉需要闭关十五年、甚至二十年！」

桑吉若只是苦修十年不成，那疑似别家紫府插手，可能就被鸠摩罗羯处理了。

但若苦修了十五年、二十年，才勉强修成神通，那鸠摩罗羯可能反而不敢动手，因为这代表着金丹真君的垂目！

而诸生无相寺那位『尸陀林主』的状态极差，连回应都成问题，否则早在方青度化桑吉之时就有佛旨降下了。

而诸生无相寺那位『尸陀林主』的状态极差，连回应都成问题，否则早在方青度化桑吉之时就有佛旨降下了。

鸠摩罗羯在自家腰杆不硬的情况下，面对疑似有金丹后台的桑吉，未必还敢动手，可能只是保持密切监控，或者一脚将其踢回白骨道……

「而最后一个方案，则是介于两者之间，趁着『太黄天』未开，诸位『即身佛』难以大规模干涉世间之时，我先去密藏捞一票……然后根据桑吉那边的反馈，随机应变，看看是救援还是立即跑路。」

这是因为虽然密藏各诸法本源之寺可能有私心，但鸠摩罗羯同样有上报大雪山的可能。

方青感觉桑吉这枚棋子大概率救不下来。

因此要趁此良机，先在密藏捞一票，捞完再跑。

「唉……服气道修士，人人听闻密藏之名而色变，如闻蛇蝎……像我这样，还敢去薅羊毛的，当真是没有几个。」

他望着自己手掌，还有上面一层淡淡金光，暗自想着：「最关键的，还是《马头金刚护法神功》的后续……」

《龙象金身成就法》已经被他修炼至大成境界，拥有一身金丝玉骨。

而《马头金刚护法神功》则不然，虽然第三重次第已然圆满，但这本密藏护法神功，可是有四重次第的！

「我如今也算较为厉害的炼体修士，又道行高深，感悟不会出差错，此法在凶厉驴魔次第、骡面金刚般若次第、马头明王忿怒次第之后，的确还有一重次第，可能才是这本功法的精髓所在！」

「其关系到我四阶下品的炼体能否再次突飞猛进……甚至是……五阶炼体的希望？」

「至于危险？在服气道修行，哪里没有风险？」

「出门都有可能撞上【值岁】的。」

「倒是我的卜卦之术，能稍微趋吉避凶一番……」

方青心中起卦，继而就笑了：「我傻了，在这边起卦……」

他念头一动，道生珠随之运转。

清气上升、浊气下沉、云蒸霞蔚……

光芒闪动间，方青已经来到服气道，无生寺的秘境之内。

「如今我突破元婴……对道生珠掌握更进一步，又只卜算自身，应当还算准的吧？」

方青喃喃一句，数片梅花落下，现出卦象。

「先有小凶，而后小吉？」

「虽然吉凶参半，但都还应付得来？」

「毕竟我只准备去拜访几座法王遗脉，一个诸法本源之寺都不去……更不可能接近诸生无相寺的。」

「因此虽然有吉有凶，但危险性应当不算太高。」

他沉下心来，暗自盘算。

「这件事情，倒是比炼制真灵傀儡更加要紧……桑吉不知什么时候就要死了，还是应该在他死之前动手……」

而旋即，方青便想到了月光白与空雀两位度母。

『若桑吉一死，这两位度母哪怕不跟着陨落，也会跌落度母之位……到时候乐子就大了。』

『呃……此时不能让她们先跑，否则桑吉必死无疑的。』

『还是只能撑着……然后看她们造化，我最多提醒一下……』

『并且……以金刚力度子的身份行走密藏，也有些过于扎眼了。』

一念至此，方青心中就有了主意：『还是以普通苦行僧的身份吧……这样的人在密藏中绝非没有。』

这么多年下来，作为白骨道金刚力度子，他虽然一次都未曾踏上那片土地，却对密藏十分熟悉。

这熟悉不仅仅来自白骨道、来自桑吉的眼睛……更有后面的黑天道、血海道等密僧的交流。

作为这个体系内的中高层，自己率先跳反，要给自己做一套身份证明，不说天衣无缝，但蒙骗下面人是足够用了。

再加上『道生珠』的『如在算中』，应当足以遮蔽一时。

『最关键的，还是此时依旧是法王们治理密藏……』

『哪怕打不过，我也跑得掉。』

『只要那位大鹏明王不从大雪山上下来……呃，这种紫府小事，不可能劳烦一位金丹真君吧？』

『那么……第一站已经选定了，就是马头金刚寺！』

想到这座寺庙，方青都不由有些唏嘘，当年的老瞎子、还有骨碗、乃至后续的功法……

诸多自家还只是服气之时的记忆浮现而出。

「算起来……这才是第一个跟我结下因果的密藏之寺……其由紫府法王开创，如今寺中都未必还有真正的法王了……」

与永远屹立不倒的诸法本源之寺不同，这等由法王开辟的小法脉，就如同金丹仙宗麾下的紫府势力一般，混得好的能出大真人，混得不好的直接销声匿迹都有可能……
