# 第333章 云游僧

服气道，密藏域。

大日普照，远方雪山连绵，云雾环绕。

山下有蓝宝石一般的大湖，湖边绿草成荫，有大群牦牛……

方青身披一袭破烂不堪的红黄僧袍，留着短寸头，相貌早已大变，赤足行于大地，模仿的正是一位苦行僧。

『按照密藏梵经观点……密藏域乃是一个特殊的整体，拥有一个共同的本源，而那本源中孕育了『大日如来』，继而才是诸多佛陀、菩萨、罗汉、寺庙、僧侣、贵族头人、奴隶……』

因此在密藏之地，阶级分明，第一档是僧侣，第二档是贵族头人、庄园主，再接下来才是自由民、奴隶……

在牦牛群边还有几个牧民，见到方青走来，都是恭敬地跪在路边，虔诚行礼。

「此地是何处？」

方青坐在路边一块岩石之上，随口询问。

见他想要休息，一名最美丽的牧女连忙上前，献上糌粑，还有牦牛肉干、奶渣等食物。

方青看得很清楚，这牦牛肉干与奶渣对她们而言，可能是身上最好的食物了。

而此时取出，却是理所当然一般，要将自身最珍贵之物献给上师享用。

这就跟前世古代，那些老头老太太，一辈子都舍不得多吃几滴油，却要将省下的钱去寺庙中添香油钱一样。

「禀告吉祥在身的上师，此地乃是蓝瓦湖，湖畔是塔钦老爷的庄园……」

一名头人额头触地，用恭敬而小心的语气道：「塔钦老爷信奉『马头金刚寺』，就在往东骑马三个时辰的路程……」

「原来如此。」

方青又喝了一口羊奶『塔钦』在梵文之中，有『法旗』之意，不过也正常，这密藏之地，哪个不是虔诚信徒？

他站起身，准备离开。

『这密藏之地，的确有些不同寻常，竟然好像有些『自成一界』的味道，搞不好还真有一个密藏本源……』

就在这时，那头人忽然跪地磕头，继续道；「仁慈在身的上师啊……塔钦老爷家最近被邪魔所扰，还请上师前往查看，老爷一定会将上师当成最尊贵的客人招待……」

「邪魔？我密藏之道，最擅降服邪魔！」

方青冷笑一声，却在暗中推算。

『哦……人毕竟不是牲口，被压迫得这么惨，总有几个奇行种想要反抗的……这服气道又是伟力归于自身的世界，幸运儿还是能机缘巧合入道的……』

『但这并没什么鸟用，附近任何一座大寺庙都可以轻易镇压了……』

『嗯？倒是这个塔钦庄园，世代供奉马头金刚寺的上师……但最近马头金刚寺衰落，周围几个大寺庙都在侵蚀其领土、信徒……』

『这次塔钦被邪魔所扰，就不是奴隶入道之后反抗，而是附近寺庙的上师在作法……马头金刚寺一不小心，就要吃个大亏。』

紫府治世，可并不是乱说。

比如此时，方青随意掐算一番，虽然还是难以算出谋算马头金刚寺的几个大寺庙具体情况，但塔钦庄园的猫腻却是清清楚楚。

『一个奴隶主的死活，关我鸟事？』

啪！

因此方青直接一脚将那头人踹翻：「佛爷另有要事，岂是你区区一个庄园头人能请动的？若要请动佛爷，得让你家塔钦老爷亲自前来，送上黄金三斗、白银十斗、珍珠十斗、以丝绸铺地，一路点燃酥油灯，佛爷才会动动心思……」

「是是……」

那头人趴在地上，一动都不敢动，心中暗暗叫苦，知道得罪了一位大法力的僧人。

回去之后，还要担心老爷拔了他的舌头……

方青却是施施然离去，以脚步丈量大地。

他走得并不快，但身影不知何时消失不见。

等到越过一座山丘之后，前方便有一座白墙金顶的寺庙赫然在望。

虽然墙垣斑驳，但寺庙之顶都用金箔铺就，看上去金碧辉煌……

大日喜金、太阴好银，名不虚传！

『大日道统的修士，果然都很喜欢用黄金……』

方青来到马头金刚寺大门之前，扣了扣寺门。

没有多久，寺门打开，现出一名役僧的脑袋：「你是？」

每一座寺庙中都有数目庞大的『役僧』，作为最低等级的僧侣弟子，服侍诸多上师、度子度母、法王……

方青笑了笑：「贫僧云丹，云游四方，特来挂单……」

「苦行僧？」

那役僧闻言，脸上却是闪过一丝不以为然之色。

苦行僧或许可以在那些奴隶、平民、庄园主面前作威作福，但在真正的大寺庙僧侣看来，跟要饭的也差不多……

并且，往往都是没什么靠山、法脉的……

「去去去……本寺忙着呢，不收苦行僧。」

那役僧当即挥手驱赶，就要关上寺庙大门。

那役僧当即挥手驱赶，就要关上寺庙大门。

哐当！

方青却嘻嘻一笑，将手臂伸入门扉，硬生生将关闭的大门架住。

「你……你你……」

那役僧吓坏了，马头金刚寺再落魄，那也是法王遗脉，坛城大阵不是虚假。

光是寺门之上，便有两尊大力神魔护法，堪比两位上师。

纵然是普通道基修士，要阻止大门闭合都不容易。

更何况，这位苦行僧还是以蛮力做到！

这让役僧知晓，来了不得了的大人物。

须知虽然苦行僧大多都是一群要饭的，但同样也有一些真正的大神通者，喜好苦行，增长自身修持。

「这位上师稍等，我这就去禀告……」

这役僧连忙打开寺门，一溜烟地跑了。

……

马头金刚寺占地十分广阔。

除了一干僧侣居住的厢房之外，还有药王殿、经学院、寺牢等等……

大殿之内，酥油灯长明不熄，供奉着马头金刚本尊。

其三面八臂，通体赤红，手持骷髅碗，金刚杵等梵器，佩戴蛇饰……

寺主是一位中年僧侣，其貌不扬，但周身绽放淡淡金光，显然在《马头金刚护法神功》之上的造诣不低，已有上师圆满修为相当于道基圆满。

此时，另外几位上师同样汇聚于此，脸上满是惶恐、急切之色：「莲花寺太过猖狂，那『莲眼明』之前不过区区役僧，侥幸得了『智灯明法王』的法脉传承，坐上莲台，便自称『莲眼明度子』……还以大雪山供奉要挟我等……寺主，我等该如何是好？」

他们嘴上说不惧，其实心中十分惧怕。

毕竟一位度子，可以轻松碾死一群上师。

「我等诸多法脉之寺，向大雪山供奉，本是虔诚礼敬大日如来之职责……难以推脱。」

寺主有些为难：「但莲花寺勾结大雪山使者，增加我马头金刚寺供奉，却是别有居心……他索要几何？」

「血气三百瓶，并一干黄金、玛瑙、金刚酥油……这些凡俗之物都还好。」

一名上师双手合十，悲愤道：「但其还要修行有成者的头盖骨一十三枚……哪怕本寺所藏，都没有这么多！」

修行有成者，也叫略具玄妙者，其实都是一个意思，那就是铸就道基，密藏上师境界以上者！

普通服气修士都不够格！

寺主蹙眉，这着实是在为难人。

「寺主……为今之计，只能请出无能胜尊者，主持大局了。」

在马头金刚寺中，他们这些寺主，各院院正、牢头……都只是负责处理杂事的。

唯一至高无上的，还是那位曾经追随法王的『无能胜度子』。

马头金刚寺好歹是法王道脉，曾经也辉煌过，出过数位法王，但后来衰落下来，只有一位法王苦苦支撑。

在后来的『密僧东渡』之时，那位法王于合欢宗圆寂，麾下度子度母死了四个。

只剩下留守本寺的『无能胜度子』运气还算不错，并未被那位法王临死之前拉着陪葬，反而活了下来。

只是活下来依旧很惨，首先便是失去了『度子』位格。

好在其勤心修持，早在度子之时便将《马头金刚护法神功》修到『马头明王忿怒次第』，哪怕失去位格加持，仅凭金身巨力，便能轻易镇压道基圆满。

只是依旧不是任何一位度子、度母之对手。

因此马头金刚寺便衰落下来，不敢与附近任何一座大寺庙起冲突。

而莲花寺却正好相反，本来只是一座小寺庙，却由于出了一位『莲眼明度子』而一飞冲天。

如今更是想藉助大雪山供奉之机会，名正言顺地处罚马头金刚寺，削减寺产……

就在寺主沉吟之时，一名僧侣匆匆跑来，却不是之前那役僧。

役僧乃寺庙最下层根本没资格踏入大殿，此时进来的乃是寺主的弟子。

他来到寺主身侧耳语几句，寺主神色微变：「苦行僧云丹？各位师弟可曾听过此人？」

几名院正、牢头都是面面相觑：「未曾……」

「罢了，我等一起去看看若是来者不善，便开坛城作法，将那人留在此地……正好作为大雪山供奉。」

寺主眼眸微微眯起，露出一丝狡诈残忍之色。

一行高僧来到马头金刚寺大门，就见方青平静矗立，如巍峨高山，又有一种同根同源的亲近气息。

「这……《马头金刚护法神功》？」

寺主一怔，辨认出方青故意散发出的炼体气息：「不知是哪位高僧？」

「世尊在上……贫僧云丹。」

方青微微一笑：「不过一苦行僧而已，与贵寺结下因果，练成护寺神功，可惜有所残缺，特来请教……」
