# 第334章 不动明王（加更求月票）

原本按照方青打算，用『口含天宪』说服这些僧侣，乖乖交出功法便可。

但马头金刚寺毕竟是曾经的法王遗脉，护寺的坛城法仪不俗，有紫府威能。

并且似乎还留有不少底蕴，若是强行攻打，动静太大，因此选择徐徐图之。

说话之时，他身上已经有一重无形火焰生成。

其火起自无名，燃尽一切，正是『无明照烬』焰！

「嘶……」

马头金刚寺的寺主顿时倒吸一口凉气：「马头明王忿怒次第？无明照烬？」

他立即知晓此人不可力敌，脸上顿时露出讨好的笑容：「欢迎云丹上师莅临本寺，还请先用宴席……至于功法之事？小僧还需禀告『无能胜尊者』……」

对于本寺功法外流，这位寺主倒是没有丝毫怀疑。

马头金刚寺诸位法王还在之时候就喜欢散布功法，勾引外面的修士结下因果，然后乖乖皈依我梵。

并且，作为诸寺共尊，大雪山与各座诸法本源之寺，同样收藏了底下诸多法脉的功法、传承……

『哦？竟然还藏了一个法王？不对，应该是度子么？』

方青心中一动，跟着寺主走入马头金刚寺，随口道：「不知寺主如何称呼？」

那寺主却有些恍惚：「小僧多吉，俗名『胡归尘』，本是蜀地胡家之人……后来得上师开悟，拜入本寺。」

方青表情顿时有些变化。

若自家当年反抗不成，八成就是这个下场了。

『胡家？』

『蜀地之中，应当没有这个紫府家族，那便是道基世家了……』

『等等……此家气运不俗，又逢乱世……居然已经有族人在暗中闭关、冲击紫府了？嗯，名为『胡砚舟』，也是一时俊才，就是不知有没有这个命了……』

方青随着胡归尘所说，略微掐算一番，不由有些惊讶。

不过蜀地出个紫府，根本无关大局，只是令他稍微注意一二罢了。

甚至若是普通紫府，没有道生珠加持的推算之能，应该都算不到这一层。

但摩云崖应当是知晓的，并且幕后应当也有紫府真人支持。

胡归尘并不知道只是聊了几句，方青已经连他血脉族裔的老底都掀了，客气地请方青用了宴席，又安排上好的厢房，供这位云丹僧休息……

……

时间入夜。

马头金刚寺某处。

石塔如林，一尊尊怒目金刚雕像罗列周围，黑暗中好似有无数虫豸蠕动，发出细小的声音……

点点杏黄色的离火在塔林之间闪烁，地面上黄红之气翻滚、弥漫，凝结为一层玉霜……

寺主面色肃然，来到塔林最深处。

塔林最深处就见一座用白色骷髅堆砌的高台，一名老僧眉毛修长，垂落肩膀，盘膝而坐，手中还捧着一只嘎巴拉碗。

「拜见无能胜尊者！」

寺主五体投地行了大礼，将最近之事一一禀告：「今日……」

无能胜尊者的眉毛微微擡起，现出一双浑浊的眼眸，声音沙哑而干涩：『我寺无人庇护，你等称老僧一声尊者，但实际上，老僧已经不是度子了……可惜，老僧已经让你等一一试过，都难以登此『位证』……莲眼明度子能登莲台位证，乃是其机缘、命数、因果纠结……或许我马头金刚寺衰落，是命数所定，涛涛大势，难以更改……』

此言一出，寺主两行热泪就流了下来：「弟子无能，要让莲花寺那帮恶徒谤污道统……当以死赎罪。」

砰！

话音未落，他便被踢了一个跟斗，在地上翻滚。

无能胜尊者却似乎一动不动：「自古『位证』难得，纵然大法王圆寂，也未必能有『位证』留下……本寺法脉却有一『位证』流传，只可惜无人能传承，今日却有修炼本寺法脉的云游僧到来，莫非……这一切都是大日如来的旨意？」

「若那云丹能炼化『位证』，我等愿尊奉其为本寺之主……但，他真的不是莲花寺派来的？」

寺主迟疑道。

「哪怕是莲花寺僧侣，修炼《马头金刚护法神功》，入了本寺法脉之后，也不是了……更何况，莲眼明难道能将莲花寺让给他？而我等，皆有舍身护道之心……」

无能胜道：「你以最尊贵的礼节，将那位云丹僧请到本寺『马头金刚本尊殿』……老僧会在那里等他。」

「遵法旨！」

寺主再拜，恭敬地退了下去。

……

翌日。

「上师欲观《马头金刚护法神功》全本，便不得不去马头金刚本尊殿……」

寺主一脸恭敬，在前方引路，显得殷勤了不少。

而方青暗自掐算一番，神情就有些古怪。

『请我当和尚头？

』

『这是什么发展？』

『嗯，涉及那位无能胜尊者，推算因果就有些模糊……好像受到位格遮掩一般，莫非他深藏不露，修在度子、甚至法王？』

『嗯，涉及那位无能胜尊者，推算因果就有些模糊……好像受到位格遮掩一般，莫非他深藏不露，修在度子、甚至法王？』

他跟着寺主，走过一重又一重殿堂，终于来到马头金刚寺深处，见到一座被重重封印起来的殿堂。

在殿堂之前，还有一位眉毛垂落至肩膀的老僧等候着。

「拜见无能胜尊者。」

一干僧侣连忙行礼。

『这就是无能胜？似乎……连度子都不如。』

方青心中好奇，双手合十，行了一礼。

「本寺以《马头金刚护法神功》为法脉根本传承……当由老僧与寺主一起为云丹引路。」

无能胜尊者默默念经，虚空中某种莫名的危险感瞬间消散。

继而，他沉默上前，双手间有金光闪烁，推开了那厚重的、金色的大门……

『果然是第三次第……』

方青心中一动，走入供奉马头金刚本尊的殿堂。

轰隆！

一股压力扑面而来，大殿一片空旷，唯有一尊四臂驴脸的金刚塑像，被供奉在高台之上。

仅仅只是观摩此本尊，心中便会自动浮现出『凶厉驴魔次第』的神妙。

「原来如此，这是《马头金刚护法神功》修炼的绝佳之地……看来应该分为四层。」

方青颔首。

「云丹上师，请！」

寺主『胡归尘』主动上前，绕到佛像之后，又推开一层大门。

轰隆！

比之前更加强大的压力凭空浮现，寺主身上点点金光汇聚，脚步略有沉重，率先走了进去，方青与无能胜轻松擡脚，步入其中。

他擡头，就见一尊『骡面金刚像』，带着种种般若、金刚之玄妙。

「多吉已经难以推开第三层大门，接下来便由老僧动手。」

无能胜带着方青来到『骡面金刚像』背后，双臂绽放金光，按在大门之上。

哗啦！

排山倒海的压力扑面而来，已然超出一般道基上师承受范围。

但无能胜却只是默默诵经，周身有无形火焰汇聚，推开了那扇大门。

啪！

在方青身后的寺主已经跪在地上，簌簌发抖。

方青走入其中，不出意料，见到了『马头明王像』！

其三面八臂，通体赤红，手持骷髅碗等梵器，散发种种神妙。

「世尊在上……老僧还是度子之时，勉强修行至『马头明王忿怒次第』，在此殿也呆不了多久，云丹尊者却举重若轻……显然已将此重次第修炼圆满。」

无能胜悄然间换了称呼，显然已经察觉方青的不凡之处：「尊者向后，推开最后一重大门，便可见到《马头金刚护法神功》的第四重次第，这同样是本法脉不传之秘……纵然上寺，都未必知晓。」

他最后更是意有所指地道。

方青颔首，神情也变得凝重，心中卜算一番，来到马头明王像之后，双手按上大门。

经过元婴雷劫，破而后立的四阶体魄全面发力。

刹那间，好似地动山摇一般，一扇无形的门扉开启。

天地一暗，继而有一点火光明亮！

不！那不是火光，而是一点大日光辉落下，化为一尊奇异佛像！

其只有双臂，面露慈祥、圆满之色，一切神通变化悉自具足，随因缘示现……

无量光、无量寿自祂身上散发而出，化为种种寓意吉祥、圆满、美好的光圈，其身形直通天地，双眸如同日月……

方青在祂面前，感觉自己渺小如同蝼蚁。

而在心中则是莫名浮现出《大日灌顶秘功》的『光明大手印法』。

观想此手法之后，这一尊奇异佛像之上，种种玄妙在他心中流淌而过，化为一篇经文。

正是《马头金刚护法神功》的最后一重次第，其名——『不动明王光明次第』！

「原来马头明王再往上修行，便是『不动明王尊』！」

「甚至唯有观想此不动明王，方有修行『不动明王光明次第』的资格……而我的《大日灌顶秘功》，以及三密加持的大手印法，相当于某种『身份资格认证』？」

「一旦行差踏错一步，就有大恐怖降临？」

方青若有所悟：「好在我卜卦没错，我刚好具备修行此法的资格……还要多亏《大日灌顶秘功》！」

「光明大手印？『不动明王尊』？【星日】？」

「看来这『马头金刚寺』的法脉源流有些秘密，搞不好能直接上溯至大雪山上的无上本源之寺……」

一念至此，他又有些悚然之感：『这是不是太过巧合了？』
