# 第335章 位证

『刚好我修炼了《大日灌顶秘功》、恰好我又有《马头金刚护法神功》！』

『如今看起来，这两门功法颇为相辅相成的样子……』

『并且……这『不动明王光明次第』相当不凡，第三重圆满最多算炼气道炼体准四阶到四阶下品之间，而此重次第，则是我将来将体魄修炼至四阶上品、甚至五阶的依仗？』

『哪怕放在炼气道，都是相当不得了的传承了。当然，服气道这边也是……』

方青满腹思绪，退出第四层。

刚刚来到第三层入口，就见无能胜老僧五体投地，恭敬跪拜：「拜见尊者……还请尊者炼化『位证』，佑我马头金刚寺！」

他眸光微动，就这么默默盯着无能胜老僧。

无能胜满脸虔诚之色，双手又高高举起，捧着一只『嘎巴拉碗』！

方青扫了一眼，却并没有去接，反而笑了：「原来是『位证』……难怪我总觉得有些算不准你……怎么？如今是看本座受『不动明王』认可，眼巴巴来求本座了？」

无能胜老僧一动不动，只是跪着不语。

方青望着那『嘎巴拉碗』，却是沉默了。

『位证』！

这是密藏之法特有的宝物，为法脉传承之依凭！

简单来说，就是一份无主的『位格』！

只要炼化了，便能一步登天！

只不过，其似乎只能由法王圆寂而产生，度子度母是不要想的。

并且哪怕法王、大法王，也不是每一位圆寂，都会有『位证』诞生，反而要看机缘巧合。

『并且……『位证』带来的位格并不多，哪怕大法王坐化所遗，也跟普通法王留下差不多，只相当于度子度母级数……并且还需要香火信仰滋养，这也是为何密僧喜好传教的原因之一……』

『但这已经很恐怖了，给服气、道基修士……简直一步登天，相当于紫府。』

『只是靠此物登位，也有许多弊端……大概再难修行精进？并且一直需要信仰、香火滋养？』

『最关键的是，如何炼化『位证』，完全是说不准的事情……说不定一干上师束手无策，却被一个役僧随手炼化，获得其中的天大好处，嗯，这登位比度子度母还简单，都不需要道基修为的硬标准……』

『在密藏传闻当中，就有某个穷小子、或者杂役僧捡了『位证』，从而成为一寺之主，一步登天的故事……』

『不仅度子度母，哪怕一般的法王，应当也可炼化『位证』……相当于再次拔升位格，虽然不如大真人，但在紫府中也算厉害的了。』

『等等……不对，密藏体系在于层层控制，因此炼化『位证』最大的好处——是上头没人！或者说上头人离得太远，只要大雪山之主不关注，那就可以逍遥一世，没人来管……简直比普通度子度母的待遇还好！』

简单说起来，这『位证』哪怕度子度母、甚至一般的法王都要动心。

除非有信心证就紫府后期的大法王、甚至将来证就佛果，否则都不会拒绝。

这无能胜肯定尝试过无数次，却难以炼化『位证』，甚至满寺僧侣都做不到。

又被『莲花寺』逼得没有办法，才求到方青头上。

因为方青通过了『不动明王』认证，是自己人。

更何况……无论之前来历如何，有强大法脉、有这么大一座寺庙、无数寺产继承，换成任何一位密藏僧侣，肯定都喜滋滋地上位了。

奈何……

『我可是真的有大法王之希望，甚至将来还要证道的，不需要这束缚……』

方青嘴角略微勾起，问道：「马头金刚寺的『位证』，只有这一枚？」

「本寺庙出过四位法王，但只有最开始建立寺庙的『丹增曲扎法王』留下『嘎巴拉碗』，其余三位法王圆寂之时，都没有『位证』遗留……」

无能胜惋惜道。

『位证』多种多样，可能是一件梵器、也可能是一枚舍利子、乃至路边的普通石块、水滴……

「如今你急着找人登位，可是因为莲花寺？」

方青又问。

无能胜一颤，继而回答：「正是如此……莲花寺当年也出过法王，号『智灯明』，留下一件『位证』莲台，只是一直未曾遇到命定之僧开启……但数年前，有僧侣机缘巧合，炼化此『位证』，号『莲眼明度子』，一心增广莲花寺法脉……等本寺法王尽没之后，更是日侵月削……还请尊者保我法脉！」

这老僧又是一叩首。

对于密藏僧侣而言，法脉就是道统！有时候，甚至是足以舍弃生命维护之物！

哐当！

这老僧颅骨够硬，磕在地上清脆有声。

方青却是自有打算，若逆他意，哪怕这老僧磕死在这里，他眉头都不会皱一下。

此时带着一些好奇，却是接过『嘎巴拉碗』：「这便是『位证』？法王圆寂留下，却只能擡举一位度子……」

他叹息一声。

无能胜老僧似乎生怕方青看不上，连忙道：「若以香火信徒长久滋养，辅以祭祀，说不定还能擡举一二……那些活得久的位证大能，实力不逊色紫府初期真人……并且，我马头金刚寺并无法王，

登位之后自由无比，除了大雪山之令，其余都不必理会……」

『这不还是废物么？』

『哦，我曾经只是度子，紫府初期的谈风真人都看不起我……现在却轮到我看不起紫府初期的真人了……』

方青心中吐槽，注意力落在『嘎巴拉碗』上。

当此碗落在他手中之时，就展露出一定异象。

此时伴随运转《马头金刚护法神功》，碗内咕噜有声，凭空冒出浑浊的水流。

「『位证』有感？尊者的确是天定的我寺之主……还请尊者登位！」

无能胜老僧一脸狂喜：「果然……『不动明王』的选择不会错。」

相比这个，方青却是感应到更多。

『这……』

『果然只是一份无主位格么？』

『位格无主，怎么还能留下来？简直不可思议……位格本质是金位瞩目……那，果位有没有『位证』？』

『这密藏之法，果然越想越邪性……』

『更何况……这『位证』除了难以提升之外，真的没有别的缺陷么？这位格终究是别人的，哪怕别人已经陨落……又接受香火信仰，会不会有人格分裂、甚至成为复活载体的风险？』

轰隆！

而此时，这『位证』甚至想主动融入方青体内，却激发了『道生珠』。

道生珠滴溜溜一转，方青便感受到手中『位证』瞬间跟死了一样，或者说……被驯服了！

『果然……你什么位格？我的金手指什么位格？还想强行让我登位？』

他心中冷笑一声，又看向无能胜老僧：「你……想不想恢复度子之位？」

「啊？」

无能胜老僧擡头，满脸惶然之色。

他当然想！

做梦都想！

方青同样体会过获得位格，然后再失去的痛苦，简直就如同从三维生物跌落到二维，巨大的落差感甚至令人心灰意冷、欲要自尽。

就如同让瞎子见过光明，然后再重新瞎掉……

「跪直了！」

这时，无能胜就听那位云丹尊者道：「你……若愿成为本座度子，本座便可将此『位证』一并赐予你，你……可愿意？」

霎时间，方青运转《大日灌顶秘功》，耀眼的太阳光辉遍布殿堂，无数墙壁生出金色。

『他……他竟是法王？！』

无能胜老僧彻底呆滞。

他原本以为云丹僧只是略有玄妙的上师，哪怕炼体厉害，却也在道基范畴。

却没想到，对方竟然比他想像中地位更高。

甚至并非度子，而是一位法王！

『这是哪位诸法本源之寺的法王，在秘密扩张影响？』

老僧一时呆滞。

而方青同样思绪万千。

『度子失去主人之后，便失去位格……应当可以重新灌顶了。』

『我手上五度子的位置，只给了琴如雪、项大虎、许黑三个，还有两个位置……倒是可以给此人一个，若桑吉不幸，还可在密藏域重新扎下一枚钉子！』

当然，一个自由度子实力不足。

但方青已经驯服了『位证』，自己又不想要，同样可以丢给无能胜。

如此两份位格相加，再加上大量的香火信仰，应当可造就一位紫府中期的佼佼者出来！

并且，还可以通过无能胜，观察『位证』之变化、影响、隐患……更好地摸索密藏体系之玄妙。

至少，紫府真人陨落，最多出产一些灵物，从未听闻有什么『位证』出产的。

「嗯？」

无能胜一时呆滞，就听见尊者不满的冷哼。

他连忙挺直腰杆：「尊者……小僧愿意皈依！」

为了重新获得位格，他愿意付出一切！

「善！」

方青一手持嘎巴拉碗，另外一只手按在无能胜头顶，念诵灌顶密咒。

等完成『灌顶』之后，便将自身一缕位格赐下，令无能胜立地成就度子。

「多谢尊者！」

感受着自身拔高，位格失而复得，无能胜不由热泪盈眶。

而此时，方青另外一只手伸了过来，将嘎巴拉碗内浑浊的水流浇在无能胜头顶。

无能胜感受着『位证』临身，顿时呆滞。

他自法王圆寂以来，日日夜夜观摩『嘎巴拉碗』，却难以得其垂青。

但如今，在尊者帮助之下，却是令其轻易敞开大门……

「尊者……尊者大能！」

无能胜无言以对，只能五体投地，深深拜服……

而当无能胜炼化『位证』的那一刻。

马头金刚寺，一座又一座殿堂轰鸣，寺庙金顶散发金光。

那陈列的左右法螺、法鼓开始无风自动，发出沉闷如雷的轰鸣……

寺主多吉就守在马头金刚本尊殿外，见到这一幕，却是眼眶一红：「『位证』有感……本寺终于再出一位度子……」
