# 第336章 辩经

哐当！

马头金刚本尊殿大门轰然开启。

殿堂之外，多吉寺主带领一干院正、殿主、牢头……恭敬拜倒：「恭迎云丹度子……嗯？」

他擡头，只见到无能胜尊者的身影，不由一怔。

但继而，一圈神妙自无能胜脑后浮现，化作光圈，带着金刚般若、真如不动之意。

沉重的威严排山倒海而来，这已经是多少年未曾见到了。

「拜见无能胜度子……」

多吉反应极快，又拜了下去。

一干院正同样跟着拜倒，甚至心中还十分欣喜。

毕竟请一位外来者主持本寺，还不知道要带来多少人事变动，若还是由原本的无能胜度子带领他们，却是人人都喜笑颜开，除了几个想要天翻地覆好上位的之外……

但此时，在度子威严之下，仍旧只能笑……

「本座于马头金刚本尊殿开悟，终于炼化『位证』，重登度子……仍为『无能胜』！」

无能胜度子道。

在他身后，大殿之门缓缓关闭，云丹僧却不见了。

多吉寺主与几名老僧心中有数，知道密藏还有诸多殊胜之法，可以夺取外人的命数、机缘……

『应当是那云丹僧被度子炼成一丹，生生吞吃……由此开启『位证』！』

『好！好啊！度子果然梵法精深……』

这一念只是闪过，就被他们斩杀，深深埋藏在心底。

『这些家伙，倒是有趣……』

方青开启『隐林畔』，就大摇大摆地站在无能胜度子身边，这些僧侣却没有一人发现，反而被他听到不少心声，不由觉得十分有趣……

……

莲花寺。

的低吟从禅房之中传出。

一名上师满脸踌躇之色，却终究深吸口气，敲了敲房门。

霎时间，诸多声音停止，只有一个淡淡的声音传出：「进来！」

禅房内数十盏酥油灯长明不熄，有粉色纱帘垂下。

纱帘之后摆着一张充满檀香味的大床，偶有粉臂透过纱帘缝隙若隐若现，但这上师却额头贴着地砖，不敢多看一眼。

这位『莲眼明度子』乃是莲花寺最低贱的役僧出身，少年之时受了不少欺负。

后来一次机缘巧合，扫洒之时发现了莲花寺隐藏的秘密，又与那位证莲台有感，于是登了上去，成就度子。

之后便是大清洗！莲花寺内凡是欺负过他的上师、僧侣……被尽数剥皮拆骨，炼制皮鼓、嘎巴拉碗、罡洞骨笛等梵器……

这位上师作为亲身经历者，能心智坚韧到不崩溃，已经算是优秀了。

哗啦！

帘幕被两条粉臂掀开，莲眼明度子迈步而出。

他原本生得十分丑陋，并且常年干粗活，又受过刑罚，皮肤黝黑、身上还有诸多疤痕。

但此时却只见一位披着僧袍的俊秀密教徒，皮肤晶莹如玉、身量欣长，五官更是俊美无比，一双桃花眼温柔似水，眉心还有一朵莲花烙印。

对于度子而言，皮囊不过身外之物，随意可换。

这位显然是给自家换了一副好皮囊。

「有事？」

莲眼明度子淡淡问，而跪地的上师却是知晓，若不能说出满意的答复，他就会下地牢，承受诸般酷刑。

只是，这个消息同样不太好啊。

他只能将头深深埋在地上：「启禀清静通达、普度众生、莲华慧眼明照度世彻见本心无垢子……本寺安排的僧侣回报，马头金刚寺忽生异象，金顶有光、吹法螺、打法鼓……阖寺僧侣喜极而泣……」

「嗯？」

莲眼明度子淡淡踱步，眉心的莲花闪烁奇异光辉：「这显然并非法王成就之象……却有些类似……炼化『位证』之异兆？」

「度子慧眼通明……而在那不久，马头金刚寺便发来信函，拒绝了我们摊派的供奉，应当是已经出了一位度子。」

上师压低声音，但并未太过惧怕。

双方都有度子，那就等于都没有。

密藏域这种事情发生过多次，既然对方也有人上桌，那就退后一步，一起商量着来便是。

反正之前自己这一方也并未赶尽杀绝，只是侵占寺产而已……

「不可！」

莲眼明度子却是对此不满意：「莲花寺毕竟衰落，本座要攀登莲位，需要更多的信徒、香火……周围的软柿子几乎都捏完了，只剩下马头金刚寺。」

『莫非……莲眼明度子准备直接动手？』

上师没有说话，有些暗暗的期待。

但很显然，这是不可能的事情。

度子同样上桌了，不仅此生有五百寿，还可转世，神通广大，何必打生打死？

莲眼明度子嘴角抿起，泛出奇异的笑意：「你去通知马头金刚寺……本寺要出高僧，与马头金刚寺辩经！以成败划分供品配额……」

「是！」

上师身体一颤。

双方寺庙辩经，肯定就不是平时那种谈天说地。

而是真的要触动密藏本源，以道理说服对方自尽！

此种辩经，每一次都要以数位高僧大德的性命为结尾，充满了血腥之气……

……

「哦？法会辩经？」

马头金刚寺内，方青听到这个消息，略有些惋惜：「我还以为那位莲眼明度子会直接杀过来呢……」

「尊者，我密藏自有习俗在此，哪怕度子，都不会轻言生死……」

无能胜度子依旧是老僧模样，笑道：「哪怕他来了，以为能以修行压过新晋度子，但见到是我登位，只怕也要落荒而逃……」

「毕竟是老牌度子，上手便能适应神妙……」方青跟着点头：「更何况……他不知你还暗中多了一份位格，如今实力已经堪比紫府中期了吧？若再贸然杀来马头金刚寺，落入坛城阵法之中，封锁虚空……说不定会真的陨落于此，还能爆出一件『位证』莲台来。我还挺想知道，你能否再炼化一道『位证』的，又是否可借此堆出一位大法王来？」

虽然度子同样有遨游太虚之能，十分难杀。

但若大真人出手，又或者落入封锁虚空的阵法之内，就大不一样了。

无能胜度子却是苦笑：「欲炼化『位证』，需要相同法脉、功法……不过尊者大能，老僧难以揣测……至于堪比紫府后期的大法王？这不太可能，纵然位格到了，但度子身无神通，哪怕位格再高，又如何是三神通在身的大法王之对手？」

「这倒是……」

方青沉吟一番，又听到法会辩经，输的杀头这么有意思的事情，挺想亲身参与一下。

『当然，我若参加，就没什么意思了。』

『口含天宪之下，紫府以下修士，都是说一句就立即自尽了……』

……

法会当日。

一支喧嚣队伍行走到马头金刚寺之前，正是莲花寺一干僧侣。

他们大多穿着黄红二色的僧袍，为首几名带着鸡公冠，播撒着鲜花、金银铺在地面之上，还有大吹法螺者。

队伍中间，则是一顶四人擡着的法座，以锦缎、金银、玛瑙、经幢装饰，散发出淡淡的檀香之气。

马头金刚寺之前，已经搭建了露天广场，修起数丈的高台。

而此时，伴随着法螺与法鼓的声音，另外一支僧人队伍从马头金刚寺内开出，同样擡着法座。

「无能胜？！」

莲眼明度子见到盛装打扮的无能胜度子，脸上不由浮现出一丝阴沉之色：「竟然是你？」

这位失格度子那么多年都未能炼化『位证』，莲眼明早就将他视作蝼蚁了。

却没有想到，竟然还是此人登位。

『这就有些麻烦了……莫非，当真是法王在幕后出手？』

莲眼明度子神色阴沉，望着周围汇聚而来的僧众、甚至还有附近的贵族、头人、庄园主……

法会可是大事，自然会吸引诸多观众。

「今日，我等辩论三场……」

多吉寺主率先开口：「还请双方高僧登台……」

在场气氛十分凝重且肃穆。

从马头金刚寺与莲花寺内，各有一位僧侣走出，踏上高台。

他们先向两位度子行了一礼，又开始进行莫名的仪式。

『这是……仪轨？！』

旁观的方青眸子微微一凝：『的确……密藏域发生过的大事太多太多了……有的是真君存在留下的各种痕迹，这『辩经』应当同样契合了某种仪轨，就跟『天葬仪式』一样……』

他暗中推算因果，并不直接追溯源头，而是测算这仪式的作用：

『嗯……保证双方不施展法力互相伤害……但口头的言语诱惑不管……』

『败者应当自尽……最好是将自己脑袋割下……』

『这仪轨……有东西啊，莫非还有一位大能，在密藏域仅凭口舌之利就杀死了一位真君不成？』

『天地有感，铭记下了这一幕，因此到今日，化为此种仪轨？』

方青默默思索，就听多吉朗声道：「此次辩经，以『空性见』为题……」

「空性见？」

他听了，不由哑然失笑。

见通『现』，而所谓的『空性』，寓意『诸法皆空』，其实就是『佛性』，在修仙者那边，则称为『金性』！

「这题目翻译过来，就是——辩论如何证悟金性？」

「果然……密藏就是喜欢吹牛……一群服气、道基……外加两个度子，就敢讨论此种问题……」
