# 第337章 上台（加更求订阅）

高台之上，两位僧侣完成仪式之后，各自对视一眼。

这第一场辩论，双方所出的都不是什么高手，修为在服气左右。

莲花寺的僧侣名为穷达，披着黄色坎肩，猛地一拍手，发出响亮的声音：「诸法自性空，犹如梦幻泡影！」

马头金刚寺的洛桑则一跺脚，宛若金刚杵地，喝道：「若诸法自性空，敢问你从何而来？若本为空，为何你还在此地？」

穷达立即答道：「人之一物，自性本空，不过是因缘聚合的假名安立……若强名为『狗』，便不过路边一野犬尔，若强名为『牛』，则为牲畜……」

洛桑当即作降魔状：「那因果报应亦为空吗？我佛说因果莫非也是假的？」

穷达脸色一白，后退数步，似乎为其气势所慑：「空性并非断灭空，而是缘起性空。正因为诸法无自性，才会随因缘流转，因果报应丝毫不爽。若有自性，则固定不变，行善不会得善果，作恶亦不会遭恶报……」

洛桑拍手喝道：「那佛性亦为空吗？《涅槃经》云『一切众生皆有佛性』，若佛性为空，诸法王如何证佛？」

穷达勉强回答：「佛性非空非有，不生不灭。说它是空，是因为它无有固定的形相、自性……说它是有，是因为它是众生本具的清净自性，能生万法。正如《菩陀经》所言『凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来』……」

洛桑忽然眼睛微微眯起，锋利如鹰隼，好像抓到了什么关键：「你用《菩陀经》来注解，可知《菩陀经》出自『大业红莲寺』，为法王『斯菩陀』所着，此位法王悖逆梵法，号称『自性成佛』尚且不足，岂能赐予下仆？反对密藏明子之法……不仅要自修成佛，更欲证如来果，早已被打为『梵敌』……你读梵敌之经，同样也是梵敌！梵敌！！」

「我……我……」

穷达后退几步，眼中似乎见到什么大恐怖的事物，惶然道：「我不是梵……敌……」

继而，七窍都流出鲜血……

……

方青听了几句，只感觉大受震撼。

他这位真正的密藏法王，一身道行堪比紫府圆满，如今都不敢谈什么『证悟空性』。

两个服气修士，说起来还一套一套的……

倒是那个『斯菩陀法王』，他略有点印象，被桑吉说成是密藏狂僧。

并且那一套梵法，还真有点自圆其说的味道。

『只是你一个紫府……就想着证如来……还未成佛就摆明车马要当老大……你不死谁死？』

『不仅死了，还要被打成异端邪说……』

『哪怕我这个真正的小雪山之主……如今还在蛰伏着呢。』

方青缩了缩脖子，感受到虚空中莫名的灵氛涌动。

四周忽得阴暗，好像有无数『大怖相』降临。

不！那是比诸多『大怖相』更加恐怖、也更加接近密藏本源之物！

莲花寺的穷达面上都是血泪，神情却变得淡漠，蓦然拔出腰间佩刀，抵在自己的脖子之上，宛若拉锯一样，硬生生将自己头颅割了下来。

哗啦啦！

血流一地那洛桑却是满脸喜色，捧起穷达的首级，用法力化去血肉，只磨出一颗白骨念珠：「善……你既迷途知返，这所化的白骨念珠便在我手中所捻，为我诵经加持……」

这一枚白骨念珠之中，不仅有穷达的修为，更有他的命数！

无能胜度子见到这一幕，却是朗声一笑：「洛桑，你可入经学院进修，来日当为上师！」

虽然洛桑才是服气修士，但得了这么多好处，日后成就道基的希望很大！

莲眼明度子神色不变，只是眉心的莲花烙印闪烁一番，立即就有一位莲花寺上师走上高台，轻轻一拂袖，那满地鲜血顿时消失不见……

方青打了个哈欠，不太想听了。

这就跟他前世东晋谈玄一样，都是假大空。

而不同的是，在密藏辩经，言语的批判是真的会死人！

『等等……这莲眼明度子，好像有点问题啊。』

仗着『隐林畔』的效果，方青细细观察那位莲花寺度子。

『隐林畔』本来就擅长隐匿，若是有血缘在附近，则效果倍增。

但他如今已是紫府中期真人，哪怕神通的本身效果，便不是区区度子以及紫府初期真人能够看破。

因此不由蹙眉：『役僧不过寺庙底层，最高也不过服气修为……』

『而『位证』可是法脉根本，有重重禁制不说，旁边至少也有上师看护吧？』

『这莲眼明，是如何接触到那『莲台』的？』

按照无能胜度子的说法，莲眼明可是私自登台，并不是通过寺庙海选上位的。

『一个服气，甚至都不算修士……道基吹口气就能死一大片的玩意。』

『我看的诸多梵经、道经之中，大多不将服气当修士的，认为孕育仙基之后，才算『略有玄妙』……』

『所以……他怎么办到的？』

『是有人暗中帮他？还是『位证』本身残留了什么精神影响？』

『先试探一下吧……』

方青暗自卜卦，得了个吉卦，顿时心中一定。

在他紫府之中，『隐林畔』光华万千，继续发挥效果。

而原本的『位临风』神通则是悄然转变，化为『位临渊』！

虽然『位临渊』是【轸水】神通而非【箕水】，但好歹同在水德，又有道生珠镇压，勉强能够运转。

只是刹那间，方青眼眸幽深，好似深海，又看到了『莲眼明度子』的因果网络……

『嗯……看其因果命数，似乎很是正常……』

方青眼前一阵恍惚，看到一个丑陋的役僧好运绕过上师与禁制、一路走入莲花寺深处……

这是『莲眼明度子』曾经的命运。

『好像只是走运？』

『不过……』

既然都用了神通，他索性开始以『位临渊』编织莲眼明度子的因果大网……

『度子毕竟不如紫府初期真人，而我早已是紫府中期了……』

『若莲眼明是无能胜这种双位格度子，那算我倒霉，必定失败……但也足以说明问题。』

方青暗中吐槽。

这就是密藏的行事风格，先射箭再画靶，我能神通影响你，是你命数不足，若你不受我神通影响，那问题就更大了……

伴随着他编织因果，此时，高台之上。

「啊！」

一位贵族少女尖叫却见马头金刚寺的上师双手合十，盘膝而坐，已然圆寂。

莲花寺的上师笑吟吟上前，取了这位上师的舍利子，回到莲眼明度子的法座之后。

「不错……」

莲眼明度子喜笑颜开，眉心的莲花却不知何时沾惹上丝丝缕缕的灰黑之色。

他心中莫名有些焦躁，忽然一扯身上法袍，步步生莲，落在高台之上：「本座久闻无能胜度子精通经义，不知可愿与本座辩经？」

「这……」

此言一出，不仅莲花寺原本准备出阵的辩经上师傻了眼，就连无能胜度子都是一怔。

『这莲眼明设了何等陷阱？』

『莫非要与老僧不死不休？』

『何至于此啊？明明之前已经有了默契，让手下送死，我等稳坐钓鱼台便可……』

……

无能胜心中千回百转，耳边忽然传来尊者的声音：「去吧！」

他心中顿时一定，同样来到高台之上：「既然莲眼明你相邀……老僧自当奉陪！」

无能胜取出酥油灯、法刀等梵器，不给莲眼明后悔的机会，直接开始辩经法会的仪轨。

毫无疑问，两位度子辩经的规格远超之前，不仅围观的人群轰然而动，热闹非常。

就连四面虚空之中，都有莫名之力降下，散落无数天花、金莲……

『这是……密藏本源？投入加大了？』

『哪怕度子辩经输了，也要死？』

方青暗自颔首，对自家『位临渊』的能力还算满意。

如今的『莲眼明』已经落入他编织的命运罗网之中，若是没有法王强行闯入破局，那死亡便是其唯一的归宿！

啪！

无能胜度子一拍手，发出响亮的音符：「还请度子高论！」

莲眼明眉心莲花绽放，有七彩光辉浮现，洗涤灰黑之色。

他眼中一阵清明，忽然就后怕起来：「我怎么……怎么就直接上台了？」

虽然登台辩经，是他自己深思熟虑的结果。

但此时再回想起来，却恨不得给自己一个耳光！

『我役僧出身，接触过多少梵经？』

『无能胜……无能胜可是当过法王麾下度子的人物，一路斗法、辩经杀出来的，惯是能言善辩、舌绽莲花……我哪怕与他斗法，也不能跟他辩经啊……』

莲眼明度子张口结舌，一滴冷汗自鬓角滑落……

「空……空性见……观空不空……」

那些围观的贵族头人、庄园主见到莲眼明度子竟然如此大失风度，不由满面失望之色。

反倒是莲花寺中的僧侣，见到这情况，立即分成两拨。

受到莲眼明后来提拔的年轻僧侣、上师满脸焦急、甚至是恐惧……

而那些年老的僧侣，则是双手合十，虽然脸上同样恐惧，眼眸深处却暗藏一丝喜色……
