# 第338章 莲花福地

『这个莲眼明，似乎并无什么特殊……』

方青望着台上只是短短几句，就被无能胜驳斥得体无完肤、左支右绌的莲眼明度子，眼眸之底闪过一抹失望。

『既无辩才，也并不才思敏捷，更不擅长随机应变……』

『好像同样没有多少破釜沉舟的勇气……』

『那他是怎么接触到莲花寺『位证』的？』

『莫非……真的是『位证』有灵？自行感召？若是如此，恐怕得将那座莲台拿到手中研究一番，才能知晓一二了……』

他如今倾向于莲花寺『位证』存在问题，里面可能有某位法王的残魂、甚至是真灵！

他们主动吸引莲眼明度子炼化，为了完成某种程度上的『借体重生』！

「莲眼明……你连三论、五经都未曾纯熟，如何能与我相辩？」

此时，高台之上，无能胜已经获得最后胜利，反而愤恨一跺脚，似乎自己受到极大侮辱的样子。

莲眼明度子满头冷汗，仿佛刚刚才从某个噩梦之中醒来，就看到四周失望的人群、乃至满是异心的僧侣……

「不……我怎能死在此地？」

他狼狈跪地，半边脸庞已经是一片木然，一只手掌已经拿起法刀，对准脖颈……

度子毕竟位格在身，他的另外半边脸庞却满是挣扎之色，额头莲花烙印闪烁七彩光辉，还在挣扎！

「莲眼明……你若还自认梵子，便乖乖顺从密藏本源之旨意……」

「若你逃走便是密藏人人得而诛之的邪魔外道！」

无能胜度子见到莲眼明还在挣扎，当即大喝一声。

「我……」

莲眼明度子脸上的愤怒、不甘之色一点点消散，法刀掠过自家脖颈。

哗啦啦！

血如泉涌，里面有一朵朵莲花生成，皆披粉红之色，散发出诡异的檀香……

熊熊！

一道火焰将莲眼明度子的尸首包裹，色呈五彩。

等到火焰燃尽之后，原地空无一物，并无丝毫舍利子留下。

唯有一朵拳头大小的粉红莲花，呈现莲台状，悬浮在半空，被无能胜度子收入怀中。

那莲花寺诸多僧侣见到这一幕，虽然眼眸炙热，却无一人敢开口讨要。

这不仅仅是度子之威，更是法会辩经不知多少年来的规矩！

辩经而死者，一切都是胜者的战利品！

『厉害……这辩经仪轨，连度子位格都难以抗拒！』

方青旁观了整个过程，心中同样震撼。

『这不仅是真君铭刻天地的仪轨……更经过一场场辩经，不知多少僧侣的鲜血浇灌，甚至用度子、法王的性命完成了一场场祭祀……』

『到了如今，威能已经异常恐怖……』

这时，就听多吉寺主道：「三局两胜，此次马头金刚寺与莲花寺辩经，当由我马头金刚寺获胜……那大雪山供奉，将由莲花寺完全承担……」

这位上师得意洋洋，想到之前本寺的窘迫，心中充满报复的。

「啊……仁慈的上师们啊……」

这时候又有一名贵族头人连滚带爬地跑了出来，跪在马头金刚寺诸多僧侣面前，居然是塔钦老爷！

「我一直饱受折磨……是莲花寺那群恶僧，在用邪恶的巫术诅咒我……」

塔钦老爷看起来很是肥胖，就像一头肥猪，脖子上挂着大串玛瑙、黄金组成的项炼装饰：「但等到那恶僧一死，我一下就好了……这一定是诸位上师的仁慈法力……」

……

对这一出闹剧，方青懒得再看，回到马头金刚寺。

没有多久，无能胜度子同样前来，恭敬地跪在地上，双手捧着一座莲台，交给方青。

这一幕若是被外面的僧侣看到，不知多少人要挖掉自己的眼睛。

在他们看来宛若天神一般的无能胜尊者，居然如此恭敬地跪伏在一位云游僧面前。

并且，这云游僧还是之前的禁忌，消失的云丹……

『普普通通的『位证』……好像并无什么残留。』

方青拿起莲台，体内道生珠微微一动，莲台便一下展开，有七色光辉闪烁，一片片莲花花瓣飘落，似乎要凝结一颗莲子。

他仔细查看一番，继而望向无能胜。

无能胜度子连忙跪地：「尊者……法脉不同，难以炼化『位证』……更何况，那一只嘎巴拉碗，就差点压垮了我……」

「好吧，看来你是无福消受了。」

方青叹息一声，收回莲台：「并且……哪怕炼化两道『位证』……距离大真人的位格，似乎还是差了不少……」

等到无能胜度子离去之后，他默默望着那『位证』莲台，却是又有了些不同的发现：

「咦？这是……福地？」

「并非秘地，而是真正的洞天福地？莲花寺祖上当年是真阔过啊……」

「并且，相比于普通福地，还需要各种血祭、命数子动摇的麻烦……我拥有这『位证』莲台，便是拥有出入福地的关键钥匙……不必兴师动众。」

这显然有着大好处！

不仅可以搜刮一座福地，更可以获得一个稳固的后方！

伴随着太黄天开启越来越近，方青同样在谋算后路。

修筑洞天福地，同样是狡兔三窟之一。

但白骨道毕竟实力不强，只能勉强修建起一座秘地，不仅地方不大，虚空阻隔也不是太强。

而一座成熟的福地就不同了！

「贼不走空，这次本来就是要来密藏捞一把，然后再也不来的……」

「莲花寺不远，如今唯一的度子都圆寂了，正好还有一座福地，还有钥匙……」

「真是越想越有些心动啊。」

只是，方青依旧谨慎，暗中卜了一卦：「小吉？」

「看来福地中的确有些好东西么？只是未必会太多……能有几件紫府灵物就不错了。」

「好在我看重的，只有福地本身……」

……

夜晚。

天际星辰明亮，一轮新月如钩，播撒下清冷的光辉。

这光辉落在莲花寺上却很快被火光遮蔽。

哭嚎声、咒骂声、还有激烈的斗法声从寺庙各处传出。

当莲眼明度子身亡之后，原本的莲花寺立即爆发惨烈的内乱。

「哈哈……你们这些依靠梵敌起家的僧侣，就该下地牢，剥皮、拆骨、挖眼、剜心……」

一名遍体鳞伤，仿佛受过大刑的僧侣满脸兴奋坨红，周身有【井木】光辉溢散，赫然是一位道基境的上师！

而受莲眼明提拔的僧侣，短短数年之内，能出几位上师？

局势自然是一边倒，信奉莲眼明的僧侣被抓住，投入地牢，承受各种折磨，然后被制作成祭品供奉……

一名强壮的僧侣踏破原本莲眼明度子的禅房，拖出一位位妙龄女子，甚至还有明妃混杂在内，都是一起杀了……

刹那间，鲜血蔓延，流淌整座莲花寺。

『嗯……如今这寺庙，叫做『血莲寺』……倒是更加贴切一些……』

高空之中，方青眼眸淡淡一瞥，扫过这一幕：『都是狗咬狗罢了……』

他藉助『隐林畔』遮掩身形，落入莲花寺内。

踱步一会之后，便来到一座废弃院落之前，吱呀一声推开木门。

院子中一片冷清，显然荒芜已久，并无僧人居住。

方青负手而立，漫步杂草丛生的庭院。

偶尔有持着火把，戒刀之上沾满鲜血的僧侣经过，都好像瞎子一般，无视了这院落与里面的人影。

他又走几步，就来到一处干涸的池塘前。

这池塘曾经应该灌满清水，种了莲花，此时却干涸一片，池塘底部的淤泥干涸，散发出一股恶臭，附近还有几株枯枝败叶……

「谁能想到……曾经的莲花福地，入口竟在此处呢？」

方青嗤笑一声，右手往前一伸。

拳头大小的莲花台浮现在他掌心，不断变大，绽放出七彩光泽。

一片又一片莲花花瓣飘落，溢散出清香。

一层琉璃之色忽然铺满地面，向四周蔓延。

咕噜噜！

原本干涸的池塘冒出甘甜的泉水，四周倒塌的建筑重立，池塘之上一朵又一朵莲花绽放，青色的荷叶带着颗颗珍珠般的水滴，似乎要一直连接到天际……

只是，纵然生出此等异象，那阖寺僧侣依旧跟瞎了一般，没有半点发现。

「嗯……的确感应到了福地。」

「并且……我手中的莲台『位证』，的确就是钥匙！」

方青神识散出，感应到了虚空中无形的门户。

似乎只要自己轻轻一推，那门户便会开启。

「呼……」

他吐出一口长气，心中数片梅花落下，继而就化为一个卦象：

「小吉……」

「罢了……」

方青双手张开，向前一推。

天际之上，皎洁的月光洒落，在莲花台上化作一道虹桥。

七色虹桥涌入虚空，顿时打开某个无形的门扉。

「福地既开，得速速进入再关上，否则会惹来多少法王度子，当真不好说的……」

方青身形一动，已然踏着月色与虹桥，步入那无形的门扉之中。

下一瞬天地立交！

滴答！

宛若有一滴水珠滴落池塘，无穷莲叶大如房屋，铺满整座福地，不远处还有小山一般的金色莲花……

「果是莲花福地……等等！」

方青神色一变：「我是不是不够谨慎？放在之前，都是让弟子前来，比如无能胜度子……」

他不由开始反思，自己是什么开始，变得如此短视、冒进？

是突破元婴之时，算到了四阶妖兽的危险，却仗着占卜化险为夷之后？

还是进入密藏，受到无形的密藏本源潜移默化之影响？

「哈哈……外道！」

「本座候你多时矣！」

而此时，在一座金色莲花台上，一名盘膝而坐的法王望了过来，脸上带着大欢喜、大解脱之色。

方青瞳孔微缩！

他认得此人！居然是诸生无相寺的紫府中期法王『摩罗什』！
