# 第339章 【女土】空性

数年前。

诸生无相寺内。

『洗尘池』外。

「拜见大法王！」

摩罗什双手合十，恭敬行礼，望着前方的鸠摩罗羯大法王。

鸠摩罗羯的声音平静非常：「桑吉『洗尘缘』神通难成，必是牵连因果深重，藉助『洗尘池』都难以洗脱……」

摩罗什目中爆出精芒。

他已是紫府中期，炼就『白骨观』与『洗尘缘』两道神通，但第二道神通未成之前，同样不知晓其中关窍！

很显然，这就是诸法本源之寺的底蕴……各种功法进度、乃至微妙的表现不同，便可以被看出根脚、差异……

「原本桑吉闭关多年，法王难成，我等怀疑其气数浅薄，特意以阴尸宗『玄君斋醮尸凝真敕』试探，最终却并无异常，其还是密僧东渡的重要棋子，便暂且放下……」

「如今看来，气数不是太薄，而是太厚了……」

鸠摩罗羯眼眸微微眯起，露出种种恶毒、残忍之色：「你且先去布置……不管这桑吉成败，都将其收押，化作『尸陀林主』之供奉祭品！」

「还有白骨道，打为叛道……一并都解决掉！」

摩罗什同样露出残忍的笑……

忽然！

轰隆！

虚空中似有惊雷闪过。

鸠摩罗羯与摩罗什却涕泪横流，仿佛受到某个庞大意志的感召，连滚带爬，来到诸生无相寺的大殿，在戴着五骷髅冠的尸陀林主像之前跪了下来。

「我佛……」

鸠摩罗羯热泪盈眶：「伟大的您，终于降下佛旨了……」

窸窸窣窣……

空气中似乎有无数虫豸攀爬，传来细小的声响。

寺庙之中，大量坟土凸起，拍打翅膀的声音密集呈现。

不知何时，一只又一只蝙蝠悬挂在寺庙屋檐之下，排成行列……

一只巨大的白蝙蝠扇动翅膀，忽然来到鸠摩罗羯两人面前，投下一卷人皮唐卡……

……

画面一转。

面前是巨大的血池，无数珍宝、人牲被投入其中，散发出阵阵诡异的味道……

鸠摩罗羯与摩罗什则是站立在巨大血池旁，默默凝视一件件紫府灵物被消耗。

良久之后，鸠摩罗羯干涩的声音才响起：「水、火吞【巽风】，因此世间才有风水、风火之说……金、土吞【巫祝】，因此可行祭祀、施巫术……」

「【巫祝】者，主祀事，司祸福之权，能驱鬼神以逞威，善蔽天机、淆占卜之果。此巫术之能也，可藉祀事而达，然其理不可究诘，盖其本为幽邃难明之术也。」

「按照『尸陀林主』的佛旨，我必须坐镇诸生无相寺，摩罗什你负责带着那人皮唐卡行动，而具体如何，还是要看祭祀结果……」

轰隆隆！

就在鸠摩罗羯说话之时，那血池之中，有一土丘升起，浮现出一块玉圭。

在玉圭之上，还有蝌蚪一般蜿蜒的巫文。

「我等所祈请……蒙蔽天机之仪事已经完成。」

鸠摩罗羯再拜，恭敬地请下玉圭：「我佛等候的那人……终将踏上密藏之土地，你持着我佛之物，向那雪山而去……你需见莲而止，随心而动……」

「遵佛旨。」

摩罗什当即手持人皮唐卡，好似虔诚的信徒，一步一叩首，离开诸生无相寺。

他走了不知多久，见到一座寺庙，发现是『莲花寺』，当即停了下来。

在观察之时，摩罗什又见到了一个丑陋役僧，似乎与那莲台『位证』有缘，却难以接触。

而见到这一幕之后，那人皮唐卡略有触动。

于是，他暗中出手，帮助对方接触到莲花台，登上莲座。

莲花福地因此开启，摩罗什当即躲了进去，一直等待着那位有缘人出现！

莲眼明度子以为是自己机缘巧合，触碰到莲台，得以登位。

却不知若无法王暗中相助，哪怕他的确能炼化『位证』，却连『位证』的边都摸不到。

而摩罗什不仅没有现身，更以『洗尘缘』洗去自身一切因果，默默蛰伏莲花福地。

他相信『尸陀林主』的佛旨，同时也相信之前那场盛大的祭祀。

大法王的巫术已然成功，虽然不知道过程，但结果就是……那人必定会来到莲花福地当中！

终于……到了今日！

……

『被阴了？！』

方青见到摩罗什，当即天灵都是一凉，有种毛骨悚然之感。

『靠……我的卜卦呢？我的《梅花易》呢？』

『这叫小吉？』

『呃……难道我可以灭杀紫府中期的摩罗什，算是小吉？』

他如今毕竟已经相当于紫府大真人，看到只有摩罗什一人在此埋伏，并未第一时间跑路，《苟在两界修仙》 - 文笔惊艳，情节跌宕起伏！而是想着能否先将此人灭杀再跑，省得自己穿梭两界的秘密暴露。

『不对……我怎么又犹豫了？』

『巫术？有巫术在影响我？』

『巫术？有巫术在影响我？』

『不！不仅是巫术！还有金丹位格！金丹算不得！所以卜卦无用！被误导了！』

方青暗自推算一番，简直毛骨悚然，当即不管不顾，就准备跑路炼气道。

但这时，摩罗什并未做丝毫多余的事情，只是展开了手中的『人皮唐卡』！

密藏唐卡乃是一种彩绘，这人皮四四方方，上面只描绘着一尊白骨法相！

祂全身呈乳白色，一面二臂，红圆三目，头戴五骷髅冠，缯带结成扇形，飘帛环绕。

右手高举人头骨棒，左手承托盛满鲜血的颅器，胸前斜挂金色宝瓶，踏足于莲花日月轮垫之上，作舞姿状……

正是诸生无相寺供奉的唯一本尊、即身佛——尸陀林主真身形象！

刹那间，方青瞳孔中一片纯白，只感觉识海每一枚念头都要被冻结……

『那……那是……『尸陀林主』？』

『那件人皮唐卡……是佛宝？真宝？蕴含一丝【女土】金性的至宝？拿来对付我？』

刹那间，方青明白了许多。

这一定是那位『尸陀林主』苏醒，布置下这等阴谋，贪图自家的机缘！

此莲花福地就是陷阱、遮蔽！

那位即身佛甚至可以在此神不知、鬼不觉地将自己吃干抹净……

轰隆隆！

摩罗什脸上带着大欢喜、大解脱之色……身上血肉一片片掉落下来，现出森白的骨骼。

不到片刻，他就化为了一具白骨骷髅。

甚至，他的紫府、他的神通，都被手上的『人皮唐卡』悉数汲取……

对方就好像贪婪的魔鬼，在疯狂压榨着他的一切。

摩罗什却对此甘之如饴，甚至有种感动：「我佛……我将与我佛合一……」

说完最后一句话，他的紫府彻底崩解，神通完全注入『尸陀林主人皮唐卡』之内。

轰隆隆！

那具原本的骨架瞬间膨胀，体形通天彻地，森白的脊骨如同建木一般直冲云天，又受限于莲花福地的高度，不得不盘膝而坐，这才能勉强挺直腰杆。

而方青此时，就在这巨大白骨骷髅的手掌之中，好似一粒微尘……

他并非不想催动道生珠，立即离去。

而是在『尸陀林主人皮唐卡』出现的一刹那，连思维都被冻结……

或者说，每一枚念头都被埋葬。

特别是『催动道生珠』这个念头，同样被无处不在的【女土】光辉所埋葬……

那『尸陀林主法相』幽深宛若黑洞的眼眸盯着手中微尘，白骨大手举起，似乎想要将方青丢入它那森白的大口之中咀嚼……

望着越来越大，好似地狱一般的白骨巨口，方青却是好似莫名回到『寂灭劫』之时……

在这刹那间，他识海大放光明，一枚『念头』终于动弹起来，催动了『道生珠』！

仅仅只是一念之间，道生珠便滴溜溜一转……

清气上升、浊气下降、云蒸霞蔚……

那庞大到几乎莲花福地都难以容纳的尸陀林主法相瞬间凝滞在原地，好似化为一尊雕塑。

一片空灵寂静之间，又有密咒真言之声响起：

「唵尘婆萨帝婆萨！」

这是『尸陀林主密咒』！

一点白光忽然自尸陀林主白骨法相眉心浮现，好似一圆环，有光芒从中穿梭，循环往复，带着『成住坏空』之韵味。

哗啦啦！

不知何处来的坟土掩盖了大半莲池，无数蝙蝠在莲花福地之中飞舞、盘旋……

黑暗笼罩而下，蜿蜒曲折，仿佛有着自己的生命。

那是墓葬、是死亡、是巫术、祭祀……是无数化作诸大怖相的鬼神！

「空性？」

方青感觉通体都在颤抖。

这是紫府真人见到金性的本能，他感觉命运是如此恶趣味地跟他开了个玩笑。

之前还在法会旁听如何证『空性见』。

如今，一枚【女土】空性就砸到他面前！

那一缕【女土】空性根本不需多言，直接没入他的眉心。

若是无主金性，对紫府真人来说，就是巨大的宝藏。

但有主金性，对于任何一位紫府而言，就代表着恐怖与灾难了。

『金性夺舍？』

『果然，祂想夺舍我？』

面对一位金丹真君级数的『即身佛』，方青根本无法反抗。

但他并没有反抗，反而放开一切，令那一枚【女土】金性得以顺利接管他全身，继而触碰到了『道生珠』！

嗡！

『道生珠』如同被激怒一般，飞快运转起来……
