# 第340章 反噬（加更求月票）

恍惚间，方青似乎听到一声饱含痛苦与悲伤的哀嚎……

他的识海凝滞，眼前只有一片白光。

清浊二气汇聚，仿佛化为无形之门，通达某处，黑暗中有难以言喻的庞然大物在翻滚、哀嚎……

无数化为大怖相的鬼神同样在惨叫、嚎哭……

鬼神之泣，正应天地之惊！

……

哗啦啦！

等到方青回过神来之时，他已经躺在一片硕大的荷叶之上。

莲花福地之内一片寂静，那无数坟土、遮天蔽日的白骨法相尽数消失无踪……似乎之前经历都只是南柯一梦。

他坐起身，就见到旁边一只死去的白蝙蝠尸体。

其瘦骨嶙峋、身上毛发都脱落大半，一根根骨骼直接凸起皮肤，似乎是直接苍老而死的……

「不是南柯一梦……是真的！」

「『尸陀林主』欲以【女土】空性夺舍我，却被『道生珠』反噬……」

方青回忆起之前片段，又有些惴惴不安，生怕下一刻就有一只白骨大手撕裂莲花福地，将自己一把抓住，顷刻炼化……

但只是刹那，他就明白过来。

『若还有真君出手，我昏迷这片刻，早已来了不知几位了……』

『如今没事，那自然就是没事……』

他盘膝而坐，内视『道生珠』，神情忽然一动。

在那未知之地，清浊之气翻滚，『道生珠』附近光彩万千，云蒸霞蔚。

而在那无穷霞光之下，正有一微不足道的小黑点，仿佛凝固在琥珀中的小虫。

相比于『道生珠』而言，其简直微小如同尘埃。

但当方青注视之时又展露出真容，赫然是那张『尸陀林主人皮唐卡』！

「这件蕴藏【女土】金性的佛宝，被『道生珠』镇压了？」

「不……这就是【女土】空性！」

仅仅只是注视，方青心中就莫名浮现出大量关于【女土】的感悟，那是墓葬、是巫术、是祭祀、是无数大怖相之集合……

甚至，只要自己念头一动，就可以轻松炼化这道金性，转化法力，走上【女土】道统，将来证金有望！

「『道生珠』抹去了这枚【女土】空性中关于『尸陀林主』的一切？令其变成了空白的无主之物？」

「而我现在只能依靠『道生珠』的位格将之封印，一旦取出，要么马上炼化，否则若封印不住，立即就会变成一头可怕的金性妖邪……碾死我还是很轻松的。」

「可惜……怎么没有那位『尸陀林主』的记忆？」

方青生出一个念头，继而就见到那霞光琥珀之中，一点灰黑的光芒。

「不！有的！只是同样被隔离、封印了。如今的我根本难以承受真君记忆的重量……哪怕只是走马观花地浏览一遍，那独属于【女土】的奥秘也会将我彻底道化……令『尸陀林主』在我身上重生！」

「立刻获得一位真君的道行，反而是灾难……还不如慢慢参悟这空白金性……」

他默默回忆，联想到了『道生珠』打开的无形门扉，心中若有所悟：

「近古之变后，『尸陀林主』状态极差……这是我上次灌顶桑吉便知道的天地大秘。」

「而伴随着时光流逝，诸多真君状态都在渐渐恢复，这将以『太黄天』再开为节点，达到某个临界……」

「但这绝不代表太黄天不开，就没有真君出手……比如上次的『大鹏明王』……」

「『尸陀林主』这几年终于恢复了一些……而哪怕大雪山不知道桑吉的秘密，祂却是一定知道的，还知道我身上有大机缘、大秘密！祂并未上报大日如来，而是想要独吞……因此用自身真君位格，误导了我的卜卦，又以巫术吸引我来此莲花福地？要在福地之中，神不知、鬼不觉地完成一切？」

「只是祂没有想到，『道生珠』如此霸道，不仅将那一枚【女土】金性中的意识完全抹去，更重创了祂的本体？」

「『尸陀林主』本来就状态极差，只能勉强赐予佛宝，让诸生无相寺的僧侣代为出手……而如今又失去了一份对真君而言都很宝贵的金性，恐怕刚有起色的伤势立即加重，又变成之前那种接近死亡的沉睡状态，难以沟通外界……」

「不……我隐隐感觉，祂比之前状态还差，在沉睡中逐渐走向衰亡，是唯一的结局。」

「这么看起来，『尸陀林主』所为，更像是临死之前拼命一搏，最终赌输了……【女土】最终埋葬了自己，也算是某种宿命吧。」

……

方青站起身，在莲花福地中踱步。

虽然附近还有一些散落的灵物，但他已经完全不在意了。

「『尸陀林主』想吃独食，故意选在福地设下陷阱，就是为了足够隐蔽！」

「说不定……还会主动出手、遮掩踪迹，而如今祂又沉睡了，难以回应外界……」

「说不定……还会主动出手、遮掩踪迹，而如今祂又沉睡了，难以回应外界……」

「因此这就是我跟『尸陀林主』、跟诸生无相寺之间的事情……只要处理好了，似乎、应该、大概……还能继续在密藏混下去？」

「甚至……桑吉之事，都有了解法？」

摩罗什应当是在等踏入莲花福地的『有缘人』，甚至都不知道『有缘人』究竟是谁。

而方青此次在密藏，一直是用『云丹僧』的身份、外貌。

大法王鸠摩罗羯同样知道桑吉有异，但并不知道异常在『金刚力度子』身上！

并且，他知道摩罗什带着佛旨，等候有缘人。

「如今金性在身，『尸陀林主』又难以回应……藉助那一枚【女土】金性的位格，我甚至可以装成『尸陀林主』的代行者？」

「也就是说……现在未出莲花福地，没人知道结果，我装作被『尸陀林主』夺舍成功，就可扮演『尸陀林主』？」

「『尸陀林主』要释放桑吉，就是一句话的事情……因为我已经是诸生无相寺真正的老大了。」

「除非『尸陀林主』伤势瞬间复原，再跳出来反驳我，否则其它诸法本源之寺都要认！」

「还有摩罗什，其虽是法王之尊，却死在福地，真灵都被『尸陀林主』拿去，之前算是以性命在启动那『尸陀林主人皮唐卡』的佛宝……虽然启动成功，但本人也是灰飞烟灭，不用担心其真灵会回到大雪山转世，然后泄露我的秘密……不过哪怕泄露，也只是一个云丹僧罢了……」

一念至此，方青当即尝试沟通『道生珠』，藉助那一缕【女土】空性之力。

『我不必取出来，取出来就要么炼化、要么变妖邪……』

『我都不需要金性之力，只需要那一缕『尸陀林主』的气息，还有金性的位格……隔空借用便可。』

他转化神通，『白骨观』与『洗尘缘』搭配，【女土】光辉汇聚。

继而……神奇的一幕发生了。

一重又一重的【女土】光辉凭空浮现，加持其身，令他气息蓦然变得无比危险。

在他的僧袍胸口位置不知何时多出一幅唐卡，所描绘的正是『尸陀林主』之白骨法相！

方青手中忽然多出一根白骨禅杖，六枚拳头大小的白骨念珠排列成圆，浮现在身后，眉心裂开，现出一只竖眼，只有眼白，没有眼黑……

「【女土】者，埋葬之土也……由『白骨观』开始，接替『洗尘缘』、『死怖相』……寓意人从生到死的往生之过程。」

种种关于【女土】的道行、感悟，在他心中迅速浮现。

「据我所知，诸生无相寺也只有三道【女土】神通，能支撑大法王而已……都未曾出过【女土】的紫府圆满，这显然是上面的即身佛所为。」

「毕竟『尸陀林主』这情况，万一再来个冲位的，说不定会将祂活活冲死？至少动摇祂的状态？因此不许麾下尝试证佛果，是理所当然的事情，还藏了第四道神通……甚至前面三道神通都是旁门外道，未曾传下正统修法……若桑吉会『洗尘缘』的正统修持之法，最多五年就可成了，不必苦熬这么久……」

方青心中千回百转，知道『金性』的好处了。

此物源于金位，与其意象息息相关，若是参悟金性而成神通，则可保证神通契合，没有证金之时神通不符的隐患！

这就相当于普通修行者都在黑暗中摸索，拥有金性者却有一盏指路明灯！

『由此看来，那位『天角门』的广木真人，证金的希望不小啊……』

『就是不知，有没有适合的求金法了……』

欲证金登位，每一步都不能出差错。

方青心中思索，瞬间沟通道生珠，又连通『玄虚天』，得知了天角门最新的情报。

『在培养木德紫府，调节灵氛么？』

『果然根基扎实，每一步都很稳健啊……』

『等等……』

玄虚天内，方青念头一动，那一缕金性的位格随之而来。

刹那间，自家原本普普通通的一缕念头，顿时散发出远超紫府真人的威严！

甚至就连这片区域，都在波动、震颤、变得虚幻……

『有了这枚金性……最适合装神弄鬼的地方，好像就是在玄虚天中啊……搞不好我能伪装成金丹真君？』

毕竟玄虚天一切都是虚妄，唯有一缕念头所化人形罢了。

在这种地方，位格的差距，会带来更大的鸿沟！

至少，金性的威严，就远不是紫府可比。

方青暂时放下这个想法，走出莲花福地。

外界的莲花寺依旧喧嚣，天边一轮红日，阳光普照大地，展露一片金黄之色……原来外界已经过去整整一夜。

『我之前念头几乎都被埋葬，却又有一点光明自守……』

『那是《大日灌顶秘功》的光明大手印法、还有『不动明王光明次第』之功？』

他望着那大日普照，嘴角略微一勾，一步踏入太虚，身形顿时消散无踪……
