# 第341章 法脉源流

大雪山下，一座古寺。

此寺以金砖铺地，牛乳砌墙，各处环柱却以白骨支撑，散发出莫名的气韵，寺门诡异，好似一座往生之门。

整个寺庙都燃烧着不知名的油脂蜡烛，散发出淡淡的檀香之气。

太虚中走出一人，身披『尸陀林主人皮唐卡』袈裟，手持白骨禅杖，身后六枚拳头大小的白骨念珠悬浮，宛若一道光圈。

嗡嗡！

伴随着方青到来，整座『诸生无相寺』都随之轰鸣。

他用的依旧是云丹僧的相貌，大摇大摆来到主殿，见到了那一尊『尸陀林主佛像』。

一片幽暗降临，令他身上的气息隐隐与那『尸陀林主佛像』类似。

「我佛……」

鸠摩罗羯的身影随之而来，五体投地地拜倒在方青面前：「鸠摩罗羯拜见佛子法驾！」

「哦？」

方青转过身，胸前的『尸陀林主人皮唐卡』绽放无穷威严，令那一尊白骨法相都好似活了过来一般。

无数蝙蝠拍打翅膀，倒悬于附近屋檐之下：「何为佛子？」

「秉承伟大『尸陀林主』之意志，代替祂行走于大地者，是为『佛子』……」

鸠摩罗羯虔诚再拜，心中没有一丝一毫的怀疑，只有虔诚。

因为他感受到了【女土】空性！

那是真正『尸陀林主』的金性，有着祂的威严与气息！

哪怕其他【女土】金丹真君都难以伪装，特别是在此诸生无相寺之内，更得到了整个法脉源流的呼应！

「继续……」

方青神色不变，就听鸠摩罗羯道：「诸法本源之寺中，还有修成『化身佛』的法门，寓意将自身修持为一尊即身佛的化身，同样得了佛果……在东方那些外道之中，此等秉持金丹真君金性行走之法，又被称为『仙属』、『神吏』、『驭臣』……在密藏，则被尊为『佛子』、『佛母』……」

『搞了半天，就是金丹真君级别的『度子』、『度母』嘛……也算升级了。』

方青心中暗道：『并且具备超出紫府圆满、四法臻极大真人的实力。可代替真君行走天下、颁布令旨……只是需要金丹真君消耗金性提拔，因此对于金丹真君而言都是负担，数量不会太多，有的真君甚至没有……祂们与金丹真君一荣俱荣、一损俱损……因此金丹真君沉睡之时，祂们也跟着归寂？』

『那等到太黄天开启之后……这些仙属、佛子显然会第一批活跃……』

『果然天地要变了。』

『只可惜……我如今只是个空壳，藉助了道生珠封印的一缕金性气息与位格罢了……除非将金性真的取出炼化，否则还是水货大真人的实力。』

『也不对……至少藉助金性气息与位格，在一些涉及【女土】高层次力量的仪事、仪轨当中……我可以起到一锤定音的效果。』

『并且，我如今相当于【女土】金性勾连的命数子，等我晋升紫府后期的大真人之后，将神通转化为【女土】三神通……位格加持之下，实力至少可以堪比普通的四法俱全大真人！』

『但我当然不会如此，若炼化【女土】金性，道统固定了怎么办？万一道生珠都只能转化功法，难以转化此等冥冥中的金性、命格、气数，又该如何？还是先封印着，蹭点好处为上……』

他定定神，望着鸠摩罗羯：「桑吉之事，你不必再管，跟之前一样对待他即可。」

「遵法旨！」

鸠摩罗羯立即五体投地，并无丝毫怨怼、不解……因为这是伟大『尸陀林主』的旨意。

就好像他之前获得佛旨，立即举行盛大祭祀，将诸生无相寺的紫府灵物积蓄几乎消耗一空，才换得了有缘人将在未来踏入莲花福地的巫术结果一般。

「带我去洗尘池！」

方青开口，命鸠摩罗羯带路，来到洗尘池外。

那一尊尊恐怖金身不知何时已经跪伏在地，簌簌发抖。

「我来！我见！我证！」

方青淡淡道。

如今携带【女土】金性位格，他的象征与寓意极其强烈，带来庞大的【女土】意象。

而桑吉距离神通炼成，不过临门一脚。

洗尘池内，无数坟土涌出，忽有一白骨莲座升起，上面盘坐一位骨瘦如柴、身披虎皮袈裟的少年僧侣。

在他脑后，『洗尘缘』神通化为一道光圈，与『白骨观』并列。

桑吉至此一跃而成紫府中期！

他睁开双眸，带着欢喜之色，继而便见到了那屹立于鸠摩罗羯大法王之前的身影！

虽然方青用的依旧是云丹僧的相貌，但桑吉作为被他度化的弟子，自然有着感应，直接跪了下去：「拜见尊者……」

鸠摩罗羯却是见怪不怪，觉得是桑吉被佛子以无上法力降服了。

不过他还是开口道：「桑吉，你不该称尊者，而应尊称『佛子』！」

「佛……佛子？」

桑吉眼中顿时一片震撼与茫然……

剧情白热化：更新，速来可乐小说围观！

……

深夜。

诸生无相寺最好的禅房内。

方青盘膝而坐，他白日拒绝了鸠摩罗羯举办盛大『佛子诞』庆典的请求，只是命他找间禅房，供自己休息。

『嗯……【女土】金性都不是关键，关键还是『尸陀林主』的认证……』

他闭上双眼，通过那『尸陀林主人皮唐卡』，甚至可以感知到诸生无相寺诸多僧侣心中修持的唯一秘密本尊——『尸陀林主』！并一一产生联系……

哪怕鸠摩罗羯，都是如此！

这些上师、法王能度化他人，自身却修持诸生无相寺正法，拜请『尸陀林主』常驻于心，为唯一秘密本尊。

换句话说，他们虽然是小奴隶主，但本质上还是『尸陀林主』的奴隶！

正因为如此，自己上次度化桑吉，击破其唯一秘密本尊，才会产生变化，被『尸陀林主』知晓。

而如今，『尸陀林主』不在，自己藉助『人皮唐卡』这佛宝，却是可以『代管』！

因此『佛子』之位，名副其实。

『我都不需要与鸠摩罗羯斗法，而是一念之间，他供奉的唯一秘密本尊都会反过来取了他的性命……』

『这种层层控制之法，就跟上师可随意掌控明子明妃的生死差不多……』

『整座诸生无相寺，如今已经完全落入我的掌控，除非『尸陀林主』苏醒过来，否则难以更改……』

他心念一动，忽然看向门扉：「进来！」

房门推开，桑吉走入禅房，五体投地得拜倒：「见过尊者、佛子……」

方青一擡手，一朵莲花就落在桑吉面前，绽放出七彩虹光。

正是莲花寺的『位证』！

「如何……能炼化么？」

他随口问道。

桑吉如今才紫府中期，不堪大用，方青就想着迅速提升一波。

桑吉双手捧着莲台，身上两道神通玄妙交错，似在忍受极大痛苦，四肢之上有肉瘤炸开，浮现出一朵朵莲花、还有扭曲变异的树瘤……

「好了。」

见状，方青一擡手，收回了莲花『位证』。

「尊者，我无能……」

桑吉顿时被一种失落充满，甚至想主动对自身施加刑罚。

『看来虽然我可以强行让『位证』开启，但不同法脉炼化还是艰难……桑吉已经是诸生无相寺的法王了，法脉不同，却还不如来一位凡人有可塑性……嗯，稍后给他找找诸生无相寺的『位证』……』

方青观摩片刻，一擡手。

一层黑土将桑吉覆盖，等桑吉再出现之时，身上的道化征兆瞬间消失无踪。

『无能胜可以炼化位证，因为那就是他本寺的法脉，功法相合……莲眼明，境界太低，并且同样是莲花寺僧侣，法脉相同……』

『法脉，当真是奇异……』

方青想了想，开口道：「桑吉，你觉得『法脉』是何物？」

「『法脉』如同河流，诸法本源之寺乃大河、其余小寺庙则是溪流……而它们都有一个共同的源头，那便是『密藏本源』……它们都从密藏本源中流淌而出……」

桑吉回答道。

「这个解释，倒也有趣……我若赐予你一件诸生无相寺『位证』，再赐予你度子位格，你觉得如何？可能比大法王？」

方青有些好奇。

这『位证』颇有几分玄妙，竟然与度子位格并不排斥。

要知道，若是度子位格能直接叠加，那他大可再赐予无能胜一份度子位格，集合三份位格，看看有何表现。

但实际上是……法王的度子位格只能授予某人一次，无法再叠加第二次！这本就是灌顶大法的铁律！

若度子位格能叠加，其它法王也不会选拔五位度子度母，而是叠加出一位得力度子，岂不大善？

因此这个计划还未开始，便失败了。

这从而让方青更加知晓密藏法门的特殊性。

『而『位证』不同，起码需要紫府级别的法王圆寂才能出现……并且基本都是大法王，哪怕偶有法王能烧出『位证』，都是极其特殊的法王……』

『若说我赐予的度子位格是『虚』，『位证』则是『实』？又有法脉源流支持……以香火信仰供奉，便能不断增强。』

『如此看来，无能胜叠加两份位格，堪比紫府中期真人，主要还是『位证』之功？而所有『位证』背后，除了香火信仰之外，还有法脉源流支持……甚至隐秘勾连了密藏本源？』

『若是桑吉呢？他修炼突破紫府，自有一份紫府位格，若叠加我赐予的度子位格，再炼化『位证』……便是三位一体，不知能否堪比大真人？』

方青对此还是很心动的。

毕竟自家手下太弱，驱使不得力，同样没什么大用。

方青对此还是很心动的。

毕竟自家手下太弱，驱使不得力，同样没什么大用。

好在如今有了鸠摩罗羯，这可是正经的大法王，紫府后期修士！

并且执掌诸法本源之寺多年，知晓诸多隐秘！
