# 第342章 关注

章节更新提醒：第342章 关注，阅读地址。

「桑吉，你先下去，叫鸠摩罗羯过来……」

方青摆摆手，让桑吉去唤来鸠摩罗羯。

这位大法王进入禅房，同样直接行了五体投地的大礼：「拜见佛子！」

「鸠摩罗羯……」

方青随意道：「本寺中可还有『位证』？能给桑吉用的？」

鸠摩罗羯一怔，旋即回答：「本寺有三件『位证』，已然被炼化……若佛子要用，便命那三名度子圆寂……」

「呃……先不必了。」

方青摆摆手：「你觉得……为何非法脉之人，难以祭炼不同法脉的『位证』？」

「启禀佛子，若将『位证』看成一道甚至几道神通，便豁然开朗……本寺修【女土】，若炼化什么水德、金德、火德神通，自然是紫府崩溃、道化陨落的下场……不同的法脉『位证』，便是不同的道统，如何能混用？」

鸠摩罗羯理所当然地回答道。

「嗯。」

方青颔首，对这个解释还算满意。

「那么……诸生无相寺内，还有多少珍藏的紫府灵物、法宝？」

「你作为一寺之主，对于另外几大本源之寺、对于大雪山、对于外界那些金丹宗门，又了解多少？」

他作为诸生无相寺的『佛子』，准备开始盘点一番自己的家底。

并且……传承的隐秘，获得的情报，同样是一种财富，也是家底的一种！

鸠摩罗羯当即诚恳回答：「本寺珍藏，大部分已经在之前的巫祝仪事中消耗……」

方青听了，顿时有种心痛之感。

『那特么的是为了对付我！』

但问了详细情况之后，却又眸子微微发亮：『居然能预言我的到来、甚至预言我会进入莲花福地，从而布置陷阱？』

『这其中必然有『尸陀林主』的参与，以金丹位格令我的占卜失效，并且还混淆了我的占卜结果……』

『还有这巫术，同样很有趣啊……土德还是有绝活的，只不过很原始，就负责提供祭品、说出要求……至于结果如何实现的，你别管！』

『这不就是黑箱操作么？呃……巫术要是能说清楚过程，那就不是巫术了。』

这时，他只听鸠摩罗羯又道：「大雪山之事，老僧并不知晓，但大藏寺与大黑天寺，应当都在筹备『即身佛』归来的庆典……在这方面，我们『诸生无相寺』已经超过他们，我们的佛子率先苏醒了！」

这老僧说到最后，竟然还有些骄傲的模样。

方青转念一想，就明白了。

『出现一位『佛子』这么大的事情，还有整座诸生无相寺轰鸣，法脉有感……根本隐瞒不住，迟早会传开的。』

『而在外面的密僧看来，佛子率先降临，可能说明『尸陀林主』恢复得不错……这真是一个美妙的误会……』

『不过这个误会很有用，能维持多久就维持多久……』

『嗯……金丹真君的状态与藏身之地，都是极其隐秘与私人之事，纵然是别的真君也难以打探……甚至会被视为挑衅，乃是某种禁忌？』

鸠摩罗羯继续道：「至于妖魔道那边，阴尸宗与摩云崖自【胃土】证位之后便一直萎靡不振，此时还要筹备将来『太黄天』开启之事……妖族『落凤山』上那位并无新的旨意，毕竟是火德正位之主，状态不佳……如今八大部落除了日常狩猎、繁衍之外……主要还是在追缉『妖月大真人』……」

「至于东方太乙玄门方面，最大的事情，应当便是『天角门』广木真人证金之事……这位大真人寿元绵长、道行高深、更获得【角木】金性……如今还在广收羽翼，调节近海灵氛，明显志向远大，欲求果位之主……背后疑似有一位【角木】真君支持……」

『果然……跟我得到的情报差不多。』

方青颔首：『看来在太黄天开启之前，服气道这边最大的就是广木证金之事了……当然，暗中不知道还发生多少大事，就好像我夺取了【女土】金性一样，不说出来，又有谁知道呢？』

……

数日后。

西陀郡，白骨道。

太虚破开，现出桑吉与方青的身影。

「尊者……我去了。」

桑吉双手合十，恭敬道。

「嗯，你回去吧，继续坐镇白骨道……」

方青颔首。

桑吉想到这几日尊者的指点，令他对『死怖相』的修行没有一点疑惑。

并且，尊者突然就变成诸生无相寺的佛子，是否代表尊者已经部分复苏、回归……掌握了祂的权柄？

一念至此，他心中不由更加敬畏。

望着桑吉的身影消失，方青则叹息一声，回到无生寺的秘地之内。

继而，清浊二气化生，形成一座无形门扉。

推开门扉之后，他便回到了炼气道，小寰海，玉泉岛。

……

洞府内。

躺在玉湘儿光滑洁白的大腿上，让对方为自己按揉脑袋，方青这才长长出了口气。

『这几日虽然收获甚大……但也极其凶险，差一点就回不来了。』

『此时唯有醇酒美人，才能给我一点安慰……』

『这『尸陀林主』真是阴啊……从鸠摩罗羯在洗尘池外盯着桑吉开始，就给我下套了……』

『关键是还真的差点将我装进去……要不是祂状态太差，难以亲自出手，必然真身直接降临福地，到时候真的一了百了……』

『土德擅巫术……要更加重视一些，能玩出许多花活啊。』

『此次密藏之行，不仅见识了更多密藏法门，更有巨大收获……密藏本源每时每刻都在影响那片大地，又从中流淌出诸多『法脉』……甚至支撑起自主的度子位格……那一片大地之上，究竟沉睡了多少力量？』

方青大概明白为何诸多金丹宗门都忌惮密藏域了。

若是本土斗法，那些密教徒有着密藏本源加持，简直如虎添翼！

并且独特的『位证』之法，不知道沉淀了多少度子、法王……

哪怕只是最普通的『位证』度子，只要开辟寺庙、播撒香火……日复一日、数十年、上百年下来，至少也是紫府初期实力……若再获得强大法脉的加持，更是如虎添翼！

『更关键的是，密藏有转世之法！度子五百寿……而再加上转世就不一定了，搞不好能逼近甚至超过元婴寿元……如此上万年积累下来，底蕴有多恐怖？』

『难怪上次东渡之后，各大寺庙都未曾有多少变化……因为后面等着排队补位的太多了？』

方青一边吃着玉湘儿剥的葡萄，一边盘算将来：

『如今距离太黄天再开还有二十多年，服气道那边，最大的事情就是广木证位，而且肯定会在这个时间点之前！』

『我大可先安居炼气道，默默炼制傀儡，提升实力，偶尔去玄虚天，套着金性的皮骗人……不对，是搜集情报。』

有着金性开的马甲，在忽悠人方面，方青觉得自己能超过散木真人，也就是那位四泯教主！

他目光一转，内视『道生珠』，又看到了那被封印的『尸陀林主人皮唐卡』。

『实际上，此次密藏之行，最大的收获并非这枚【女土】金性……』

『而是……我可能获得了资助？或者说……有某个存在表达过善意与关注？』

在服气道世界，背后没个大佬，的确很难混。

而密藏之中的一切，都在密藏本源流转之下！

那位大雪山上的『大日如来』，在梵经中就是密藏本源所孕育的，祂几乎就相当于密藏本源！

『而我第一次接触密藏域，还是老瞎子跟那《马头金刚护法神功》！』

『《马头金刚护法神功》的第四层，涉及『不动明王』……而这又疑似『大日如来』的某一尊化身。』

『马头金刚寺的法脉源流，或许可以直接追溯至大雪山……』

『《大日灌顶秘功》的光明大手印修持，以及《马头金刚护法神功》神识体魄兼修的特性，令我神识还算强横……在『尸陀林主』的一缕金性压制之下都能勉强运转思绪……』

『我进入莲花福地之时，正值月挂柳梢，而等我出来之际，已是大日普照……』

『这可能只是巧合，也可能是某种……暗示？』

『大日如来发现了我的特殊？因此给予一定关注？又或者预感到将来某个关键时刻，成长起来的我对祂有利？』

『毕竟那一位大概状态同样不佳……就跟凤凰差不多。』

凤凰为【翼火】之主，而【翼火】执火德正位！

『大日如来』却是疑似【星日】之主，【星日】同样居于大日道统之正位！

按照【值岁】的视角来看，必定出过【值岁】的大日、金、火三大道统的真君状态最不好。

而这三大道统的正位之主，无疑要面对更多【值岁】的影响！

这事情有点大，方青准备在炼气道先苟一阵，仔细考虑清楚……

万一是自己自作多情，乐子就大了……

并且，炼制真灵傀儡、玄火魔僵什么的，也不必急于一时。

自己刚刚晋升元婴，又陷入这么大的事件当中，还是先巩固一番修为，再去寻欢作乐一番，压压惊再说……

记住我们的域名：，精彩随时可读。
