# 第343章 商家少主（加更求订阅）

数月后。

玉泉岛，洞府内。

方青默默盘膝而坐，丹田之内，第二元婴睁开双眸，好奇地打量着主元婴。

只见主元婴单手掐诀，刹那间气息一变，从《吞海功》转化为《龟鹤延年诀》的木属性功法，元婴通体变得青翠如玉。

继而，它手诀再变，周身泛起青紫之色，有丝丝缕缕的电弧弹跳，又被小小的元婴捏在手中，化为一条紫色雷蛟，正是《震雷诀》！

主元婴好奇地施展了几道雷法，这才施施然又变回一袭黑袍、眉心有着竖眼、怀抱吞海瓶、玄溟镜悬于脑后的《吞海功》元婴！

主元婴继而小口一张，一缕漆黑的婴火浮现，落在丹田中的三件宝物之上，缓缓祭炼起来。

首先自然是『闻天钟』！

此钟古朴大气，上有龙章凤篆之纹，被婴火灼烧，其上光华闪闪，显然禁制被更深入炼化一层，威能更胜一筹。

除此之外，则是『都天烈焰旗』，此旗毕竟是紫府法宝，有些抗拒婴火灼烧。

将这两大元婴异宝重新炼制一番之后，主元婴随手一丢，就将它们丢给了旁边的第二元婴。

作为炼气道修士，斗法之时身上宝物并非越多越好，要讲究配合、还有法力消耗等问题。

而第二元婴掌管闻天钟，斗法之威更上一层楼，至于『都天烈焰旗』更是在封锁虚空方面有着奇效！

处理完这两件元婴异宝之后，方青才看向真正的宝贝。

通天灵宝——万水鼎！

此鼎威严肃穆，正面铭刻水猿踏浪，背面则有一条蛟龙，威能惊人。

「以我此时的实力，还难以完美发挥万水鼎之能……」

「甚至可能只是皮毛……」

「要完美发挥，至少得元婴后期，甚至化神……」

「并且，哪怕这次我带着，面对那『尸陀林主人皮唐卡』，仍旧没什么用……」

「毕竟，化神修士远远不及金丹真君，化神炼制的宝物自然更比不上真君所炼之宝！」

炼气道的化神修士，真正要类比起来，应当是佛子、仙属之流……

化神初期是较弱的佛子、仙属……化神后期、圆满是较强的仙属、佛子……

哪怕是缺位鬼仙，那也是仙！不是其他修士可以碰瓷。

「当然，在炼气道这边，通天灵宝已经很够用了。」

主元婴一口接着一口喷出细小的漆黑婴火，灼烧『万水鼎』，不断打入自家的气息与法力。

到了最后，万水鼎表面的水猿似乎活了过来一般，张牙舞爪、兴风作浪……

它这才满意地一道法诀打出，令万水鼎不断变小，落在元婴脚下。

……

静室之内，方青睁开眼眸，周身每时每刻都在汲取灵气，形成黑洞。

「元婴期修士想要进阶，恐怕数百年才有点希望。」

「我情况稍微好些，一心苦修的话，不到百年应该可以摸到元婴中期的瓶颈……当然，这是在不用外物、不服丹药的前提下。」

「《吞海功》到了元婴篇章，这魔功的优势才渐渐发挥，所能吞噬的不限于水属性妖兽、真丹……而是一切都可！」

至于那枚四阶妖兽大丹？

由于其中还有那头土属性大妖的精魄存在，而其又是炼制真灵傀儡的上好材料，方青暂时没吞。

而是准备将那两大全新升级的秘术修行完毕之后，再将失去精魄的四阶大丹用来进补。

『元婴之后，三阶妖丹基本无用，要吞就得吞四阶精魄大丹……』

『堪比元婴的妖兽，整个东海修仙界都罕见，必须去深海冒险寻找……我总不能去吞修士元婴吧？』

方青暗自叹息一声，手中浮现出两枚玉简，记载了『玄火魔僵』与『真灵傀儡』的秘术，可谓是天机门、血煞岛的不传之秘！

等到用四阶材料炼制出来，那就是元婴战力，非同小可！

当然，炼制手法同样有些艰难，好在他如今已经是元婴上人，神识强大，超过一百里，学什么都很快。

并且，那两个倒霉的结丹修士已经将许多前置步骤都完成了，自己只需要略微修改，再完成最后的『拼装』就可。

「甚至……为什么要这么麻烦？我完全可以去找四阶傀儡师、还有炼尸一道的高手，让他们代替我做工，只要最后一步与核心控制权在我手中就可以了。」

方青参悟一番真灵傀儡，被那复杂的程序弄得有点头昏脑胀，忽然想到。

『当然，不能去天机门……高阶傀儡师大多与天机门有关，将真灵傀儡展露给他们，岂不是明牌玄机子是我杀的？』

他又参悟一番两大秘术，对比自身拥有的材料：「真灵傀儡还差三块玄魂晶……玄火魔僵则是一份三千年的『骨灵花』、以及大量的阳属性精血……」

「嗯，该出关了，就去商家仙城吧……那里应该都能买到。顺便看看商元心，我上次告辞之时，就替他算过命，运气只要不差，应该能获得最终胜利的……」

……

商家仙城。

此城满是修仙者，最大的商铺依然是商家的『八角商楼』。

「这位客官，请问有何需求？」

当方青走入八角商楼之时，立即就有小厮上来迎接。

他并未多说，直接丢出一面令牌。

「原来是贵客，还请包厢用茶……」

这小厮脸上带着得体的笑，似乎也是商家某个旁支血脉，将方青请到贵宾室。

没有多久，房门吱呀一声被推开，满面春风的商元心走了进来：「前辈……」

「哦？」

方青笑着抿了口茶：「还未恭喜你得偿所愿……看来这是被调回商家岛了？」

「还要多谢先生金口玉言……」

商元心显得很客气，毕竟他才结丹修为，面对一位元婴上人，这是最起码的尊重。

哪怕他已经夺取内部凝婴丹资格，是未来的元婴上人！

「此次凝婴丹一共出了三枚，在下侥幸，一路支撑到最后，锁定第三枚略有瑕疵的兑换资格，只等将来修炼至结丹圆满的境界，便可向家族兑换凝婴丹与凝婴灵物……」

商元心眉飞色舞道。

「商家倒是考虑周全……」

若是现在就发下凝婴丹，修仙界绝对不缺那种烂命一条，就想着搏一搏的劫修！

到时候，商元心就危险了。

而如此安排，他只有兑换资格，不必担心遭遇劫掠。

但世间安排哪有十全十美的呢？

「若你在结丹圆满之前陨落了呢？」

方青嘴角微微勾起，好像玩笑一般问道。

「那自然是小的与元婴无缘，凝婴丹兑换资格顺延至其他少主……就好像此次，我也差点落选，幸好之前顶级拍卖会上，折损了太多优秀商家子弟……」

商元心淡淡道。

『很显然……从此之后，他在凝婴之前，还要躲着商家内部的明枪暗箭了……』

『毕竟后面那些商家少主，肯定想让商元心死，好空出兑换名额……哪怕惩罚再可怕，只要没抓到就不算。』

『不过这商元心也不是吃素的，还靠着一位元婴中期的长辈，应该自有安排才是……』

方青心中暗道。

而商元心同样殷勤非常，毕竟这位不仅是元婴老怪，更擅长占卜天机，若是能提前为自己扫清隐患，甚至如上次那样指点迷津，救自己一命，岂不大善：「前辈至此，必然有着要事，不知可有小的能帮忙之处？」

「嗯，只是来搜集几样材料而已，我需要三块大份的玄魂晶、还有一份三千年的『骨灵花』，以及大量的阳属性精血……」

方青道。

他还等着尽快完成这些准备，然后去寻找那『衣冠灵妖』的踪迹呢。

想到这里，他又开口：「上次归墟秘境之事，可有后续？」

「唉……各家死了元婴种子，普通结丹后期，不对，结丹后期大修士本就不普通，都是一方势力支柱，同样死伤惨重，自然东海修仙界沸腾……」

商元心随手将记录了方青需求的玉简交给旁边的福伯，让他下去备货，继续开口：「就连水月宫都死了圣女……后来根据雷音寺的大至禅师、以及诸多幸存者所言，为害最烈的，除了那妖魔与藏头露尾的元婴老怪之外，便是之前被东海修仙界通缉的『展红袖』！此女不过结丹，竟然数次搅动风云，啧啧……」

『人家怕是很不愿意搅动风云，却没有办法。』

方青听了，不由忍俊不禁。

「听闻此女身上还有天婴果等凝婴机缘，曾在『三金海域』暴露过踪迹，应当是欲找炼丹大师炼制『凝婴丹』……结果遭到埋伏，据说正魔双方都有元婴老怪出现，若不是互相牵制，只怕便可将那女修当场拿下……」

说到最后，商元心似乎都有些惋惜。

『果然顺利逃出生天，不愧是气运之女……』

『或许下次见面，就是元婴上人了吧？』

方青心中感叹，就见福伯进来：「少主、前辈……玄魂晶与阳属性精血本楼中都有储备，只是那三千年的『骨灵花』，的确罕见至极，一时缺货……」

「缺货？虽然此花已经勉强算得上四阶灵物……但这可是商家岛！」

商元心眉毛微微一蹙：「可是我哪位族兄从中作梗？」

本章第343章 商家少主（加更求订阅）有惊喜，点我立即解锁。
