# 第344章 跛脚仙

「这……三千年的『骨灵花』本就罕见，之前商家库藏被一位元婴中期的上人『跛脚仙』尽数买走，应当是为了修炼某种秘术或宝物，所需甚大……」

福伯一躬身：「此花只在几种特殊环境下出产，本楼已经紧急调货……只是出了些事故，如今商船还在『锦江岛』……」

商元心一听，顿时面沉如水。

方青知晓，八成真的有人从中作梗。

毕竟商元心勉强锁定凝婴丹，肯定有许多商家少主不忿，甚至是……暗中算计！

他习惯性掐诀，想要推算一番因果，继而就一个激灵。

心中不由苦笑：『不能完全相信卜卦结果，不过在炼气道，还是勉强可以的……』

方青摇摇头，暗中继续推算一番：『嗯……的确有些阴谋的影子在内，更是顺水推舟。』

越复杂精密的阴谋越容易出差错，更不用说修仙界还有诸多追查手段。

若是被商家查出有商家人暗害商元心，那代价他们都承受不起。

因此，最好是巧妙地施加影响，令商元心自己出意外，并且凶手与他们没有丝毫关系。

『但你们怎么玩无所谓，打扰到我拿『骨灵花』就不行……』

『与其杀鸡儆猴，不如直接杀猴！』

一念至此，方青问道：「跛脚仙是何来历？」

商元心回答道：「此人乃是散修中的厉害人物，哪怕我那族叔都特意吩咐过，说跛脚仙脾性喜怒无常，善于斗法，甚至曾在元婴后期大修士手下逃生，不可招惹……其没有所属势力，占据『铜仙岛』修行……最近不知为何，大肆收购『骨灵花』等灵材……」

「此人真是跛脚么？明明元婴之后，有的是恢复断肢的灵丹妙药……至不济也可重新夺舍一具躯体……」

方青有些好笑地道。

「据说这位前辈性格古怪，被大敌打断一条腿，从此引以为耻，哪怕多次夺舍，依旧保留跛脚模样……乃是为了铭记仇恨。」

商元心说话声音都不由轻了一些。

一位喜怒无常、特性记仇……还能从元婴后期手下逃生的元婴中期修士，足以令东海修仙界九成九的修士感到忌惮。

「原来如此，你也不必去调货了，我去找这位跛脚仙道友谈一谈……或许他愿意割爱呢？」

方青嘴角含笑。

根据他推算的因果，若是让商元心去锦江岛，必然会遇到劫修等特殊情况，甚至其本人都有生命危险，到时候还要自己出手！

而自己一出手，就牵扯入商家的少主之争，必然与某几位商家元婴对上，最后搞不好还要直面那位元婴后期的商家老祖！

『更关键的是……我又不是商元心他爹，何必为他站台？』

『不如脱离商家这个体系，直接去找跛脚仙就是！』

方青思索已定，笑道：「先进行玄魂晶与阳属性精血交易，其余你不必管了。」

「是。」

商元心原本还觉得此次之事又是一个机会，但不知为何，对上方青平静的双眸，他心中顿起凛然之感，打消了私下再去协调骨灵花的念头……

……

铜仙岛。

此岛风景优美，到处种着铜椰树，更有一条四阶中品灵脉。

若不是这灵脉太小，不适合开宗立派，只怕会被大势力占据。

即使如此，这铜仙岛同样有一位元婴老怪——跛脚仙修行，算是附近海域闻名遐迩的散修圣地。

这一日。

哗啦啦！

岛上的修仙者忽然发现大海沸腾，化作数十米高的海浪，疯狂拍打着阵法。

轰隆隆！

岛屿一阵颤抖，从幽深大海之中，蓦然走出一名一袭黑袍，面目笼罩一层黑雾的修士。

强大的法力波动横扫全岛。

「是元婴老怪！」

「有魔道元婴来袭？速速去禀告岛主！」

岛上的大多是散修，基本都是跛脚仙的徒弟、后人、或者奴仆一流，修为都并不高。

被元婴级的法力、神识扫过，顿时只觉浑身冰凉。

轰隆！

而下一刻，一道青色光柱自铜仙岛深处浮现，荡开诸多云层，来到海岛之外，现出一位元婴中期修士。

他一袭黄袍，拄着拐杖，一只脚果然是跛的，面目奇古，扎着三个发髻。

正是『跛脚仙』！

「是岛主！」

一名结丹修士长出口气：「岛主出手，必然无事的……」

毕竟，他们岛主可是元婴中期顶峰的修士，更有从元婴后期大修士手下逃生的战绩！

「阁下便是跛脚仙？」

方青感应到对方元婴中期的法力波动，露出一丝笑意。

这一缕笑意被脸上的黑雾遮挡，并未被跛脚仙发现。

「道友是哪位？老夫自认东海修仙界的元婴，基本都有过一面之缘的……」

跛脚仙蹙眉：「还有……为何无缘无故，攻打本人洞府阵法？」

他语气不善，似乎一言不合便要动手斗法。

但在方青看来，距离『脾气古怪、喜怒无常』的描述还差得远……

『嗯……散修么，总得树立一个疯狗模样的人设，正魔两道才没几个敢招惹……』

『但疯狗又不是傻狗，遇到我这个摸不清根底的，还是很谨慎的嘛……』

方青笑了笑：「不过打个招呼而已……本座最近修炼法术，需要一朵三千年份的『骨灵花』，碰巧道友大肆收购此物，令本座很难办啊……不知道友可否让一朵给本座？本座出市场价两倍！」

「骨灵花？」

跛脚仙脸色一沉，附近的虚空都莫名变得冰冷：「此物老夫早已用完，阁下可以走了，恕不远送！」

「我等元婴修士，长生久视，道友何必为了区区一件灵物得罪同道？不怕日后气运低迷之时化为血光之灾么？」

方青冷笑一声，将魔道元婴的阴险无耻表达得淋漓尽致：「更何况……道友不怕得罪本座，那道友的门人弟子呢？」

元婴修士能元婴出窍，十分难杀，哪怕能击败，甚至摧毁敌人法体，却很难留下元婴！

因此在东海修仙界，高阶修士们一向都留有余地，哪怕只是元婴初期都可以上桌，开辟一个中等势力、传承千年、获得各方友谊……

并且，方青说话之时，还动用了『口舌之利』的天赋，因此语气十分诚恳，颇能打动人心。

孰料跛脚仙却是冷笑一声：「那些门人弟子不过老夫仆役，死多少老夫眉头都不皱一下，再招一批新的就是……倒是你个元婴初期修士，竟敢如此威胁老夫？哼！」

他冷哼之间，一道幽暗光华化作神识攻击，已经直冲方青识海！

与此同时，在方青背后，更有几枚奇异的黑色木刺浮现，这位跛脚仙竟然不知何时布置了法宝，准备偷袭！

方青眉心浮现出『渊瞳珠』，发出清脆的声响，击破那一道幽暗光华，身形则是瞬间融入风中。

嗖嗖！

那几枚黑色木刺徒劳地穿过一层虚影，回到跛脚仙身边，悬浮在一侧。

『唉……言语的说服还是不够给力。』

『若我有【箕水】金性，应该便可以『说服』他了，甚至让他自尽都不难……』

『并且……此人是不是对类似画面有着应激？看来之前吃过亏，有着不好的回忆……因此我言语之间，反而刺激到了他？』

『不过……我这次言语说服也没动用【女土】金性的位格，毕竟总要来一位元婴试试手……』

方青施展风遁术，在数百丈外浮现，长笑一声：「看来道友不愿，那就不要怪我强取了……」

在他丹田气海之内，主元婴与第二元婴同时掐诀。

哗啦啦！

《吞海功》法力再次暴涨，来到元婴初期顶峰的程度。

方青右手一握，一只黑色玉瓶浮现，正是已经晋升四阶下品的『吞海瓶』！

他将瓶身倾斜，一道奇异的玄黑河流顿时滚滚而下，环绕整座铜仙岛。

正是三千弱水所化长河！

刹那间，附近虚空中重力骤增。

一只飞过外围的海鸥悲鸣一声，莫名其妙地失去飞行之能，跌入大海。

不仅是飞鸟，还有铜仙岛上一名名修仙者，同样满脸茫然地跌落地面。

甚至，就连灵器、法宝都难以飞行！

「禁空禁制？号称片羽不浮的三千弱水？」

跛脚仙缓缓落在海面之上，冷声道：「聚水成阵？道友倒是好手段！」

不知为何，他竟然坚持住了，并未继续『沉没』入河。

方青的『吞海瓶』中本来就藏有弱水水脉，等到这本命法宝晋升四阶，又让琴如雪帮忙设置，弄了一套弱水阵旗在其中，不大不小也算个四阶手段了。

他瞥了一眼跛脚仙的跛脚之上所穿的靴子，目光又在那一根奇异的拐杖之上注视片刻：「道友……我之前的提议依旧有效。」

「哼，做梦！」

跛脚仙怒喝一声，手中拐杖蓦然一顿。

吼吼！

其摇头摆尾，化作一条木龙，竟然承载着他，硬生生飞行而起。

继而，一口又一口木质飞剑浮现，三十六口为一套，散发出铜色光华，赫然组成一套剑阵！

「剑阵？你欲以阵破阵？」

方青点点头，操纵三千弱水化作长河，又好似一条黑色巨龙，涌入那铜色剑阵当中……

系统为您匹配了仙侠小说分类，点击查看详情。
