# 第345章 横压

哗啦啦！

一团团弱水炸开，内里暗藏玄黑一色的『弱水阴雷』，落在铜光剑阵之上，令剑气消散，现出一口口木质飞剑。

这飞剑充满木质的纹理，却又泛起一层油光，带着铜铁色泽，锋利无匹。

其上蓦然有黄蒙蒙光辉闪过，竟然不沾丝毫水流，有些克制弱水的迹象！

「这些飞剑……材质不错啊……应当是用万年铜椰树所铸……」

方青喃喃一声，一摸脑后。

同样晋升四阶的『玄溟镜』浮现，绽放出一团精光。

那精光扫过剑阵，其中数口飞剑顿时剑光凝滞，好似被定在琥珀中的昆虫一般，一动不动。

哗啦啦！

失去几口飞剑之后，剑阵出现破绽，那一条黑色的弱水之龙立即开始逞凶，吐出一道又一道的漆黑玄雷。

跛脚仙真的有些诧异了。

对面明明只是元婴初期修士，但一身水属性神通法宝当真惊人无比，竟然隐隐有压制他的意味。

他面色一变，抽出腰间一只苍白的储物袋。

抖开之后，就见一团灰黑尸气浮现，从里面跳出几头青面獠牙的炼尸。

这些炼尸同样水火难伤，冲入剑阵之中，与弱水巨龙纠缠……

而跛脚仙又取出一尊奇异棺椁，这棺椁通体漆黑，表面还篆刻了无数符文。

打开之后，隐隐可以见到内部一红袍女尸、脸颊红润、肌肤莹莹有光、面目栩栩如生……

他一咬舌尖，一口精血喷出，手中浮现出三根漆黑棺材钉，钉入女尸的眉心、肩膀两处……

女尸豁然睁开双眸，有堪比元婴中期的可怕尸气冲天而起。

「剑修、阵法、炼尸……」

方青手持『吞海瓶』，望着这一幕，感觉这跛脚仙手段颇杂。

不过散修么，就是有什么学什么，东拼西凑，自成一家。

『只是此人也玩炼尸……哦，对了，骨灵花本来就是高阶炼尸所需……』

『我手上还有当初归墟秘境缴获的那几具准四阶炼尸，但就没这几头厉害……』

『还有那头女尸，保底也是元婴中期战力……看其小心翼翼的模样，八成还有什么厉害神通。』

『一不小心，翻船不可能，但灰头土脸还是免不了的。』

『罢了，尽快结束斗法吧。』

方青并未取出『闻天钟』，这一口元婴异宝在归墟秘境诸多结丹修士面前使用过，难免被记录下来，如今东海修仙界还在追查那神秘的元婴老怪呢！

虽然他已经遮掩了面目，但还是不要如此浪为好。

在他袖中，青幽一色的『万水鼎』悄然浮现，无数符文闪烁，正面那一头水猿更是如同活了过来一般。

吼吼！

蓦然间，天地灵气疯狂猬集，无穷海水升腾而起，化为一头张牙舞爪的水猿。

那三千弱水所化的黑龙被水猿持在手中摆弄，好似一根面条……

一股太古凶兽之气溢散，竟然连那冲天而起的尸气就被冲垮。

漆黑水猿咆哮一声，大手一抓，将那几头青面獠牙的炼尸抓在手中，张开犬牙凸出的血盆大口，将炼尸吞入其中。

咔嚓！咔嚓！

恐怖的咬合声中，那几头水火不侵、刀枪不入、能手撕普通法宝的炼尸体魄好像白纸一般破碎，流淌出漆黑的尸血……

「不！」

见到这一幕，跛脚仙简直目眦欲裂。

这些高阶炼尸每一具都耗费他大量心血，联起手来足以牵制元婴修士一时的。

没想到竟然一战而没！

他双手掐诀，惊人的木属性法力注入面前的漆黑棺椁之中。

从那棺椁之内，有浓郁的火光冲天而起。

刹那间，哪怕身处大海，却也令方青有了天干物燥、大旱降临之感！

「旱魃尸？」

他喃喃一声，就见那红衣女尸驾驭尸气而起，一掌印出，无穷尸气混杂燥阳之气汹涌而至，仿佛要将大海与弱水都蒸发一般。

吼吼！

水猿嘶吼一声，三千弱水所化的黑龙盘绕右臂，好似独特的臂甲，同样一爪抓出。

刺啦！

黑蒙蒙的玄光与赤红燥阳之气交错，内里有无数符文好像蝌蚪一般游走、湮灭……

最终，那玄黑光芒彻底压过尸气，落在女尸身上。

哗啦啦！

漫天水流一顿，跛脚仙骇然见到自家旱魃尸手臂粉碎……

『这……』

他满脸难以置信的神色：『纵然元婴老怪拿法宝轰上数击，也未必能令旱魃尸有所损伤……这水猿，究竟是何等功法宝物？』

见到方青又单手掐诀，水猿捶打胸膛咆哮，作势欲扑，跛脚仙连忙传音：「道友……还请住手，老夫服了、老夫服了……那三千年的『骨灵花』，老夫手中还有一份，不，可乐小说，总有一个故事，在等你翻开。还有一朵五千年份的，愿意送给道友赔罪。」

「早说嘛……」

方青一拂袖，那水猿动作一滞，继而化为漫天水流消散。

对于这件通天灵宝的威能，他还算满意。

跛脚仙却是长松口气，施展法诀，将旱魃女尸重新镇压回棺椁。

而望着那破碎的，更是心中抽搐。

好在那伤口处有血肉缓慢衍生，似乎在逐渐恢复。

他心中叹息，丢出一只玉盒。

这玉盒被一团青光包裹，来到方青面前。

方青吹了口气，玉盒悄然打开，现出其中一朵碗口大的苍白奇花，花瓣处有着骨纹。

「果然是骨灵花，年份超过五千年……」

他略微颔首，丢了一只储物袋回去。

跛脚仙神识一扫，就见到其中的大量上品灵石，不由暗自后悔：

『早知如此，还不如一开始就交易……』

……

「好了，骨灵花的帐算清楚了，道友之前偷袭本人的帐，又如何算？」

方青冷笑一声。

跛脚仙面色一变：「你欲如何？」

他知道自己绝非这神秘魔道元婴的对手，真要打到最后，若是凭藉铜仙岛大阵都挡不住对方，那自己便只能舍弃这具肉身，元婴通过太虚遁逃了……

「道友擅长炼尸，不知在机关术方面造诣如何？」

方青随口问着。

「略有研究……」

跛脚仙一脸疑惑。

「善！」

方青抚掌而笑：「那便请道友助本座炼制两件宝物，作为这次赔罪吧……当然，事先还必须与本座签订一份特殊的四阶灵契。」

若不是的确是自家先招惹跛脚仙的，凭藉对方的动作，就该直接度化才是。

但此事归根结底还是自己上门强行交易，因此方青选择退让一步。

并且，他自己并非四阶傀儡师，也不通炼尸之道，自然找人代劳为好。

而密宗度化之法，他如今也知道有些缺陷。

若是度化之人太多，那就偏到神道那一套去了，容易被自身信徒所裹挟，带来种种影响……

这跛脚仙实力虽然一般，却也是元婴中期，堪比紫府大真人，若是度化，负担也挺重的，关键是不划算。

跛脚仙面色几变，知道自己终究不是方青的对手，一旦得罪对方，自家基业难保，只能勉强道：「老夫不擅长炼宝……」

「只是炼尸与傀儡而已，看你应当挺专业对口的。」

方青笑道：「不请本座去铜仙岛坐坐？我看此地灵气浓郁，正好借贵宝地修行一段时日……」

跛脚仙脸色更差了，奈何他就是个散修，已经是自家势力的最顶层了，又脾气古怪，得罪过不少同道。

哪怕此时想求助，都不知该向谁求助。

关键是以面前这神秘元婴修士的可怕，不来个元婴后期大修士，似乎都没用啊。

「道友请！」

思来想去，跛脚仙只能叹息一声，请方青来到铜仙岛。

「岛主……」

几道流光飞来，现出驾驭铜椰剑法宝的结丹修士，望着跛脚仙与方青并行而来，都是有些奇怪。

怎么之前还斗法得惊天动地，此时就化敌为友了？

「之前不过误会，你们给这位道友准备上好的洞府……」

跛脚仙吩咐下来。

他在这铜仙岛本来就是一言九鼎，顿时诸多修士散开，有一位肤色古铜、身材高挑的结丹女修，将方青请到一处洞府。

「四阶中品灵气……不错。」

关闭洞府大门，布置一套阵法之后，方青负手而立，巡视一番，满意地点点头。

突破元婴之后，修炼越发艰难，玉泉岛那三阶灵脉根本不顶事。

「并且……那跛脚仙并不想节外生枝，也没准备陷阱害我……否则就直接将他度化吧，利用完再杀掉，也就没有信仰之负担了。」

他掐指一算，摇摇头。

……

方青歇息一番，将紫府之中两道神通都换成【女土】的『白骨观』与『洗尘缘』，开始搭建祭坛。

既然跛脚仙没有动歪脑筋，自己又要此人炼制真灵傀儡与玄火魔僵，自然要考虑泄密的问题。

特殊的四阶灵契，他身上并没有。

更何况……此种对元婴中期老怪都有强大约束力的灵契，在东海修仙界都极其罕见。

至于心魔誓言？只要跛脚仙不想着突破元婴后期，其实也没多大约束力。

「好在，我自己就可以炼制……」

「如今【女土】金性在身，正好试试巫术效果如何……」
