# 第347章 璇玑不灭宫

『四法俱全，就是刚刚修炼成第四道神通……』

『而四法臻极，则是四道神通尽数圆满，可以正式开始求金……』

『当然，根据道统不同，哪怕四法臻极的紫府圆满之间，同样有强有弱……』

『而在炼气道这边，哪怕都是元婴圆满，战力同样天差地别……据说有传闻中的元婴大修士，可以令化神修士都感到棘手……』

『呃，好像在服气道那边，某些超规格的紫府圆满，同样可以与仙属过过招……比如如今的广木大真人……』

『并且，大日、金、火等显赫道统的紫府圆满修士，说不定普遍可以打打非显赫道统的仙属、神吏、佛子……前提是金丹真君们不暗中出手。』

『消耗自身金性，对金丹真君而言是负担，所提拔起来的仙属……八成可以藉助真君之权柄，甚至直接变成真君的应身、化身、行走之身……这时候就不是什么紫府可以碰瓷的了。』

方青让第二元婴主管功法运转，思维不断发散。

继而，他的一部分意识来到『道生珠』之上，开始观测服气道世界。

……

服气道。

玄虚天。

藉助某位弟子的念头，方青化为一袭青衣的少年，在钱塘区内随意闲逛。

一处酒肆之内。

断发文身的剑客痛饮烈酒：「听闻问剑山上，又有一口名剑出世……其剑光若春花秋月，醉人心脾……名为『再少年』！乃是一位新晋紫府真人的佩剑……」

「哈哈……仁兄这消息早过时了，那位真人乃是北周世家子弟，成道之时丹桂满室，林木葱茏……乃是修【井木】的。」

另外一位剑客笑道。

「听闻近海之中，连连有木德紫府突破……」

「不仅如此，最近整个天下，木德灵物出产都在变多……大利木德啊。」

「还有我等玄虚天中，各种传法之事也多了起来……」

几名剑客说着说着，声音都低了下去。

似乎生怕继续说下去，会惹来『天谴』。

但在他们心中，都有一个念头莫名浮现：『该不会……某位木德真君苏醒了吧？唯有此等大能，可令春回大地，大益木德……』

方青同样拿着一壶酒，在角落中自斟自饮。

『木德么……』

他想了想，忽然一怔，回忆起那马头金刚寺的多吉寺主。

其俗家同样有道基圆满修士在冲击紫府，而所修的，似乎同样是木德！

『好家伙，不仅仅是在调节近海灵氛，连蜀地都涉及了？』

『【角木】有广植羽翼之气象，这是在布局？』

『甚至幕后明确有真君支持，才不仅令吴越剑阁、九天火府……甚至是有仇的摩云崖都忍耐下来？』

当年的东海福地之中，广木真人可是拔剑杀了垚尘大真人，以全气象的！

摩云崖换成垕玄真人掌事之后，竟然连此都能容忍，恐怕非同寻常。

『难道广木真人幕后真君，比摩云崖那位更强？』

『还是对方更早苏醒？状态更好？』

『如今已是近古历八千六百六十九年……距离太黄天再开只有二十五年……时间真的不多了。』

『在诸多真君频繁活跃之前，应当是最后的机会。』

『不过……我若想知道隐秘，直接去问散木那老小子不就行了。』

『并且，以我现在状态，还可诈他一诈！』

方青慢慢饮尽杯中酒，站起身。

他套了弟子念头的皮，在这玄虚天中行走，此时则又暗暗勾连【女土】金性。

双眸之中，有暗金色光辉一闪。

四周景物、人影瞬间变得虚幻。

他隐隐看到了一座宫阙，白玉为砖、金银为梁、仙气盎然，正面有着一匾，上书五个大字——『璇玑不灭殿』！

而在殿堂之外，还有无数山川、河流、草木、宫阙……

这座『璇玑不灭殿』实质上只占据整座洞天大概万分之一都不到的空间。

『原来我等精神来此，只是在璇玑不灭殿内活动，当真是蜗牛壳内做道场了……』

方青对此有着自己的理解。

『而洞天之中，超过九成九的区域依旧被封锁着……还是，属于那位真君？』

他不敢再看，生怕惊动此玄虚天的真君。

『从表现来看，应当是属于太乙玄门正宗的真君……』

『如今不知状态如何，是否还在沉睡？』

……

一处民宅。

在庭院之中，种着一株樟树。

四面芳草萋萋，带着浓郁的生机。

忽然！

庭院大门被轰然开启，樟树忽然从中裂开，跳出一只木偶。

木偶落地，化为一绿袍老者，正是『散木真人』！

他疑惑望向庭院大门，心中十分好奇：「这玄虚天的私人洞府，怎么可以被外人强行打开？」

但话音未落，四面蝙蝠拍打翅膀的声音传来。

无数蝙蝠挥着漆黑翅膀，好似形成一道天幕，令黑暗笼罩小院。

刹那间，散木真人便感觉此地与玄虚天好似被『分隔』开来，大地颤抖，隆起一座又一座的坟土。

一名身形笼罩在【女土】光辉之下，只能勉强看清人形的存在步入小院。

恐怖的气机令散木真人面色连变，想也不想就要将这一缕念头掐灭！

他事先做了布置，只以替身的一缕念头进入玄虚天，这是作为『四泯教主』的警惕，更为他规避过不少危险。

但这次，『规避』似乎失效了。

啪！

方青随意挥手，恐怖的位格压制之下，散木真人便跪在地上，连自尽的动作都难以完成。

他如坠冰窟，心中满是后悔：『老夫的『樟柳神』怎么没事先禀告？天机也未曾示警……』

『这位……好像是金丹，是了……金丹算不得……』

『这下糟了……』

散木真人心中满是绝望。

就听笼罩在【女土】光辉中的莫名存在开口：「支持广木求金的，是哪位真君？」

散木真人将头深深埋在土里，发出沉闷的声音：「小的……小道……小道只知那是一位【角木】真君，疑似证在缺位，辅助广木登位，乃是为了求从、求顺……」

『缺位真君？鬼仙？』

『嗯，此等鬼仙算是真君中最弱一等……金性最少，说不定连仙属都难以拔擢……但实力弱也有好处，那就是限制也少……并且木德不在大道统之列，真君状态更佳，可以提前出手？就好像大鹏明王一般？』

方青心中念头急转：『协助广木登临主位，是为了获得之后的提拔？这服气道世界，真有如此好事？』

广木一旦证位，便是【角木】主位，也是木德之主，提拔一缺位应当可行，毕竟【角木】还有众木云集、广植羽翼的意象。

『这话也就骗骗下修……广木真人自己都未必相信。』

『但其中当有部分真实，比如先扶持广木证【角木】金位……』

『而广木老真人寿元都超过五百年了，再长也是有极限的，在诸多真君苏醒之前尝试一次，理所应当……』

『果然广木证金，乃是一场大戏。』

方青心中一动，又问散木：「你最近负责何事？」

散木真人回道：「小道并非天角门核心，只负责在外围摇旗呐喊，另外在玄虚天中，传播一些木德紫府功法、指点一些散修……广木大真人欲证主位，一丝一毫都不能出差错，光是调节近海灵氛略有不足，还要这天下木德紫府频出，营造欣欣向荣之气象……」

「难怪最近木德紫府不少，原来还有这些故事……」

方青颔首，又想到了密藏域。

天角门手再长，未必能伸入密藏。

他想了想，轻轻伸手一抓，就提着散木的脖子将他整个人吊了起来。

等到这老道满脸通红，又随手一丢。

「咳咳……大人恕罪、大人恕罪……」

散木被吓得脸色苍白，不知自己如何得罪了这位土德金丹。

「我已经取了你一缕气息……以备巫术之用。」

方青淡淡道，听不出声音中的喜怒：「本座在玄虚天中组了一会，便叫『君山会』……你可明白本座意思？」

「是，小道从今日开始，便是君山会之人。」

散木真人连忙回应。

「嗯，不错……很有眼力。」

方青笑了笑天穹之上的阴暗散去，他转身，似乎要走出小宅。

散木真人心中不由长出口气，又有些担忧。

他自然知道巫术的玄妙诡秘，自己被摄去一缕气息，从此小命就在人家手中捏着了。

但方才那种情况，他又能如何呢？

就在方青即将出门之际，他忽然转身，声音如同雷霆一般忽然在散木真人耳边炸响：「你敢骗本座？！樗栎门中还藏着何物？」

刹那间，散木真人仿佛感受到死亡的气息，牙关不由打颤：「大人……大人……小道实在不知啊……」

方青又死死盯了散木真人片刻，这才真正离开院门。

『看来，此人的确没什么隐藏？』

『但又是哪位，在南吴布下樗栎门这枚棋子的呢？』

他心中自语：『要么是散木藏得无比之深，要么，连棋子都不知自家幕后还有棋手！』

预告：即将更新，请密切关注！
