# 第348章 魔雷

本章第348章 魔雷有惊喜，点我立即解锁。

数年后。

炼气道，铜仙岛。

四阶中品洞府之内，一丝一毫的灵气都消失无踪，仿佛被某个无形的黑洞汲取……

清心蒲团之上，方青睁开眼眸：「这《吞海功》交给第二元婴，相当于自行修炼……效果不错。只可惜元婴期修行终究艰难，若完全靠苦修，进阶不是一朝一夕之事。」

他这几年都靠第二元婴挂机修炼，自然是在做更重要的事情。

例如……将『元泉涟』扩编到紫府层次！

以方青如今的【箕水】道行，此事虽然有些艰难，却并非完全不可能。

毕竟还有『久甘霖』作为参考。

「这『元泉涟』与『久甘霖』相比，就好像正宗与旁门的区别……」

「不过，若我是【箕水】真君，自身不死不灭，那为何要传播自家道统？多个真君来争【箕水】很开心么？只传旁门道统就不错了……日后修炼至紫府圆满，再提拔为仙属，也算个得力手下……」

「这就跟『尸陀林主』所传梵经，都未必是【女土】正宗……如今桑吉得了我亲传的『死怖相』秘经，修成此神通的希望大增……但也仅仅只是有希望罢了，毕竟大真人是个槛，第三道神通可比第二道神通艰难多了……」

方青思维落在自身：「相比于调整、镇压『久甘霖』，还是『元泉涟』更与『位临风』与『隐林畔』相配，将来在紫府中也更加稳定，冲突更小……」

「再来几年，就差不多可以编写完成了……按照服气道习俗，还应该丢给某个【箕水】道基家族，用人命试验几次……」

「呃……好像方家就很不错，毕竟血脉天赋都与我类似……」

他哑然失笑，不过那是普通紫府真人。

对于拥有『道生珠』的方青而言，失败一点也不可怕，重来便是。

在他自己身上试验，还比用下修的命节省时间多了，更节省资源。

毕竟只是损失一点『元炁』。

「我如今早已紫府中期圆满，也就是说神通编成，尝试几次，便可突破至紫府后期！」

「啧啧……相比于普通紫府数十年才能成就一道神通、元婴老怪动辄百年才能突破，已经算极快了。」

「我如今才一百七十一岁，相比于元婴千年寿元，依旧风华正茂！」

一念至此，方青心情大好，准备外出寻些年轻人的消遣。

就在他来到洞府之外时，便见一道传音符来回乱飞，当即伸手一抓，那一道传音符来到手中，听了几句，眼眸不由一亮：「哦？成了么？」

方青脚下一顿，立即化为一道漆黑遁光，带着森森水汽，来到跛脚仙的洞府。

「哈哈……恭喜道友。」

跛脚仙见到方青前来，也不废话，一擡手，放出一具漆黑棺椁。

这棺椁满是血腥之气，打开之后，就见一具浸泡在诸多精血内的尸体。

其依稀是那四阶妖兽的人形模样，但身上伤口早已消失不见，就连胸膛那个大洞都被修补。

方青放出神识，一寸寸检查：「不错……只差最后一步，便可祭炼为『玄火魔僵』了，还有那具真灵傀儡呢？」

「咳咳……老夫傀儡术才堪堪准四阶，还需要一些时日……倒是之前的交易？」

跛脚仙试探道：「老夫连发多道传音符为道友打听，终于寻到一位卖家，手中有一枚四阶水属性精魄大丹，欲换一粒正品凝婴丹……」

「哦？可以，那就交给道友了。」

方青随意抛出一只玉瓶。

跛脚仙手忙脚乱地接过，神识一扫，就见其中一枚蜷缩婴儿般的丹药，不由连连颔首：「不错，果是正品凝婴丹……道友便如此相信老夫？」

「这个自然，只要能换来四阶精魄大丹，中间差价本座不管……」

方青一摆手，十分豪爽大气。

实际上，那是因为跛脚仙性命都在自家手中捏着，他自然对此人十分放心。

跛脚仙自然不知，反而有些感动了。

他作为散修，性格古怪，一向没多少道友。

此时就觉得这位神秘元婴上人虽然手段狠辣，但言而有信，未尝不是个好的交易对象……

将『凝婴丹』交给跛脚仙，约定让对方替自己去取那一枚四阶精魄大丹之后，方青并未离开，反而又坐了下来，两人讨论一些元婴修行心得。

元婴老怪已然是东海修仙界的顶端，平日遇到同道极少，适宜修炼的丹药也极少，大多都是靠自己苦苦打坐修行突破。

若遇到同道，交流一二经验理所当然。

并且跛脚仙已然是元婴中期，一些冲关经验听得方青眼眸一亮。

他却不知，方青还修炼了《龟鹤延年诀》，不仅是木属性功法，哪怕遇到雷属性功法的元婴修士，他也能说个一二出来……

「对了……上次归墟秘境之后，被通缉那两人一邪物，如今可有消息？」

方青聊到最后看着隐隐折服的跛脚仙，随口问道。

『其中一位不就在老夫面前么？』

跛脚仙心中腹诽，但不敢说，只能道：「那结丹女修自露过一面后便销声匿迹……倒是那邪物，闹出好大乱子，其不仅有我等实力，甚至还类似元婴后期大修士，能肉身瞬移、穿梭太虚……极其难以对付，更对修士真丹与元婴颇为贪婪，出手之下从无活口……最近更是灭了一家中等宗门『风行门』，哪怕元婴初期的太上长老都未曾逃命，元婴被活活挖出吞服……」

说到这里，就连他面色都带着些苍白：「好在附近还有几家中等宗门，数位元婴老怪赶到，以秘宝『照骨镜』留下此妖一缕影像，追杀万里……却不想那妖魔吞吃修士元婴之后，竟然渐渐生出灵智，连修士法宝都能污秽使用……一场大战，终究让它逃了……如今那些中小势力人人自危，已经要组建『灭魔大会』专门请出一两位元婴后期大修士坐镇，清剿此魔！」

「居然还能用修士法宝？」

方青心中一动：『不好……那灵妖吞吃修士真丹、元婴……搞不好在渐渐开启灵智，会越来越难对付？』

一念之间，心中不由生出更多紧迫感。

『真灵傀儡要是实在赶不上也就算了，等到玄火魔僵炼成，就立即出动，去追杀此灵妖！』

『实在不行，还能借力，向那什么灭魔大会提供此妖位置情报……』

但方青实在不太看好灭魔大会能顺利召开，毕竟东海九大势力各自为政，只要不去他们地盘肆虐，搞不好元婴后期大修士还在看戏……

「不错，此等妖魔乃天地所生，一旦成长起来，后患无穷……但老夫也不看好那『灭魔大会』能顺利召开。」

跛脚仙对于那九大势力同样嗤之以鼻。

方青想到此人还有一位元婴后期的仇家，顿时心中了然。

只听跛脚仙继续道：「更何况……那些大势力最近自顾不暇，道友可知……那天煞老怪之前在商家顶级拍卖会上强行出手，抢夺走一件重宝，惹得商家大怒，联络诸多势力围剿血煞岛……而如今，天煞老怪终于现身了！」

「哦？不知是何重宝？莫非是化神机缘？」

方青眼中露出一丝贪婪之色。

他对于化神这个境界、以及化神雷劫，都非常期待。

毕竟化神雷劫能继续疯狂提升他的道行，而若以化神之身，前往服气道世界，就可以起到服气道古法的效果，凭空感悟金位神妙到时候……自己还缺功法么？

并且，『化神飞升』这件事本身就是个古老的仪轨，搞不好同样能大增求金意象的！

「应当不是化神机缘，而是……」

跛脚仙压低声音：「一件通天灵宝！不是仿制品与碎片而是真正的通天灵宝！」

「不可能！」

方青摇头：「若是真的通天灵宝，商家疯了才拿出来拍卖！」

「那后续的顶级交换会，看来道友未曾前去，老夫却是去了的……卖家并非商家，并且一开始也并非完整通天灵宝，而是残片……」

跛脚仙道：「不知为何，天煞老怪疯狂出价，后来更是直接出手抢夺……老夫怀疑此人恰巧知道其它残片下落，消失的这段时日，便是去寻找、修补……最终得成完整通天灵宝归来！据说这天煞老怪一回归便高调约战符剑岛与商家岛的两位元婴后期修士，并且以一敌二，轻松取胜！如今的血煞岛，已经超过其余二岛四门，隐隐可以与水月宫、雷音寺并列了……」

他看向方青的眸光略带一丝怜悯，毕竟这位上人与血煞岛仇怨不小的样子。

方青却是不以为意：「不知那通天灵宝是何等模样？」

「不知，但传闻应当是雷属一道，又被天煞老怪融合魔功，修成几种极其厉害的魔雷手段……」

跛脚仙叹了口气：「东海修仙界，从此多事……」
