# 第349章 玄火魔僵（加更求订阅）

『果然……能晋升元婴后期的老怪，都是一时的人杰、气运之子……有各自的大机缘与奇遇……』

回到洞府之后，方青并未多担心、害怕，反而对天煞老怪颇有兴趣。

『魔功本来就勇猛精进、奇诡绝伦……往往只有少数阳属、雷属功法可以克制。』

『而天煞老怪另辟蹊径，以魔功炼成雷法，雷法乃至阳至刚之力……从此不受任何克制，当真天赋异禀。』

『雷属性的通天灵宝？莫非是那一口『雷音钟』？』

『不对啊……那件通天灵宝按我推测，不是应当被雷音寺继承么？』

『不过此界广阔，搞不好出过周天星宫之外的雷法化神，有着另外的传承也说不定……』

方青推算一番因果，眼眸微微眯起：『雷属性通天灵宝……雷法……雷霆果位？』

服气道没有雷劫，疑似雷霆相关果位被分食或者隐藏起来。

而根据炼气道的雷劫来看，那一道果位搞不好就隐藏在『元始天』中！

这早已被方青视作囊中之物，还特意修了《震雷诀》以应之。

『服气道没有雷属性的功法、传承……』

『因此，炼气道的顶阶雷属性功法传承、乃至宝物……都是相关线索！不能放过！』

『不过人家是元婴后期，我还搞不定，先放着……事有轻重缓急，先解决那衣冠灵妖再说。』

方青深吸口气，放出装了大妖尸体的棺椁。

他又一招手，一道碧绿的火焰浮现，内部有无数白色光点、好像萤火虫一般飞舞。

正是天地灵火——『枯骸碧火』！

「僵尸同样惧怕阳属性之力……而玄火魔僵之所以特殊，便是将天地灵火祭炼入其中，从此免去一大弱点，倒是与魔雷之术有异曲同工之妙。」

「这最后一步，当然得我亲自来，否则成谁的炼尸了？」

方青一擡手，一道道奇异的阵旗遍布四周，上面描绘着各色阵纹。

「起！」

他一道法诀打出，各色阵旗之上顿时满溢出各色灵光。

哗啦啦！

那面无表情的四阶炼尸立即站起，双目紧闭。

一滴滴精血正从其身上缓慢流淌，带着妖冶、邪异之感。

「哪怕只是半成品，都是厉害的四阶炼尸了。」

「果然，那些魔崽子懂什么炼尸？还是得上大妖材料才好！」

方青一弹指，四面【女土】光辉汇聚，幽暗中好似有无穷大恐怖相睁开眼眸，盯着这具炼尸。

【女土】别名『墓葬土』、『阴尸土』，因此与炼尸乃是绝配。

而真正以此出名的，还是南疆阴尸宗！

『嗯……『尸陀林主』的状态，阴尸宗幕后那位肯定很关心，乃是不稳定因素……』

『若有机会，也得给祂来个狠的……』

『这叫什么？为了掩盖一个谎言，必须付出更大的谎言？为了此次收入，必须对上更强的敌人？』

『这么一环套一环，最后恐怕得干翻整个服气道，才能令我有安全感了……』

方青自失一笑，单手掐诀。

那一团『枯骸碧火』顿时被虚空中一条白骨手臂抓起，狠狠往炼尸体内一塞！

刹那间，炼尸睁开双眸，瞳孔瞬间化为碧绿之色，隐隐要喷出火焰。

方青见此，又捏碎诸多玉瓶，令一枚枚丹药、材料化为水流，融入炼尸体内……

……

炼尸匆匆不记年。

数月之后，一道遁光落在方青洞府之外，正是跛脚仙！

他笑呵呵打出一道传音符，就见洞府大门轰然开启。

继而！

一团碧绿火光浮现而出，这火同样到了四阶，令他都忌惮无比。

「嗯？」

跛脚仙连忙后退，一具准四阶炼尸挡在面前。

但此举好像反而惹怒了那碧绿火焰，一点『枯骸碧火』落在炼尸身上，这具炼尸刹那间血肉消失不见，只余下森白的骨架散落一地，令跛脚仙分外肉疼……

火焰之中，一名黄袍少年现形而出，瞳孔化为幽绿之色，直勾勾盯着跛脚仙。

跛脚仙额头顿时浮现出丝丝冷汗，丹田气海之内，一尊小小的元婴睁开双眸，警惕地望向玄火魔僵。

「道友……观我这玄火魔僵炼制得如何？」

忽然，一道传音自洞府中传来：「方才操纵略有些滞涩，道友敌意又惹得其本能反击，还请勿怪。」

『老夫怎么觉得，这像是故意在给老夫一个下马威呢？』

跛脚仙走入洞府，心中腹诽，脸上却不敢有丝毫表露，又从储物袋中取出两只玉盒：「道友……那一枚水属性妖丹老夫已经为道友换来，还有这枚土属性精魄大丹，已经抽去内部的精魄，炼入那真灵傀儡体内，当做傀灵驱使……」

「嗯，辛苦了。」

方青安抚一句，又问道：「可还有其他修士欲要兑换凝婴灵物的？」

「嗯，辛苦了。」

方青安抚一句，又问道：「可还有其他修士欲要兑换凝婴灵物的？」

跛脚仙顿时面色一变：「道友，万万不可啊……老夫偶然得到一枚凝婴丹，这属于私密之事，也没有哪位同道敢多嘴一句……但若接二连三地拿出凝婴丹、天婴果……早晚会有人将老夫与道友你联系在一起，然后又扯上归墟秘境之事。」

元婴老怪们自然都不是蠢货。

而跛脚仙提醒也不是出于好心，而是生怕被方青拉下水。

「既然如此，那便算了……」

方青先看了看那枚土黄大丹，果然其中那条蜥蜴虚影早已消失不见。

他又拿起水属性精魄大丹，此丹大如拳头，玄黑一色，灵机内敛，外表看上去就好像一块漆黑圆石。

「此枚水属性四阶妖丹，来自一头『海魂三戟龟』……」跛脚仙介绍道。

毕竟是东海修仙界，出产的妖丹大部分都是水属性。

但又是一枚龟类妖兽的，就让方青很无语：『我这是天生跟龟犯冲么？』

『嗯……我要拿展红袖当小白鼠，跟那龟老的关系也未必好得到哪里去……』

又询问了一番真灵傀儡的炼制进度，得知还需要数年，方青若有所思，打发走跛脚仙。

继而，他盘膝而坐，运转《吞海功》。

哗啦啦！

无形黑洞浮现，将两枚四阶大丹同时吞噬。

刹那间，无数精纯的灵机自丹田浮现，主元婴张开小口，一缕缕汲取着最为精纯的灵力本源，原本瘦小的身躯逐渐长高、变得茁壮……

相比较起来，旁边的第二元婴就只能眼巴巴看着，好像营养不良的小弟弟。

呼呼！

洞府之内，无数灰黑色雾气浮现，有三阶妖王咆哮。

继而，又有两尊四阶大妖虚影凝练，其中一头通体土黄、好似人立而起的蜥蜴。

另外一头却是一头巨龟，背甲狰狞，分为三叉好似一座小山。

『嗯……这些精魄又更进一步，在元婴斗法中都能用用了，至于结丹修士，基本挨到就死……』

良久之后，方青睁开眼眸，满足地摸了摸丹田：「大概需要几个月才能完全消化，到时候距离元婴初期顶峰就不远了，最多再来一枚四阶大丹，便可触摸到中期瓶颈……」

毕竟哪怕魔功，吞噬修士都有个损耗，不可能吞了个元婴中期，立即就能晋升元婴中期。

而顶级魔功更是讲究『纯之又纯』，大部分杂质与废气都会被剔除，免得影响将来根基以及自身精神。

十成中往往能留下一两成就算不错。

而《吞海功》要更好一些，却同样有着超过半数的损耗，特别是不同属性的妖丹，损耗更多！

对于这利用率，方青还是比较满意的，毕竟他才结婴几年？

『只不过……需要再等几年真灵傀儡炼制完成之后再去找那衣冠灵妖么？』

方青随意掐算一番，神情渐渐变得凝重。

『当年在归墟秘境，我难以拿下那灵妖，那灵妖也拿不下我……』

『但出了秘境之后，我本体凝结元婴又在短短数年内炼制出玄火魔僵，成就诸多四阶手段，实力暴涨……那灵妖同样在吞吃修士，飞快学习、进步……』

『如今正是双方实力差距最大之时，拿下的概率比秘境中更高！』

『而根据卦象，若是错过这几年，说不定就被其吞吃几个元婴中期修士，修为暴涨……再难扼制！』

『或者说……双方成长曲线不同，我的暴涨期刚过，会进入平缓期，而那灵妖的实力即将进入暴涨期……这时候，就必须趁机出手，打断它的运势……』

『唉，这只能怪那些灭魔大会的元婴太过无用，几次三番追杀那灵妖，不仅未能重创它，反而被它屡屡得手吞食修士元婴……』

『不等真灵傀儡了，必须立即动手。』

一念至此，方青一擡手，飞出一张符箓。

这符箓如同幻影，化为一模一样的他，在蒲团之上盘膝而坐，制造闭关假象。

开启洞府阵法之后，方青身形一闪，顿时穿梭太虚，消失不见。

……

太虚蒙蒙，他手中浮现出一缕衣角，正是上次在归墟秘境之中，与那衣冠灵妖斗法之时，从对方身上撕扯下来的！

「有着此物为依凭，还有你我之间的因果……」

方青掐指一算，心中顿时有了明悟，开始在太虚中赶路……
