# 第350章 观礼

服气道。

古蜀之地。

胡家。

胡家先祖本来只是一介凡人，侥幸得了服气散修的传承入道，一路发展至如今的道基家族，着实经历过无数血泪。

并且，族内传承颇杂，连密藏法门都有……

由此吃过大亏，当年一代天骄，早早铸就道基的『胡归尘』这位紫府种子，都被密藏域的马头金刚寺勾了去做僧侣，法号多吉……

到了此时，胡家族内已经禁绝密藏法门传承，如惧蛇蝎。

黑茶山。

一片建筑连绵，正是胡家祖地。

此地灵机充沛，又经过多年开垦，此时灵田成片，修了大量建筑，以阵法守护，当真是好大一片家业。

「甚好……」

一道【氐土】光辉落下，现出一名黑袍中年男子，正是胡家如今的家主『胡昭明』，道基中期修士，修【氐土】《黑云长暗经》，此时望着那灵田中的灵米、茶树，脸上浮现出一丝欣慰之色：「那『玄心不二树』，今年应当可出七片『易心叶』，崖上供奉，便能勉强交差了……」

跟在胡昭明身后的，则是一位服气期少年，名为胡承安，他少年老成，甚至脊背都有些弯，此时脸上难得露出些许放松之色。

最近这几年，胡家不知为何，族中供养一削再削，更有几位道基期的叔伯闭关不出，胡家声势大衰，不得不全面收缩。

而附近的叶家、陆家则是年年逼迫，日侵月削……

好在只要胡家本山不倒，其余都是枝叶，哪怕被剪除，日后照样可以复苏出新芽……

他修炼的乃是木德功法，对此等变化有着自家理解。

踏踏！

就在这时，又有两骑奔驰而来。

为首的女骑士穿着一袭红袄，座下『追风踏云骓』四蹄如云一般雪白，行走山涧、纵掠悬崖如履平地。

没有多久便来到两人面前，现出女骑士姣好的容颜。

此女乃是胡家胡云舒，长相虽美，却并非小家碧玉类型，五官极其明艳，脸上线条带着些阳刚之气，显得英姿勃发，更修【尾火】功法，性烈如火。

她下了『追风踏云骓』，脸上带着些愤愤不平之色：「那陆家陆远山又来了，想迎娶我家若薇，我直接回了他，告诉他虎女焉能嫁犬子……」

陆家同样是道基世家，与胡家毗邻，双方关系不算融洽。

胡昭明却难得沉了脸：「胡闹！胡若薇虽然是你那一房的，但婚姻大事岂容你一人做主？」

「家主？」

胡云舒眸光一转：「为何如此？我家还有道基后期的老祖……却要对陆家、叶家连连忍让？莫非是要拉拢陆家，全心全意对付叶家？还是藉助送嫁之吉时，直接灭了陆家？」

胡昭明长叹口气：「你若为男子，必害死我家……可你修的明明是【尾火】，而非【觜火】……你们都是服气后期乃至圆满，家族中能依靠的就是你们几个了，老夫也跟你们透个底，最近几年十几年内，都给老夫夹着尾巴做人……否则若是死在外面，老夫也不会为你们报仇的。」

「家主，何至于此？」

胡承安连连摇手：「我等只想着将家族打理好……两位妹妹别无其它心思。」

「没有就好……」

胡昭明正欲离去，脚下又是一顿：「家族中那几位道基，前些年外出做重要之事，受重伤而归……如今还在修养，我家还是以保守为上，那若薇，便嫁了吧……」

漆黑的【氐土】光辉一闪，胡昭明的身影已然消失不见。

「承安……」

这时，胡云舒将目光看向胡承安。

「族中大事，我如何能知？」

胡承安声音很轻，却一字一句，好像咬着牙出来的：「不过姐姐跋扈些，也是好事……免得外人疑神疑鬼。这家族最怕人心散了，内紧外松便可……至于陆家？稍作安抚……」

「我知道了。」

胡云舒骑马而行，身后的女骑士连忙跟上：「姐……我不想嫁！你再求求家主嘛……」

胡若薇神情娇憨，往常如此撒娇，必能得偿所愿。

但此时，却看见自家姐姐握着缰绳的手……在颤抖。

『果然……砚舟叔闭关多年，是欲突破紫府？』

『家中道基长辈，当年为此一搏，恐怕死伤惨重，还剩几个当真不好说了，难怪对外要处处忍让……还要削减家中用度，恐怕几个族库早就空了，如今不过撑着一张皮……』

胡云舒心中叹息：『若砚舟叔不成……我胡家是否会因此而灭？至少附近的陆家、叶家必然如同饿狼一样扑上来……』

不得不说，此女虽然性烈如火，却终究是知道怕的。

但就在这时，整座黑茶山忽然轻轻颤抖起来。

天穹之上，一片赤红霞光浮现，殷红若血，又好似血战之旗。

天穹之上，一片赤红霞光浮现，殷红若血，又好似血战之旗。

点点【奎木】光辉洒落，山上土石耸动，一株株枫树破土而出，枫叶赤红，刹那间层林尽染，又好似山火燎原，带着侵吞如火之气象……

一头头烈焰狼兽于枫林之间奔行，又刹那间藏匿行迹，消失无踪……

「灵氛……木德灵氛？」

胡若薇见到这一幕，不由张大嘴巴，又看着旁边的胡云舒：「姐姐……你怎么哭了？」

「姐姐是在笑……」

胡云舒擦了擦眼角的眼泪：「【奎木】者，于玄理乃藏纳之枢机，存蓄天地之灵韵。其形若狼兽，主生发之功，泽被草木，使之荣茂。其势有侵吞万里之象，浩浩乎如沧溟横流，沛然莫之能御也。」

「这灵氛发于黑茶山深处……正是你胡砚舟胡叔……成了啊！我家从此也是紫府仙族了……」

……

西陀郡，无生寺。

「嗯？」

桑吉正在入定修行，忽然灵觉有感，来到寺庙上空，望着蜀地方向。

「木德灵氛？看来是胡家那位成了紫府真人……」

这其中关窍，尊者早已跟他说过。

「虽然早知是木德，不想却修得是【奎木】……莫非与我密藏『大藏寺』还有一段缘法？」

桑吉自然知晓，以胡家那浅薄底蕴，供养出紫府真人简直比撞大运还难以解释。

哪怕如今天地间木德灵物增多、哪怕木德功法广传……都依旧不足一位道基族修一跃而起！

唯一的解释，便是有着幕后援手！

「天角门？手伸得真长……」

桑吉感慨一声，默默推算因果：「嗯……那位胡家紫府……当真身有梵缘？日后说不定真要投大藏寺的？妙啊……胡家紫府真人离开蜀地，进入密藏域，未必不是某种密藏木德生发之意象……」

「我密藏白得一位紫府，蜀地不增不减……天角门得其气数……」

「唯一损失的，只有胡家罢了……但区区道基家族，长得茁壮了，被收割岂不是正常？」

他已经看穿大部分布局，简单来说，就是天角门将胡家紫府扶植起来，然后卖给了密藏……

由此获得的，是妖魔道这边某种默许与配合……令灵氛有益木德。

「恐怕那位……求金不远，请柬应当在路上了。」

桑吉心中一动。

服气道紫府由于八千多年来求金基本身死道消，因此往往有邀请同道观礼、集思广益的传统。

广木真人求金，若按古礼，的确是要邀请四方紫府的。

正沉吟间，太虚朦胧，忽然破开，从中走出一位水德紫府真人。

正是东海福地见过的沧海宗乐山。

月光洒落、五彩凝聚，化为两位度母，尽皆警惕望着来人。

「可是白骨道桑吉法王当面？」

乐山真人穿着道袍，说话一板一眼。

「正是……施主许久不见。」

桑吉双手合十，脸上浮现出一丝笑意。

「咦？不想大师竟然更进一步……」乐山真人感应到桑吉紫府中期的修为，神色微微一变。

「侥幸而已……」

桑吉道：「本道金刚力度子曾经盛赞真人，乃与我白骨道结下善缘……」

乐山真人听到这话，脸颊不由抽搐：「不过公平交易罢了……」

这密藏的梵缘他是一点都不想沾惹，生怕某一日自己就去密藏当了法王度子。

「不知乐山真人来此，所为何事？」

桑吉笑道。

提到正事，乐山真人脸色一肃，取出一张请柬：「天角门广木真人，将于今年八月初一，于近海天角门求金……还请白骨法王观礼。」

桑吉顿时神情严肃，双手接过请柬，微微扫看一眼，便知与乐山真人所说一般无二：「承蒙大真人厚爱，桑吉准到！」

又笑道：「真人远来是客，还请入鄙寺奉茶歇息……」

「不了，我还有好几份请柬要送，便不久留……」

乐山真人扫了一眼白骨道，心中暗暗估算，又问道：「不知金刚力度子何在？」

「金刚力一直在妙境闭关……」

桑吉微笑回应。

『果然，这位度子颇有心气，说不定还想自修紫府……』

乐山真人略一颔首，步入太虚，消失无踪。

桑吉手持请柬，望了眼月光白与空雀两位度母：「此次天角门观礼，本座一人前往便可……你们留守白骨道。」

「是！」两位度母没有丝毫异议，凛然从命……
