# 第351章 玄涛

炼气道。

东海修仙界。

太虚蒙蒙，方青漫步其中，眉宇间带着一丝凝重。

「八月初一，广木求金？」

「都赶在一起了啊……不过没事，桑吉就是我的眼睛，代替我去。」

自从上次莲花福地的教训之后，不，应当说很久之前，方青便做过决定。

这种涉及金丹的大事绝不亲自下场，而是派遣弟子前往。

「我在这边打灵妖，桑吉在那边参加典礼……」

「怎么感觉有些倒反天罡？」

「算了，真正论起来，还是他那边比较危险……」

方青心念一动，一部分意识沟通『道生珠』，通过南吴某位潜伏弟子的中转，登录玄虚天。

玄虚天内。

君山会所在。

一片昏暗的虚空，突然好似有墨水渲染开来，化为一座威严肃穆的大殿。

一根根土黄石柱冲天而起，撑起天穹。

石柱斑驳，表面烙印着貉、獐、雉、蝠之形。

人影朦胧，继而一一现身。

为首者赫然是散木真人，不过他此时被浓郁土气掩盖，只能勉强看出人形，自称『四泯』！

方青借鸡生蛋，在玄虚天中开了个『君山会』，如今也算收了大猫小猫两三只。

此时五六个人影汇聚，各自对视一眼，并不多说话。

等到大殿轰鸣，一道人影出现在主位之上，俯瞰而下。

隔着台阶，这些人影只能看到对方的靴子，一个个恭敬行礼：「拜见『虚暝玄煞土伯』！」

这虚暝玄煞土伯自然是方青自己取的小号。

毕竟他总不能直说我是诸生无相寺的佛子吧？

并且他空有位格，在玄虚天内还能哄哄人，放在外界可就要露怯了……

「免礼。」

方青面目模糊，唯有声音徐徐：「尔等各自交流吧……」

「是！」

代号『四泯』的散木真人率先出列：「天角门广木真人，将于八月初一求金……」

几位同僚明显一惊，显然并非紫府真人，但并未太过惊讶，因为这事早晚都会发生。

「吴越剑阁并无异动……应当不会派人观礼。」

这时候，另外一位迷雾人影开口。

虽然散木真人不知此人身份，但方青却清楚，此人乃是吴国皇室旁支。

「金、火都较为克木……如此看来，九天火府的紫府真人，未必会获得邀请。」

另外一位来自北周的散修开口。

「嘿嘿……蛟宫却是会派出水属大妖，以助广木大真人成就气象……」

另外一道人影冷笑。

「广木老真人不是与蛟宫有怨？」散木真人还真未想到有蛟宫的事情。

「上宗如何想的，岂是你我能够知晓？」

那人影冷笑，方青透过其迷雾，可以见到身上的鳞片，赫然是一头妖将！

他慢慢听着下方交流，心中逐渐有数。

『嗯……度化太多弟子，放在天南海北，不如直接在君山会中搜集情报。』

『更何况……哪怕我这个身份被拆穿，最多追查到那弟子身上……还有道生珠作为防火墙，谁能抓到我的马脚？』

……

炼气道。

东海修仙界。

玄涛宗。

此宗隶属于御兽门，乃是拥有一位元婴初期修士坐镇的中等势力。

一道结丹遁光落在玉台之上，现出一位头戴玉冠、风流倜傥的白色道袍青年。

「原来是玉阳师兄！」

旁边，一名手持莲花的女冠笑道。

「太上长老急令我等返回宗门，不知出了何事？」

玉阳师兄已是结丹后期的大修士，此时正在外寻找凝婴机缘，若不是门中措辞极其严厉，都未必愿意归来。

「小妹也不知，只大概听闻，乃是最近有魔头肆虐……据说几家元婴宗门被灭，人人自危。」

持着莲花的女冠道：「因此太上长老这才命令全力警戒，又召回在外的诸多结丹长老……」

「元婴魔头？我似乎也听说过，好像是从归墟秘境中跑出的……」

玉阳师兄脸上有着一丝遗憾之色。

他当年阴差阳错，未曾拍卖下一枚星宫令，并未参与归墟秘境。

此时想来，还有一些惋惜。

虽然秘境危险不假，但元婴机缘却是真的。

「好了，太上长老在祖师堂召见我等。」

女冠微微一笑，在前方引路。

「祖师堂？看来的确是出了大事……」

玉阳师兄跟在师妹身后，若有所思。

实际上，他对那什幺元婴魔头虽然有些忌惮，却并无多少实感。

毕竟东海修仙界这么大，那魔头据说如今是在四海门那边肆虐，距离玄涛宗相隔不知多少万里……

这就跟方青前世，哪怕知道外省出了杀人犯，本省普通人也没有多少紧张感一样……

只可惜他们都下意识忽略了，那魔头能肉身穿梭太虚，无论去东海修仙界何处，都能很快抵达……

玉阳子跟着师妹，一路来到祖师堂。

一路还遇见几位结丹师弟，都一一笑容满面，打过招呼。

进入祖师堂之后，外界顿时有无形波纹汇聚，化为半透明的巨碗倒扣而下，将整座祖师堂都守护在内。

「这是……天罡罩禁制？」

玉阳师兄见状不由一笑：「太上长老行事当真谨慎，还要开启此具备阻挡神识之能的禁制……」

祖师堂内，一名青袍高大人影默默矗立。

「你们来了……很好！」

说话之间，那人影转过身，现出苍白的脸庞、还有洞开的腹腔。

此人赫然是玄涛宗的元婴修士，但不知为何早已陨落，连元婴都被挖出……

「太上长老？」

「不好！」

玉阳子毛骨悚然，应变极快，自家本命法宝白玉剑飞出，化为一道剑光，守护周身，就想向外界飞去。

而念头刚转到一半，又硬生生被掐灭：『不行，天罡罩禁制一时片刻破不开……越是急于逃窜，越容易被幕后黑手盯上！』

他手中浮现出一张符箓，对准了身边的持莲女冠：「师妹……祖师堂命牌一向归你看管，你这是何意？」

说话之间，他手中符箓已然出手，化作一团水桶大小的火球，带着至阳至刚之力轰向那手持莲花的女冠。

那女冠仍旧满脸带笑：「师兄所言何意？师妹不懂……」

但刹那间火焰飞射灼烧开此女的道袍，现出道袍之下的红颜枯骨……

是真的只剩下一具骸骨！

此女腹部同样破开大洞，一颗真丹不知被何时挖走，只余下一具骨架……

「妖邪！师妹也变成妖邪了！」

旁边一名结丹修士肝胆俱裂。

而此时，几名见状不妙，逃得最快的结丹修士来到天罡罩边缘，刚刚取出破禁符等物，忽然就发出一声惨叫。

嗖嗖嗖！

半空之中，有一道奇异人影不断闪烁，来到这些结丹修士身后，右手伸出，那真丹丹力形成的护罩好似纸张一般破碎，被挖出一枚枚鲜血淋漓的真丹。

奇异人影终于停住，手掌一翻，大把真丹就落入嘴里，好似糖豆一般咀嚼，嘎吱有声。

「太虚穿梭？元婴法力……」

玉阳子一颗心彻底沉了下去：「你……你是那邪魔？！」

那衣冠邪魔充耳不闻，只是喉咙一动，便将这些真丹吞了下去。

与之前相貌清癯，天庭，带有金光的衣冠灵妖不同，吞噬诸多元婴、真丹之后，它似乎开始了畸变……一双手狭长、畸形、长出锋利的指甲。

脸庞之上人皮剥落，只有鲜红的血肉，眼珠一只大、一只小、鼻子略微歪斜……好像五官是随意拼凑起来的一般，带着一种非人的恐怖感。

甚至仅仅只是注视就令玉阳子心魔丛生，有种自我了断的冲动……

『这邪魔……不是只会强袭么？什么时候竟然会使用智谋骗我等前来送死，还提前开启阵法了？』

玉阳子不敢再看这妖邪，额头满是冷汗：「必须逃出去……将这个消息上报灭魔大会！」

就在这时，衣冠灵妖忽然伸出畸长的双手，掐了个法诀。

嗡！

一道灵光闪烁，他腰间一杆奇异大旗法宝迎风招展，化为万千海流。

「玄涛旗？你竟然能用元婴法宝？」

玉阳子大喝一声，手中白玉剑飞刺向天罡罩。

可惜已经太迟了……

万千水流汇聚，将诸多结丹修士冲击得七零八落，又被衣冠灵妖各个击破。

几乎只在顷刻间，玄涛宗积攒的结丹长老便几乎全灭。

而对于这一切，由于天罡罩的存在，外界的筑基、炼气弟子却一无所知。

片刻后……

天罡罩再度开启，浓郁的血腥味弥散开来。

衣冠灵妖脸上的表情略微生动一些，看向外围大量筑基、炼气弟子生活区域。

虽然这些人族生魂质量一般，但数量较多，同样不能放过……

「找到了！」

就在这时，太虚破开，一位黄袍少年浮现而出。

其眼眸碧绿，落在衣冠灵妖面前，一拳轰至！

哗啦啦！

玄涛旗无数灵光落在黄袍少年身上，令法袍破烂，现出完美的炼尸之躯。

砰！

带着碧绿火焰的拳头重重砸在衣冠灵妖脸上，令其瞬间倒飞而出，五官似乎更加扭曲……

甚至双眸好像在疑惑，为何自己突然失去了太虚穿梭之能。

否则，绝不会被这一拳打到。
