# 第352章 土麒麟

太虚蒙蒙。

第二元婴钻入四阶傀儡内部，手持『都天烈焰旗』，外放无数『都天烈火』，封锁虚空。

「很好，全力封锁虚空，不能再让它跑了。」

方青吩咐一句，人已经破开太虚，来到现世。

他眉心浮现出渊瞳珠，脑后则是玄溟镜，手持吞海瓶，暗藏万水鼎，当真是全力以赴了。

熊熊！

入目所及，首先是燎原的碧绿火焰，扑腾开来好似一片碧绿草原。

显然那『玄火魔僵』已经将枯骸碧火全力催发。

哪怕是附近想来看一看情况的玄涛宗筑基弟子，沾惹到一丝同样惨叫都没发出，便化为一具白骨。

衣冠灵妖哪怕受到四阶炼尸全力一击，身上依旧没有多少伤势，就连脸上都迅速恢复如初。

继而……其双手掐诀，周身绽放出金蒙蒙的光辉，一件又一件或残破、或带着血污的四阶法宝浮现。

『这是……被它吞掉的那几位元婴的本命法宝？』

『果然，这些家伙平时一点用都没有，不仅害死自己，反而资敌……』

方青眼眸微微一眯。

实际上，他也知晓，这怪不得东海这些元婴老怪。

他们拿对付古魔的办法对付衣冠灵妖，却不知这灵妖更加类似服气道的妖邪一流，自然要吃个大亏……

当当！

他一挥手，虚空中灰黑雾气朦胧，隐隐浮现出出两头四阶妖兽虚影，带着众多妖王，一齐扑向衣冠灵妖。

继而，方青手中『闻天钟』摇晃，紫色的龙章文与银白的凤篆文汇聚，化为恐怖的音波，宛若无形利刃，掠过虚空。

咔嚓！

衣冠灵妖身上，一道道裂痕浮现。

它单手掐诀，手中一瓮形法宝喷出无穷毒雾，弥漫四周，化为亩许大小的毒云，甚至能将无数精魂都彻底腐蚀……

熊熊！

无形的钟声落入毒云之中，蓦然变得有形有质起来，宛若一口口半透明的巨刃，被衣冠灵妖一一击碎。

但下一瞬，玄火魔僵没有丝毫畏惧，迳自冲入毒云之中，碧绿的天地灵火瞬间蔓延开来。

僵尸之躯自然不会害怕区区毒素，而天地灵火同样是各类毒云克星！

方青一摸脑后，玄溟镜放出一道光辉，向半空一定。

一口奇异的黑色飞刀浮现，刀身表面还有各种玄妙篆文，竟然同样是一件元婴法宝，还是一件擅长隐匿偷袭的元婴法宝，却被玄溟镜定在半空。

『变聪明了……』

『果然，不能再让它成长下去。』

方青手持『吞海瓶』，一道道弱水长河好似巨龙般呼啸而出，瞬间铺开大阵。

禁空之力浮现，令衣冠灵妖身形不断下坠。

而它一大一小两只眼珠浮现出挣扎之色，还在疯狂抵抗，令下落的趋势逐渐变得缓慢……

『嗯……它的手段，更多还是依靠穿梭太虚……但如今被我封禁。』

『除此之外，便是奇异的肉身与污染各种法宝之能……但玄火魔僵与傀儡根本不惧这个……』

方青早在动手之前，就推算好了一切。

此时面色不变，冷哼一声。

『降魔金刚杵』带着无上降魔之力，轰入衣冠灵妖识海。

此妖根本难以抵抗，身形不断下坠，一下接触到漆黑的三千弱水。

咕噜！

其靴子仅仅接触到漆黑弱水，就有无穷吸力瞬间浮现，仿佛那深邃黑水之中暗藏着巨大漩涡，要将它一口吞下。

衣冠灵妖目中泛起金光，似乎在孕育什么恐怖神通，没有面皮的下颌开合，发出晦涩拗口的古音：「吾……吾乃……玄天……」

唰！

人影一闪，方青已经来到衣冠灵妖头顶，眸中【女土】光辉充满。

正是勾连了那一道【女土】金性，藉助其位格镇压、埋葬灵妖：「不……你不是玄天神尊，你只是他的一套衣冠，藉助高位格依凭……成精了而已！」

轰隆！

虚空中仿佛有无形重山压下，连弱水长河水面都硬生生下降寸许。

那衣冠灵妖更是瞬间被压入三千弱水之中，不断下坠。

在弱水内部，通天灵宝『万水鼎』轰然开启，铭刻在背面的蛟龙仿佛活了过来一般，缠绕向衣冠灵妖，蛟龙之躯好似铁链将其五花大绑般重重束缚，镇入鼎内。

哐当！

万水鼎合上，此时的方青才长出口气。

「嗯，有惊无险，总算将这头衣冠灵妖拿下……」

他双手掐诀，吞海瓶口仿佛龙吸水一般，疯狂吞吸着之前放出的三千弱水。

那玄火魔僵嘶吼几声，似乎对祖师堂留下的一地精血与断肢残骸很感兴趣，但被方青用禁制催促，依旧乖乖化为一团尸气，落入藏尸袋内部。

「该走了。」

「这灵妖有位格加持……难以一下杀死，但带回去慢慢消磨，总能令其陨落。」

「我这也算为东海修仙界做了一件大好事。」

方青对于那高位格之物，还挺好奇的。

反正不是金性。

『莫非……是一道位证？』

带着些期待，他正欲离开，忽然就感到两道强大的神识扫过。

「哦？两位元婴中期？这是终于发现了玄涛宗的不对？」

方青吐槽一番，就听其中一道神识道：「道友……我们兄弟乃御兽门的『南海双凶』……道友身处玄涛宗之地，却不知玄玉道友何在？」

看到方青要走，更是语气变得更不客气：「道友要给我御兽门一个交代。」

这南海双凶都是元婴中期，甚至联手能在元婴后期大修士手中支撑一段时间，乃是御兽门的门面。

就如同符剑岛的符箓书剑四大元婴上人一般。

又见到方青只有元婴初期境界，说话自然不太客气。

若换成跛脚仙在此，肯定语气就好听许多。

「呵！」

方青冷笑一声，反正他此次出来，依旧黑雾蒙面，根本不惧什么。

当即一步踏入太虚，消失无踪。

「元婴后期大修士？」

两大元婴中期的遁光猛地停滞，现出两位披着兽袍的大汉，身上气血之力如同狼烟。

「不好，哥哥此次只怕惹祸了。」

年纪较大的那位开口，有些惊疑不定。

「东海元婴大修士，你我都认得……此人藏头露尾，未必是元婴后期，说不定只是身具虚空灵体、或者拥有虚空至宝呢……」

南海双凶中的弟弟开口：「并且……门主早已得知那妖魔潜入我方的情报，此次出行，为了以防万一，特意让我等带上灵尊……如今灵尊应当便在太虚之中，是真是假，一看便知！」

御兽门与其它三门不同的是，其实力更加强大，因此行事作风一向霸道！

因为御兽门不仅有一位元婴后期的大修士，其本命灵兽同样达到四阶上品之境！

……

太虚之中。

第二元婴手持『都天烈焰旗』，正封锁此片太虚，忽然察觉不妙。

远处好似有庞然大物接近，其自带虚空之能，更有强大无比的法力，只是轻轻一扯，四周的『都天烈火』便瞬间熄灭大半。

「有妖气！」

「四阶上品妖兽？堪比元婴后期？」

第二元婴小脸肃然，双手掐诀，一团朦胧黑气浮现遮掩自身。

不多时，从太虚彼端缓缓走来一尊奇异存在。

其体浑穆，若岱岳之峙，其色苍黄，类厚土之凝，首昂然以高瞩，角峥嵘而嶙峋。目若星芒，洞幽察微，鼻如悬胆，嗅善辨恶。口阔而含威，齿利以镇邪。髯垂若瀑，随风而舞，须飘似云，映日而明。鳞甲森森如古碑之刻文，似山岩之叠纹……

「土麒麟？」

几乎就在这头四阶上品，觉醒真灵『麒麟』血脉的大妖出现之际，方青的本尊同样穿梭太虚，一擡手便将第二元婴与四阶傀儡收起。

「你身上……有着那妖魔的味道……」

土麒麟声音如同雷霆：「是自己受缚？还是本座亲自料理你？」

「哦？你这小小麒麟，好大的胆子。」

方青忽然冷笑一声，周身【女土】光辉汇聚，身形在这一刻仿佛变得无比高大、伟岸……

他已经在暗中勾连『道生珠』，借来了金性的位格。

刹那间！

那头土麒麟浑身鳞片倒竖，想也不想就一个穿梭，回到现世。

方青轻笑一声，没有去追，同样向相反方向赶路，消失无踪……

……

「灵尊？」

南海双凶刚刚见到土麒麟，就没有丝毫反抗之力地被两只爪子抓起，化为土黄遁光，远去不知多少万里，又遁入太虚……

接连几次之后，土麒麟来到一处荒岛，巨大的爪子按住两位元婴中期，将他们的脑袋深深埋进土里：「本座如何得罪尔等？尔等竟然如此陷害本座？那是元婴修士么？那是化神老怪！」

「化……化神？」

南海双凶都傻了眼。

「哼……你们莫非不信本座灵觉？」

土麒麟冷哼一声。

「我等自然相信，但东海修仙界，已经万年都没有化神传闻了啊……」

南海双凶对视一眼，都有劫后余生的庆幸……

殊不知此时的土麒麟同样觉得有些奇怪：『若真是化神修士……本座应当逃不了……是假的？还是对方不想杀我？罢了罢了……没事赌什么命，还是回去睡觉……』
