# 第353章 水火

作者文抄公最新作品《苟在两界修仙》独家首发可乐小说！

铜仙岛。

方青悄无声息间回到自家洞府，见到那一道幻影还在盘膝而坐。

他轻笑一声，打了个响指。

啪！

那一道方青幻影瞬间消散。

方青自家坐上蒲团，拿出『万水鼎』，神识探入其中，便见那已经变得奇形怪状的衣冠灵妖，正被一条条蛟龙所化的铁链五花大绑，悬浮半空。

下方，诸多水流汇聚，带着种种封禁之能。

『论封印、囚牢……万水鼎可是通天灵宝，比我的『吞天瓶』效果还好……』

『此次外出没有多久就回来了……那跛脚仙并无丝毫发现，还在炼制那真灵傀儡呢……』

方青沉吟一番，忽然一拍腰间炼尸袋。

一团灰白尸气冒出，现出玄火魔僵的身形。

他单手掐诀，玄火魔僵发出一声怒吼，喷出一缕缕碧绿的火焰，送入万水鼎之内。

刺啦！

『枯骸碧火』落在衣冠灵妖身上，先是一点碧绿火光，继而好似化为火炬。

但在灵火舔舐之下，四周温度不断升高，那灵妖却神色木然，眼珠左右乱转，似乎并未受到丝毫伤害。

「果然……高位格妖邪，难以轻易消磨。」

方青对此有着自家理解，按了按心房所在。

熊熊！

在他心中有一道无名怒火浮现，其无形无色，却灼烧得虚空隐隐波动，同样投入万水鼎中。

正是『无明照烬』！

两道灵火夹攻之下，衣冠灵妖身上一缕缕黑气浮现，这黑气蜿蜒曲折，不断变淡，又隐隐浮现出一张张面孔。

若是方青看过通缉令，便知道这些都是灵妖所吞的真丹、元婴修士……

滋滋！

时间一点一滴过去。

他心中一动，头顶第二元婴浮现，开始主持炼化之事。

本尊则是盘膝而坐，默默运转《吞海功》，恢复法力与精神。

七七四十九日之后……

洞府中。

方青睁开双眸，望着万水鼎。

『哪怕上古妖魔，被两大四阶灵火日夜不停地灼烧，也该化为灰烬了……』

神识探入鼎内，就见蛟龙锁链依旧，悬空捆绑着一位相貌清癯的老者。

其天庭，隐隐泛出金光，一双眼眸极其有神，外放玉茶色泽。

在金光、玉茶色光辉笼罩之下，周围一道碧绿火焰、一条无形火蛇盘踞，竟然难以再炼化丝毫……

「炼化掉了那些吞噬的元婴、真丹精华……又让此灵妖回到初始状态？」

「虽然没有了灵智，但似乎更难毁灭……」

方青望着那玉茶色的光辉，心中隐隐震撼：『不像法术……反而更加类似……服气道的神通？』

『嗯……我都未曾见过，有些类似大日道统、又好像……太阴一道的神妙？』

『那就是阴阳？』

『服气道那边，金火都只是显赫道统，大日才是真的爷……太阴则诡秘无比……』

『阴阳神通我不太懂，但水火者，阴阳之征兆也……当以水火为刀，燮理阴阳……』

刹那间，方青便想到当年炼丹之时，将『大日紫气』与『太阴青炁』合炼，以求元始的过程，他如今道行更高，顿时大有所悟：

『水火为枢，阴阳兆符。坎离既济，真机暗伏。返本归元，得成太初……』

哗啦啦！

万水鼎内，原本暗青色的水流沸腾，化为一道道蛟蛇升天而起，与三千弱水、冰魄寒泉、玉华灵泉等方青搜集的各类灵水汇合，共同炼化那灵妖！

水火炼灵妖！

哗啦啦！

水火既济，那笼罩灵妖的玉茶色光辉逐渐消散，现出古朴的衣冠……

那清癯的脸上，眸子中第一次泛起惊恐之色，双手逐渐变得虚幻……

『嗯……不错，正要徐徐图之……』

『并且，要小心一些，不能毁了其体内的高位格之物……』

……

服气道，古蜀之地。

西陀郡。

方道灵一袭黑袍，驾驭【箕水】光辉，来到郡内边缘位置。

此地正有一河，方道灵踏足河上，任凭水流涛涛漫过脚踝，默默驻足观看，心中却是思绪万千：

『二房自我之后，并无什么修道种子……』

『大房的道泉、道元资质一般，此生大概就在服气后期蹉跎……唯有方道蕴，当真有几分道基可能……』

『道基灵物……纵然四方商会那里有消息，又不知该用多少灵资去换。』

『之前家族困顿多年，还是得我亲自出来寻摸灵资啊……』

他双手掐诀，顺手采集一些江中灵炁，又开始搜寻灵物踪迹。

方道灵自从摆脱牢狱之灾后，并没有空闲功夫潜心修炼，而是四处搜寻灵物，补贴家族。

这也是许多道基小家族老祖的正常做法。

今日来此，便是听闻此地有妖物出没，擅长泅水……方道灵觉得可能有水德灵资，于是不死心来搜刮一番。

他忙活大半日，只捡了一枚『皎白灵贝』，采了几十缕『大江灵炁』……连妖物的影子都未曾见到，心中却不后悔。

『这皎白灵贝也算有益服气的小小灵资了，回去之后正好给几个小辈……』

忽然！

方道灵神情一变，望向远方。

只见浓烟滚滚间，一匹妖物骏马疾驰而来，其上还有一朵红云般的身影。

在红云之后还有几名服气后期修士，正驾驭各色法器追赶。

啪啪！

那红衣女子手中一柄长鞭法器极其精良，每一道鞭影都带着火花，蓦然又是一鞭，击退众多追兵，来到大河之旁。

「踏云！」

她高喝一声，『追风踏云骓』雪白的四蹄毛发散开，踏足河面如履平地，迅捷无比地过了河，然后就见到了方道灵。

胡云舒见到一名年轻修士，身上气息深不可测，顿时心中凛然，喝道：「阁下何人？也是来拿我的？」

「哼！」

方道灵冷哼一声，道基气息勃发，令那『追风踏云骓』吓得四蹄一软，直接跪倒在地，将胡云舒摔下马来。

她一袭红裙，在地上摔得狼狈不堪，却翻身跪倒：「小女子有眼无珠，惊扰道基大驾，还请恕罪……」

虽然对方青而言，道基修士什么都算不上，但在服气道世界，服气修士都可以在凡人面前作威作福。

道基大修与服气之间，还有一道天堑鸿沟！

甚至对于许多修家而言，服气不算修士，唯有铸就道基，才算略有玄妙！

由此可见道基修士的尊贵！

不仅是胡云舒，追杀她的那几位服气修士追了过来，同样跪在一边，不敢有丝毫嚣张。

哪怕他们同样是道基势力的子弟，但若被方道灵杀了，自家老祖都未必会给他们报仇！

「你们是哪里人，怎么回事？」

方道灵眉头蹙起，出来寻找机缘，却遇到这种糟心事，令他心情不佳。

「启禀前辈，晚辈『胡云舒』，乃是黑茶山胡家之人！」

胡云舒明媚的脸上泛起一丝苦涩。

「黑茶山、胡家？」

方道灵吓了一跳：「那新晋的紫府仙族？」

他脚有些发软，下意识就想跑。

蜀地新晋紫府胡家，乃是最近哄传西陀郡的大事，方道灵自然也听说过。

『奶奶的……什么人如此狠？敢追杀紫府仙族苗裔，我这是出门未看仙历，撞了什么抄家灭族的因果？』

「启禀前辈……」

那几名追杀的服气修士连忙跪着道：「早已没有什么胡家了……那胡家真人胡砚舟，在胡家的庆贺典礼之上被密藏一位上师带走，据说要去大藏寺苦修……临行之前便说了，与胡家因果俱断、恩怨两清……」

「这个倒是未曾听闻，看来是最近几日的事情……」

方道灵心中吐出一口长气。

还是道基范畴的话，他对自家还是有信心的。

毕竟这连波及都算不上，只是勉强遇到而已。

「那你们是？」

他看向那几名服气修士。

「我等乃陆、叶两家修士……那胡家之前凭着紫府老祖，不仅悔婚，还令我们两家损失惨重……」

虽然有些想要保密，但那几位服气修士还是竹筒倒豆子一般说了出来。

『这口舌之利，还挺好用的……』

『虽然无法命令服气修士，但说服的可能性大增……』

方道灵可不知道，自家这天赋相比于某位老祖，已是弱化许多了。

不过问清楚因果之后，他反而纠结起来。

『密藏、密藏……当真可怕，那可是一位紫府真人、享寿五百……说度化就度化……摩云崖连个屁都不敢放！』

『大藏寺……』

方道灵又看向跪着的几个服气小修，眼眸中杀意逐渐酝酿。

『反正都是服气，我随手杀了，取走储物袋……一了百了。』

胡云舒娇躯一颤，解开腰间储物袋，双手奉上：「前辈……小女子灵资尽在此处，其中还有一份道基灵物，这几个杀才也是为了此物才一直追杀小女子……还请前辈救小女子一命，小女子愿意为奴为婢，报答前辈大恩……」

「为奴为婢？」

方道灵心中一动：『家中高阶修士还是太少，我有口舌之利，此女无法说谎，只是得罪两个不在西陀郡的道基世家，让此女隐姓埋名，倒也足够应付了……』

他再看那几个追杀胡云舒的服气修士，眼眸顿时微微一眯，大袖一拂，漫天水光化为刀枪剑戟，轰然落下……
