# 第354章 太素

时光飞逝。

不知不觉便来到七月末。

服气道，近海，天角门。

太虚破开，桑吉与鸠摩罗羯的身影浮现而出。

「恭迎两位密藏法王，太虚路远，还请先往『迎宾台』歇息一二……」

一道【斗木】光辉迎了过来，现出平平无奇的散木真人。

此老满脸堆笑，礼数恭敬。

「既来此处，自当客随主便……」

桑吉负责出面交接，他双手合十，对散木真人道：「不知广木真人预备何时何地证道？」

「自然是八月初一，【角木】执木之正位，应在阳木，选在寅时……至于地点？乃是在灵椿树下……此株大椿据说上古之时便已栽下，老真人特意嘱咐，命我等取其枝叶，制成灵茶，以款待各位贵客……」

散木真人满脸堆笑地回答。

「善！」

桑吉跟大法王鸠摩罗羯来到迎宾台，便见诸多密藏高僧早已到了。

大黑天寺的僧侣都有，就是不知为何，大藏寺的法王还未来。

「哼！大藏寺最近真是世尊庇佑，不仅僧侣梵法精进……还白得一位紫府法王……」

大黑天寺中，有度子忍不住开口。

桑吉不以为意，目光一扫，又见到了摩云崖的垕玄真人、还有阴尸宗的列玉真人，以及几位妖王。

『果然，妖魔毕至……听闻深海蛟宫同样会来一位蛟龙王，却不见九天火府与吴越剑阁的紫府……』

……

天角门深处。

大椿树下，修了几排茅屋。

道袍一路分叉至大腿根的美艳道姑自太虚中走出，旁边还跟着一位背着木剑的道人。

正是素还与素元这两位天角门的紫府真人。

他们一起来到大椿树下，向着面容如同少年的广木大真人行礼：「老祖……事已成了。」

「嗯……」

广木大真人睁开双眸，瞳孔在刹那化为一片苍翠：「此次……老夫不成就死……呵呵，老夫活了这么多年，早已活够了，能求道而死，虽死无憾，只是道统安排，还需谨慎……送出去的种子、秘藏不必再管。」

他站起身，腰间木剑略微晃荡一下，似乎欲要脱体飞出，却又强行忍住。

广木大真人发髻之上，不知何时长出一根枝条，其上还有绿色的嫩芽。

这老真人摘下枝条，并不以为意，随手将一只玉瓶丢给素元真人：「此物……等老夫证道之后，你们两个商量着谁用。」

「是！」

素还与素元两位真人眼眶微红，明白老真人这是在交代后事。

广木老真人一手按着木剑，一边遥望月色：「明日老夫证道，你们不必看了……进『枯寂殿』躲躲……若老夫还是老夫，自然会去找你们，若不是……」

……

『枯寂殿』位于天角门角落，炼有神妙在内。

不要说普通弟子、哪怕道基修士、甚至紫府真人，偶尔路过都对此殿并无多少印象。

山路狭窄，素元与素还两位真人漫步，一前一后，走入宛若枯败木条搭建的破旧殿堂之内。

大门吱呀一声闭合。

素还与素元真人都长出口气，素还颤声道：「老真人说他不是他……莫非……有人欲在求金之时，取代他？」

「嘘……」

素元真人磨蹭着手中木剑：「小心祸从口出……祖师吉人天相，不会有事的，我等只按着吩咐便是……」

说话之间，他已经打开了那玉瓶。

瓶中只有一物，乃是一枚平平无奇的褐色丹药。

「这是……」

素还真人以神通感应一番，不由娇躯剧颤……

……

同一时刻。

忙了一整日的乐山与乐水真人盘膝而坐，望着天边一抹月色。

此时已经月至中天。

再过片刻，就到了第二日，到了八月初一，求金之时！

「师兄……」

乐山真人欲言又止。

「怎么？觉得咱们沧海宗不仅归附天角门，更为其鞍前马后……不仅你游走太虚，帮着送请柬，今日我还迎来送往……有些丢了面皮？」

乐水真人微微一笑。

「师兄……师弟不敢。」乐山连忙起身，毕恭毕敬道。

「天时将至啊……」

乐水大真人笑了笑：「你说得没错，我是有些近乎谄媚、卑躬屈膝了……因为，我心中害怕啊！」

「大浪过后，沧海横流，方见英雄本色……」

「曾经诸多金丹共同沉睡，不理外事，咱们沧海宗还能过得滋润……但当真君行走大地之时，本门真君依旧不应，又该如何？」

乐水真人轻声道。

乐山真人瞳孔剧颤。

师兄此言，似乎已经笃定……自家的靠山，那位水德真君，已然陨落！

一时间，他什么都清楚了：『所以，唯有附庸天角门，以求一夕安寝？』

『纵然广木老真人求金失败，还有那位【角木】一道的缺位真君呢……』

……

与此同时。

炼气道，铜仙岛。

方青驾驭水火，不断炼化衣冠灵妖，同样到了最关键之时。

他转化法力，紫府之中，蓦然水火光辉大亮。

一道【翼火】『凤求凰』、一道【壁水】『天一生』摇曳生辉。

不是方青不想用水德正位的【轸水】神通，而是紫府之中火德太盛，若再引入一强盛之水，反而容易出事。

这是他之前无数次尝试神通混搭才得出的经验之谈。

「火性本强，便该用弱水，以柔克刚……至少也能求得共存。」

霎时间两道神通玄妙尽数加持万水鼎之上。

『枯骸碧火』与『无明照烬』得了『凤求凰』之助，火势瞬间更加凶猛。

而三千弱水、冰魄寒泉等融入『天一生』神妙，水性变得更加澄澈且玄妙。

水火共炼，合阴阳之道，蓦然好似一刀，割开了那衣冠……

「啊！」

方青耳边，隐隐传来一声凄厉无比的哀嚎，那支撑着衣冠灵妖的玉茶色光辉终于散去，化为丝丝缕缕清冷的太阴之光，在水火冲击之下消散一空……

衣冠瞬间燃烧，化为一蓬灰烬。

唯有一道金光，似乎还想化作金色长虹游走，却被水火从虚空中逼出，又被万水鼎镇压。

啪！

方青双手一搓，那一道金光终于散去，现出支撑灵妖高位格的本质——半本金色的书籍！

「嗯？」

他伸手一抓将书籍抓在手中，就见上面缺了一半，仿佛被直接撕下一般。

不仅如此，书页之上无数篆文游走，张牙舞爪，更带着种种道化之力，似乎要将他彻底化为妖邪！

「哼！」

方青冷哼一声，勾连【女土】金性位格，终于将手中这半册书镇压下来，看着第一页。

这上面并非文字，而是天地道纹，必须全神贯注地参悟，才能获得一些信息。

而略微参悟一番之后他就惊疑不定地开口：「《太素金书》？竟然是下半册《太素金书》？」

方青当然没有忘记，自家当年在太黄天内，看过的半部《太素金书》，由此获得了诸多证金的知识，论见识还要超过一般的紫府圆满。

并且，上册都描述了天地人神鬼五仙之分，下册又该如何了得？

今日，他终于见到了。

「果然……上半册《太素金书》讲述如何求金、下半册《太素金书》，描述的便是如何证【值岁】……」

「【值岁】位格无疑比金丹真君更高，再加上书写者同样有些问题……共同造就了这半部《太素金书》的高位格？至少那上半册，就没有如此恐怖的威能……」

「那它又是如何流落到周天星宫的？莫非是星宫祖师所传？还是在元始天某处找到的？」

「此物……必然与开创洞天的那位真君有关……」

「周天星宫的修士，这是被坑了吧？只有下半部《太素金书》，完全看不懂啊……他们需要的明明是上半部，描述如何求金的内容……」

方青长出口气：「不管如何来的，它来得正是时候……每逢大事有静气！」

他先将手中《太素金书》放在一边，一拍万水鼎。

哗啦啦！

一件件元婴法宝、一只只储物袋被吐出。

这些都是衣冠灵妖的战利品，伴随着被彻底炼化，终于尽数浮现。

方青一一清点，脸上表情古井无波。

毕竟元婴初期老怪的身家，已经难以令他动容半分了。

「咦？」

等到打开一只有些眼熟的素白储物袋之时，他终于惊咦一声。

「此物……好像是那位水月宫洛仙子的，嗯，此女的确被灵妖吞吃……好东西都在储物袋中，居然有一枚天婴果？还有一枚通天灵宝的碎片？」

哗啦啦！

方青倒出大量玉简，发现其中不少颇有古意，似乎都是古修功法。

他单手掐诀，稍微推演一番因果，顿时明白了：「哦……原来当初在紫微垣，洛仙子跟那大至禅师先去的藏经所在……」

这些功法他并无多少兴趣，倒是其中一枚白色玉简，记录了一些化神的经验之谈，让方青眸光一亮。

他一拍万水鼎那一抹衣冠所化的灰烬被吐出，其中还有一缕银白之色。

方青取出轻轻一抖，就抖开一块奇异银白布帛，上面是无数变幻不定的光点：「这是……偷渡太虚的坐标？凭此可以更轻松地飞升服气道？呵呵……我还需要偷渡么？」

他将收获尽数收好，终于长出口气，捧起那半部《太素金书》，徐徐参悟……

最新更新，已在可乐小说上线，等待您的解读。
