# 第355章 广木证金（加更求订阅）

服气道。

天角门，大椿树下。

一片树叶飘落在广木老真人手中。

他擡起头，便见月挂树梢。

此时已是寅时，太阴未曾隐没，而大日还未东升。

「是时候了！」

广木真人豁然起身，清朗的声音通过太虚，远远传播开去：「今日本人证金，特请四方真人，共聚一堂……」

唰唰！

太虚破开，一道又一道人影浮现，尽皆离开一段遥远的距离，默默观瞧着。

「世尊在上……」

正西方，一尊尊青面獠牙、三头六臂的金身浮现，诸多僧侣立于金身肩膀两侧、或者站于头顶。

桑吉双手合十，代替方青的眼睛，默默注视着这一幕。

更东方，深海化作漩涡，有蛟龙庞大身影潜藏。

南边方向，沧海宗的乐山乐水等真人接连现身，除此之外，还有散木以及几位新晋木德紫府。

至于北面，则是一干妖魔道修士，影影重重，不知混着多少紫府……

「【角木】者，执木之正性，集木成林，刚直不折，有栖禽兽、聚虫豸、广植羽翼之气象……」

广木真人先向四方一礼继而轻声吟着，来到那一株大椿树之顶。

他手中木剑向着天穹一划，一道翠绿剑光顿时冲天而起，荡涤云霄。

神通——『摧折锋』！

唰！

这一剑刺破重重云层令天朗气清，无数星辰瞬间明亮，光华璀璨。

太阴之月悬挂枝头朦朦胧胧，有丝丝缕缕流光落下……

「好一道剑术神通！」

「老真人不仅四法臻极，这一身剑术，同样登峰造极了……」

来客之中不乏南吴修士，原本还将广木真人与持剑人李缺并列，但此时见到这开天一剑，却是尽数失语……

「今日一见，方知剑修之利，不止在金德……」

桑吉同样双手合十，赞道。

广木老真人脸色平静无比，双眸古井无波，一道又一道婆娑树影在周身浮现，似在拱卫。

【角木】神通——『广林木』！

哗啦啦！

在广木真人身下，那一株大椿树仿佛突破某种极限，枝干舒展，树身不断变粗、还在向上生长……

不仅是这一株上古异种，在天角门各处都有奇异气象涌现。

一株株丹桂木不知何时遍布天角门，继而向岛屿各处蔓延，在树荫之下，一丛丛的灵芝、兰草肆意生长，绽放出奇异的药香……

轰隆隆！

天角门所处大岛以西，一株株枫树不知何时浮现，漫山遍野，层林尽染，皆成一片赤色……

一株株樟树、柳树零星点缀大岛之间，那枝叶内部好似有一只只奇异的精灵，害羞地躲在叶片之下，不敢露出脸庞……

霎时间，天角门所在好似化为一片原始丛林，无数草木汇聚、林荫荟萃，又尽数拱卫着那一株上古大椿……

散木真人见着这一幕，不由一叹：「【斗木】之樟柳、【井木】之丹桂、【奎木】之红枫，尽数汇聚于此，拱卫【角木】之大椿……老真人这一道『广林木』神通，着实修炼至极限了。」

这不仅仅是神通，更是天地灵氛的调和，也是扶植起一位位木德紫府的功绩，共同将这一道神通气象推至极限！

甚至，不仅是各位木德紫府。

乐山乐水等水德、甚至土德紫府真人，同样在以自身气象，成就广木大真人，为其做垫。

在诸多木德气象臻至极限之时，广木真人终于催发自身第三道神通。

一点点翠绿光辉从大椿树上涌现，带着浓郁至极的生机。

桑吉看到周围诸多密藏高僧脸上都不由浮现出一丝贪婪之色，更不必说那些紫府真人。

因为这些翠绿光点，赫然代表着『寿』！

若是能夺取来一星半点，都能为紫府真人延续数年寿元！

神通——『灵椿渡』！

此乃无上回元之神通，不仅能令紫府修士时刻保持此生巅峰状态，回元疗伤，更能为修士带来大量寿元。

广木老真人能此时才证金，气血精元还在巅峰之时，此道神通功不可没。

他张开嘴，抿唇一吸。

那漫天翠绿光点顿时化作一道碧绿长虹，尽数被广木真人吞入腹中。

广木周身气血勃发，彻底化为一位十六七岁的少年，眉心一点翠绿光辉越发耀眼。

在这一刻，他仿佛达到此生巅峰，哪怕仙属降世，都要退避三舍！

而被抽去诸多生机之后，大椿树却是蓦然枯萎，诸多叶片变得枯黄、散落……

广木真人身上的气息同样开始衰落，整个人在呼吸之间，就变得无比苍老。

他满脸皱纹，头发瞬间变得花白，长长垂落而下化作白发三千丈……

渐渐地，其气息已经若有似无，仿佛与身下的枯败大椿树融为一体。

甚至，这一缕气息也最终消散……

「世尊在上……」

桑吉听到旁边大黑天寺一位法王低声道：「这是……败了？」

「非也……【角木】四神通，还有最后一道『栖枝寂』，正与『灵椿渡』相对，乃枯荣之别……」

「若其无法枯尽，反而是要败了，至于此时……还需再看！」

大黑天寺的一位大法王目不转睛。

时间一点一滴过去，不知何时，已经到了月尽天明，大日将升未升之际。

太阴之月依旧高高悬挂，日精月华交汇，洒落大椿树之上。

大椿树顿时枯木逢春，一股惊人的生机勃发。

「唉……」

广木老真人轻轻叹息一声，枯朽至极的身躯好似枯木一般，浮现出无数木质纹理的裂痕，轰然炸开。

一座人形木雕坠落，全新的广木真人从中走出，一袭绿袍，生机充裕至不可思议。

正是【角木】最后一道神通——『栖枝寂』！

下一瞬！

天际诸多星辰骤然大放光明，好似一只只闪烁的眼睛。

东方某个璀璨星辰，如同蛟龙之首一般盘踞，垂下青色的光辉……

「是金位！」

「角木【金位】有感！」

在场紫府真人尽皆悚然！

「他……广木真人走到这一步，已经超过那素乌妖王了……」

「他……不，祂真的要成了？」

桑吉双手合十，同样心潮澎湃，又有些疑惑：「既然如此……方才为何叹息？」

……

炼气道，铜仙岛。

洞府内。

方青放下手中《太素金书》，揉了揉眉角：「感应金位？广木真的要成了么？」

《太素金书》在手，他方才一直在一边参悟此金书，一边观摩广木证金。

而此时，更是大有所悟。

「四泯教还真没有骗人……金丹之后，控摄一金位，是为金丹初期，二金位金丹中期、三金位金丹后期、四金位金丹圆满……可以尝试谋求证【值岁】！」

「但说真话最容易骗人，若是真的随便来，那真是死都不知道怎么死的……首先谋求金位，必须同一道统之内，若求一火德金位，再证一水德金位，自然是原地爆炸的下场……」

「所以……上古的【值岁】，大日【值岁】便控制了【大日】道统的四个金位、金德【值岁】、【火德】值岁同样如此，没有跨道统的说法……」

「其次……哪怕处于阴阳五德同一道统之内，要求【值岁】，必须有正确的搭配……」

《太素金书》内容浩瀚无比，并且方青也是按照自身理解来参悟：「若以水德论，勉强可用『君臣佐使』之说……若我想证水德【值岁】，则『君』为【轸水】，必证主位，得天仙功果，【壁水】为『臣』位，证从位，得地仙之妙，【参水】为『佐』，证顺位，为人仙之身，【箕水】为『使』，证缺位，乃鬼仙……如此搭配，方能金丹圆满，谋求【值岁】。」

「若【轸水】、【壁水】、【参水】、【箕水】都证主位，那就是月满则亏……可能在金丹中期就难以寸进、或者金丹后期直接原地爆炸……几乎不可能摸到金丹圆满。都证从位、顺位同样如此……甚至顺序出错了，也是走火入魔的下场，毕竟以药方而论，若是君药与臣药颠倒，那不是本末倒置，治病的良药变成毒药么？」

「为何没有客位，神仙功果的事？」

「果位体系之中，客位既代表受外力拔擢、也代表外来之客……总体而言，就是多借外力，难登大雅之堂！」

「简单理解，『客』位是坐牢位，基本就是一辈子金丹初期的命……并且一旦证就『客』位，就不可能登临【值岁】！」

「难怪当初太黄天那『灶君』登位，凤凰还派出妖族相助……我就说妖族大圣哪有这么好心？原来不过是送灶君上坐牢位，一辈子都锁死了……」

「不……仔细想一想，别看那么多金丹真君，其实大部分都是坐牢位！不仅仅在客位，比如我，若证了【箕水】主位，同样就前进无路了……」

「甚至，这可以与【值岁】的复苏联系起来……」

「既然【值岁】那么可怕，大日、金火道统中为何还能出不少真君？因为德分四野、而一个金位有五种证法，这就是起码二十个金丹位置，一个道统极限状态下可以出二十个金丹真君？而其中，污染最重的，只有四个！」

「【翼火】执火德正位，因此证了【翼火】主位的凤凰，是污染重灾区？同理，【尾火】从位、【室火】顺位、【觜火】缺位同样最要命……因为这是曾经那位火德【值岁】执掌过的金位！」

「因此凤凰虽然强横，却一直难以动弹……而九天火府的火德金丹真君，若不在这几个位置上，就会好过许多……」

「得知这个规律，许多事情都豁然开朗了……还可以规避大量陷阱！只是……我只看到了明面上这些，暗中不知道还藏着多少坑！」

方青一个激灵：「什么破地方？金丹之前这么多陷阱就算了，金丹之后还是这么多坑？哪怕金丹真君，都不得自由啊……」

探索仙侠小说的无限可能，尽在分类导航。
