# 第356章 去禅行篡

可乐小说，让阅读，永远快人一章。

「那么……我本命【箕水】，只能先求缺位，当个鬼仙么？」

方青陷入沉吟：「而【轸水】主位，必须拿到手！」

「如果道生珠在我成金丹真君之后，还难以改易金位的话，大概只能如此了……」

「还好我是水德，若是大日、金火等道统……这么一步步走下来，全是前任【值岁】污染最重、最容易复苏的果位……到了金丹圆满之后，坐着的究竟是哪个？」

他大概明白为何太古之后，【值岁】难出的原因了。

换成方青是金丹真君，肯定也盯死了【值岁】掌握过的那些金位，生怕突然就来个大的。

甚至凤凰自家都未必敢多证！

「果然，水利于万物而不争……咱们水、土、木……还是大有可为的。毕竟好像没出过【值岁】……上头没人好办事啊。」

「等等……」

如今视野拔高，方青再看之前知道的『胃土变迁』、『轸水黜壁』等一系列金丹真君争夺正位的黑历史，立即就察觉不同：「争夺正位，不仅代表那一份象征与权柄，还有更重要的！」

「嗯，若我证了【箕水】主位，其实并非没得挽回，要么转世重修……这个免了，求金何其艰难，金丹真君长生不灭，哪个有此决心？」

「要么……就再将【轸水】打落一次，夺来水德正位的象征，就刚刚好了。」

「上古????与鸿鹄争夺的，恐怕不仅仅是水德正位，而是【值岁】的希望？」

……

服气道。

天角门。

【角木】垂目，令春回大地，生机焕发。

那是苍天丛林、是蛟蛇盘踞、是枯木逢春、是天苍一色……

在这一刻，不论位于何处，只要修炼木德的修士，都感觉自身功法运转顺畅无比，炼制木德丹药法器如有神助。

散木等木德更是得了巨大的好处，脸色潮红。

「金位垂目？」

枯寂殿内。

素还与素元对视一眼，都是眼眶通红：「真人……真人要成道了！」

哗啦啦！

那一株大椿树上，枝条虬结，钻出一条藤蔓所化的碧绿蛟龙，驮着广木真人，往东方天穹而去。

广木真人周身四道神通光彩璀璨至极限，蓦然化为一点，循环往复，骑龙升天，以身合【角木】之位！

天地轰然一震有万千光华垂落。

无数星辰光华灼灼、此方天地灵氛大变！

大量正在闭关的木德修士如有神助，道基圆满，欲突破紫府的修士更是凭空得了极大助力，功效还要胜过吞服一件紫府灵物。

东方天际，苍龙角首星辰光芒大放，一瞬间竟然掩盖过日月光辉……

而伴随着此颗星辰大亮，一道声音藉助星辰之力，轰然传遍整个天下：

「本座广木，今证【角木】主位，晋为真君，尊号『东极太岁青柢』，凡修木德者，皆可诵吾名……」

……

「成了！」

「竟是主位？真是主位？正位之主，木德之主？」

一位位木德紫府欣喜若狂，跪了下去：「拜见东极太岁青柢真君！」

乐山、乐水同样跪了下去，心中暗道：『压对宝了……广木，不，东极太岁青柢真君必能庇护我道……』

桑吉等密僧同样深深行礼。

『不想今日，得见真佛……』

但忽然间，桑吉发现有些不对，那位东极太岁青柢真君的声音，似乎在渐渐变小？

他豁然擡头，就见那骑乘大椿蛟龙的人影已经没入天穹，即将消失无踪。

而一只漆黑、枯瘦的巨大手臂，似乎扯下黑夜的天幕，将那无尽星空层层包裹……

啪！

桑吉惨叫一声，两只眼珠直接炸裂。

而通过桑吉，见到这一幕的方青同样捂住眼睛，从指头缝隙中流淌出鲜血……

「是祂！那个将『轸水黜壁』之地，塞入东海福地，又赐予广木一道【角木】金性的幕后黑手，祂终于出手了！」

方青想要看得更清楚，可惜已经不可能。

似乎这位真君，持有『隐秘』类型的权柄，将自身藏得极深。

但只是刹那间，他就通过『道生珠』，获得了一点关于对方的『道行』：

「其名『奎藏衔青真君』……乃证【奎木】主位，又兼【井木】顺位，乃是一位金丹中期的强横真君！祂根本不是什么【角木】缺位，之前种种，都是藏身而为！」

「祂证了【奎木】主位，此生已与【值岁】无缘，要么转世，但转世同样危险重重……要么，可以重新培养一位【奎木】主位，将自家贬去从位，此在《太素金书》中，曰『禅』！乃是禅位之法！」

「但祂既不愿意转世又不愿禅让，去赌下一位【奎木】主位真君的心性，因此只能选择——篡！篡夺【角木】正位！」

「君王有禅位之德，但【奎木】乃凶星，因此去禅行篡！」

……

服气道。

无尽天穹之上，广木真君被喜悦充满，种种【角木】神妙汇聚于心，再无丝毫疑惑。

……

服气道。

无尽天穹之上，广木真君被喜悦充满，种种【角木】神妙汇聚于心，再无丝毫疑惑。

甚至自身神通藉助金位，得以无远弗届地投射至天地任何一处。

他的身躯变得无比庞大，眼如日月，宝相庄严，现出真君法身。

就在这时，他看见了一条手臂，漆黑、枯瘦的手臂。

伴随着手臂而来的，还有一缕大道之音，直接在他心中响起：

「你怕极了我……以为我想夺舍你？夺取你证金的功业？」

「为此，你根本不敢用我赐予你的【角木】金性，宁可去炼制一枚转世大药，赐予那两个紫府？」

「呵呵……这正是本座想要的，若你真的炼化了那金性，反而多借外力，说不定只能证客位，唯有拼死一搏，燃尽一切催化神通，方能证果！」

那漆黑大手之下，天与地似乎都在消失。

不！

广木真君欲要拔剑，却发现不知何时，自家的『剑』同样消失不见。

它被藏了起来……

【奎木】擅藏！

「你在试探本座，『栖枝寂』时为何失望叹气？是因为本座未曾夺舍你，让你准备的枯荣求金秘法难以对本座造成影响？」

吼吼！

广木，不，东极太岁青柢真君目眦欲裂，却见前方一片赤红。

那赤红张牙舞爪，化作似狼似虎的庞然大物，眸光凶悍，作势欲扑。

「来！战！」

……

天角门。

一干紫府真人起身，忽然面面相觑起来。

不仅东极太岁青柢真君的声音从中而断，他们更是发现，自家在逐渐遗忘这位真君、忘记这位真君之前的话语、甚至、忘记其音容、形貌……

散木真人如坠冰窟，忽然有了某种不妙预感。

嗷呜！

那漫山遍野的枫林之间，忽然有狼嚎此起彼伏。

无数原本隐藏的狼兽浮现，疯狂冲向天角门、冲向那一株大椿树。

昂！

大椿树轰然一震，一根根枝条虬结，化为青翠蛟龙，与赤红狼群厮杀在一起，身上一块块枝条断裂、木屑纷飞……

一干紫府修士仿佛化为木雕，怔怔望着这一幕。

终于……

在无数狼群撕咬之下，那一条大椿蛟龙悲鸣倒地，被分而食之。

继而，大椿树通体枯萎，轰然倒塌！

桑吉擡起头满脸茫然之色：「今日……我等为何汇聚于此，是要观摩哪位道友证就真君？」

他已经连广木的名字都忘了……

鸠摩罗羯面色一变，高呼一声『世尊在上』，带着桑吉遁入太虚。

「大法王？」

桑吉隐隐知晓不对擡头看向鸠摩罗羯，却发现这位紫府后期的大法王已是满头冷汗。

「此必是有金丹真君出手……」

「看其权柄，类似【奎木】……我等再过几日，只怕就连天角门都想不起来了……」

鸠摩罗羯肃然道：「【奎木】者，于玄理乃藏纳之枢机，存蓄天地之灵韵。其形若狼兽，势有侵吞万里之象！见藏则吉、见狼为凶！此时狼兽化形，天下汹汹！」

……

天角门。

一位位紫府如避蛇蝎，遁入太虚，消失无踪。

只剩下天角门修士，望着那枯萎、衰败、断裂的大椿树，不由悲从中来。

更悲哀的是，他们忘记了自身该为谁悲伤……

『枯寂殿』内。

「广……」

素还真人捂着额头：「为何……我好像遗忘了某件重要之事……老祖道号，广……广……」

素元真人面色肃然无比，又是惨然一笑：「此殿颇有神妙，却难以抵挡真君威能，只能坚持一时半刻……只怕一时半刻之后，你我尽数成为傀儡……不知其生、不知其死……与其忘记一切苟活，不若轰轰烈烈而死！」

广木真人事先已经做好预案，他们如今虽然忘记了广木，却还记得该如何执行。

素元打开玉瓶，现出那一枚褐色大丹：「转世大药……必须以金性方可炼制，可助紫府真人再转一世，成为金性命数子，从此道途一片平坦……」

「素元……你服丹吧。」

素还真人正色道。

但下一瞬，素元真人就将手中大药一按，没入素还真人口中。

「若我服丹，谁送我兵解？自古兵解之道，以剑修辅助为最佳……师姐你剑术着实一般，更无一口上好飞剑，我只怕死得不痛快……」

素元真人好似谈笑一般，自储物袋中又取出一剑。

此剑长三尺，青光闪闪，周身遍布符箓篆文，没有一丝血腥之气，很显然，这并非斗法的飞剑。

而是一柄专门用来转世的纯阳法剑！

「师姐，请！不要迟疑，迟则不豫！」

素还真人当即运转法诀，汲取丹药之力。

素元真人深深望了这位师姐一眼，手中法剑一动。

唰！

剑光一闪，一颗风华绝代的人头滚落，血洒长空……

近古历八千六百七十三年，广木证金，【角木】失正，是为『奎藏角首』！！
