# 第357章 奎藏角首

炼气道。

洞府内。

方青放下手中的《太素金书》，喃喃道：「我还记得……我还记得『东极太岁青柢真君』、记得那一只黑手……」

「原来如此，将【角木】之主『藏』起来，以此谋求正位么？不愧是【奎木】，果然藏着个大的……」

他方才参悟《太素金书》，又得了如何求主兼从、并顺吞缺之法。

「一道金位、一道金位地证过去，是最正统、也最笨的法子……不论分身之法、还是转世修行……其实道慧都没有丝毫变化，比如我，证【箕水】有些把握，但去证其余三水，就困难无比……」

「并且，修行越深入，越容易被影响……各自道行也会产生干扰。」

「因此……最好的办法，还是吞并、乃至奴役果位之主，此曰『摄』，乃是摄金之法！」

「同样可以藏起果位，曰『藏』曰『隐』……」

「那位『奎藏衔青真君』，不仅一举为【奎木】夺得了木之正位，恐怕还打着其它算盘，比如，通过藏起『东极太岁青柢真君』，控制【角木】之位，然后将其或杀或贬，落到从位……」

「祂已经吞并了【井木】顺位，乃是金丹中期，若再完成这一步……便是金丹后期！【值岁】有望！」

「当真不能小看任何一位金丹真君，能求金证道之辈，当真心思若海、手段深沉……」

「嗯，这位木德真君将此身藏得很好，又不是大道统……难怪太黄天还未开启，便有如此行动力。」

「不过，接下来天角门肯定要衰落了，可怜之前差点就成天角宗了……」

方青立即意识到，这是个捡洋落的好机会。

广木一没，汇聚来的诸多紫府必然作鸟兽散，大难临头各自飞。

「而那位奎木真君还要料理广木，没有余力了……好吧，安全起见，天角门先不碰……或者，不能我亲自去碰。」

对于此门的【角木】道统，方青还是很有兴趣的。

毕竟是足以证得主位的正统功法，并且四道神通俱全！

「但除此之外……沧海宗的【轸水】大真人传承，我同样仰慕已久了……」

「并且，沧海宗押注失败，八成会有反噬。」

「我不是去抢夺典籍，而是去帮着存亡继绝的……甚至关键时刻，真的可以拉一把……」

「嗯，先去玄虚天，密切关注局势……如今东方恐怕要乱上一阵了。」

……

服气道。

近海。

乐水大真人面沉如水，驾驭万千海流，护送自己与乐山西归。

「大真人……方才？」

乐山真人面色苍白，眼眸之中有着浓郁到化不开的恐惧：「老夫依稀记得我沧海宗归附了某位大人，但那位大人的道号、形貌，却是一点都记不起来了……」

「此乃【奎木】之『藏』！」

乐水大真人牙缝中似乎咬着血肉，一字一句往外吐出：「我等毕竟是紫府，有着位格在身，还记得天角门某位大人，等到某一日，你连这事都忘了，便意味着那位大人已经被彻底『藏』匿，与陨落无异……」

乐山真人浑身一颤，知道那位大人如今情况同样极其不妙，与彻底陨落也差不了太多。

而此时，已经轮不到他们去替天角门担心了。

「本宗之前投靠天角门，乃是真君不应，欲得庇护……但那位大人出事，原本说好的【角木】缺位真君却消失无踪……」

乐水大真人心中隐隐有所猜测，却不敢说出口，只是道：「此事我负全责，回去之后便由你主持宗门事务……我沧海宗封山百年！纵然接下来有真君行走、仙属神吏出世……也总得给祖师一个颜面，不至于灭门……」

乐山真人顿时惊了：「何至于此？」

「大争之世，便是如此了……」

乐水大真人苦笑：「只盼祖师庇佑，你我能保道统不坠……」

就在这时，他神情一变，万千波涛顿止。

【轸水】光辉汇聚，令天地间宛若多出巨大海眼，有百川汇海之景。

【轸水】别名『大海水』，他又是大真人，在这海上着实得了地利，不要说一般的大真人，哪怕遇到四法俱全的紫府，打不过也可以跑掉。

「何人拦路？」

乐水大真人大袖一挥，前方无穷海水飞上天穹，现出干涸的海床。

哗啦啦！

无穷暴雨如注，天穹瞬间变得阴暗无比，好似孕育着风暴。

在那无穷氤氲之中，正有一条蛟龙盘踞，吞吐云雾，布云施雨。

云从龙、风从虎！

「原来是蛟宫妖王，为何拦路？」

乐水大真人心中顿生不妙之感。

「乐水……你道犯我妖族大忌，本王来拦你，岂不是理所应当之事？」

云层中蛟龙之影消失不见，精彩章节《第357章 奎藏角首》已上线，点击先睹为快！取而代之的是一名披甲中年，手持三尖两刃刀，身上明光甲耀眼璀璨，又有【毕月】妖气汇聚，赫然是一头紫府后期的大妖！

「妖族……」

旁边的乐山心中一惊，知道这是本宗的冤家。

为何沧海宗以水德着称，却不搬迁到近海？甚至传道之事都少？

正因【轸水】克【毕月】而【毕月】天生近妖！

当年的沧海宗【轸水】大真人，成道之时还斩杀过一头【毕月】妖族！

虽然如今再看，其中内幕深沉，但沧海宗与妖族一向势不两立。

之前藉助天角门威势，蛟宫还能勉强容忍。

到了此时，却是再无顾忌！

「乐山乐水……你沧海宗与海犯忌，既然来了海中，便不必再回……」

紫府妖王冷笑一声，露出尖锐锋利的牙齿，手中三尖两刃刀带着万千光辉，轰然砸下，似有天翻地覆之威！

【毕月】神通——翻天覆！

乐水大真人手中浮现出一剑，诸多【轸水】光辉汇聚，却并未硬接。

其身形缥缈，化入大海之中，将乐山真人推出老远。

——『位临渊』！

继而，乐水大真人游走太虚，不知何时已经来到蛟龙王身后，手中长剑轻轻一递。

【轸水】之光骤然亮起，无穷蔚蓝光辉冲散了【毕月】妖气。

这一剑结结实实砍在明光甲之上，令蛟龙王冷哼一声，身形瞬间隐没，消失于黑暗之中，正是『光俱敛』！

乐水大真人摇摇头，脚下无穷海水升腾，化作一头顶天立地的水猿。

水猿伸出漆黑手掌，内部似有一水洼，在水洼中有一鱼儿，游走不定，又化为蛟龙王的形象。

此乃【轸水】神通——『渊中鱼』！

水猿露出狰狞的笑容，手掌猛地一合。

咔嚓！

一团幽影爆开，化为一片幽暗宫阙，隐隐呼应天上明月。

【毕月】光辉一闪，蛟龙王浮现在百丈之外，嘴角已经隐隐溢血。

「【轸水】克制【毕月】，你我同为紫府后期，我还有地利……」

乐水大真人淡淡道：「这场面并非你杀我而是我杀你……所以，不必如此惹人发笑，让你的帮手出来，或者让我见识一下蛟宫的真宝！」

「你不错，很不错……」

蛟龙王脸色阴沉，却并未反驳。

而在他身边，不知何时多出一位蓝袍人。

其眉毛狭长，相貌古拙，眼眸望着这天地，带着某种沧桑与感慨之色，衣冠样式颇为古老。

就好像一尊画上的老古董，走到了尘世之间！

其身上并无神通光辉，或者说神通并未散发，而是极度凝聚，化为一点，循环往复……

由此带来的庞大压力，甚至令乐水大真人都感到颤栗：「仙属？」

「龙君座下应龙使，见过道友！」

蓝袍人淡淡道：「还请道友上路……」

边缘处，乐山真人已经看得呆了。

虽然早知道太黄天开，真君将重现大地，但最近接二连三遇到紫府之上的存在，才令他真正有了实感！

太黄天开启虽然是某种标志，但这宛若浪潮，乃是层次递进，并非一蹴而就。

诸多真君之中，状态较好、伤势较轻的，自然会提前苏醒……

而当祂们将目光投向现世，派遣麾下行走于天地之时，曾经的紫府治世、大真人定鼎一方，就完全变成了笑话！

「速走！」

「不要回头！」

乐山真人耳边传来乐水大真人的话语，继而就看到大海翻腾，无穷海水将那蓝袍人与蛟龙王淹没。

漫天暴雨如注，他也不知自己脸上是雨水还是泪水，只懵懵懂懂地穿梭太虚。

等到回过神来，已经踏足南吴陆地之上。

乐山真人矗立岸边，蓦然回首，顿时见到一片阴云连绵，无穷暴雨夹杂狂风，席卷南吴各地，又有诸多【轸水】灵物随之现世……

「师兄……」

他再也按捺不住，伏地痛哭……

……

高渺云层之上，蛟龙王跟在应龙使身后，眼眸冰冷，望着乐山真人：「为何放走此人？」

「南吴乃剑阁之地，那位剑君可不是个好脾气……」

应龙使笑道：「当然，我也可以令此人踏足南吴之前便陨落，但区区一紫府初期，又何必呢？今日所为，不过试探罢了，若沧海宗幕后那位还在，留着此人也是留一线面子……」

「沧海宗幕后金丹……生死不明？」

蛟龙王顿时有些悚然。

「正是，不过纵使要报复……也只是死一个你罢了。」

应龙使眉毛一弯，露出一丝笑意：「你便是棋子，为龙君的试应手……」
