# 第358章 分头（加更求月票）

服气道。

玄虚天，君山会。

「拜见虚暝玄煞土伯！」

散木等一干人影恭敬拜倒，心中各自惴惴。

特别是散木！

他不知自己为何莫名其妙地投靠了天角门，此门如今就一位紫府初期的素元撑着，感觉还不如自家宗门呢。

但细思极恐，他的『樟柳神』察觉自己忘了一件重要之事，却无论如何都想不起来了。

其余人影也差不多，他们都知道最近发生了一件大事，却偏偏忘了大事是什么。

此时，只能恭敬地望着那位土伯。

方青周身笼罩在浓雾之下，望着下方修士，忽然轻笑一声：「金位不愧世间第一因果，影响诸修，无一人得以铭记……」

「还请大人示下……」

散木真人连忙拜倒，恭敬叩问。

「广木证金……得【角木】主位，尊号——『东极太岁青柢』！」

方青轻笑一声：「如何……可记得了？」

散木真人如遭雷击，浑身颤抖。

他终于回忆起来了：「广木真人……不，真君……遭遇何患？竟至于斯？」

一干道基修士同样惶恐无比，仿佛接触到了天地间最大的秘密，神念化作的身躯都在簌簌发抖。

「你们想起也是无用……在玄虚洞天之中，受洞天庇护，又有本座提醒，你们才会想起来……等到了外界，依旧会渐渐忘记广木这位存在……不过这也是好事。」

方青声音中有些怅然。

那『奎藏衔青真君』手段玄妙，恐怕到了后面，就连金丹真君大多都会忘记广木真君的名号，只隐约记得有这么一位【角木】之主，被【奎木】所藏！

那时候，便是这位真君证就金丹后期之时！

散木真人浑身颤栗：「那位大人证金，幕后是有【角木】真君支持的……如今看来，那位所谓的【角木】真君，乃是敌人假扮……竟然骗过了天下！」

「【奎木】擅藏！」

方青略微提点一句，便不再开口。

『原来是【奎木】？不错，也唯有【奎木】，同样是木德，能假扮【角木】缺位……又擅隐藏，能蒙骗大真人……』

散木真人心中大有所悟，但旋即便是茫然：『广木真君是没得指望了，那【角木】缺位就是个骗局……那天角门还剩个什么？老夫接下来，该往何方？』

此时，他又听旁边一人道：「启禀土伯，在下也得了一消息……说是沧海宗乐水大真人归途中暴毙，沿海之地海啸不止、暴雨三日……如今只剩下紫府初期的乐山真人回归沧海宗，宣布封山……」

『乐水大真人死了？这可是紫府后期！』

『唉……日后此种事情恐怕会越来越多。』

方青心中叹息一声，此事他倒是有所预料。

『不过……这算是有人先替我蹚浑水了？出手杀掉乐水，乃是一种试探？试探沧海宗幕后还有没有真君？』

『结果乐山直接封山……结果显而易见了。』

『【轸水】居水德正位，沧海宗传承不凡……还是要保一保的。』

他念动之间，便沟通了桑吉，甚至是大法王鸠摩罗羯！

『要不……干脆将乐山拐去密藏，当个和尚算了……』

『甚至素元也不是不能考虑……反正若是【奎木】那位有意见，也是『尸陀林主』来扛，『尸陀林主』扛不住，还有『大日如来』呢！』

『还有天角门传承……权且一试。』

一念至此，方青淡然开口：「尔等退下……」

他一拂袖，几名道基修士身形消失，唯独留下散木真人。

「请问大人有何吩咐？」

散木真人当即行礼，恭敬问道。

『嗯，虽然总是自称无用之人，其实还是蛮机灵的嘛……』

方青心中夸奖一句，道：「本座欲观天角门道藏，你既在此门之中，便当尽力……」

「是！」

散木虽然不知这位疑似土德金丹、至少也是土德仙属、使臣的大人物，为何还要看木德道藏。

但既然上面有命，他自然无法拒绝，只能恭敬领命而去。

『也该走了……』

方青望着空无一人的大殿，心中微微一动，正欲离开。

这一点得自弟子的念头顿时变得虚幻，四周岩柱、穹顶宛若云烟堆砌一般，正在飞快化开……

但就在这时，神识忽悚然一惊。

他感应到在『璇玑不灭宫』外，似乎有某个庞然大物、不、应当是某个庞大的念头正在苏醒、被自己所惊动，欲睁开双眸，往这边瞥来一眼。

但那意识还未抵达，方青就已经顺利下线。

只留下一道奇异神妙，在附近徘徊，您收到了一个新的章节更新：《第358章 分头（加更求月票）》，阅读连结。有疑惑的声音响起：『【女土】？！』

……

炼气道。

洞府内。

「那是……洞天之主苏醒了？」

「不太像金丹真君，反倒像是佛子、仙属一流……」

「嗯，若按苏醒难易程度而言，肯定是下面这些仙属、使臣更加容易苏醒、能更早行走于世……」

方青睁开双眸：「下次倒是可以找对方聊聊……毕竟我用的只是弟子念头、又有『道生珠』当做防火墙，不怕被顺藤摸瓜……」

他神色有些怅然：「倒是大争之世，的确来了啊……从此紫府真人已经难以上桌，最多当个棋子……唯有紫府大真人，不，四法臻极，有望求金的紫府圆满，才能勉强有些地位……」

「若真君进一步复苏，哪怕紫府圆满，都未必管用了……」

「不过紫府圆满也不是大白菜，想走到这一步，命数、机缘、悟性缺一不可，更能求金……若被某位真君重视，地位可能比仙属更高一些……」

他打了个哈欠，继续拿出《太素金书》参悟。

越是研读，越知晓此经典博大精深，更有高屋建瓴之效！

「服气道的修行，一开始选择哪个道统，就几乎确定了未来……哪个道统可修、哪个道统是断头路、哪个道统早被某位大人看重……下修如何知晓？」

「若没有长辈提点，散修真的是一头撞死……哪怕求金成功，照样不得自由。」

方青不由想到了那位【奎木】真君：「不……哪怕证了合适的金位，若是又发生正位变动之事，原本前途无量的金位，立即又变成坐牢位……怎一个坑爹了得？」

他顿了顿，忽然想起当年，密僧东渡之事。

「如今看来大日如来命麾下动手，不仅是试探那位扶余元君，更有试探【危月】的意思……毕竟，不论【房日】还是【危月】……都可能有【值岁】复苏……」

目前明确出过【值岁】的道统，乃是大日、金德、火德三道。

但按照方青推测，太阴疑似同样出过【值岁】！

否则太古时期，三大【值岁】治世，统治十二月份的格局不会轻易变化，而金丹真君来多少都没用！

「从试探结果来看，应当还算是比较满意的，所以并没有真正的金丹大战……毕竟扶余居于【房日】客位。虽然同样有【值岁】之污染，但复苏的可能较小……」

……

服气道。

沧海宗。

太虚破开，鸠摩罗羯带着桑吉从中走出。

「佛子既然有令，我等自当遵从……」

鸠摩罗羯脑后三圈神光运转，以神通扣动沧海宗阵法。

哗啦啦！

虚空中好似有无数潜流涌动，又被【女土】光辉尽数镇压。

一道疲惫人影出现，正是乐山真人。

他原本怒容满面，见到是鸠摩罗羯与桑吉，不由一怔：「两位勿怪，老夫还以为是剑阁之人……」

吴越剑阁才是真正的南吴霸主，沧海宗当年就多受其欺负，好在还有乐水这位紫府后期的大真人撑着。

而到了如今，乐水大真人身陨……剑阁却越发兴盛，带来的自然是更加极致的压迫。

更何况，沧海宗之前还依附天角门，帮助天角门堂而皇之地将势力伸展到南吴。

做过这些，都是要还的！

哪怕乐山真人宣布沧海宗封山，都未必管用。

如今看来只怕灭门大祸，就在眼前。

「本宗已经封山，就不请二位进入山门了，不知大法王降临，有何要事？」

乐山真人站在紫府大阵内部，带着一丝警惕。

「世尊在上……」

鸠摩罗羯双手合十：「老僧听闻施主与白骨道多有善缘……」

乐山真人面色一变心中隐隐后悔。

这些密教徒的确阴魂不散，他当年与那位金刚力度子结交，没想到后续还有这么多扯皮之事。

「如今贵宗有覆灭之祸，不若整体搬迁入密藏域，改名『沧海寺』挂在『诸生无相寺』名下如何？」

鸠摩罗羯好似真心在为乐山考虑：「如此，便可两全其美，施主还有大福报！」

乐山真人却是脸皮涨红，他当真没想到，自己居然还有梵缘！

不过却是气极反笑：「大法王说笑了……我沧海宗乃真君道统，不愿入密藏。」

桑吉在旁边默默注视，看得服气道那边的方青一脸无语：『这个鸠摩罗羯，大法王当惯了，这理所当然的语气，来劝降还是来刺激人死战的？』

『好吧……密藏僧都是这样，出手便直接度化的，哪里还需要口舌之利啊？』

他心中一动，桑吉立即上前，双手合十，笑道：「大法王不过提议而已，道友不从，也就罢了……我等此次来还有一问，不知真人可愿与本寺交易功法？」

剧情白热化：更新，速来可乐小说围观！
