# 第359章 两套传承

根据您的阅读历史，我们为您推荐了p>

乐山真人怔住，继而想起之前金刚力度子所为，不由道：「原来如此……老夫便说区区度子，为何对本宗功法如此感兴趣？原来幕后是你们诸生无相寺！怎么，莫非那位『尸陀林主』，竟还有意水德不成？」

桑吉与鸠摩罗羯双手合十，不言不语，算是默认。

鸠摩罗羯只知佛子命自己配合桑吉行事。

而桑吉自然要为金刚力度子背锅。

乐山真人见两位法王默认，又叹息一声：「度子上次前来，就换走不少功法，如今是想将我沧海宗道统搬空么？」

「施主说笑了。」

鸠摩罗羯肃然道：「老衲愿意立誓，贵宗功法诸生无相寺只是暂管，日后若有沧海宗弟子、或得了沧海宗道统之修前来本寺，本寺一定倾囊相授，此为存亡继绝之道……」

「嘿嘿……说得好像我沧海宗要灭门了一般，不愧是高高在上的金丹大寺……」

乐山真人冷笑几声，又沉默下来。

沧海宗似乎的确大祸临头了……哪怕封山百年，都未必能幸免。

若将密藏作为狡兔三窟中的一窟，或许也可？

他沉默良久，终于开口：「本门以【轸水】为主，《鲸吞沧海诀》那位金刚力度子早已得手，如今还有两门紫府法诀，名为《云海隐鳞经》、《公孙观云有感》……分别修炼神通『渊中鱼』、『潜化云』……不知两位法王准备用何物交换？」

桑吉与鸠摩罗羯对视一眼，这个佛子并未提过，看来是要诸生无相寺自家承担了。

……

天角门。

原本诸紫府汇聚的大岛之上，早已是树倒猢狲散的场景。

之前由于某位老真人而汇聚的紫府走得几乎一个不剩，哪怕弟子都逃走大半。

只余下一个素元剑仙，带着几个弟子勉力维持。

但曾经天角门独霸近海的风光，恐怕再也不会重现了。

素元默默矗立在断折的大椿树前，不知在想些什么。

他隐隐知晓，自家忘记了某个最重要的人，但此时根本无法回忆起来，只能想着：「师姐转世而去……如今天角门只剩我一位真人，要守住家业与道统……」

就在这时，素元忽然诧异看向某处。

只见某处客卿洞府所在草木生发，天际明月高悬，一抹月华流淌而下，好似水银泻地，中有一虚幻桥梁……

「这是……神通成就？」

「那是散木客卿所居洞府？他二神通了？紫府中期、紫府中期……」

素元忽然有些烦躁，颇有种养虎为患之感。

洞府内。

散木真人一袭青袍，周身两道神通光辉交错，璀璨有光。

原本的闲云野鹤之气消失不见，取而代之的则是意气风发！

他第一道神通早已圆满后来加入天角门，获得【斗木】道藏，便开始习练第二道神通，道基已然圆满，就在丹田气海之中孕育。

直到上次玄虚天，听到那位虚暝玄煞土伯言及【角木】正位有主，顿时大有所悟，神念归身便立即闭关突破，尝试推举神通入紫府！

广木真君好歹证成了，如今天地灵氛大益木德，相当于凭空吞服一道紫府灵物。

再加上散木自家珍藏的几枚紫府灵丹，当真一蹴而就，成就神通『桥沉月』，晋升紫府中期！

「夫『桥沉月』者，玄妙殊绝，乃是【斗木】勾连太阴之用化虚桥于幽渺，横亘星河，与月交融，浑然一体，可曲可直，随心而化，瞬息万变，光影迷离，观者如坠幻梦，神思恍惚，探幽寻秘，无有阻碍。」

此神通一出，如月映寒江，静中藏杀，玄之又玄，更有【斗木】亲近诸阴的神妙！

散木真人感应神通，连连赞叹：「好神通……当真是好神通！正因有朝拜太阴之玄妙，其高渺难寻，本门功法一直残缺，多亏在天角门道藏弥补……终于令老夫知晓，此神通难成，乃是服气之时，少服了一味『幽月寒潭炁』……此道神通，赫然要两道真炁勾连，乃成服气种子，得以道基……」

「如今老夫终于紫府中期，趁着这天地灵氛还在，尚可再炼一道基，说不定将来也能大真人？」

散木真人满脸喜色：「还要多亏土伯指点，令老夫知晓……咦？知晓何事？为何如今天地灵氛有变？」

他隐隐觉得自己遗忘了一件极其重要之事，但最好还是就这样忘掉为妙……

「罢了罢了……先为土伯办事，拿到天角门道统，啧啧，区区紫府宗门，竟然有一套完整的【角木】传承，若再有求金法，岂不是大道有望？」

这时，他感应到洞府之外的阵法被神通触动：「恭喜散木道友，成就紫府中期……」

「哈哈，原来是素元道友……」

散木真人脚下浮现出一座木质桥梁，勾连太虚，桥下有水，水面隐隐带着月影。

他踏上桥梁，瞬息间便来到洞府之外，见到了素元真人。

『嗯，章节更新提醒：第359章 两套传承，阅读地址。此人毕竟是剑仙……有些麻烦啊。』

散木真人撤去神妙，与素元真人客套一番，就听素元道：「真人日后准备如何？」

『这是担心老夫雀占鸠巢？』

散木真人心中暗笑，面上就露出为难之色：「老夫也想回樗栎门，但本门道统不兴，唯恐回去之后，便断了道途啊……」

『这老家伙，还觊觎本门库藏？』

素元真人咬着牙，勉强笑道：「既然如此，本门【斗木】道藏，便给道友抄录一份，当做庆贺之礼吧。」

「嘿嘿，多谢道友，只是，这个……」

散木真人脸上浮现出不好意思的神色：「不知可否多涉猎一些，比如【角木】之道？老夫欲同样观摩一二，看看能否触类旁通？」

素元真人勃然变色：「此绝不可行！」

……

炼气道。

铜仙岛。

「嗯，【轸水】功法到手，日后转化【轸水】大真人不成丝毫问题……」

方青睁开眼眸，脸上泛起一丝欣喜之色：「就是不知散木那边如何，可还顺利？」

如今服气道那边卧虎藏龙，他也想着尽快提升自家实力。

「再过几年，真灵傀儡炼制完成，我又多一四阶手段……」

「盘算一番，如今的我紫府中期圆满，元婴初期，两者都快突破了……即使没有突破，一般大真人也绝非我的对手。」

「等到再过几年，将【箕水】『元泉涟』神通推演完毕，再吞服大药，尝试突破元婴中期……那即使遇到四法俱全的紫府真人也可斗一斗……」

「就是遇到仙属、或者化神修士……肯定还是打不过，毕竟我只是勾连金性，藉助位格，不是真的炼化金性。」

「若真的炼化外来金性当了佛子，将来证金搞不好就变成多借外力，犯了忌讳，大概率只有客位可居……」

「唉，其实九成九的仙属，连证就客位的机会都没有……但我显然不同。」

「并且，只参悟金性玄妙，并不炼化……这就不算多借外力，还是对紫府真人求金大有好处之事。」

「还有……听闻服气道那边有丹道大宗师，可将『金性』炼制成转世大药，服用一枚之后转世，性命浓重，宛若命数之子……却并未炼化金性，将来前途大大的有……」

……

数日后。

方青盘膝而坐，一缕念头进入玄虚天。

君山会内，此时只有散木真人一个。

「拜见虚暝玄煞土伯……大人恕罪，老修软硬兼施，那素元却死活不答应，欲与道统共存亡……」

散木真人拜倒在地，如实禀告：「还请大人再给一些时日，老夫邀请几个好友将天角门破了，必能夺得道统！」

『哦？居然不给？呃……道统乃比修士身家性命更加贵重之物，剑修又是宁折不弯的性子，倒也可以理解。』

『至于攻打天角门？散木你几个胆子？不怕引来真君垂目？并且真逼急了剑修，那真是宁可毁了道统也不会允许外传的。』

方青心中思绪万千，右手有一搭没一搭地敲击着座椅，望着跪在台阶下方的散木真人：「罢了……此事当徐徐图之。」

毕竟天角门的【角木】道统如今修炼到紫府圆满没有多少问题，但未必还能证金！

因为【角木】失正，金位变迁、又被藏起来了！

原本的神通自然难以呼应，算是价值大减，倒是神通间的搭配与种种镇压紫府的妙术，依旧很有参考之处。

「倒是你……竟然紫府中期了？」

方青好笑道。

「还要多谢大人提点……」

散木真人倒是乖觉：「老朽手中东拼西凑，倒也凑齐三道【斗木】紫府传承，愿献给大人。」

「嗯？你倒是有心了……」

方青深深瞥了这散木真人一眼。

这也算失之东隅，收之桑榆了吧？

等到散木真人离去，他看了看左右，却并未离开玄虚天，反而笑道：「道友何不现身一见？」

方青上次便察觉此洞天似有大人物苏醒，此次过来，干脆先开口邀请。

在他话音刚刚落下之际天地顿时一片素白。

无数白玉铺就殿堂，生长出一簇簇艾草。

白光落下，化为一头神兽，其通体洁白、状如羊、有角、眼眸如同白水晶，绽放出纯净而璀璨的光辉。

随之而来的，还有一股恐怖的压力。

『果是仙属……但不是金丹！』

方青心中一松，若是金丹真君，他就立即舍弃那弟子，掐灭其真灵了。

但如今发现的确只是仙属，倒是还可以聊一聊。

「【女土】？你是妖魔道那边的？」

似羊似鹿的生灵开口，带着一丝试探之意。

「在下不过乡野散修罢了……倒是道友，提问之前不应该先自报家门么？」

方青笑着回应。
