# 第360章 白泽秘辛

「乡野散修，岂会自称『虚暝玄煞土伯』？」

似羊又似鹿的洁白神兽跳上台阶，走路间有艾草与白玉相随，语气中带着一丝笑意：「不过……你可以唤我『白泽』！璇玑不灭殿中发生的一切，我都知道。」

『竟是白泽？』

『不过，这外貌，还有掌管玄虚天，的确很是相配……』

方青暗自颔首：「原来是白泽道友，不知道友渊源？」

白泽声音中带着一丝肃然：「太乙玄门大道、太虚道统、玄虚微妙真君座下白泽侍神，见过道友！」

方青：「……我听过东方太乙玄门，对其中道轨倒是真不知情……」

白泽狐疑地瞥了他一眼，清澈的眼眸没有看出什么来，只能解释道：「太乙玄门乃是我家祖师的祖师之道承，其人在上古年间得道，曾与如来论法，还令凤君低眉，着有《太乙金华秘典》、《全丹秘要》……太乙祖师后来收了三位弟子，是为一道传三友，大弟子名『东合子』，擅长火法、二弟子『吴越』，好剑术、三弟子『太虚道人』，学了太乙祖师的水木道法……后来这三位弟子各自开枝散叶，前两位的弟子多证在金火，太虚道人传了七位弟子，七位弟子又各有传人，大多是紫府，少数求道而死，玄虚微妙真君属于第三代弟子，却惊才绝艳，成就真君，立下『玄虚天』……」

「原来如此，不过金丹真君便寿元无尽，不知那位太乙祖师何在？」

方青真的有些好奇了。

「不知……」白泽摇头：「祖师无故失踪，三位弟子为夺正统之名，反目成仇……我家真君不胜其扰，躲在玄虚天享清静……」

「那上古末期，为何诸多真君同时沉睡？」

方青连忙问出自己最关心的问题。

「因为……某位【值岁】初步复苏了！」

白泽侍神眼眸中露出恐惧之色，又带着一丝迷惘：「之后的事情……我都忘了，只是在沉睡，最近才醒来。」

『嗯，这头白泽虽然看起来傻乎乎的，说的话不能全信，却也不能不信……至少关于道统那部分，编造假话并没有意义。』

方青心中暗道，故意聊些近古之事，发现这头白泽的确通晓天下事。

哪怕之前不知，但只要自己提过，祂沉默片刻，明亮的眼眸似与这洞天沟通，立即就有了解。

『这是……在检索璇玑不灭宫中留下的信息？白泽不出门，便知天下事？』

他心中吐槽，聊到密僧东渡之事。

很显然，白泽还是怀疑他是密僧或者阴尸宗那边的，并且对这金丹出手的大事同样很感兴趣，同样在将话题往这边引导。

「大鹏明王、【危月】子嗣……」

白泽呆怔片刻，继而开口：「的确是大事……幸喜合欢宗那位居于【房日】客位，至于【危月】……当是主位，否则孕育之权柄难以如此浩大，总而言之，既不是缺位，便是好事！」

『嗯？看来这头白泽也懂一点【值岁】之事？哪怕不知道四金位证【值岁】的奥秘，却也知晓某个位置十分不堪……比如——【危月】缺？』

这其实方青心中也有推测，至少太阴四月，【张月】为圆满之月，疑似太阴主位，因此若有意太阴【值岁】，必在【张月】主位，而【危月】为月之影，正适缺位！

此种已算金丹级别的『道行』与『大秘』了。

「等等……纵然为【危月】主，同样可以篡夺正位，有着隐患……」

方青蹙眉，他可是刚刚见过木德正位更迭的。

若【危月】篡了太阴正位又如何？

白泽淡淡瞥了他一眼：「自古以来，只听闻『胃夺柳德』、『轸水黜壁』……何曾听闻显世之道正位变幻的？」

只是听这一句，方青浑身一颤，大有所悟：「不错！正如太古三位【值岁】，定下十二月份的【值岁】象征一般……后来真君难以更改，如此看来……除了这象征之外，正位象征同样难以更改？因为此乃真正的【值岁】所定？」

「倒也不是不能改，只要你有超越【值岁】的伟力与功绩，自然便可随意更改了……」

白泽笑道。

而方青却是长出口气，心中思绪万千：

『所谓密僧东渡，这么久之后，终于完全解密……』

『『大日如来』就是要看扶余元君与女儿国背后那两位的成色……』

『这是一个疑问，而【危月】已做出回答，祂乃主位！虽然威能无限，却走上断头路……【值岁】之路已绝！即使威能无限，终究难以威胁到大日如来与凤凰了……』

『倒是之后女儿国灭，还有个小疑问……』

『至于扶余更不必提，只是区区客位而已……好吧，哪怕一个客位，按死我这个蝼蚁还是很简单的……』

『这显赫道统有好有坏……至少，那位【危月】之主就不可能通过变更太阴正位，令自己走到正确的道路之上了。』

文抄公诚意奉献《苟在两界修仙》，可乐小说独家首发！

『当然，好处也有，那就是受到的【值岁】影响要比【危月】缺位小一些……』

『这就是真正【值岁】的威能么？将自家道途成就金丹之上的道路定死，只有证那四个位置才可……但祂们的残余、祂们的金位、甚至这片天地同样在呼唤祂们……等真的有人一个金位一个金位地走到金丹圆满、不、哪怕是金丹后期……坐在位置上的，究竟是谁呢？这算不算某种『定数』？』

方青心中凛然。

「好了……轮到你了，你说你是散修？那你的金性如何得来？」

白泽眼眸有光。

「自然是杀人夺宝所得。」

方青坦坦荡荡地回答，又道：「不知玄虚微妙真君何在？既已入洞天，自当拜见……」

提到这个，这头白泽眼眸一下，好像要哭出来一般：「真君……真君不在……我找不到祂……」

但下一刻一股危险的气机升腾而起。

地面之上，白玉变得漆黑，艾草开始燃烧，带来浓郁的烟火之气。

在方青面前，这头白泽侍神原本纯白一片的毛发瞬间变得漆黑，眨眼间化作一头『黑泽』！

「你骗我？」

「你在试探主人消息？该死！」

黑色的白泽声音也变得邪异非常，一足踏下，似引动洞天权柄，天地玄妙轰然压制。

但方青已然消失不见。

毕竟他本就不是真身来此，甚至就连这一缕念头都不是自己的。

……

炼气道，铜仙岛，洞府中。

方青随手掐灭那弟子真灵，断绝一切被找到的线索与可能，失笑一声：「这算什么？黑化？第二人格？」

「不过，那位玄虚微妙真君不在洞天之内沉睡么？」

他想到那头奇怪的、疑似精神分裂、已经半疯的白泽，笑容顿时收敛。

『这等仙属、侍神、佛子……总而言之，一切金性提拔、或者沾惹金丹位格的下属，状态应当与金位主人息息相关……』

『白泽有人格分裂倾向，岂不代表着祂那位主人，恐怕状态同样不佳的……居然还不在洞天之内沉睡，又在何处呢？』

『罢了……下次再度化一个有缘人，去玄虚天找祂玩耍……』

『还有太乙祖师的去向，同样很值得怀疑，如此大能，怎会无故失踪？』

倒是那大弟子、二弟子……高度疑似九天火府与吴越剑阁的祖师。

「伴随着金丹一一显世，这道统源流也是渐渐浮出水面啊……」

方青喃喃一声，默默回忆今日所得，又与《太素金书》的参悟结合起来。

「那两套【斗木】、【轸水】传承其实并没什么，也就日后多两个大真人的身份……」

「唯有这道统、这金丹、【值岁】的秘闻，能令我看清日后之路……」

「诚然，白泽可能说谎、《太素金书》之中也可能有坑……但那又如何？以我道行，并无感觉太大差错，说明大方向是对的……只可能在细微处埋伏一手陷阱。」

「如此看来，雷霆一道，还有走下去的必要么？」

按照方青揣测，这元始天哪怕藏着雷霆果位，恐怕只有一道而已。

跟【巽风】、【巫祝】一般，都是孤立的果位，不论如何证得，那都是一辈子金丹初期的命，堪称比客位还坐牢！

「除非……跨道统摄金？《太素金书》虽说此乃自取死路，后患极大，却未尝不可一试？只是必然异常危险罢了……但此书未必就完全准确……」

「甚至，先证雷霆，继而尝试推入木德，以木吞雷换得木德金位？雷与木还是挺相配的……」

「这些都可尝试，但真正主线，依旧是证道【箕水】，还要证在缺位！毕竟我连【轸水】有没有主位金丹都不知道，难道先证【箕水】主位，再去谋杀空气？或者亲手扶持起一位【轸水】之主？」

若《太素金书》没有问题，如此自然一帆风顺，接下来不过控摄其它水德金位罢了。

若《太素金书》有问题，自家好歹先成就真君，享受无穷寿元，然后再看金手指『道生珠』解锁何等大能。

到了金丹之后，自家位格更高，应当可以深入炼化『道生珠』，发挥更多威能，说不定就有取巧之法！

毕竟【箕水】缺位难度最低，自己第一次求金没有经验，要求不要太高，能混个金丹就行。

再差的金丹，那也是真君！

哪怕踩坑了大不了转一世！

作为小雪山之主，金丹之后，自家构建私服，协助转世的能力还是有的。

『到时候，什么以木吞雷、水德四证、五行全证、日月均平……或许都可试一试？』
