# 第361章 紫府后期（加更求订阅）

『呃……应当没有如此简单，否则『大日如来』早成【值岁】了。』

『一旦走错道途，可能不仅仅修为无法寸进、或者原地自爆那么轻松……甚至可能带着转世都难以摆脱的某种后患？』

『不过我不是还有道生珠么？只等真君之后再看便是……』

方青计较已定，反而心思通明，又取出玉简，以神念一一誊写自家之前所得的两套传承。

「这《云海隐鳞经》、《公孙观云有感》隶属【轸水】，与我之前所得的『位临渊』正好配合，三道神通各有玄妙，在紫府中冲突极小，可顺利成就【轸水】大真人……更难得的是，与【箕水】同属水德，可参考一二，令我编写『元泉涟』神通篇章可以加快不少……」

至于散木真人的那一套传承？

他重视程度就低许多，只对那一道『桥沉月』神通细细看了，感觉要服用两道真炁，倒是有些意思还能略微藉助太阴玄妙，颇有些新意……

……

时光如水，岁月如梭。

方青沉浸在闭关修行之中，转眼间便过去五六次寒暑……

「嗯……这『元泉涟』经过我几次尝试道基、擡举神通……应当没有什么错漏了。」

蒲团之上，青衣男子眉心一点青翠，周身水雾朦胧，望着手中一枚玉简。

「【箕水】四神通，有『水之生』、『水之藏』、『水之蓄』、『水之幻』……除了『水之幻』并无什么头绪，有着《三洞泉诀》与诸多典籍作为参考，编写此道神通还算简单。」

关键还是之前元婴雷劫，大大提升了方青的水德道行。

「水曰『润下』，因此最擅长润走它道……但润走之后大多居于客位，其实没多大意思。」

「而真正能代表【箕水】本意的，还是这一道『元泉涟』！」

方青内视自身，见到之前凝聚『元泉涟』道基，擡举神通失败的伤势已然无影无踪，不由满意颔首。

一道功法编写完成之后，当然不能停留在理论上，必须经过多次实践。

而对于他而言，没有比自己更合适的小白鼠了。

『元炁』加持之下，修行何种道基都能飞快道基圆满，继而尝试催化神通，有什么问题一目了然。

到了如今，方青自信自家编写的《三洞泉诀》，绝不在原版之下！

「那么……开始吧！」

他体内『道生珠』滴溜溜一转，之前早已吞服过的真炁随之而生，化为一缕【箕水】法力。

继而，服气九重一蹴而就，凝结为『元泉涟』道基！

道基迅速圆满，旋即便向紫府发起冲刺！

不需什么紫府灵物，完全就是靠着对此道基还有神通的熟悉、以及道行硬上！

甚至，方青还心分二用，在紫府中镇压『位临风』与『隐林畔』两道神通！

紫府之内万千光华闪烁，紫气氤氲间，两道神通光辉收敛至极限，化为两枚几乎难以看见的一点。

与此同时，『元泉涟』道基升入紫府，顿时如鱼化龙。

「【箕水】者，上天为甘霖、入地为元泉……涟漪生发、泽披八荒、灵通幽玄、瑞气氤氲、草木荣春……」

方青沉浸在【箕水】感悟当中，紫府之内的另外两道神通被他徐徐放开限制，与『元泉涟』糅合，化为稳固的三角结构，各自占据紫府一方，蓦然大放光明！

唰！

青翠之气翻滚，骤然冲出云霄，升出洞府。

铜仙岛上，细雨朦胧，无数铜椰树开始拔高、生长、结果……

地脉之气翻腾，忽然开裂，涌出甘甜的泉水，化为一口口洞泉。

「呜！」

方青闷哼一声。

在自家体内三神通汇聚之时，他感受到了天际无穷高之处。

不！

那是超脱了『元始天』的洞天，来到服气道主世界，漫天星辰光辉闪烁，有东方一颗幽翠大星投来一点光辉，好似不经意的一瞥！

这一瞥之下，他感觉自身『位格』又莫名有了提高，所带来的增幅绝不亚于结丹圆满修士凝结元婴！

「这是……三神通稳固，金位瞩目？由此拔擢位格……大真人之贵，便在于此了。」

他满足地叹息一声，又暗暗后怕：

『还好，只是晋升【箕水】大真人，【箕水】金位投来一瞥而已……』

『若是证金，肯定会打破洞天隔绝，开启通道，摇落洞天……到时候就要被诸多真君围观……』

『嗯，不过，终究是【箕水】大真人了。』

感受着自家三道神通汇聚，带来的几乎无所不能之感，方青不由哈哈一笑。

他一旦突破，便是永不退转。

因此不仅仅是【箕水】大真人、同样是【轸水】大真人、以及【斗木】、【女土】大真人。

如果不怕化为半妖的话，还可以是【毕月】大真人！

至于其它道统？所欠缺的唯有功法罢了。

『哪怕在服气道那边，可乐小说——您的私人掌上图书馆，随时访问。我也能大真人中无敌手，甚至击败一般的四法俱全、紫府巅峰真人？再与四法臻极、神通圆满的真人过过手？』

毕竟方青不仅仅是服气道修士，同样有元婴修为在身，更有各种变幻神通的针对手段。

『有朝一日，等我紫府圆满、元婴圆满……哪怕仙属侍神，未必不能一战！甚至击败、击杀？』

服气道那边，各种道统不同，大真人之间的强弱也有许多差别。

而击败跟击杀，更不是一回事。

方青也只能大概估算一下自家实力，真正如何，还得打过了才知道。

更何况……

『我傻了才紫府圆满去打仙属……至少得等修炼到化神境界，再去跟那些仙属、佛子试试手……』

『如今【箕水】突破大真人，第三道神通圆满不过是资源与水磨工夫……需要去寻第四道神通了，奈何我连丝毫线索都没有，莫非要去蛟宫？』

『还是以土德祭祀一番，再占卜线索？』

蛟宫远居海外，不朝落凤山，一向少与大陆往来，更是疑似有龙君坐镇，方青感觉若是线索指向此处，则当真有些麻烦的。

『看来这第四道神通，又要卡我很久了……这便是服气道散修修炼的常态，道统难续啊。』

『好在服气不成，便炼气吧……』

『炼气道只要资源足够，便没有什么麻烦。』

方青心有所感，顿时转换功法，将三道神通一一化去，除了元炁之外还有三道神妙气息留于道生珠内部。

继而，一股汹涌澎湃的元婴法力随之浮现。

丹田气海之内，主元婴茁壮无比，手持吞海瓶、脑后悬浮着玄溟镜、脚踏万水鼎……气息隐隐到了元婴初期的顶峰，或者说，将元婴初期的功法修炼圆满，可以尝试突破中期了。

这六年来，方青在参悟功法之时并未浪费四阶中品洞府的灵气，一直让第二元婴代替自己修炼。

与此同时，更是狠狠心，生吞了一枚『天婴果』！

此果有辅助凝练元婴之功，哪怕生吞都有强横的药力，足以令元婴修为更进一步的。

更何况，元婴期的《吞海功》，本来就有无物不吞的特性。

虽然有些暴殄天物，但修为还是顺利到了瓶颈。

原本按照他的打算，是在突破大真人之后便出关，追寻一下突破元婴中期的机缘。

要知道，东海修仙界如此多元婴修士，六七成都被永远困在元婴初期境界！

如同跛脚仙那般，散修突破元婴中期，简直凤毛麟角，并且一旦突破，便是各方贵宾，逍遥自在，煊赫一时。

能辅助元婴修士的破阶丹药，自然珍贵无比，少之又少，必须提早谋划。

但此时，突破大真人之后，方青却是心有所感。

『不必再等了……』

『以我如今位格！以我紫府圆满的【箕水】道行！足以触类旁通！带来不少加成！』

『还有结丹后改换的资质、以及《吞海功》的特殊，突破元婴中期的契机，就在今日！』

此等修士心血来潮，同样是破关的无上天时！

哗啦啦！

方青默默运转功法，通体好似化为黑洞。

刹那间，无数青翠之气化为龙卷，他方才晋升大真人的外景之象又被黑洞尽数汲取。

铜仙岛之上，顿时风起云涌……

……

唰！

一道流光飞出正是跛脚仙！

他之前一心一意在洞府中打造那『真灵傀儡』，就想着尽快完工，好将那瘟神送走。

没想到今日岛上异象纷呈。

此时立足半空，望着那一口口灵泉，不由目瞪口呆：「这……这还是老夫的铜仙岛么？究竟发生了何事？」

「师父！」

几名结丹弟子驾驭遁光飞来，脸上震撼之色未曾消去，只是指手画脚地描述。

跛脚仙越听，脸色越奇异：

「什么叫水光漫天？地涌灵泉？」

「什么？本岛灵药园中的灵药，尽数增加不少年份？那些铜椰树更是如此？咦？似是真的拔高不少……」

跛脚仙神识一扫，就发现之前才种的一片树苗，如今已经颇有成材之象，不由沉默。

『这描述……怎么像古代仙神降世一般，还是从那人洞府为中心扩散而出的？』

『好家伙，若真是如此，这还是元婴么？化神修士都没有如此气象！莫非乃神圣仙佛转世？』

轰隆隆！

没有多久，天地灵气疯狂汇聚，尽数注入那四阶中品洞府当中。

旋即，便有一股远超元婴初期的法力波动蔓延开来。

「哦……原来是突破中期啊！」

不过片刻之后，他又想狠狠给自己一巴掌！

这可是突破元婴中期！
