# 第362章 元婴中期

可乐小说，你的随身图书馆，不止万卷。

洞府内。

方青的主元婴在肉身发髻之上盘膝而坐，双手掐诀，一道又一道玄黑的《吞海功》法力被他吞入口中，身上黑色的经脉暴起，宛若漆黑蚯蚓一般蠕动伸展，小小的元婴脸上带着些痛苦之色。

骤然间，仿佛突破某个关隘。

天地灵气蜂拥而至，令他终于勘破元婴中期瓶颈。

方青的主元婴长出口气，一股超越元婴初期的法力波动随之浮现。

它一个灵光闪烁，回到丹田气海之中，双手掐诀。

《吞海功》法力如同惊涛骇浪，游走体内各处。

方青闭上双眸，神识开始暴涨。

从元婴初期的百里左右，一下暴涨到一百五十里范围！

「元婴中期了……」

他吐出一口长气，睁开眼皮，脸上带着一丝笑意：「没想到……只是心血来潮，勉力一试，竟然真的成功，都不必服用破阶丹药……」

「这服气道与炼气道修炼到了高阶，莫非还有相辅相成的效果？」

方青随意一弹指，一捧清水浮现，荡涤周身污秽，当即神清气爽地伸了个懒腰：「元婴中期瓶颈一般，但后期瓶颈可是相当可怕的，也是大修士的真正分野……」

「甚至不仅是炼气道的元婴修炼，服气道哪怕拥有四神通传承，大真人想要继续突破都十分困难，不仅在于最后一道神通十分难炼，更在于三道神通在紫府中十分稳固，想要打散再重新加入一道，就特别艰难……」

「因此在服气道世界紫府真人中，大真人稀少，四神通更加稀少！」

「每一位四神通真人都是极其罕见，若神通搭配无误，更是求金种子……」

一念至此，他都不由有些叹息：「紫府四神通、元婴后期……都是难关啊。」

「我看还是先在炼气道混混……如今服气道那边鱼龙混杂，总得等到大货都冒出头，形势稳定之后，再行筹谋……」

方青化作遁光，飞出洞府，就见跛脚仙迎了上来。

对方神识一扫，神色就有了变化，终于还是擡手，挤出一个笑容：「恭喜道友，突破元婴中期，将来大修士可成，长生有望！」

跛脚仙其实心中很酸，想当年他为了突破元婴中期，冒了多大风险，吃了多少苦头？才从秘境中获得足够的灵药与资材，又付出巨大人情、高昂代价，才请动一位炼丹宗师，炼制出一粒破阶丹药。

然后，又是寻找合适洞府，以阵法辅助，准备到万全才敢突破，结果也是分外艰难，差点就失败了。

换成方青？只不过在他的铜仙岛闭关数年，资源也就两枚四阶精魄大丹，竟然就突破了？

『莫非此人早已是初期巅峰，然后又早早准备了破阶的丹药、资源？』

跛脚仙心中不由浮现出一个念头。

「哈哈，承你吉言。」

方青哈哈一笑，倒是惦记着自家真灵傀儡如何了。

两人客气几句，跛脚仙当即将他请到洞府之中，又命弟子上了灵茶。

方青抿了一口，随意问道：「我闭关数年，不知东海修仙界最近情况？」

他虽然还有钟灵秀这个眼线，但毕竟只是结丹下修，没有元婴的视野，很多事情未必清楚。

「修仙界中，最近倒是颇为暗流汹涌……」

提到这事，哪怕跛脚仙，都感觉有些奇怪：「原本归墟秘境开启之后，诸多元婴机缘外流，不少修士一跃而起，成就元婴，自然会带来一定动乱此次出了大事，放出妖魔，自然乱上加乱……」

「但数年前，那妖魔自从在四海门所属海域露面之后，就再无消息……据传被御兽门的南海双凶带着灵尊斩杀……各位新晋元婴也都各有所得，按照常理而言，该平静下来了，但据老夫与几位好友传信所知，各地宗门互有争伐，元婴老怪们接连出关、聚会……颇有山雨欲来风满楼之感。」

……

方青听了几句，神情逐渐变得凝重。

『的确……妖魔已灭，新晋元婴的利益划分也划分完了，按照常理，就应该闭关的闭关、云游的云游……如今居然活跃度升高，必然有问题！』

『并且……御兽门居然好意思冒领我的功绩？什么南海双凶？早晚变双鬼……还有那四阶上品的土麒麟，上次敢吓我，我惦记它的精魄大丹很久了！』

『嗯……还有天煞老怪，雷属性的通天灵宝？我也很感兴趣呢……他是魔道魁首，干他不需要理由，斩妖除魔还不够？』

『咦？』

想到天煞老怪，方青忽然就感觉心中一动，有些心血来潮的示警。

他默默推算因果：『莫非这东海劫气还当真跟此人有关？魔劫？这些魔修，总能闹出乱子来……』

若是真有魔劫，那就是席卷整个修仙界的正魔大战。

相比起来，此前种种，哪怕那衣冠灵妖连灭数家元婴宗门，都是小事了……

一念至此，方青不由深吸口气：「我那真灵傀儡，道友炼制得如何？」

提到这事，跛脚仙终于露出一丝得色：「老夫呕心沥血，花费数年时光，总算到了最后一步……只需道友将傀灵核心炼制一番，镶嵌入真灵傀儡当中，便可用了……此物威能远超普通四阶傀儡，不仅肉身强横，更有一道本命神通，名为『化石玄光』，犀利非常！」

能被天机门推崇的傀儡秘术，自然有其独特之处。

更不必说，方青还砸下大量资源。

听到这里，不由满意点头，跟着跛脚仙来到一侧的密室。

就见一尊插翅虎形态的傀儡匍匐于地，那一双翅膀满是金铁色泽，身周原本的毛发消失不见，取而代之的是一片又一片巴掌大小的奇异鳞片，上面布满各色符箓，灵光闪烁。

无数秘纹汇聚，最终落在穷奇脸庞之上，好似一道金色的面甲。

可以说，傀儡化之后的插翅虎，再无丝毫血肉之躯的感觉，反而更加类似一头金铁插翅麒麟。

而在傀儡胸膛位置，大片鳞甲打开，现出一个巨大的凹陷孔洞。

「嗯，这最后一步，便由我为主，道友来辅助，我还有一二关于炼制傀儡的疑问，想要请教道友……」

方青和善一笑。

他自然是准备好好学习一下炼制真灵傀儡的手段，虽然傀儡术博大精深，但元婴老怪专精一种，又有高人指导，应当问题不大。

至于用途么？

『那头土麒麟，同样是上好的真灵傀儡之材啊，到时候大丹我吞了，躯体炼作傀儡……哪怕稍有不如，光凭此傀儡便足以碾压众多元婴中期修士了吧？』

……

就在方青紧锣密鼓地炼制真灵傀儡之际。

东海某处。

天穹昏暗，海浪拍打着礁石。

太虚蒙蒙，忽而破开，从中走出一位黑袍少年。

能肉身穿行太虚，起码是元婴后期的大修士之尊！

这少年背负双手，面容俊秀，带着一丝邪魅之意，身上魔气隐隐，眉心一道紫色痕迹，外泛雷光，等了片刻，太虚接连破开，浮现出四位元婴老怪。

「天煞老怪……你敢约见我等，不怕本座与那二岛大修士联手，一起留下你么？」

说话的是一位兽皮大汉，骑在一头土麒麟之上，赫然是御兽门的太上长老『东门谨』。

其本身就是元婴后期修为，又有四阶上品的本命灵兽相助，论实力乃是四门中的绝顶，还要超过天机门的天机老人！

毕竟，天机老人虽然同样是元婴后期，还有四阶上品的傀儡相助，但终究不如本命灵兽心意合一，还必须分神操纵。

玄中门的『玄焰上人』、以及四海门一位蓝色宫裙仙子却是一言不发，默默等待。

天煞老怪嘴角露出一丝嘲讽的笑意：「商家老祖、还有符剑岛那位，不过本人手下败将罢了，若你想再作本人麾下一炼尸，本人倒是欢迎之至……」

『竟然是真的……』

『这天煞老怪，看来不是险胜那两位，而是轻而易举……甚至有击杀可能？』

天机老人头发花白，着腰间一枚翠绿玉佩，不由面沉如水起来。

元婴后期大修士之间也有强弱，而击败与击杀更是两回事。

『这天煞老怪，恐怕真的元婴圆满了。』

玄焰上人穿着百草道袍，身上带着股丹药香气，脸上露出和善的笑容：「天煞兄邀请我等前来，不知有何要事商讨？」

「倒也别无他事……只是本座欲掀起正魔大战，围攻水月宫与雷音寺罢了……」

天煞老怪淡淡道。

「什么？」此言一出，四位元婴大修士都吓了一跳：「正魔大战？天煞你莫非疯了？」

「本人并未疯，你们可知水月宫那位大宫主、还有雷音寺圣僧，都已元婴圆满，筹备化神？」

天煞老怪道：「此两大顶级势力还要超过我等一筹，又有化神底蕴，此次还从归墟秘境获得周天星宫的机缘……化神当有两三成可能！而东海修仙界中，哪次出了化神，不是轻易一统修仙界的？莫非你等就愿意俯首称臣，将生死交于人手不成？」

两三成可能！

对于化神天堑而言，已经算很高了，并且有两人冲击！说不定便能成一位！

一时间，四位大修士脸色都有些难看。
