# 第363章 界神通

其实四门的大修士同样有着自家情报渠道，知道此事为真，并且都在暗暗使绊子。

他们同样不愿雷音寺与水月宫再出化神，横压东海数千年！

但如同天煞老怪这般，直接就拉开膀子上的，还是有些太过明目张胆、撕破脸皮。

『果然，魔道就是魔道！』

东门谨暗中嘲笑，耳边就传来天煞老怪的声音：「并且……此事本人已经知会过其余二岛，商家岛不会阻碍我等，符剑岛也同意了。」

此言一出，东门谨与天机老人顿时变色。

「看来……道友上次获得通天灵宝，与两位岛主交手之事，还另有隐情啊……」

天机老人淡笑道。

「既然要一起做大事本人自然要称量一番那两位道友的斤两……」

天煞老怪道：「我等都是小门小户，并没有什么化神修士的祖上，难道都不想化神？此次围攻那两大势力，本人可以承诺，化神机缘若是可以复制的，则人手一份，若是丹药与其它宝物，则各凭本事……」

为争夺化神机缘而战！

这是足以引动元婴后期大修士的庞大利益！

东门谨与天机老人顿时有些蠢蠢欲动。

反而是玄焰上人与那宫裙女子颇为迟疑。

天煞老怪看到这情况，嘴唇轻微努动，却并无声音传出，显然在一个个传音入密，商讨条件。

「既然如此，老夫便干了。」

片刻后，东门谨第一个答应。

而天机老人神色虽然有些难看，却也勉强点头。

玄焰上人更是微微一笑：「那便如此定下，我玄中门虽然不插手，却可提供一批高阶丹药……」

倒是那宫装女子，依旧神色淡淡：「妾身不过四海门总盟主，此事若要通过，必须回去召集诸多元婴商讨，未免人多口杂，拖延日久，还是就此作罢……」

话音未落，便化为一道蔚蓝光辉，遁入太虚，消失无踪。

「哈哈……本人从不勉强，只要四海门两不相帮，那依旧是道友。」

天煞老怪笑吟吟目送那位女大修士离去，继而又与三位大修士商讨一番，各自步入太虚。

太虚蒙蒙。

良久之后，又有两道光华浮现，赫然是天机老人与东门谨！

在他们对面的，则是天煞老怪。

「道友方才所言，可有证据？」

天机老人神情严肃无比。

「此等秘闻，本人还是耗费了几位真传弟子做死间才刺探到的，有何证据？」

天煞老怪淡然道：「不过玄中门的炼丹之术，的确与周天星宫关系匪浅，八成会倒向那水月宫与雷音寺……反而是蓝夫人，的确是闲云野鹤，四海门一盘散沙，势力虽大，却调度不易极有可能作壁上观……」

「而符剑岛愿意出手，商家岛会保持中立……」

「所以，此次正魔大战，乃是我等四家，对上水月宫与雷音寺？」

东门谨眉头蹙起：「兵凶战危，不可不查！」

「大战之中，反水倒戈之事不足为奇，就看各家本事了……但本人相信，只要化神有望我等总会先攻破雷音寺与水月宫再论其它……」

天煞老怪望着东门谨：「正如御兽门，似乎同样与那周天星宫绕不开关系，但道友难道会手下留情不成？」

东门谨并未说话，反而是麾下的土麒麟刨了刨蹄子：「本家祖师乃是覆灭周天星宫麾下的一殿，方才得了传承与御兽法门，你说会不会手下留情？」

「哈哈哈……」

天煞老怪的笑声顿时在太虚中响起……

……

铜仙岛。

方青双手笼罩一层玄黑之色，变得坚硬无比，拿捏一枚庚金细针，在傀儡核心中调试。

咔嚓！

忽然！傀儡微微一颤，穷奇双眸瞬间亮起，带着丝丝缕缕的血红色光辉，又有傀儡的木然，令人与之对视便心中一悸。

「哈哈，成了！」

旁边，跛脚仙顿时大喜：「道友这最后一步安插核心的手法，当真极妙……」

「嗯……」

方青不答，又看了看镶嵌的极品灵石：「此等真灵傀儡，动弹一次消耗甚大……不过总得试试那『化石玄光』之威，不知道友可有意？」

跛脚仙连忙双手乱摇，显然上次的玄火魔僵给了他相当不妙的体验：「老夫这一把老骨头还是算了，以道友能为，将来必然少不了对手……」

「是啊，东海将乱。」

方青开口，仿佛所说的乃是理所当然的天理。

在他心中更是吐槽：『这跟我肯定没什么关系，我都宅在铜仙岛好几年了，也没见此地有什么天灾人祸，必然是展红袖那个灾星克的！』

「这个……既然真灵傀儡已然完成，咱们双方交易两清，老夫终于可以松口气了。」

跛脚仙露出一丝笑意。

「这个自然，道友乃是实诚之人。」

方青道：「不过那四阶中品洞府不错，本人还想再租借几年，莫非道友不愿？」

被他眸光凝视，跛脚仙当即露出一个苦涩的笑容：「怎么会？道友住多久都行，此乃老夫的荣幸，怎能收你灵石？」

「公平交易，童叟无欺。」

方青摇摇头心中忍住笑，回到自家洞府。

『这跛脚仙……将我当成瘟神了么？』

『等到正魔大战，第一个打的就是他这种墙头草……到时候哭都来不及。』

他又拿出真灵傀儡，仔细检查一番之后，一道法诀打出。

真灵傀儡顿时化为拳头大小，好似玩具一般，被他收入储物袋中。

「如今玄火魔僵与真灵傀儡两大四阶手段都炼成，足以作为元婴期常用手段……还有我的本命法宝，还需要一些时间晋级四阶中品……」

「是时候修炼一番，再去商家岛看看了。」

若说商家岛对于正魔大战不清楚，方青是肯定不信的。

任何战争前期，物资价格都会有巨大波动，而商家触手遍及东海修仙界，还有一位元婴后期大修士，不可能不知情。

他一边想着，一边盘膝而坐，双手结印，脑海中回想『光明大手印法』。

这是《马头金刚不坏神通》的第四重境界——『不动明王光明次第』！

按照方青多年揣摩，相当于四阶上品、甚至五阶的炼体功法，还附带淬炼神识的内容！

『若修炼到极致……搞不好能肉身抗衡化神？拳打仙属、脚踢使臣？』

『呃……虽然想得很美，但的确还是有些可能的。』

他口诵『大日如来密咒』，以三密修持，渐渐进入物我两忘之境。

哗啦啦！

洞府内，蓦然传出水流奔涌之声。

那不是水流，而是其血液流动之音！

『嗯，我炼体之前已经四阶下品，如今勤加修持……四阶中品不远，神识同样可以有所进步，各类衍生手段都会随之增强……』

『只可惜，『不动明王光明次第』的修持没有捷径……哪怕有，空雀与月光白两个度母也不够格了，换成佛母还差不多……』

方青渐渐物我两忘，只觉身躯飘飘欲仙，精血沸腾，似要『虹化』一般。

而在他血液、金丝玉骨内部，一道道密藏梵文浮现，继而冲入识海，又凝聚为一枚『种子字』！

这《马头金刚护法神功》多有神异，几次大境界的跨越，都有不凡提升，就如同妖兽觉醒本命神通一般。

在方青识海之内，『大金刚神力』、『无明照烬』等种子字外，又多出一枚光明灿灿的『种子字』，只是稍微接触，无数信息自然而然便在心中浮现：

「不动明王金刚结界法！」

「此乃『界神通』！对敌之时展开一法界，断绝敌人藉助环境的操作，加持自身，阻隔帮手……妙用无穷！」

方青眸光一亮，化为暗金之色，双手不断结印：

「以金刚杵法，结『地结界』、以金刚墙法，请『四方结界』、以金刚网法，起『虚空结界』、以金刚火法，得『火炎结界』……四大结界各有不凡，合而为一，便是『不动明王金刚结界』！凭『金刚印法』请得不动明王加持，可焚烧一切恶业，净化一切业力，驱逐一切邪魔。」

「简单而言，就是这法界还可以随意控制，以虚空结界封锁虚空，火炎结界加持各种火法、灵火……」

「不错不错，从此不需『都天烈焰旗』，我自身也有了封锁太虚、防备元婴逃窜的手段……伴随着修行精进，效果可能比紫府法宝封锁更好……」

……

数月后。

一道幽暗遁光迳自离去，丝毫没有留恋之意。

铜仙岛上，跛脚仙望着方青离去，不由长出口气：「终于走了……」

这位魔道元婴着实难以应付，将他吃得死死，好在破财免灾，终于送走，可以清闲下来。

就在跛脚仙准备好好休息一番之时，他的一位弟子却急匆匆驾驭遁光飞来：「师尊，大事不好！」

「慌什么？」

跛脚仙不悦道。

「血煞岛三岛主将来拜访……」

这结丹弟子浑身一颤，显然知道这位老魔不是什么好相与的货色。

「血煞岛找老夫何事？」

跛脚仙顿时有了不妙预感……

可乐小说，好书永不断更，等您来品鉴。
