# 第364章 培婴丹（加更求月票）

商家岛。

八角商楼。

「见过前辈。」

商元心见到『方水』，当即恭敬行礼。

他上次听从方青的建议，并未管什么『骨灵花』的事情，结果过了数月，物资就忽然通畅了，商家库存的问题同样得到了解决。

商元心是聪明人，反而暗中惊出一身冷汗，知道若是自己强行去扫荡商路上的盗寇，下场恐怕不会太好……

「前辈神机妙算，元心佩服之至。」

如今见到方青又来，连忙亲自上前泡茶，捧到方青面前。

方青抿了一口，随意问道：「如今东海修仙界可是要大战一场？你商家何等态度？」

商元心顿时面色一变，望着四周的隔音禁制，神情才略微放松：「此事机密，在下也是成为商家元婴种子，权限提高之后才有资格知晓……此战我商家选择中立，但会暗助血煞岛。」

「给我详细情报！」

方青之前只是算出有大劫，与血煞岛有关，其余都很模糊。

此时来商家岛，主要就是为了详细情报，有此作为依凭，才能更好地推演因果。

商元心明显有些为难，但还是亲自去取了一枚玉简，送到方青手中：「前辈……此物中记载的情报都是我商家核心才有资格观看。」

「嗯。」

方青神识飞快扫过，右手收在袖中，不断掐算因果：

『果然是正魔大战，水月宫与雷音寺，对血煞岛、符剑岛、御兽门、天机门？而四海门、玄中门、商家岛态度暧昧……』

『这修仙界的事情，其实都是由上层决定的，为何突然正魔大战？只能是天煞老怪元婴圆满，又有通天灵宝在手……欲展望化神，觊觎水月宫与雷音寺的机缘！』

『而水月宫的大宫主、还有雷音寺圣僧……同样元婴圆满，志在化神，若让正道先出化神，血煞岛的存亡，就完全在对方一念之间了……』

『所以，这一战不得不打？』

『嗯……水月宫与雷音寺各有底蕴，只怕以守为主，只等自家老祖突破化神……』

『而天煞老怪修炼魔功，若是能给他杀了几个元婴后期……倒也是无上资粮。』

『因此正道守、魔道攻……至于最后局势会如何？当真千头万绪，算不出来……』

『还有商家，暗暗支持魔道，就想着闹个天翻地覆，好坐收渔翁之利……却未必能得偿所愿。』

『想要做渔翁，最需要的还是实力！而商家以为中立的四海门与玄中门，与它未必是一条心……』

……

若商元心知晓，方青只是看了商家情报，便已经对正魔大战局势洞若观火，只怕要佩服得五体投地。

方青却懒得理会此人，又看到值得自家注意的情报：

『商家记载还是比较实事求是，只写着衣冠灵妖自玄涛宗一役后便不再犯暗，疑似有神秘元婴修士出手……』

『而展红袖……自上次之后便神秘失踪？但结交了『丹王』传人，手中可能已经有凝婴丹了？』

他其实也想过炼丹，特别是能引来雷劫之丹，以增加道行。

奈何只有丹方、没有材料。

此次来商家，同样想着办此事。

『元婴中期突破元婴后期，乃是个大瓶颈……需要的破阶丹药极其珍稀，有可能引来丹雷……』

想着《天水丹经》中的记载，方青眼眸渐渐坚定：『什么东海正魔大战，跟我一点关系都没有……最多等到水月宫或者雷音寺、又或者天煞岛即将覆灭之际，去捡一下漏……』

『剩下这段时日，不若去寻合适的四阶灵泉乃至海眼……炼丹吧！』

『我炼丹即修行……又有雷劫可以期待，进步甚至可能比闭关苦修更快！』

想完炼丹的事情，方青又不由想到服气道、玄虚天。

那头白泽侍神是个小心眼，若是他操纵其他弟子的念头，进入玄虚天，那头白泽一时半会还找不到。

但若勾连金性，以位格加持，那漆黑白泽瞬间就会出现，将他踢出群聊。

按照方青的看法，就是普通修士念头差不多，好似砂砾落在沙滩上一般，难以一一分辨。

但紫府念头就类似砂砾中的珍珠，比较显眼了。

至于自家的金性位格？那就是沙滩之上的礁石！

会被白泽发现，乃是理所应当之事。

甚至哪怕自己不动用金性，也隐瞒不了多久。

『跟疯子没话可说，还是等什么时候善良白泽出现再登录吧……』

……

方青放下手中玉简，沉默良久，反而让商元心有些惊疑不定：「前辈……」

「只是看到修仙界将大乱，有些感慨罢了……」

方青笑着递过另外一枚玉简：「我此次前来，除了打听消息之外，同样欲收购几物，你看看可有存货？」

商元心顿时放松下来行商交易乃是商家本职，但他接过玉简，神识扫过，面色就不由变了：「四阶精魄大丹？任何属性皆可？」

「这……每一枚四阶精魄大丹，都意味着一头堪比元婴上人的大妖之性命啊……」

当再往下看之时，他却发现四阶精魄大丹已经是需求中较为寻常之物了。

「四阶太岁肉？阴元芝？万年培元参？嘶……前辈莫非欲炼制四阶丹药？」

「不错。」

方青淡然颔首。

《天水丹经》之中丹方众多，但最珍贵的一道，名为『培婴丹』！乃是专门给元婴中期修士服用，对突破后期瓶颈大有好处的。

此丹不仅所需材料极其珍稀，若以水法炼丹，用海眼比灵泉更佳。

甚至，成丹之时极有可能引来丹雷！

哪怕之前的方青，都未必有把握炼成。

但此时突破元婴中期，又晋位大真人，位格再次拔升，却是终于有了把握，自然要开始搜集材料。

「这些都是四阶珍材超出我的权限范围，必须让族叔出面……」

商元心深深行了一礼：「并且，应当难以凑齐，较有希望的是四阶精魄大丹、还有四阶太岁肉……我家正好养了一头四阶太岁。并且……价格极其高昂，不接受灵石，只能以物易物。」

「本人薄有家资。」

方青轻轻一笑。

他手中可是还有三枚天婴果、以及一枚凝婴丹呢。

拿出来一换一应当问题不大。

至于暴露身份？他如今足以匹敌元婴后期大修士，哪怕曝光身份又如何？

甚至……

『对了，我手中其实也有化神机缘的，比如那洛仙子储物袋中，关于如何突破化神的经验之谈……』

『以及烧了衣冠灵妖之后得出的太虚坐标，这可是连真正化神尊者都要觊觎之物……论价值，怎么都该够了，就是不太好出手。』

化神的经验还好说，元婴后期的商家老祖肯定会花大代价购买。

但太虚坐标么？

不到化神境界，其实根本没用。

而到了化神之后，人家大概又不想买了……本地修士虽然比服气道略好，但劫修同样层出不穷的。

片刻后，商空震走进包厢，脸上带着奇怪的神色：「见过道友……咦？道友你的修为？」

「最近修炼精进，略有突破罢了。」

方青摆摆手：「我所需之物，商家可能筹措？」

「道友所需，都是元婴灵物，难上加难啊……恐怕即使顶级拍卖会中都不多见，还需在之后的元婴交换会中，才有可能凑齐……」

商空震道：「本人倒是可以做主，批给道友一枚四阶木属性大丹……至于太岁肉？其实这妖物跟着我们商家多年，披肝沥胆，也算一位老祖了……我等最多取用其汁液，生割下一块肉，对其元气有损，若我做主，恐怕会被商家长老会攻讦……」

「原来如此，你也做不了主啊……」

方青若有所思，又看向包厢之外：「所以……有真正能做主的人来了？」

「嗯？」

商空震与商元心同时一惊，旋即便看到一位黑袍老者从门外走入。

他脊背略弯，穿着一袭普通黑袍，胡须洁白……就好像凡人中随处可见的小老头，脸上满是皱纹，眼眸却温润无比。

「拜见老祖！」

商元心与商空震连忙行礼，额头都有些冷汗：『没想到区区小事，竟然惊动了老祖亲自查看……』

「呵呵……老夫不过虚长了一些年岁，同道之人给个面子称呼一声商家老祖，不给面子，那便是『商老鬼』了。」

商家老祖呵呵一笑，目光望着方青：「比不上小友不仅身具空灵根，更在短短时日便修炼至元婴中期……难怪要炼那『培婴丹』，假以时日，东海大修士之中，必有小友一席之地！」

商元心与商空震心中顿时震撼，知道自家老祖颇有识人之明。

此时这么说，看来这位方水上人，将来步入元婴后期的把握很大。

这就不得了了！

毕竟东海修仙界虽大、元婴上人虽多、元婴后期以上的大修士明面上却只有九位！

不过商元心又想到方青的特殊，顿时觉得理所当然起来。

「道友竟然能认出培婴丹？看来对此丹方所知甚详，不知商家中可有储备？」

方青眼眸一亮，他在玉简中当然不是只罗列了培婴丹的药材，还有自己所需的四阶大丹，以及其它几味珍贵灵药，这商老鬼却仍旧能一眼认出，足以说明眼光毒辣了。

「嘿嘿，若能凑齐一副材料，老夫早已命人开炉，令我商家再多一位元婴后期了……此丹丹方，我商家只能凑齐堪堪半数而已……」

商老鬼眼眸中忽然放出两点碧绿光辉：「若小友答应老夫一个条件，老夫便做主与小友交易，如何？」

「哦？不知是何条件？」方青好奇道。

「与老夫……斗法！」

商家老祖声音带着一丝干涩：「老夫对于虚空神通向往已久，倒是欲领教一二……」

作者「文抄公」推荐阅读《苟在两界修仙》使用「人人书库」APP，下载安装。
