# 第366章 力压后期

第367章 力压后期

咔嚓！

厚厚一层五彩光幕浮现出裂痕，但还未等方青下一击落下，商家老祖往后一退，顿时躲入虚空。

再出现之时，已经在数百丈之外。

果然————元婴后期的斗法与元婴初期、中期完全不同————大修士能轻易穿梭虚空，已经有些类似紫府斗法了。」

方青并未追击，只是轻轻敲了敲闻天钟。

那两朵墨莲表面浮现无数凸起与裂痕，在内外交击之下轰然破碎，现出仰天咆哮的玄火魔僵与真灵傀儡。

我的实力————哪怕仅仅催动主元婴，不动第二元婴，都堪比一般的元婴后期大修士，因为我还有大真人的位格加持？」

若再动用第二元婴、四阶傀儡、甚至通天灵宝等手段————就不好说了，搞不好商家老祖会死在这里？」

他心中对自家实力，有了一定估算。

而商家老祖更是诧异无比：「道友————竟然真的拥有大修士战力。」

通过方才交手，商家老祖确认这位神秘的方姓修士法力强横，不输元婴后期，又有虚空穿梭之能。

虽然境界不是大修士，但无论表现、战力————都是毫无疑问的大修士一级，屹立于东海所有元婴修士之顶！

若等此子晋升元婴后期、乃至元婴圆满————岂不是能轻易灭杀大修士，成为传闻中的元婴传奇？」

修仙界中，有着一些逆天的元婴大修士，能与化神尊者过手，甚至在对方追杀下逃得一命！

这是真正的元婴绝顶，传奇大修士！

而目前看起来，眼前这人已经有几分此种可能！

一念至此，商家老祖脸上挤出笑容，心中不仅震撼，更油然而生一丝忌惮。

他原本只是想看看此位神秘修士的跟脚、继而尝试拉拢对方，在正魔大战后期出力。

却没有想到，试探结果大大出乎预料。

「大修士战力？」

方青嘴角微微一勾：「倒还未曾尽数展现手段————道友不是希望见识一番空灵根的虚空神通么？请！」

说话之间，他双手结日轮印」，眉心似有金纹荟萃，化为一轮熊熊大日！

识海之中，一枚种子字」勾连诸多密藏种子字，绽放出无穷光华！

界神通——不动明王金刚结界法！

刹那间！

天地立变！

商家老祖满脸愕然之色，发觉自己立足于一片赤红高原，天穹之上一轮大日悬挂，仿佛就在自家头顶。

而与灵宠暗日鸦、万魂幡的联系虽然还在，却失去了其踪影，仿佛相隔千山万水一般。

嗖！

方青身影凭空浮现，落在商家老祖面前，随意一掌推出。

商家老祖本想穿梭虚空躲避，却发现虚空稳定得可怕，令他根本难以穿行，只能化作遁光飞快后退。

「这是————虚空封锁？」

「道友掌握何等虚空之宝，这几乎————自成一界了？」

商家老祖心中骇然，旋即便见到前方一尊燃烧熊熊火焰的佛陀矗立。

其金身上燃烧着熊熊无形之火，落于右掌，化为一柄烈焰神剑。

方青结金刚火法」，施展火炎结界，无明照烬的威能疯狂拔升，几乎到了四阶上品的地步。

继而，他手诀一变，又转为金刚印法」！

就见不动明王尊单手持剑，轰然劈砍而下！

其威能滔天，可焚烧一切恶业，净化一切业力，驱逐一切邪魔！

而在法界之中，根本避无可避。

商家老祖甚至感受到浓郁的生命威胁，再也顾不得其它，飞快取出一枚木偶娃娃模样的法宝，一口精血喷出。

那娃娃吞噬其精血，脸庞似乎变成了商家老祖的模样。

轰隆！

当他做完这一切之时，那无明照烬剑」轰然落下，五彩光幕发出悲鸣，继而轰然破碎————

一缕缕透明火焰起自无明，蓦然包裹住那布偶娃娃，化为一道火炬。

死玄海之上。

光芒一闪，两道人影浮现。

方青轻笑一声，主动收了吞海瓶。

商家老祖神色怔怔，望着自家的五行甲，就见护心镜之上，一道又一道裂痕浮现，蜘蛛网一般蔓延开来。

咔嚓！

终于，这件对于元婴修士而言都防御惊人的宝甲轰然碎裂。

而更加令商家老祖心痛的，还是那替命娃娃」同样化为灰烬。

这可是魔道绝顶的替劫之宝，哪怕对于元婴天劫都有不俗效果，简直相当于另外一条命，却在一次斗法中毁掉。

此时，他当真有些后悔邀请方青斗法了。

「嗯————这不动明王金刚结界法」的界神通，威能果然不俗！

方青对于自家表现还算满意。

特别是收入法界，跑也跑不掉，也难以支援——若再用上通天灵宝，此人必死无疑，连元婴都跑不掉！

他一擡手，将真灵傀儡与玄火魔僵收起。

而商家老祖也默默召回暗日鸦以及万魂幡，欲言又止。

「道友请本人斗法，想必是还有要事相商？」

方青主动开口，缓解一下气氛。

「正是————」

商家老祖叹息一声：「原本老夫想拉拢道友为外援，看看能否在大战后期，争夺一些机缘————如今看来，却是小人之举了。」

他自失一笑，原本是觉得此人能游走虚空，颇为便利，只要斗法之能在元婴中期属于翘楚，便大有用处。

没想到，此人神通法力远超他的想像，反而令他有些畏首畏尾起来。

「我倒是觉得，道友的提议不错————当有九大势力之一被破山灭门之时，的确是我等夺取机缘的大好机会。」

方青郑重道。

「既然如此，老夫若有消息，必会通知道友。」

商家老祖面上一喜，心中还是有些苦涩。

这谋划原本是以他为主，而如今看来，只能以这位方姓大修士为主了。

修仙界中，便是如此现实！

「还有————之前所说的「培婴丹」材料？」

方青开口询问。

「老夫做主，可与道友交易那半数材料，再送道友一枚四阶水属性的精魄大丹！」

商家老祖当即满脸堆笑地道：「只是其余阴元芝、九元灵玄果等等，还是必须以物易物地交易，否则即使老夫答应，商家也不会答应的————」

若是这些都白送，商家多少年都白干了，家中长老会都要造反。

「这个自然，我以天婴果」、凝婴丹」等灵物交换。」

方青笑了笑道。

「嗯，凝婴机缘乃是元婴交易中的硬通货，此事可行————」

商家老祖同样倾向促成这笔交易，与这位神秘莫测的大修士结一个善缘。

这还只是他被方青击败而已。

若商老鬼知道，方青有轻易灭杀大修士的实力，恐怕就直接做主，将这些材料尽数送给方青了。

八角商楼。

商空震盘膝而坐，商元心则是走来走去，显得有些不安。

「怎么？担心你那位前辈？害怕被老祖伤到？」

商空震睁开双眸，脸上泛起一丝笑意。

被说中心事，商元心顿时浮现出一丝担忧之色：「的确如此，方前辈对我恩重如」」

「嗯，知恩图报，是个好孩子，不过老祖神通惊人，下手有分寸的————」

商空震安慰一句，就见太虚开启，方青与商家老祖一前一后，从虚空门扉中走出。

奇异的是，方青竟然走在前面。

而自家老祖脸上带着一丝苍白，似乎有些折损元气的样子？

莫非————老祖竟然不是此人对手？」

不可能，绝对不可能。

商空震将心中这个念头镇压下去，就见自家老祖甩出一枚令牌：「空震，你持老夫手令，去家族库房内取出方道友所需之灵物————」

「是！」

商空震恭敬接过这面在商家至高无上的令牌，有些迟疑，又问道：「全部？！」

「全部！」

商家老祖斩钉截铁道。

商空震立即领命而去，心中那个念头再度浮现。

实在是商家老祖前后态度变化太大，颇有些量商家之物力，讨方水之欢心的味道在了————

「道友，请坐。」

商家老祖请方青坐了，又瞪了商元心一眼。

还在发呆的商元心立即上前倒茶。

商家老祖抿了一口灵茶，开口道：「道友欲炼之培婴丹」，我商家材料的确只有半数，还存有一根万年培元参————至于其余辅材的下落？只要舍得人力物力，至少能得些风声，只是起码都是元婴势力收藏，可能需要道友一一上门交涉————」

商家这个庞然大物若是要全力发动起来，带来的影响力远超修士想像。

真要不惜代价，搜集全套的培婴丹」材料都大有可能。

方青眼眸一亮，知道这是自己打出来的价值，当即问道：「可还有缺？」

「只有一味主材—菩提血！」

商家老祖道：「此物传闻只在真灵麒麟滴血之地生长，周围必须一直有麒麟气息，否则便会枯萎————」

「麒麟？」

方青忽然笑了：「御兽门那位太上长老座下，似乎就有一头麒麟灵尊？」

「不错，若东海修仙界还有一处存有菩提血」这灵材，恐怕便唯有御兽门了，只是老夫与那东门谨关系不佳，打着老夫招牌去收购反而容易坏事————」

商家老祖叹息道。
