# 第367章 正魔(加更求订阅)

“无妨，这主材我会亲自向御兽门讨要......”

方青露出一丝意味深长的笑容。

“那老夫就以茶代酒，提前祝贺道友突破，晋升元婴后期了。”

商家老祖举起茶杯。

这时，哪怕商元心都知晓，自家老祖对待这位方前辈，态度颇为不同寻常了。

没有多久，商元震回到包厢，将一只储物袋恭敬递给商家老祖：“启禀老祖，灵物在此......”商家老祖直接将储物袋交给方青：“道友看看，可还合用？ “

方青神识进入其中，就见到诸多被分割开来的空间。

在不同的空间中，一格又一格地装着不同的灵药。

其中就有两枚四阶的精魄大丹。

除此之外，还有一株乌黑灵芝，表面已经有灵气汇聚，化为一匹奔跑的黑马。

以及一株表面浮现出万年灵纹，散发诱人香气的灵参。

甚至是一块翠绿欲滴，令人垂涎三尺的血肉。

最后还有大量的辅助材料......

“商家果然豪富...... 不仅“培婴丹'材料过半，甚至还有两枚四阶大丹？ “

方青眼眸一亮，想了想，将一些东西塞入储物袋推回商家老祖面前。

商家老祖抱着交好方青的意思在内，只要给出价格稍稍持平，甚至略微低一些，他都会咬牙应下。 但此时神识探入其中，却是一怔：“这......”

并非方青给的太少，而是太多了！

除了两枚天婴果、一枚“凝婴丹'之外，还有大量的灵资、以及数十件灵光闪闪的法宝...... 这些大部分都是贼赃，方青出道以来，都忘记自家杀过多少修士了。

而在归墟秘境之中，更是捡了不少洋落。

此时正好一股脑出手。

毕竟，整个东海修仙界，再也没有比商家更大的销赃渠道了。

因此方青只留下一枚天婴果，继而就将大部分自己看不上的法宝材料，丢垃圾一般塞在里面：“道友觉得如何？ “

”论价值足以相抵，甚至还是老夫赚了......“

商家老祖还能说什么？ 他的神识扫过那一件件异常显眼，甚至直接打着天机门、御兽门、血煞岛标记的法袍、法宝...... 只能勉强挤出一丝笑容。

好在商家的确是最大的黑市供应商，这些材料交给下面的炼器师、炼丹师过一手，抹掉标记、甚至回炉重塑...... 然后就可以发到各地八角商楼售卖。

虽然回本时间会长一些，但的确是赚的。

“如此便好。”

方青笑了笑：“对了...... 本人欲寻一处合适的海眼炼丹，不知道友可有推荐？ “

”道友还是一位水法炼丹宗师？”

商家老祖微微一怔，继而道：“海眼炼丹之法，乃是水法中的集大成者，炼丹之时，需要直面天地之力的冲击，非同小可...... 若要最强的天地之力，自然是归墟海眼，不过那是化神修士炼丹之地，我等元婴炼丹，去寻几处小海眼便够了...... 海眼所在多为凶地，并无什么宗门驻扎，要面对的反而是天然的危险与妖兽侵袭...“

他一边说，一边取出一面玉简：”这其中有几处海眼之地，都有元婴宗师炼过丹，道友可参考一二......“多谢道友。 “

方青接过玉简，满意而去。

“老祖？”

直到此时，商空震与商元心才看向商家老祖。

“此人...... 神通惊人，老夫不是对手。 “

商家老祖坦然回答。

听到这个答案，商元心与商空震尽数呆在原地。

商家老祖却是望向商元心，露出一个慈祥的笑容：“你能与此人结交算是一桩机缘，福缘不浅呐...... 将你如何与这位相识的过程，一一给老夫说来，不得遗漏！ “

他心中有着预感，这一位哪怕将来未曾晋升化神，但只要到元婴后期，便足以镇压东海修仙界五百年！ 因此，必须提前做好准备......

富丽堂皇的殿堂之中，四尊佛像宝相庄严，面露慈悲之色，默默下望众生。

一名僧人盘膝而坐在蒲团之上，闭目入定。

大至禅师早已晋升元婴，成为雷音寺长老之一，此时却额头有着冷汗，身上光暗明灭不定。 终于......

他张开口，喷出一团泛着点点金色的精血。

“心魔！”

大至禅师喃喃一声。

他回忆方才，眼前好似又看到了那一双玉茶色眸子、以及洛仙子被撕碎、啃咬的曼妙躯体...... 当年在归墟秘境的遭遇，那头衣冠灵妖给了他太过深刻的印象。

若不是雷音寺各类平息心魔的宝物甚多，他差一丝便要倒在元婴心魔劫之下。

而此时哪怕晋升元婴初期，也时常为此困扰。

大至禅师起身，自然有小沙弥过来清理大殿。

他走过一重又一重宫阙寺宇，来到一处灵机盎然之地。

此地灵气蝟集，化为白色祥云，一道又一道佛光汇聚，在外看去却只是一平平无奇的小山坡，搭了一间破庙。

破庙门扉吱呀一声开启，现出一位穿着灰色僧袍的老僧。

他手持扫帚，脸颊瘦长，上面满是皱纹，一双白眉长长垂落，颇有异相。

“龙树大师......”

大至禅师连忙行礼。

这位便是雷音寺修为最高者，元婴圆满的龙树圣僧！

“原来是大至你啊......”

龙树圣僧双眸浑浊，问道：“为何禅心不定，为心魔所扰？ “

”圣僧明眼，我在归墟秘境中受外魔浸染...... 原本准备元婴之后便去了断因果，却不想那妖魔无故消失了...“

大至禅师先深深行了一礼，继而禀告，心中有着苦涩。

如今雷音寺感受到暗流汹涌，他就更不可能独自外出了。

“老衲将闭死关，以参悟化神之道...... 种种灵田、名声、岛屿、势力...... 终是过眼云烟，皆可抛弃...... 必要之时，亦可启用底蕴。 “

龙树圣僧缓缓道：”你所带出的化神秘法，老僧一一看过，“七情六欲法'与”五火成就法'皆不可取，唯一能用的还是“生死观...”

“是！”

大至禅师恭敬拜下，望着圣僧回到那小破庙中。

继而，一道浓雾浮现，破庙瞬间消失，甚至隐隐有银光闪烁。

此乃雷音寺的最高秘密，乃是一处半秘境。

一旦从内部封闭虚空哪怕元婴大修士都难以强行闯入。

可以说安全性极高，更能作为道统最后的储藏与传承之地。

此时，便作为龙树圣僧的突破之所。

大至禅师不由默然，知晓此次正魔大战，自家乃是以守为主。

而凭借古代流传下来的大阵，足以抵挡一位婴后期良久，更何况......

他起身离开，来到一处庵堂。

就见其中一胖大和尚，皮肤白皙，敞开僧袍，宛若弥勒佛一般，笑口常开，手中捧着钵盂。 “见过圣觉师兄！”

大至禅师连忙行礼，这位圣觉和尚，乃是雷音寺上上代的佛子，于数十年前成功突破元婴后期，却一直隐藏修为，对外声称只有元婴中期境界。

此时正魔大战，圣僧闭关，自然出面主持大局。

“老衲得到消息，此次魔道一方，以天煞岛、御兽门、符剑岛、以及天机门为主......”

圣觉和尚随手一指，灵光便汇聚成东海地图：“以海域论，我雷音寺与水月宫互为特角，可以相互扶持...... 区区魔道崽子，不过土鸡瓦狗，只等圣僧出关，便行降妖除魔之事......“

”本寺已与水月宫联络，分配任务，我方主要应对来自御兽门的压......“

圣觉道：”大通，你来论论御兽门的打法......“

一名红袍和尚当即站了出来，一身佛光已有元婴中期修为：“东门谨乃是谨慎之人，不会一开始就全军压上，攻打本寺...... 必然要一个灵岛、一个灵岛地争夺，特别是几处要害之地贫僧已命各位师弟前往坐镇...... 到时候热热闹闹地打几场，每次破阵都拖延数年...... 或许那时圣僧与大宫主都突破化神了。 “哪怕是修仙者大军，被抄了后路同样很危险，因此打下几处停驻飞舟的大港同样是必须。

……… 唯一可虑的，乃是血煞岛全力而攻！ 到时候若那天煞老怪再邀请诸多魔道元婴一同出手，直取本寺......

大通道。

魔道可是玩劫掠的祖师，而移动的血煞岛便是一座移动堡垒，十分难以应付。

“所以？”

圣觉和尚询问道：“大通你一向油滑，必然想好了对策......”

“嘿嘿，那些修士常说死道友不死贫道...... 贫僧在血煞岛也有条路子，可以将天煞老怪先吸引去水月宫大通眼珠一转：“化神机缘，咱们有，水月宫也有！ 而若那老魔觉得水月宫较为容易攻破，自然就免了本寺大祸...... 我等不必愧疚，那群疯婆子必然也在想着如何卖了我等...... 只不过各凭手段罢了。 “”更何况...... 御兽门、玄中门祖上论渊源，都与我等大有关系，其中颇有可以利用之处，哪怕不会反戈，令其内部互相生疑都可......“

”你这大通，果然一肚子坏水，不过就如此办吧。”

圣觉和尚哈哈大笑......

雷音寺、水月宫大张旗鼓地整修大阵、派遣高阶修士进驻，顿时惹得东海修仙界一片风声鹤唳。 各种物资疯狂上涨，明眼人一看便知，大战将至！

一时间，诸多元婴修士更加频繁地聚会、勾结...... 哪怕一些早已隐世许久的大人物都按捺不住，纷纷出山...

七星岛。

此岛位于水月宫与雷音寺之间，乃是连接两者的一处重要桥梁。

一处洞府中。

展红袖化为一面目平平无奇的女修，盘膝而坐，意识沟通龟灵：“龟老...... 真要如此做？ “”哼，那水月宫与雷音寺，背叛周天星宫，老夫早就想让它们付出代价！”

龟老的声音飞快回复：“更何况...... 此二者不除，哪怕你成就元婴，依旧是丧家之犬...... 而东海修仙界不大乱，你哪来的宝物、机缘供应元婴之后的修行？ “

展红袖闻言，不由沉默......
