# 第368章 灭门

龟老的声音飞快回复：“更何况...... 此二者不除，哪怕你成就元婴，依旧是丧家之犬...... 而东海修仙界不大乱，你哪来的宝物、机缘供应元婴之后的修行？ “

展红袖闻言，不由沉默......

北风呼啸，万里风雪席卷。

太虚光芒一闪，走出一人，正是方青。

“藏玄海眼，便在此地了？”他望着下方汹涌的暗流，还有远处庞大的漩涡，仿佛要将天际一道道极光都拉扯而下，不由颔首：“比起归墟海眼，终究差了一个等级，如今，用来炼丹却是正好……”

这修仙界跟他前世完全不同，甚至可能是天圆地方的结构。

而大海之中更有一处处奇异海眼，有的吞吸大量海水，有的则每日喷吐天量海水。

甚至有修士预言，若东海海眼尽数干涸，则整个东海海水都会迟早消失，化为一片荒漠……

“嗯……先开辟临时洞府然后留意着御兽门动静便是。”

这些时日以来，方青并不是一心赶路，而是根据商家情报，一一拜访了那些元婴宗门，交换‘培婴丹’材料。

当然……都是易容之后去的。

凭借着口舌之利，基本都能‘说服’那些元婴老怪忍痛割爱。

而东海修仙界，则是莫名多出一位‘珍药猎人’的恐怖传闻，据说其有元婴后期实力，游走不定，发现珍稀灵药必然上门交易……往往那些元婴修士还根本无法拒绝。

若是态度好的，则还有市价乃至比市价高几分的报酬。

若是态度不好，最后往往血本无归……

凭借这些手段，方青已经将‘培婴丹’主材辅材搜集了九成九，如今只差那一味‘菩提血’的主药了。

哪怕商家老祖，恐怕都不会想到他搜集灵药的速度会如此之快。

嗖嗖！

方青随意一拂袖，第II元婴驾驭四阶下品傀儡，找到一座冰山，双指连弹，一块比巨岩都坚硬的千年寒冰好似豆腐一般被切开，现出一座粗糙的洞府……

等到阵法——布置之后，他入主室盘膝而坐，又放出真灵傀儡与玄火魔僵。

玄火魔僵嘶吼一声径自破入冰海之中寻觅血食。

没有多久，便听得一声嘶吼。

哗啦啦！

无穷海水混杂碎冰升上半空，继而是一条苌着三颗头的奇异海蛇妖兽被甩上陆地。

这三首妖蛇显然是此地霸主，一身妖气已然达到三阶上品。

玄火魔僵喷出一股碧绿火焰，这妖蛇的妖气瞬间溃不成军，被玄火魔僵抱住，好像啃甘蔗一般啃食……

‘有这三个货色看家护院，一般的元婴中期修士都能应付。’方青望着这一幕，心中自语。

他之前操纵真灵傀儡与玄火魔僵大战商家老祖，靠得乃是自家强大神识。

换成第II元婴操纵，威能便要差一些，但预警已经足够。

并且，他根本不担心第II元婴反叛……

“接下来……便是好好参悟海眼炼丹之术，先炼个几池其它丹药……等到主材就位，便可以开始炼制‘培婴丹’了。”

方青吐出一口苌气，盘膝而坐，开始入定……

服气道。

诸生无相寺。

大法王鸠摩罗羯正盘膝而坐，低诵佛经，忽然若有所感，放开神通对太虚的限制。

一位护法神浮现而出，手中还有一封信笺。

鸠摩罗羯打开信笺，面色顿时一变，起身步入太虚，没有多久，便来到白骨道范围。

桑吉同样立足太虚之中，神情如临大敌。

“大法王……上次我等与沧海宗交易，乐山真人特意交托一块寿山石，其代表此人之‘寿’。如今寿山石崩，恐怕……紫府陨落！”

桑吉取出一块石头，交给鸠摩罗羯观看。

只见此石黄白相间，温润如玉，形似一座小山。

但此时，片片石块跌落，已有山陵崩塌之感。

“沧海宗封闭山门，有紫府大阵，还有一位紫府真人镇守……竟然说灭就灭?”

“按照之前约定，我等该前往查看一番才是……”

桑吉双手合十。

“既是因果，便得了结！”

鸠摩罗羯与桑吉一同在太虚中赶路：“佛子同样是如此意见……”

如今的诸生无相寺内，除了大法王鸠摩罗羯与桑吉之外，还有一位法王，十几位度子度母。

当然，寺内还有三位炼化了‘位证’的特殊度子，在密藏域内完全可以当做三位紫府法王！

只可惜一旦出了密藏范围，失去‘密藏本源’与法脉源流加持，便会跌落到最普通的度子层次。

因此驰援沧海宗之事，其实鸠摩罗羯与桑吉Ⅱ位法王，就代表诸生无相寺的大部分力量。

太虚朦胧。

而伴随着桑吉禀告，方青的视线很快投了过来。

沧海宗。

唰！

太虚破开，现出桑吉与鸠摩罗羯的身影。

继而，桑吉便看到前方一片蔚蓝水洼……

其好似无数【轸水】汇聚，在月色下化为神秘幽潭。

而在潭水之上，还有一轮明月倒影。

桑吉神通渗入四周虚空，眼前仿佛浮现出一幕。

一位风姿绰约、胸部饱满、如怀抱婴儿、充满母性的模糊身影凭空浮现，只是抬手一招，便破了沧海宗的紫府大阵！

乐山真人刚刚飞出，便被神妙所侵，惊恐地望着自家腹部。

他腹部不断隆起，继而，一只血色利爪撕破肚皮，直接钻出个鲜血淋漓的婴儿，发出一声啼哭……

“这……”

桑吉双眸满是震撼之色，忽然摸了摸自家肚皮。

不知为何，他心中浮现出一股大恐惧，就仿佛自己同样亲身经历过一般……

“是【危月】！”旁边，鸠摩罗羯呈现‘死怖相’身躯处处腐烂，似乎看到更多：“女儿国，妖月大真人！”

“妖月真人？自妖族覆灭女儿国一来，一直逃窜……为何无故出手，灭了沧海宗？”

桑吉满脸不解之色。

“不知……但此地生机、灵机已绝。”

鸠摩罗羯双手合十：“按照之前协议，倒是可以去帮一帮宗外的弟子……”

沧海宗虽然封山，但为了道统传承，还是秘密安排了几位真传弟子待在不同地方。

按照上次协议，乐山真人给了其中一位弟子的气息，若是沧海宗有变，II位法王立即可凭借这一因果‘引渡’对方入密藏。

甚至可能这一路都是弃子！

但鸠摩罗羯与桑吉还是步入太虚，没有多久，便来到一处灵秀小山。

这山灵机并不充沛，大概只能供养道基修士。

桑吉冷哼一声，一道神妙流转。

没有多久，就见山中飞出一位中年修士，气息在道基后期左右，见到II位法王当即大礼参拜：“沧海宗‘苍林’，拜见II位法王……不知，不知我家真人如何了？”

“沧海宗已灭，你家真人已死……”

桑吉双手合十：“按照之前与乐山施主之约，你当前往西陀郡，再建沧海宗……”

苍林看上去三十来岁左右，五官平平，但听到自家紫府真人陨落的消息，身躯不由一颤，眼眶同样红了，恭敬行了一礼：“一切听凭II位法王吩咐，还有……此灵器之中，储存了本门道承，真人有言……若是II位法王前来，便将此物交给法王处置！”

“哦？”桑吉接过，就见这镜内部自成天地，排列着一处又一处的书架，还有一箱箱灵物，显然是沧海宗的部分库藏。

那位乐山真人大概在乐水大真人身陨之后，便再无丝毫侥幸心理，做出许多布置。

就是不知沧海宗道统，日后能否重兴？

“世尊在上，道友何不现身一见？”

就在此时，鸠摩罗羯忽然开口。

一缕妖气浮现，继而现出一道人影，竟然是落凤山的鹗朱妖王！

在这妖王身边，还跟着一位穿着土黄袍子，满脸疙瘩的妖王，气息同样凶狠无比。

“呵呵……大法王好高的灵觉。”

鹗朱妖王笑道：“我等也是一路追查那妖月至此，原本还想用此人做个陷阱……”

“如今这苍林已然归属我密藏，若道友愿出件紫府灵物，倒也不是不能赎身……”

桑吉笑呵呵道：“只要最差那一等便可。”

“我呸！你们和尚一向贪吃……也不怕撑死自己？”

那土黄袍子的妖王笑骂一句：“这样的道基再来十个，也换不来一道紫府灵物……罢了罢了，若不是我等一路追索甚急，那妖月怎么可能只是灭了沧海宗山门便走？真论起来，这人族可欠咱们妖族一个救命之恩呐……”

“既入梵门，恩怨两忘。”

鸠摩罗羯笑着说了一句偈语：“何来因果？”

“呵呵……当真好处要拿，坏处都不要，天下岂有此等好事？”鹗朱妖王都要气笑了。

“妖王说笑了，咱们密藏一向如此……”鸠摩罗羯分毫不退，身上‘死怖相’越发明显，四周黑暗内，好似有鬼神蠢蠢欲动。

“哼，罢了，我们走……沧海宗隐脉必不止一人，此人被卖给密藏，八成已经被乐山放弃……”

鹮朱妖王望着苍林颤抖的身躯，冷哼一声，带着黄袍少年离去。

“走吧。”

鸠摩罗羯同样带着苍林，与桑吉步入太虚。

一片朦胧昏暗之中，桑吉忽然开口：“大法王，妖月真人与沧海宗有隙？”

“老衲也不知，但【轸水】克【柴月】、【危月】又克【鹜水】，显然并非毫无来由……”鸠摩罗羯答道。

听到这疑似涉及真君，桑克当即住口不言。
