# 第369章 万物生

一片朦胧昏暗之中，桑吉忽然开口：“大法王，妖月真人与沧海宗有隙？”

“老衲也不知，但【轸水】克【柴月】、【危月】又克【鹜水】，显然并非毫无来由……”鸠摩罗羯答道。

听到这疑似涉及真君，桑克当即住口不言。

服气道。

西陀郡，白骨寺秘地内。

方青盘膝而坐，手中把玩着那一面镜子。

镜光所照之地，一册册典籍浮现而出。

不仅是紫府功法，还有相应的道术、道经、甚至是服气功法、道基功法……

论数量远远超过紫府内容。

除此之外，还有阵法、炼器、制符、炼丹等诸多杂学……

可以说，这才是一方金丹仙宗的底蕴。

若有势力得到，再造一个金丹仙宗不可能，但紫府仙门的话，还是很有希望的。

“这乐山真人也是个老滑头，若不去庇护幸存弟子，也就得不到这批道藏么？”

方青吐槽一句念及对方已经身亡，不跟他计较。

实际上，他到如今都还有些诧异，原本以为灭了沧海宗的可能是蛟宫妖王、也有可能是吴越剑阁。

却想不到，是个八竿子打不着关系、还一直被追杀的妖月大真人！

“不过，这其中的确隐隐有些脉络……当年我在青鸟部南下之时就见识过了，【危月】极其克制【轸水】……代表这两大道统的真君恐怕有些恩怨……败者乃是【轸水】，但祸患绵延至今，当真令人难以置信……”

方青随手拿起一本道基功法，发现名为《乐水观黑陵所得》，修道基‘倾覆雨’……乃是一道【箕水】道基，有些类似‘久甘霖’，却又大有不同，算是沧海宗在【箕水】道途之上的创新。

而在最后，却写着此道基有着缺陷，无法炼成神通，正让三位弟子尝试吞服不同真炁试验……

可惜，还未出结果，沧海宗就被灭了。

类似这等实验性质的功法，沧海宗内还有许多，有些令方青见了都眼前一亮，感觉颇有参考价值。

而最令他满意的，自然还是那些紫府法诀。

沧海宗毕竟是曾经的金丹仙宗，道统包含四水，只是以【轸水】最为完整，其余普遍都有一两道神通，还有更多的道基法诀，有的甚至推演到了道基圆满的地步，只差第一位尝试突破的紫府真人，便是紫府法诀了！

“嗯？”方青手掌伸入镜子从镜面中取出一册抄写本，上书《化龙经》！

这赫然是一部【轸水】紫府道诀！

他细细看了，发现次经遣词造句颇有古意，字里行间更有一些血腥与妖冶之气。

“这好像是……东海福地的那批【轸水】古法？”方青若有所思。

当初桑吉两位法王只从乐山真人手中交易到了《云海隐鳞经》、《公孙观云有感》……如今看来，乐山真人又留了一手。

不过这也是正常不到灭门之时，甚至哪怕灭了门，抱着道统一起陨落的修士又不是没有。

方青对于【轸水】颇有兴趣，细细读了：“嗯……此《化龙经》有些类似妖族功法，修炼之后乃是由人向龙转化，道基之时便‘肋生鳞片、身有异相’……

所成神通，名为‘跃龙门’！乃是变化龙身，具备强大肉搏之力的神通！”

他翻到最后，发现还有乐水大真人的批注，后人同样恭敬抄录了——‘善战身神通，惜与本门传承不符，当改易之，命弟子修炼试错……期百年能成！”“这是准备拿这道神通当做【轸水】第四神通，只是需要改造么？”

方青又找了找翻到几部【轸水】古法，同样疑似东海福地所得。

毕竟那位疑似紫府圆满修士，必然有着完整道途。但看过之后，又有些失望：“莫非那东海福地之主竟是妖族不成？或者至少是半妖……这功法不像给人身修炼的，还有两本都绝气了……”

所谓‘绝气’，自然是采气条件太过严苛，几乎找不到对应真炁，自然也就难以入门。

“不过这边绝气，炼气道未必……还可试试，就是这妖族痕迹……八成跟【毕月】一样，有些隐患。”

方青放下手中书册，轻轻叹息一声。

并且，他主修【箕火水】的，哪怕面前摆着完整的【轸水】道统，也够呛能突破大真人三神通稳固的瓶颈，炼成第四道神通。

炼化神通都没多少信心，将来显然也不可能分身或者转世以求其它水德金位。

恐怕还是只能走求主兼从，并顺吞缺之法！

‘除非……下次雷劫之时，虽然同求水德，但求【轸水】道行？’

‘只是如此分心两意，只怕到最后两边都不靠啊……’

方青叹息一声。

近古历八千六百多年来，证金成功者只有两人而已！

哪怕差之毫厘，搞不好就连缺位都证不了！

不是真正的绝世天骄，就不要想着这些事了。

他做人做事都有着自知之明，若没有金手指，自己虽然不算废物，却也只是前世普通人一个，能修行就不错了，还谈何证金？

……

西陀郡。

明月高悬。

苍林被安置于无生寺附近的一间宅院，尝试入定修行，心中却久久不能平静，当即推窗望月，神情忧郁。

他是乐山真人爱徒，与另外几位道基有‘沧海七子’之名。

出身金丹仙宗，前程似锦……

但忽然间，擎天白玉柱、架海紫金梁的乐水大真人陨落，沧海宗的天就塌了一半！

而师尊则是将自己叫去，细心嘱托，又给了大量灵资、典籍……似乎将自己作为隐脉之一？

但自家任务，竟然是投入密藏……这显然是弃子！

‘本门道统，最后会由谁传承？三师弟？还是小师妹?’‘

“罢了罢了……如今桑吉法王允许我在西陀郡开辟沧海门，为祖师重立香火祭祀……只求能平安延续道脉，除此之外，还有什么可求的？难道去求紫府?’

苍林自失一笑。

神通艰难，万千道基难成一人，如今失去宗门支持，自是难上加难，他早已放弃。

此时唯求苟活而已……

窗外，月色朦胧，一片乌云不知从何处飘来，细雨朦胧而落。

哗啦啦！

雨滴砸落在青石板上，化作水银一般的光泽，颗粒滚动，有银血之气翻滚。

“这……”苍林面色一变，当即抽出一张符箓。

此符铭刻在一块羊脂白玉中以靛青为主，书写着一字——‘海’！

其名——‘九川归海符’！

乃是紫府一级的宝物，由恩师赐下，专门用来保命之用。

哗啦啦！

玉符悬空，有缥缈河流浮现，九川汇聚，化为一片虚幻的蔚蓝大海，笼罩苍林全身。

与此同时，那雨滴直接砸落房屋，落在他的身上。嗤嗤！

一道道白烟浮现，原本的屋顶瞬间变得千疮百孔，哪怕‘九川归海符’之上，不知何时也滴落到一滴雨水，被腐蚀出巨大的坑洞。

“啊！”苍林原本还想施展法术防御，但【轮水】之光遇到这银白雨滴，瞬间好似沸油遇水一般炸开，令他惨叫一声倒在地上，腹部不自然地隆起，仿佛身怀六甲的妇人，即将临盆……

“世尊在上！”

就在这时，苍林耳边响起一道佛号。

哗啦啦！

无穷黑土自大地中涌出，化为一个坟冢，将他掩埋在内。

这暂时封印了他，同样令他不会立即遭受死亡的厄运。

桑吉从虚空中走出，并未再管那土包，而是面色凝重，望着满地的水银，以及自太虚中步出的人影。其胸脯丰满、双手如怀抱婴儿、脸上带有母性光辉。

“妖月大真人！”

桑吉道：“为何突然袭击本寺，莫非要与我密藏为敌？”

“小僧侣……能成紫府中期，鸠摩罗羯眼光不错，为诸生无相寺找到了好传人……但若你继续顽抗，只怕鸠摩罗羯就要另外再找传人了。”妖月真人淡淡道。

“何等之仇，连一道基都不放过？道友既然已经杀了乐山真人，便应当足够才是……”

桑吉双手合十，白骨舍利悬浮而起，化为一层薄薄白光，笼罩周身。

在他身后，两圈神光汇聚，带来庞大的威压。

妖月大真人却只是冷笑一声：“冥顽不灵！”

她双手依旧做怀抱婴儿状，周身三道神通光辉交替，感应太阴，一抹月光落下。

在月色之中，妖月双手轻轻一推，仿佛送子。

【危月】神通——‘万物生’！

此神通对内有疗愈法躯、生子避劫之效，对外则是以孕育之力令敌人首尾难顾，甚至将自家‘神通’都‘生’出来，降低实力……

桑吉顿时感觉腹部隆起，一身血肉精华，乃至神通玄妙都在往小腹汇聚。

似乎没过多久，就会有一天生紫府的灵婴出世，而他则会永久失去这道神通！

‘何等诡异？’

‘这便是太阴之法？着实凶残！’

哪怕是正在观战的方青，见到这一幕同样有些毛骨悚然。

好在桑吉脑后一道神通闪烁，正是‘洗尘缘’！

他抛弃原本躯体，以全新的姿态走出，那原本的尸骸之内，还有一块血肉蠕动，却终究难以成型，最终胎死腹中！

‘嗯……桑吉的‘洗尘缘’神通终究玄妙，又有‘白骨舍利’相助，总算从妖月手下逃得一招……’

方青却看得更清楚：‘若是没有白骨舍利，只怕‘洗尘缘’都洗不掉这怀孕诅咒……不对，还有大的？’

妖月真人望着那一团桑吉残身中的血肉，脸上泛起一丝悲怜之色，轻轻一抬手。

天上细雨朦胧，带着强烈的侵蚀之意。

‘天蚀雨’！

那雨水落在血肉之上，隐隐浮现出五官，发出一声啼哭。

这是灵婴未能出世所导致的怨恨与诅咒！

‘终究是大真人……斗法之下，桑吉能支撑几招就不错了。’

‘若他还是紫府初期、又或者没有紫府法宝傍身，应当一招就被拿下了？”

方青暗赞：“大真人的压制力，果然非同一般！”
