# 第370章 食子

‘终究是大真人……斗法之下，桑吉能支撑几招就不错了。’

‘若他还是紫府初期、又或者没有紫府法宝傍身，应当一招就被拿下了？”

方青暗赞：“大真人的压制力，果然非同一般！”

“但幸好妖月只是一大真人，而非【危月】子嗣！”

“否则桑吉恐怕要当场表演生孩子，根本躲不掉……’

无生寺秘地之内，方青早在发现妖月大真人的第一时间，便通知鸠摩罗羯前来救援。

不过密藏域距离西陀郡终究有些路程，哪怕是太虚赶路都要一点时间。

‘所以??我亲自上场？”

‘若是披着‘云丹僧，的佛子之皮，外人也认不出我就是金刚力度子?”

‘但从来只有奴隶为奴隶主拼命，哪里有奴隶主为奴隶拼命的？倒反天罡了！”

方青盘膝而坐，八风不动，默默思索：“并且，这妖月真人突然灭掉沧海宗，着实有些古怪，难道是来试探我的？”

‘因此，无论如何，底线就是真身不能出动??如今真君濒临苏醒，有的已经苏醒，派出座下仙属、使臣行走天下……哪个紫府露头就秒谁，不能太扎眼。”

‘所以，坐视不管？’

方青遥遥感应一番，发现鸠摩罗羯虽然已经在迅速赶路，但桑吉着实太菜，似乎撑不到那时候。

“罢了……还是上线代打吧。”

桑吉作为方青的弟子，如今方青晋升大真人，只要将一身神通转化为【女土】就可以做到反向灌顶。

当然，这是借助‘道生珠’的大能，寻常密藏法门根本做不到这一点。

法王与度子度母的关系虽然严苛，却也会受到干扰、阻隔……更不必说借用神通之类。

一念至此，方青身上，‘白骨观’、‘洗尘缘’、‘死恐相’三道【女土】神通交替闪过。

继而，代表‘死恐相’的那一道神通光辉蓦然一黯！

……

无生寺。

苍林居所的动静，自然也惊动了月光白与空雀Ⅱ位度母。

只可惜一抹月色落下，化为朦胧细雨。

而她们连‘天蚀雨’的笼罩范围都无法进入，一进入便会死亡。

“呜哇！”庭院之内，婴儿的哭泣声响起。

桑吉眼眸中异色一闪，身后第三道神通光辉亮起，虽然有些虚幻，但他的身躯还是迅速腐烂、脸庞变得青黑、宛若死人。

【女土】神通——死怖相！

一片黑暗降临，当中似乎有无数鬼神，伸出一只青黑大手，抓住了那块还在蠕动的肉块，拖入黑暗当中。

婴儿的哭泣声越来越小，终于完全消弭在幽暗之内，仿佛已经被众多鬼神吞食……

“三神通？”

妖月真人略微诧异，旋即摇头：“位格不如……”

原本以大真人之身，对阵紫府中期，连出Ⅱ道神通，已然可以奠定胜局。

但此时，显然需要加注。

她单手掐诀，一道银色的光华落下，化为层层宫阙。

这宫阙造型奇异，如同胎宫，匾额之上字体朦胧，却有一队队银甲卫士、素娥宫女罗列而出，正是【危月】神通——‘银月宫’！

【危月】修士在此宫中，有走脱之能，可随意出没于任何一处屋宇。

而敌人落入此宫，却会被层层封印、镇压……

“界神通?！”

感受着四面突然暴增的镇压之力，还有变得狂暴的‘天蚀雨’，方青点点头又摇摇头。

若是真身在此，他高低要来一套‘不动明王金刚结界’，跟这太阴界神通一较高低。

至于此时么?

哪怕种子字同样可以通过道生珠灌输，但自家一个修【女土】的，施展大日神通，便很奇怪了。

‘不过……即使施展界神通，位格也是个大问题。’

妖月乃是大真人，位格拔擢过一次，因此催化神通威能暴增！

哪怕同一道神通，在桑吉手中与妖月手中，都会因为位格的高低而天差地别！

‘我总不能给桑吉度子位吧？并且哪怕多加一份度子位格，只怕依旧不如大真人位格……’

‘不若暗中勾连金性，只借助位格，再转一手给桑吉，应当就差不多了。’

桑吉眼眸之中暗金色光辉一闪即逝。

他伸展四肢，跳起了苍莽而怪异的巫祭之舞。

咚咚！

伴随着他的跳跃幽暗蓦然扩张，好似张牙舞爪的怪兽。

四面不知何时传来鼓点之声，带着热切而诡异、血腥的灵氛。

哗啦啦！

黑暗之中，数不清的鬼神浮现，张开血盆大口，吞噬着那一队队银甲士兵与宫女……

他们嘶吼着、咆哮着、苛求更多的血肉与祭品……开始玷污银白的宫阙，在墙壁之上用血肉描绘代表蛮荒的巫纹……

咔嚓！

‘阴月宫’所化的牌匾之上，不知何时突然多出一个半圆形的缺口，好似被无形的鬼神所咬下来的一般。

“你……”妖月真人惊怒的声音响起。

银月宫轰然变得虚幻，天际一轮弯月如钩，洒落下银白月华，交替翻滚，好似浪潮。

她手中浮现出一柄玉白莲花拂尘，显然是一件紫府法宝。

方青仍旧笑吟吟望着妖月大真人，脸上的‘死怖相’并未消退【女士】光辉凝聚，化为无数拍打翅膀的蝙蝠。

一片黑暗环卫他周身，恐怖的鬼神簇拥着他，仿佛他才是幽暗中真正的王者。

“你不对……很不对……”

“纵然大真人，以巫术都无法如此驱策鬼神，如臂使指……”妖月大真人忽然停下了手中的动作。

因为在不远处的太虚中，鸠摩罗羯已然赶至！

妖月虽然是修太阴道统的，有把握碾压任何一道统的大真人，但不代表可以碾压两位！

更何况……这‘桑吉’明显不对劲！

“女施主……回头是岸。”一声温和的梵音响起。

“原来是鸠摩罗羯……你家这法王很不对劲，你可知晓?”妖月大真人眸光流转，忽然道。

“自然知晓。”鸠摩罗羯面色不变。

他清晰记得佛子的嘱咐，而桑吉是佛子的人。

佛子乃‘尸陀林主’化身，他只需要遵从便可。

“原来如此，又是密藏手段??”

妖月大真人似乎明白一切，素手一划，便准备通过太虚离去。

“妖月??你无缘无故犯我无生寺，不怕我等联手拖住你，等到落凤山妖王一至，立即死无葬身之地?”

方青却是操纵桑吉喝道。

妖月真人眸光微微眯起，神情变得十分危险：“你这大和尚，还想如何?”

“施主为何要灭沧海宗？”方青开口。

他不想跟一位大真人拼命，但不代表对方可以不留下一些战利品。

哪怕仅仅只是口头秘闻，都是好的。

“自然是它该死。”

妖月大真人笑吟吟道：“看在两位大师份上，妾身便饶那苍林一命……只是让他记住，日后沧海宗不能再出【轸水】大真人，否则……”

“上古时期的鸑鷟大圣，可是你主所杀？从此【危月】与【轸水】便结下仇怨?”方青忽然想到什么，沉声问道。

“是又如何？相比于凤凰食子，我主只能算拨乱反正……”妖月大真人笑吟吟道。

“凤凰食子?”

此言一出，鸠摩罗羯就恨不得捂住自己耳朵，当做什么都没听见。

虽然他背后有大日如来撑腰，但也怕死啊！

恐怕只有妖月真人这样的癫婆，才敢如此满不在乎地泄露凤凰隐私。

“凤凰食子？”方青却有了猜测：“是毕月乌、还是青鸾？”

“是青鸾！当年那位大圣证了【翼火】，不堪其扰，特意借了一件太阴真宝，得以孕育五雏……”

妖月真人面上笑意不变：“大鹏、鴐、鸿鹄才是祂真正的子嗣，而青鸾大圣……一出世便被某位大人物所染，凤凰逼着青鸾证了【觜火】缺位，悍然食之，以驭金位……而毕月乌，则是其体内妖性感应太阴真宝所诞……同样没有好下场。”

“凤凰从头到尾都是妖，本该亲近诸阴，如今却悍然反叛、杀我国人、灭我道统……此仇妄身当铭记！”妖月真人翩然跃入太虚，而这一次，方青并未追赶。

此女吐露如此多消息，虽然泄愤与欺骗可能居多，但的确价值巨大，足以令她赎身了。

更何况……与一位【危月】大真人拼命，并无多少好处。

桑吉眼中的光芒逐渐暗淡，忽然双手合十。

旁边一处坟土裂开，苍林满身狼狈，连滚带爬地匍匐在两位法王脚下：“多谢两位法王救命之恩……”

“妖月之事已经解决，你可以重建沧海门了，切记门中不可出【轸水】大真人……”

桑吉叮嘱一句。

“是！是！”苍林只知叩首心中暗道：‘恐怕今后连【轸水】都最好不要修了……’

方青盘膝而坐，暗暗揣摩方才妖月真人所言有几分真、几分假？

“凤凰证位，被火德【值岁】污染？嗯，祂证【翼火】正位，本来就是污染最重的四个位置之一……”

“所以，通过生孩子排除污染的猜测，竟然是对的？”

“只不过自己生不行，还得借助太阴真宝！【危月】中有道神通，名为‘万物生’……那真宝应当有此神妙，才能令凤凰孕育子嗣……”

“只是其子嗣驳杂……青鸾居于火位，继承的是火德【值岁】的污染，又证【觜火】缺位，同样是个污染位，不杀搞不好【值岁】就初步复苏了，因此必死无疑?”
