# 第371章 尊名

“只是其子嗣驳杂……青鸾居于火位，继承的是火德【值岁】的污染，又证【觜火】缺位，同样是个污染位，不杀搞不好【值岁】就初步复苏了，因此必死无疑?”

“梵经有云，凤凰乃【翼火】之主，【翼火】居火德之正位，主水火相济、风助火势……所生五子中，鸿鹄、鷑鷊居水位，大鹏居风位，青鸾居火位，银乌居月位是故曰一一‘青鸾得其纯，银乌得其杂’！”

方青默默吟诵这段话，如今才总算得了几分真意。为何专门提及青鸾与银乌？因为这二者都是【值岁】复现的某种后手！

“凤凰遭遇污染，通过生孩子来排除一定污染，维持自身稳定……”

“而大鹏居于【巽风】缺位，乃是至今唯一存活的子嗣。”

“鸿鹄居于【壁水】主位，已经被鷑鷊所杀……”

“鷑鷊居于【轸水】主位，被【危月】之主所杀……”“银乌居于【毕月】，不清楚位次，毕竟这位大圣曾经转世为胡人大君，还留下‘吞金噬火’的功绩……莫非是一开始登位错了，转世重证？还是在酝酿某个阴谋？毕月乌大圣疑似被鷑鷊所杀，但同样可能不是……并且太阴应当同样有【值岁】，因此毕月乌的状态着实不好说的。”

“青鸾证【觜火】缺位，被凤凰所杀，吞食回去……从此能支配此位，至少也是金丹中期存在？或许并非吞食，而是杀其身而夺其位……就跟【奎木】上那位一样。”

方青想到空雀度母所说的青鸾大圣事迹，显然经过一定的美化与遮掩。

甚至空雀都不知道青鸾大圣其实证的乃是【觜火】缺位！

“凤凰……意在【值岁】？并且，还是走的正统道路……不怕最后反而被那位火德【值岁】夺舍么?”看过《太素金书》下册的方青，不由喃喃道。

他又想到之前证金失败的素乌妖王，又有联想：“凤凰……不，落凤山上那位明显不愿妖族再证【毕月】……这是准备与太阴道统切割？也是为了防止太阴【值岁】的复苏?”

“由此……妖族与女儿国关系就有一定变化，为之后灭国埋下伏笔?”

“而既然落凤山之主不愿见到【毕月】金丹出现，代表这个金位出了大问题！我之前不修【毕月】的思路是正确的……”

“至于素乌妖王？若不求金自可逍遥一世，若求金，哪怕再跪上十年，也不过求来一个身死道消罢了……”

这就是服气道！

道途选错之时，便早已注定了下场！

方青默默盘算，实际上还是倾向于毕月乌为鵽鵴大圣所杀。

而毕月乌关系【危月】之主对于太阴的谋划，因此反击，令鵽鵴大圣陨落……

只是还有疑虑……毕月乌大圣非同小可，不仅居于太阴道统，更有大功绩……

甚至疑似携带着妖族独有的太阴【值岁】之污染，可以作为【太阴】值岁复苏的载体……

如此大能，怎么可能被水德正位所杀？

除非……有人帮忙？是凤凰？但若凤凰出手，与【危月】之主，就应该在上古之时便决裂……

莫非其同样有隐藏之权柄？

将许多事情藏了起来，然后在密僧东渡之时，彻底暴露？

毕竟大日为世间之显，照耀之下，专克太阴之藏！只是‘大日如来’挑选的时机，同样有些微妙。

“唉……此等太古隐秘、上古大能之纠缠??对如今的我而言还是太高了。”

“我还是专注于提升自家实力为上……【箕水】神通难得，便开始炼体！”

……

数日后。

无生寺内。

方青盘膝而坐，望着前方三位度母，叹息一声：“尔等修持不足，已经难以助我炼体了……”

月光白、空雀度母顿时无语。

伏魔黑度母业已转世归来，如今不过二十余岁，闻言同样脸庞一红，有些羞愧：“是我等修持不足，却也是金刚力你梵法精深……莫非，如今已经自证紫府了？”

密藏体系之下，上师、法王才是上等人。

明子明妃、度子度母不过是高级点的奴隶。

但这些弟子同样可以修炼，自证道基，紫府……只是毕竟艰难，并且若有这天资，当初还当什么明子度子？

不过偶尔也有特例，甚至自修成大人物的。

此种极高成就者，若是明子修炼而成，则可得名——‘明王’！

若是明妃修炼而成，则为“空行母’！

与佛子、佛母相比，‘明王’‘、“空行母’终究要胜出一筹，不仅在于法力神通，更在于有着自己的东西！

“正是……”方青微微一笑，并不否认。

毕竟金刚力度子乃桑吉座下第一大法力之人，早已是定论。

如今桑吉都紫府中期金刚力度子自然也要升级。

“原该如此……”

伏魔黑度母道：“我等法力不堪修持，度子可前往密藏大雪山苦修，一步一叩首，拜入大日轮转寺观摩诸空行母像……若虔诚祈祷，或可于梦中或定中见到种种空行母之示现，继而性空双修……乃得正果！”

“找空行母炼体？可以是可以……但我怕他们吃了我，字面意思上的……”

方青心中吐槽，面上笑道：“大雪山乃我教圣地，自然有朝一日会去的，本度子从时轮中证见，却非如今，而在将来……”

他怀疑‘大日如来’对自家展露过善意，但却不能肯定。

更何况哪怕要合作，总得自家有一定实力再说。

不到求金之前，他都没想过去那无上本源之寺，面见‘大日如来‘……

“只是……若大日如来下旨，命几位空行母助我炼体，那‘不动王光明次第’，当真须臾可成，立地为五阶炼体……”

方青心中转着不切实际的念头，忽而笑道：“我在梵经中曾见凤凰故事，但总以代称未免不堪，那位尊号众多，不知妖族八部中如何称呼?”

空雀度母当即答道：“我妖族中，将金丹真君称作‘大圣’……落凤山之主毕竟不同，尊以‘娘娘’便可，若要细究，则是‘朱明离火翊天娘娘’，又或者‘燎羽燮天大圣’……”

她说出尊名之时，已经手掐法诀，引动密藏之法，中间有着隔断，因此不会直接引动因果。

但方青听在耳中，还是莫名察觉虚空中有风火涌动，赤红一片……

“那【危月】之主呢？”他又问道，毕竟青鸟部与女儿国关系不错，当年还曾邀请妖明大真人出过手。提到此位，空雀度母神情都变得凝重一些。

旁边的月光白度母则是双手合十，一片月光落下。“那位居于蟾宫、‘凝胎’为号、有‘化生’之能、乃是元君之尊……”

空雀度母眼神有些茫然地回答。

‘蟾宫凝胎化生元君？倒是与那大日龙凤扶余元君有异曲同工之妙……哦，这两位还孕育有一位子嗣，贵圈真乱……”

方青心中吐槽一句，瞳孔忽然一凝。

‘在《太素金书》之内，颇有求主兼从、并顺吞缺之术，曰‘禅’、曰‘篡’、曰‘摄’、曰‘藏’……还有‘借’、‘臣’等法。

“总而言之，便是一定程度上控制、影响那一道金位便可……”

‘那跟果位上的真君生个孩子算不算？’

“虽然《太素金书》论证跨道统吞并是取死之道，但未必在第二道金位就死，可能第三道、甚至第四道才炸……’

……

炼气道。

七星岛。

天穹之上，不知何时多出一座宫阙。

此宫阙通体明黄，以朱砂为饰，亭台阁楼、雕梁画柱之上，贴满了各色符文。

赫然是符剑岛的虚空之宝——‘天符宫’！

此宫内藏一十三道虚空神符，有禁绝太虚之能。

此时笼罩而下，太虚之中无数凤篆文好似蝌蚪一般游走。

无论是元婴瞬移、乃至传送阵，都尽皆失去效果。恐怕唯有元婴后期的修士，才能勉强穿梭太虚。

而在岛屿之外，一艘艘灵纹闪烁的战舰，不知何时已将七星岛团团围住。

无数修士御剑行空，好似蝗虫一般。

最前方则是几位元婴修士，天机老人、东门谨居然都在。

“七星岛乃连接雷音寺与水月宫要地，其上还设置了远途传送阵……”

东门谨笑道：“多亏符剑岛借出这‘天符宫’，才能出其不意地进行封锁……否则若那两大势力支援，还真有些麻烦的。”

“老夫倒是希望水月宫与雷音寺直接支援……最好那圣觉和尚、二宫主、三宫主亲自前来……”

天符上人叹息一声，对旁边的天剑上人道：“那两大势力的镇宗阵法都是四阶极品，接近五阶威能……若要强行攻破，不知要死多少修士……”

天剑上人抱着一口古剑，面容刚毅：“若我是圣觉大师，同样不会支援七星岛，此地不过弃子而已……”

吼吼！

说话之间，一头头身披厚重盔甲、好似犀牛的庞大巨兽，已经承载着御兽门修士冲入七星岛大阵边缘，一道道雷霆好似锁链，落在巨兽盔甲之上，留下道道深邃的痕迹。

那些骑着巨兽的修士连忙掐诀做法，一道道风刀、火光冲向大阵枢纽……

而在高处，一头头傀儡大鸟扑腾着翅膀，落下无穷冰雹与暴风雪……
