# 第372章 大战

那些骑着巨兽的修士连忙掐诀做法，一道道风刀、火光冲向大阵枢纽……

而在高处，一头头傀儡大鸟扑腾着翅膀，落下无穷冰雹与暴风雪……

“御兽门与天机门近些年来，倒是积攒了不少炮灰……”

“那些傀儡与战争巨兽…用来消耗敌方灵力，倒是恰到好处。”

天书上人书生模样，捋了捋发白的胡须，望着七星岛，赞叹道。

“我等攻打七星岛，算是正式与水月宫、雷音寺开战……但愿老祖能平安无事，并得偿所愿……”

天符上人有些忧虑。

元婴后期大修士可是大势力的支柱，一旦有什么三长两短，那便是灭顶之灾！

“老祖自有考量……更何况，谁不想化神?”

天剑上人忽然哀啸一声：“大阵已破，我先去了…”

他化作一道剑光，带着元婴中期顶峰的可怖剑气，霎时冲入大阵之内。

就见一名脑满肠肥、周身穿放金光的和尚，修为在元婴初期，正驾驭一道道金色雷霆，轰灭御兽门的弟子与灵宠。

见到天剑上人飞来，当即亡魂大冒：“天剑上人?”

咻！

剑光一闪，无穷剑气呼啸而过，好似一道淡金长河，浩浩荡荡，将那元婴僧人圈住。

天剑上人面色宛若万年不变的寒冰，持剑走入其中。

片刻后，伴随着一声大响，淡金色的剑气长河轰然炸开一朵水花，就见其中一名通体金光灿灿的元婴，慌慌张张地抱着一只木鱼法宝，欲要遁入虚空，却发现虚空早已被封锁，只能化为金虹遁走。

咻！

不知何处飞来一口古剑，顿时将那元婴穿胸而过，钉死在原地。

“啊……饶命。”金色元婴连忙求饶，却见天剑上人眉毛一挑，无穷剑气在体内炸开，顿时死得不能再死了……

“啧啧……道友好生浪费，这可是上好的滋补啊……”旁边，一名血煞岛元婴老怪见到这一幕，不由遗憾地舔了舔嘴唇。

伴随着元婴老怪加入战场，七星岛战局立即向魔道一方倾斜。

没有多久，岛屿之上的阵法灵光尽数碎裂，那一座「天符宫」笔直落下，坐镇岛屿中心。

一位位天机门弟子连忙驾驭各种傀儡移山填海、修筑给高阶修士居住的宫阙洞府，还有最重要的护岛大阵……

七星岛地理位置险要，魔道大军攻下此地之后肯定要长期占据，作为分割战场之用。

甚至可以作为水月宫与雷音寺之间的钉子，长期由天机门负责坐镇。

“好了，此地便交给你等了……”东门谨呼啸一声，大海之中无数鳞片浮现，汇聚如同海潮，向雷音寺而去。

另一边，血煞岛如同浮空堡垒，驾驭无穷血煞之气，好似风暴一般，向着水月宫方向席卷……

远处，展红袖头顶龟壳，簌簌发抖地望着这一幕：“这就是大势力的战争潜力么?”

“哼，主攻方向已定，御兽门最多牵制雷音寺，天机门居中调节、保证后勤……血煞岛与符剑岛主攻水月宫！本次大战只看水月宫能坚持多久了……”

在展红袖识海之中，龟老的声音徐徐传出。

“若是那位大宫主如传闻一般闭关化神，水月宫不知能否抵挡?”

展红袖有些担忧：“按龟老你所言，最好双方拉锯百年，死伤无数，元婴老怪陨落如雨，才有我们这些后起之秀的机会……”

“还不是你太菜……如今才堪堪结丹圆满，不让混乱延苌一些，哪怕凝结元婴，又如何攫取足够好处?”

龟老冷哼一声：“以为你是那方岛主么?”

展红袖闻言，不由沉默。

其实，她之前对于那位方岛主的印象十分割裂，隐隐又与白剑修联系在一起，而在归墟秘境之后，便可以基本确认是同一人了。

但即使是同一人，当年对方与她探索扶余尊者留下秘境之时，同样才是结丹。

后来在归墟秘境之时，却直接凝婴了！

其中修行速度的区别，简直是天与地。

‘也不知……他现在如何了?’展红袖心中浮现出一个念头。

“不过你放心……即使那大宫主不出面，水月宫也必然可以支撑下来，甚至能给血煞岛与符剑岛一个大大的惊喜。”龟老忽然道。

“哦?”展红袖有些好奇：“为何?”

“水月殿、雷音殿能在周天星宫时代另立一殿，自然是有着底蕴，曾经出过化神尊者……而化神尊者留下的底蕴，你绝对难以想象……”

龟老声音肃然：“若老夫所料不错，雷音寺或许没了底蕴，但水月宫应当还藏着当年那位尊者的‘身外化身’！”

“身外化身？”展红袖一惊。

“此乃与第二元婴秘术相等的大神通，不过自身并无修行的能力，往往距离主人太远便会消散……但若以秘术封存，则可以维持上万年之久……

此术唯有化神尊者能够施展，绝无反噬本尊之隐患。”

龟老道：“老夫之所以知晓得如此清楚，乃是见过当年雷音殿请出那一道化身的……虽然过不了多久便会在天地之力影响下消散，但在消散之前，纵然不如真正的化神修士，却也相差无几，更可以直接调动天地灵力……与元婴完全是两个境界。”

“化神之境，当真令人心驰神往。”展红袖不由叹道。

“还不是你太弱，上次归墟秘境未能获得化神底蕴与传承……”

龟老叹息：“还有那奇异妖魔……老夫怀疑它身上可能有初代老祖留下的传承与宝物，等你元婴之后，必要去拿下……”

展红袖神情严肃地颔首，继而默默继续施展龟息之术，以水遁默默远去……

从七星岛至雷音寺，还需经过三处重要岛屿。每一座之上都布置了四阶阵法，威能惊人。

但此时在最前线的‘红礁岛’之上，一头苌着牛角，体型庞大如同小山的巨兽正仰天咆哮。刺耳的音波好似凝聚成实质，不断轰击着大阵。

大阵之上，一丝丝金光绽放，偶有佛音禅唱……

“四阶兽王？”大阵之中，一名须发洁白的老僧望着外围的几头兽王，目光凝重：“此乃御兽门以秘法催生的兽王，虽然寿元大减，战力也不如元婴初期……

但结丹修士难以抵挡，更兼皮糙肉厚，乃是破阵的一把好手……

在这几头四阶兽王之后还跟着密密麻麻的海兽，宛若一股庞大的浪潮。

浪潮上方则是十几艘战船，甲板之上诸多炮口森然，无数灵纹次第亮起。

“冲！”伴随着御兽门高层一声令下，奇异的号角声响起。

那几头四阶兽王顿时眼眸一片血红，恶狠狠朝着大阵冲了过去。

“阿弥陀佛！”就在这时，虚空中忽然传来一声佛号。

一道半月状的金色光刃落下，在邪牛角兽王的脖颈位置划过。

那庞大的兽王竟然依旧向前冲出数十里，一颗脑袋才掉了下来，无数鲜血如同瀑布一般滚落。

“哼！”御兽门中传来一声冷哼，东门谨站在土麒麟之上，遥望突然从太虚中浮现的圣觉和尚。

这位笑口常开、肥头大耳、如同弥勒一般的元婴后期佛修，手中正提着一柄白玉月牙方便铲，笑眯眯地望着他。

“圣觉……没想到你也元婴后期了。”

东门谨矗立土麒麟头顶，背负双手：“本座当年见你，还不过元婴中期……也是，若非晋升元婴后期，你怎敢走出雷音寺的万佛朝宗大阵？”

“东门施主，苦海无边，回头是岸……我们双方并无仇怨，何必死斗？不若化干戈为玉帛？”圣觉和尚笑容满面地道。

“老夫自然也想如此，只要你以佛心立誓，将雷音寺的化神底蕴与传承都给老夫一份，老夫立即带人回御兽门，如何？”东门谨淡淡道。

圣觉和尚的笑容顿时变浅一分：“道友未免强人所难……看来是必须做过一场了？”

“哈哈，老夫也正有此意！”东门谨眸中绽放出两道碧绿光辉。

他比圣觉和尚早晋阶大修士多年，又有四阶上品的本命灵兽，自觉赢面很大。

甚至……若能在此地将圣觉击杀，圣僧又闭了死关，那雷音寺岂不是再无大修士？

在他身下，土麒麟仰天咆哮，蓦然喷出一道土黄光柱。

其势惊人，直冲阵法而去！

圣觉和尚即使能躲，也得顾忌身后阵法，月牙方便铲之上一道道佛光出现，交替纠缠，化为七色彩虹，挡在光柱之前。

东门谨双手掐诀，无穷碧绿云气浮现，化为数亩大小的绿云，其中有无数虫豸，大部分都是东海排名前百的奇虫！

他的驭虫之术天下无双，又是御兽门大长老，凭借宗门便利，将《东海奇虫榜》之上的奇异毒虫搜集得七七八八，才炼化出这么一片‘百毒云瘴’，虽然名称普通，却是所有元婴修士避之唯恐不及的存在。

哪怕元婴后期大修士被卷入其中，不死也要脱一层皮！

“阿弥陀佛！”圣觉和尚高宣佛号，周身通体如若琉璃，隐隐有月光闪烁。

“药师王佛琉璃法身？四阶上品炼体？”东门谨眼眸微微一眯，认出这雷音寺大名鼎鼎的炼体之术。

这药师王佛琉璃法身不仅在炼体之上极为玄妙，更有百毒不侵之神效，正克他的‘百毒云瘴’！

霎时间一团佛光冲天而起，呈现琉璃之色，同样有亩许大小，与虫云纠缠……

两位大修士斗法，在场元婴修士都避之唯恐不及，更不会故意靠上去。

幸好双方同样有所顾忌，操纵虫云与琉璃佛光，来到战场一处角落。

“进攻！”御兽门方向，一名元婴中期修士厉声苌喝。

剩余的兽王率领诸多三阶、两阶妖兽……疯狂冲击起岛屿之上的四阶大阵，大阵之中同样有大量僧兵与佛修出现，开始斩妖除魔……
