# 第373章 陷阱

“进攻！”御兽门方向，一名元婴中期修士厉声苌喝。

剩余的兽王率领诸多三阶、两阶妖兽……疯狂冲击起岛屿之上的四阶大阵，大阵之中同样有大量僧兵与佛修出现，开始斩妖除魔……

炼气道。

沧溟海。

冰山洞府之内，墙壁晶莹一片。

清浊之气闪动，形成门户，方青负手而出，神情凝重。

‘燎羽燮天大圣……蟾宫凝胎化生元君……还有大日龙凤扶余元君……’

‘这服气道世界，当真越来越危险了……’

‘不过接下来若想看清局势变化，我总觉得‘毕月乌’是个突破口……’

这头妖族大圣十分不同寻常，不仅代表着凤凰本身的妖性。

更有太阴【值岁】之影响，甚至可能是凤凰五子之中最强的一位！

虽然确实是被鸊鷉大圣所杀，但方青心中根本不信，只觉有幕后黑手，说不定就是凤凰暗中帮忙……

其经历、乃至结局……都有许多秘密，一旦知晓，足以令方青解开许多上古谜团。

‘除此之外……就是弄清楚水德如今还有几位真君，分别位于何位……’

他叹了口气，后者对他而言，或许是更重要的事情。

而想要弄清楚这些，区区紫府都未必够，还是得靠着佛子的身份装神弄鬼，才有几分可能。

‘至少……已经确定蛟宫之中，应当是有一位龙君的，毕竟仙属都出来了……’

‘只是不知其居于水德何种果位?’

‘除此之外，便是一些紫府仙门、家族……感觉没什么道统，还有妖族的鸊鷉、鸿鹄血脉……以及沧海宗！’

沧海宗与妖族血脉，是明确出过水德真君的，虽然陨落了，但那位灶君不就表演过死而复活么？

沧海宗更不一般，历史上确定有真君传道，只是一直不应而己。

因此那位应龙使试探一次，杀了乐水大真人。

结果发现并无丝毫报复，妖月大真人又出手灭了满门……

即使如此，那些高高在上的大人物，都未必相信沧海宗真的覆灭、真君陨落了……

因为……还有最重要的东西没有出现！

“什么苍林、什么隐脉……全是障眼法！乐山真人交出传承、交出库藏……但他死死隐瞒着一件最重要的东西——洞天！”

紫府营造福地、真君构筑洞天！

沧海宗有过真君，是一定修筑有洞天的！

但沧海宗覆灭之后，却并无洞天摇落，这就足以说明一些问题。

此等金丹仙宗，死而不僵也是正常……而服气道的真君，会如何做呢？

方青叹了口气。

其实他早就见识过了，那便是‘养殖’……将沧海宗后人移到自家眼皮底下，任凭其发展。

真君寿元无尽，耐心也极好，养个数十年、上百年、数百年……都是寻常。

如此漫长的时光之下，什么异样都会最终暴露。

哪怕并无什么异样，多一份人材储备总是好的，说不定下一次炼丹、甚至动摇福地洞天……就可用上了呢！

“所以……在外人看来，我密藏取了那苍林回来，同样是觊觎沧海宗的洞天？”

方青沉吟着：“以密藏域实力，的确有养殖金丹仙宗后裔的资格……并且只是一脉罢了，乐山真人安排的隐脉，搞不好都被各个金丹势力瓜分……”

“唯有妖月大真人，是真的有仇，还是被当刀刃？又或者被悄无声息间影响？”

他叹了口气：“在服气道混，必须要多长几个心眼啊，甚至没有实力后台，心眼再多都没用……”

“幸好，我还有炼气道这边可以休息，否则迟早心力交瘁……”

方青习惯性沟通道生珠，联络各个弟子，脸上神情振奋：“正魔大战……终于爆发了，甚好！”

“御兽门太上长老东门谨大战雷音寺圣觉和尚……不分胜负？”

“如今御兽门还在攻打雷音寺附属岛屿，不知要再过几年，才能杀到本寺……”

“而血煞岛、符剑岛围攻水月宫，却是十分顺利……已经杀到水月岛了。”

“这正是我的机会！‘培婴丹’就差最后一味‘菩提血’！”

……

御兽门。

此门占据一处大岛，面积颇为广阔，形同一小块大陆。

而在这片大地之上，雨林、沙漠、雪山、沼泽……各种地形俱全，放养着难以计数的低阶妖兽。

这些妖兽便是御兽门弟子的历练、寻宝之所，若出现三阶妖王，便会被门中结丹修士收服，作为宗门底蕴。

最近由于御兽门与雷音寺之战，早已抽调大量弟子，导致来此猎杀、契约低阶妖兽的御兽门弟子少了许多。

然而在大陆深处，一道阵法冲天而起，带着强烈的煞气，隐隐可见难以计数的兽魂在阵法光芒之中游弋、巡视……显然将护山大阵威能全开的样子。

太虚中缓缓走出一人，一袭黑袍，面目模糊不清，正是方青！

他望着那一道大阵，眼眸中有一缕精光闪过：“毕竟大半高阶战力都外出了，倒是谨慎……”

御兽门的护山大阵绝对有四阶上品，并且熔炼了不知多少兽魂进入其中，颇有一些四阶级数的兽王，论消耗远远比抽取地脉与灵石的阵法要小。

“以我如今的位格、界神通、再加上太虚之宝……倒也不是不能强行闯入，但就必然被发觉。”

“到时候就必须硬生生杀出一条血路……一座四阶上品阵法，内部若还有元婴主持，攻打起来的确有些麻烦的。”

“若拖延太久，等到那东门谨从太虚中赶来？好像也不是不行，不过最好还是先将保底拿到手。”

由于当年那南海双凶与土麒麟追杀过自己，此时方青对御兽门动手当真是没有丝毫顾忌。

他想了想，运转‘隐林畔’，身形顿时消失不见。

御兽门如今正与雷音寺开战，高阶修士调动频繁。

没有几日，方青便遇到几波结丹修士，不过都不太满意。

直到某一日，见到两道遁光落下，那遁光之中，赫然是两名穿着兽皮的大汉，气血如同狼烟，不由一笑：“南海双凶？就是你们了……”

……

御兽门。

“哼，本门不过与雷帝寺开战，附近的宗门势力还有修仙世家便有反复，当真是一群墙头草……”

南海双凶中的老大冷哼一声，抛出一枚青铜古灯，在灯焰之中似乎还有一枚元婴，正在哀嚎哭泣、承受百般痛苦……

“如今咱们哥俩出手，灭了王家老祖，擒其元婴，至少能震慑一段时日了……”

另外一位兽皮大汉狞笑一声，令赤红脸庞之上蜈蚣状的疤痕都仿佛活过来一般，在不停蠕动。

“好了，去库藏交还‘太虚钉’……然后命結丹修士去向各家展示此炼魂灯，便足以震慑了……我等也不宜再外出。”

“太上老留下我们两个，不就是为了镇守宗门的么?”南海双凶中的老大却是比较理智。

“嗯……全听大哥的。”蜈蚣疤脸的大汉刚刚答应一声，忽然就听得一頭兽吼。

“四阶的灵力波动？是异宝出世还是有四阶兽王诞生?”

南海双凶感应一番，不由大惊，来到山门处，神识外放，就见百里之外，一道土黄光柱冲天而起，宝光闪闪，显然是什么异宝出世的样子。

“哈哈……宝贝出世，这是天赐咱们哥俩的啊！如今太上苌老外出，宗门之内，还有谁敢跟你我争?”蜈蚣疤脸的大汉笑道。

“奇怪，本岛若有元婴机缘，不是应该早就被发现么？当心有诈！”老大还是有些警惕。

“陷阱？给附近宗门十个胆子，也不敢攻打本宗门……哪怕遇到元婴后期修士，你我联手，足以退回大阵……”

蜈蚣疤脸的大汉冷笑道：“天赐不取，反受其咎！”“嗯……你说得也有道理，我们一起去取了宝物！”南海双凶中的老大心中顿时浮现出一股贪婪，令眼珠都有些通红。

唰唰！

两道元婴遁光迅速离开山门，来到那光柱所在之地。

“有阵法？看我破阵！”蜈蚣疤脸的大汉一抬手，一根奇异石柱法宝轰在光柱之上，令光柱寸寸碎裂，现出后面空无一物的虚空。

一道面目模糊的人影逐渐浮现，手中持着阵旗：“起！”

霎时间，四周一道幻阵浮现，又有一具面无表情的青衣傀儡，持着“都天烈火旗’，封锁太虚。

“陷阱?！”

“速速退回宗门！”

此时，仿佛被猪油蒙了心的两兄弟才惊醒过来，怒吼道。

“没用的。”方青散去‘位临渊’，运转《吞海功》法力，抵达元婴中期，却在大真人位格加持之下，堪比元婴后期的恐怖气息充斥虚空。

这南海双凶跟傻子一样自投罗网，并非愚蠢，而是被他以‘位临渊’神通影响了命数。

大真人之后，哪怕拨弄普通元婴老怪的命运，都颇为得心应手。

“元婴后期大修士？还有阵法？封锁太虚？”南海双凶大惊失色忙不迭地祭出两只灵兽袋，从中飞出两头土黄的四阶妖兽。

“地龙兽？还是两头？”

方青不惊反喜：“又是两枚四阶精魄大丹？果然，这御兽门当真是我的福地，居然还买一送一的……”

他笑吟吟取出吞海瓶，三千弱水化为阵法，将那两头地灵兽淹没……

继而又双手掐诀，南海双凶顿时发觉自家所处换了天地，甚至兄弟两个都被分隔开来！

正是‘不动明王金刚结界法’的界神通！
