# 第374章 请客斩首

他笑吟吟取出吞海瓶，三千弱水化为阵法，将那两头地灵兽淹没……

继而又双手掐诀，南海双凶顿时发觉自家所处换了天地，甚至兄弟两个都被分隔开来！

正是‘不动明王金刚结界法’的界神通！

“这是……虚空阵法?”

南海双凶中的老大瞥见自家兄弟消失，甚至神识极限都难以感应，不由面色难看无比。

他们兄弟联手，才能在元婴后期的大修士手中支撑片刻。

但若只剩下一人，那就是待宰羔羊。

他眼中满是震撼之色，忽然一张口，喷出一团淡黄火焰。

这火焰温度奇高无比，开始疯狂灼烧四周虚空，内部又有虎头、豹头、鹤首、鱼首等各种兽首浮现。

此乃一道‘万兽火’，乃是御兽门不传之秘，需要融合诸多擅苌火焰的妖兽本源火种而成，论起杀伐之力，同样是元婴中的翘楚！

这一团淡黄火焰不断变巨，将他笼罩在内，此人仍不满足，又祭出一枚奇异土黄圆斗，外放一层黄濛濛的光辉，守护自身，这才暗出口气，神识仔细打量这片天地。

只见自家仿佛立身于一处高原之上，天穹一轮烈阳光芒万千，似乎就在头顶熊熊燃烧着。

炽热的火灵力汹涌而下，元婴之下几乎都不必动手，便必死无疑。

但下一瞬，一道人影浮现，望着万兽火，只是道了一声有趣，继而伸手轻轻一抓。

南海双凶中的老大骇然发觉，原本以为自家已经祭炼得通灵如意的万兽火蓦然一颤，仿佛见到了火之君王，隐隐有脱离而去的味道。

‘这……这是何等邪术?’

他心中骇然，耳边就传来那人的神识传音：“此非邪术！而是神通！”

‘他……他怎么知道我心中所思？’

这位御兽门赫赫有名的凶人，此时反而更加惊骇欲绝，对于这神秘人的畏惧，还要超过自家太上长老。

方青却没有废话，‘凤求凰’全力运转之下，万兽火忽然呼啸一声，脱离了南海双凶的老大，飞到自家手中，化为一只黄鸟，状态颇为亲密地用翎羽贴着他的手指……

而他微微一笑，微微张开口就将这火焰黄鸟化为一丹，吞入腹中。

霎时间，‘炼元鼎’全力运转，令他周身隐隐浮现出一尊巨鼎虚影。

那无穷火焰被神通炼化，精纯的灵气被第二元婴尽数吞吃，小脸上浮现出一缕满足之色。

“味道不错……”

方青哈哈一笑，任凭几枚飞针法宝穿过自身。

刹那间，他的身躯就化为一道道云彩，轰然消散，又在数十丈之外重新凝聚。

此乃【轸水】神通——‘潜化云’！

“你……究竟是人是鬼？”

南海双凶的老大都快绝望了。

殊不知，方青只是拿他试一道道神通而已。

有了大真人位格加持之后，诸多紫府神通终于能对元婴修士产生较大效果，自然要一一试验。

这还是方青未曾获得【危月】的‘万物生’神通，否则就要此人当场表演生孩子。

‘也不知会是真的生孩子，还是元婴造反，撕破他肚皮而出？’

方青一时之间，还颇有些好奇与期待，但旋即就摇头。

他连【毕月】都不想修，更不会去修【危月】，免得自家哪天落到凤凰那样的下场。

到了此时，他紫府之中神通变幻，又化为‘曜灵煊’！

刹那间，他整个人好似太阳之子，与天穹之上那一轮大日交相辉映！

“不动明王光芒次第…果然与【星日】道统十分匹配。”

方青心中一动，手结‘金刚印’，无明照烬之焰化为不动明王尊，一剑落下！

轰隆！

兽皮大汉头顶的土黄圆斗直破碎裂，他跪倒在地，喷出一口精血。

“孽障……还不速速降服?”

方青声如洪钟大吕，带着神识攻击，落入此人的识海……

片刻后。

南海双凶都跪在方青脚下。

“拜见主人！”

这自然是他分割击破之后，又一一度化，让他们跪下当狗。

“嗯，从今天起，没有什么南海双凶了，你们一个叫阿大、一个叫阿二……”

方青摸了摸眉心。

度化二位堪比普通大真人的元婴中期修士，的确给他带来一些负担。

若是大真人之前，可能还有拖累，此时倒是勉强可以承受。

‘只要贵精不贵多，应当也不至于弄到被信仰裹挟、改变自身的悲惨下场……’

‘并日……到了后期，不太重要的弟子，可以尽数放弃……减轻自身负担。”

方青心中暗自思忖，继而道：“你们两个，先去宰了地龙兽……”

“是！”

南海双凶神色木然，带着一丝凶残之意。

要杀自家灵宠，都用不着动手，只需念头一动这两头曾经被他们签订奴役契约的地龙兽便魂飞魄散、倒地身亡。

“主人，请收下！”

南海双凶将自家灵宠剥皮抽筋，各自捧着一枚土黄色的四阶精魄大丹，恭恭敬敬请方青收入储物袋。

“好了，如今御兽门能否攻破？那大阵如何停止运转？门中还有几位元婴修士？”

方青开口询问。

“启禀主人，如今门中以我兄弟两人为主，余下只剩两位元婴修士，一位负责掌管阵法，还有一位乃是四阶炼丹宗师??”

阿大阿二将御兽门卖得彻彻底底：“我们兄弟两人掌握‘万兽噬魂阵’的核心权柄，只要去阵法中枢，再破坏几处，便可令此阵停滞??”

“不错、不错……那菩提血呢？”

方青听得心中一喜，仔细想想也对，除了东门谨之外，御兽门能压下这一对兄弟的修士并没有几个，大部分都去了战场，岂不是只剩下他们两个为尊？

自己拿下这两人，就如同开门揖盗一般，将击破御兽门的难度降低不知多少。

“菩提血乃‘玄湑’负责掌管，他便是那位炼丹宗师，筑基之时便展露出绝佳的炼丹天赋，因此惊动东门谨，后来不惜耗费诸多灵药、助其凝结有缺陷的元婴，终生难以再进一步，但一手炼丹术却是越发炉火纯青。”

蜈蚣脸的阿二低声道：“菩提血乃本门灵药，玄湑负责掌管本门灵药园，手上必定有存货！”

哪怕再怎么大战，也不可能将战力孱弱的炼丹大师派到前线。

方青对此十分理解；“你们二人先混入御兽门，优先击杀那阵法师、还有御兽门留守掌门……”

元婴修士大多不管事，还有许多性情古怪之辈，此时便少不了一位苌袖善舞的结丹甚至筑基修士担任掌门，处理宗门庶务。

有时候，杀了这么一位修士，比宰掉一位元婴老怪更能令御兽门混乱

“是！”阿大阿二立即领命。

此时，方青才施展‘隐林畔’，又藏在二人身边，顺手将之前布置在最外围的幻阵撤去……

嗖嗖！

阿大阿二化为两道流光，没有多久便返回御兽门山门。

他们腰间令牌之上光芒一闪，无穷兽魂瞬间向二侧分开，任凭他们进入大阵。

“见过二位苌老……不知那光柱如何？”

一名须发皆白，脸庞红润的结丹修士驾驭遁光而来，先行了一礼，继而便满脸担忧地询问。

此人乃是御兽门代理掌门一一白鸯湖，一向负责处理宗门庶务，如今御兽门主力不在，更是担惊受怕。

“无妨，的确是一桩机缘。”

阿大一挥手，笑道：“咱们兄弟得了好处，得请几位道友聚聚，你去请玄湑、铁砚两位师弟来我们兄弟洞府，就说我们兄弟设了宴席，请他们前来一聚！”

“是！”

白鸯湖领命而去，没有丝毫怀疑。

毕竟，宗门如今权力、实力最高的二位元婴中期修士突然跳反，哪怕他想破脑袋都想不到这局面！

数个时辰之后，白鸯湖跟着二位元婴修士，来到阿大阿二的洞府。

说是洞府，其实占地极广，除了宗门大阵之外，又有自家大阵笼罩，内部简直自成天地。

“哈哈，二位师兄……不知得了何等宝物?”铁砚上人穿着一袭黑袍，周身幽玄光辉笼罩，手中把玩着一枚砚台，心中暗笑：‘这二个憨子师兄为人粗鲁……如今急切让我们前来，必然是发现了什么好东西……宗门附近竟然还有元婴机缘?’

他乃阵法师，自然也看到那土黄光柱，却职责在身，不好外出，更担忧是陷阱，自家修为不过元婴初期，也抢不过南海双凶，只能任凭他们出去顶雷。

却没想到，似乎真有好东西?

“我洞府中还有一炉丹药，宴席便不必了……”

玄湑对御兽门忠心耿耿，修为不足，只能尽力为宗门炼丹，弥补战争消耗。

“哈哈……玄湑师弟水酒还是要喝一杯的。”阿二已经命洞府中的仆役整治出一桌上等宴席，用的都是妖王材料。

此时端着一碧玉杯，交给玄湑。

虽然元婴之后都是师兄弟相称，但他们两个修为高、辈分也大……玄湑哪怕再不通俗务，也只能陪着饮了一杯。

哪怕是白鸯湖这个结丹修士，都被赏了一杯灵酒恭恭敬敬地喝下。

“好了，师兄，究竟拿到何等机缘?”

铁砚最为急切，开口询问。

“便是此物了！”阿大哈哈一笑，取出‘都天烈焰旗’……
