# 第375章 凶兽

“好了，师兄，究竟拿到何等机缘?”

铁砚最为急切，开口询问。

“便是此物了！”阿大哈哈一笑，取出‘都天烈焰旗’……

熊！

一缕缕‘都天烈火’自旗帜中浮现，封锁四面虚空。“竟是虚空之宝？果然好宝贝！”

铁砚看得眼眸大亮，还未反应过来，旁边的白鹭湖便惨叫一声，被一头不知从哪冒出的碧火僵尸咬下大半脑袋……

洞府入口位置，更不知何时多出两具四阶傀儡，一头人形、一头却是插翅虎模样。

“师兄……你们……”铁砚神情一变，脸上忽然浮现出浓烈的灰黑之色，只觉体内元婴法力都有些滞涩：“方才的灵酒……你们下毒?”

回答他的，是阿大面无表情的一拳。

南海双凶气血惊人，更兼修炼体。

这一拳同样有四阶之威，随后更有一道奇异的银白圆轮，飞快切割在铁砚胸膛之上。

刹那间，这位元婴初期修士便惨叫一声，身体断裂成两截。

尸首之上光芒一闪，浮现出一只拳头大小的元婴，抱着一只漆黑砚台法宝，还想遁入太虚躲藏却被都天烈火逼了出来。

噗！

下一瞬，它就落入玄火魔僵燃烧着碧绿火焰的手掌，这魔尸张开血盆大口，将它直接吞了下去……

铁砚是如此，面对阿二的玄湑则更加不堪，毕竟他凝结的元婴有缺，终生修为难以寸进，更一心炼丹，连宗门都未曾出过，没有修炼对敌手段。

特别是如今还中了四阶剧毒！

没有两招，便被阿二一掌拍在丹田位置，一道道五颜六色的细小锁链深入丹田，将小小的元婴困缚……

直到此时，他才骇然发现自家法力元婴都被制住，虽然腰间一枚灵兽袋中，正有一头灵兽怒吼咆哮，却始终难以挣脱而出……

“主人！”

做完这一切之后，阿大阿二这才转身，向着虚空行了一礼。

玄淆愕然发现，那原本空无一人的虚空位置，突兀浮现出一道人影。

其面目模糊，穿着一袭黑袍，举手投足间便好似魔道巨擘！

“南海双凶……你们竟然背叛师门，投靠魔道！”

玄淆目眦欲裂，心中更是震撼无比。

甚至，隐隐带着一种恐惧。

魔道何时竟如此可怕？竟然悄无声息间策反了南海双凶，又能入宗门如入无人之地？

“主人……铁砚一死，其供奉在祖师堂的命牌必有反应……”

“还有这玄淆，不知该如何处置？”

阿大阿二却浑然不觉，躬身请教。

“菩提血何在？”方青眸光不变，淡然问道。

心中却是赞了一声：“这阿大阿二不愧是东海成名修士……联手之下哪怕跛脚仙都要退避三舍的，在御兽门都是一人之下、万人之上……办事同样不拖泥带水，十分犀利嘛……”

阿二立即上前，取下玄淆的储物袋，从其中倒出大量四阶丹药、灵材……

这其中只有一小部分是玄淆自己的，其余八成都是宗门任务。

“主人，请看……”阿二取出一只翠绿玉盒，打开之后，便见其中一枚血色灵果，外形如枣，散发出一圈赤红之光更有隐隐的血气。

“果是菩提血……”方青笑着将这宝底收好：“你们二人再去搜刮御兽门的库藏，什么物品最宝贵、最值灵石便拿哪个……还有御兽门灵药园中的珍稀灵药，一株都不能放过！”

御兽门这个势力已经屹立东海太久了，门中的灵药园内，有的是好东西。

而库房之中，四阶兽王的材料、精魄大丹显然也不会缺少。

这一票干下来，他感觉自家修炼到元婴后期的资源就基本凑齐了……

“宗门有变，我们不能奢求前线的东门谨毫不知情……说不定此人已经在太虚赶来的路上了，所以剩余时间不多，但我会尽量拖延的。”

方青又看向玄湑：“至于此人？直接杀了吧……”

虽然这玄湑乃是炼丹宗师，算是元婴中的优秀人才，若是度化了，可以给自家打下手。

但他的炼丹术已经自成一派，融合服气与炼气二道的精华，玄湑未必看得懂……

既然看都看不懂，自然难以配合，除非将此人也领上服气之途……这就太麻烦了。

更何况方青自从领悟丹如修行的道理之后，便从不觉得炼丹是一件苦差事。

“这到底是什么人？莫不是天煞老怪的一个分身？竟然逼得南海双凶认主？”玄湑脸庞青黑，躺在地上，看着方青随意指派任务，甚至有拦下东门谨的把握，心中越发迷惘：“我御兽门，为何会惹上此等凶人？”

可惜，他还未知晓答案，便要成为玄火魔僵的血食。

不仅是他自身，就连灵兽袋中的灵兽，都在不久后被挖出妖丹、剥离精血等材料……

……

御兽门藏经阁。

方青背负双手，在一处处书架前浏览。

在他身后，还跟着几位结丹后期修士，都是负责守护此地的御兽门高层。

方才不过只是听了他几句话，便乖乖在前方引路。

“本门老祖曾是周天星宫外门弟子，后来在外获得机缘，修至元婴……万年之前，趁着周天星宫化神飞升，各殿互相攻伐法之际，偷袭剿灭了星宫中的御兽分支，得以起家……”

一名白发苍苍，接近五百年大限的结丹修士侃侃而谈，似乎丝毫没有为祖师遮名结掩一二的打算。“而本门元婴功法，以《万兽诀》为主，能修炼至元婴圆满……却欠缺化神部分，诸位祖师一直以为毕生憾事…”

另外一名结丹修士叹息一声：“《万兽诀》，据说乃是从一部化神功法中转化而来，那部化神功法则有契约灵兽、得其苌生的玄妙……名为灭——《龟鹤延年诀》！”

方青却是一阵无语：“罢了，功法类的随意装到储物袋中，将炼丹、制符等修仙百艺传承，特别是四阶心以上的神意传承原本，都给我打包带走！”

这御兽门功法还不如他的，看了白看，不如翻炼丹传承之类。

而在他静静看书之时，外界早已血流成河。

甚至，隐隐有一股煞气冲天而起，无数血火蔓延开来，令御兽门宛若陷入天灾末日一般。

“怎么回事？”方青走出藏经阁，就见阿大阿二驾驭遁光而来，看着都有些狼狈。

“主人，灵药园千年以上的灵药尽数在此……”

“主人，库房中的四阶材料，特别是精魄大丹，已经尽数取来……除此之外，还有几件四阶异宝！”

阿大似乎有些不好意思：“属下去了御兽门的‘凶兽窟’！那里封印着几头四阶中品的兽王，只是桀骜难驯，更有部分真灵血脉，战力略差大修士一筹，平时都是以毒素配合各类宝物封印，令其沉睡……如今封禁之宝已经被我等取走……恐怕不久之后便会脱困而出……”

“……到底还是自己人，知道要害在何处啊。”

方青看着两人腰间鼓鼓囊囊的一连串储物袋，不由感慨御兽门的库藏简直如山如海，哪怕只捡最贵的拿，依旧将这么多储物袋通通装满……

‘我好像有些低估了东海大势力的富庶程度……更何况，最珍贵的几样四阶宝物，肯定还在东门谨身上随身携带着呢……”

“罢了……我们走吧。”

他破开太虚，带着南海双凶离去。

在方青离开不久，太虚又再次破开，现出一头土黄鳞甲、峥嵘昂扬的四阶上品神兽，正是土麒麟！

东门谨在前线脱不开身，却将自家本命灵宠派来了！

而土麒麟见到宗门这一幕，不由傻眼：“告诉本尊，发生了何事？”

它声音如同雷霆，震荡整个宗门。

此时，藏经阁那几位结丹修士才如梦初醒，连滚带爬地落到土麒麟身前：“启禀灵尊……有神秘魔道元婴来袭！南海双凶叛门……领着那魔修洗劫了宗门，连凶兽窟的封印核心都被盗走了啊！”

“什么？南海双凶？不可能！”

土麒麟是感应到铁砚的命牌碎裂归来，根本不知道还有这么多事。

但……

不是妖兽多么单纯而是南海双凶在御兽门的地位，几乎相当于血煞岛二岛主、三岛主……又或者圣觉和尚之于雷音寺！

此等地位之下，要怎样才肯跳反？

除非保证二人立地元婴后期、甚至赐予化神机缘！

但它已经来不及想太多。

吼吼！

伴随着几声兽吼，御兽门深处，无数漆黑火焰混杂岩浆，从一处地穴汹涌而出。

旋即，一只毛茸茸的大手抓住地面，跃出一头庞大如山的漆黑猿猴妖兽。

它双目赤红、獠牙凸出，身上还缠绕着厚重的锁链，四阶中品顶峰的气息骤然爆发……

除了此头猿猴之外，还有一头通体燃烧森白火焰的三首巨鸟，以及一条赤红妖蟒……

“当真是好大的麻烦……”土麒麟声音恢弘：“御兽门弟子，运转阵法……随本尊镇压这三头凶兽！”

“灵尊……”此时，几位结丹修士才怯怯道：“本门阵法中枢……也毁了！”

“什么？当真是家贼难防！”上麒麟怒吼一声，却已经来不及了，只见那漆黑猿猴拖拽铁链，径自向它扑了过来……
