# 第376章 余波

“灵尊……”此时，几位结丹修士才怯怯道：“本门阵法中枢……也毁了！”

“什么？当真是家贼难防！”上麒麟怒吼一声，却已经来不及了，只见那漆黑猿猴拖拽铁链，径自向它扑了过来……

雷音寺外。

海浪汹涌，暗中似乎潜藏着大量鳞甲之兽。

天穹之上，一艘艘战舰密密麻麻，如同蝗虫般，将雷音寺团团围困。

无数代表御兽门的旗帜招展，狰狞的炮管经过灵石充能，化作各类五行法术，落在雷音寺外围的‘万佛朝宗大阵’之上。

此大阵不愧最接近五阶的阵法，运转之时有万千佛光，如同获得恒沙星河一般数目的僧侣加持，防御坚不可摧。

一艘最大的飞舰甲板之上，东门谨望着雷音寺，并未动手。

自从之前那一战发现无法拿下圣觉之后，他便熄灭了以一家之力覆灭雷音寺的想法。

此时水月宫那边才是真正大战，自家只需要牵制雷音寺诸多元婴，便算成功。

‘龙树圣僧正在闭死关……万一真让此人成了化神，我们几家都免不了灭顶之灾……希望天煞岛那边能顺利些，到时候双方合流，必能破这‘万佛朝宗大阵’……’

东门谨沉吟一番，忽然神色一变，手中多出一串念珠。

咔嚓！咔嚓！

在他手中，这些念珠竟然有小半碎裂，令这位御兽门太上老苌不由面沉如水起来：‘宗门有南海兄弟守护，之前察觉有元婴陨落，还以为是被敌人偷袭得手，老夫将灵尊都派过去了……为何还是死伤惨重？’

‘莫非……商家岛？还是玄中、四海门联手？’

东门谨几乎就想立即破开太虚，回到御兽门山门，但他不能如此！

因为他能感应到，一大修士级别的神识，正自雷音寺中，遥遥感应着他。

一旦他冒险离去，圣觉和尚杀出自家带来的御兽门精锐，必然死伤惨重！

“哼，都是废物！”

“罢了罢了……只要元婴中期以上的修士不要死伤太多，余下不过皮毛罢了……”

东门谨刚刚安慰自己一声，忽然心中一痛，继而……一口精血就喷薄而出！

“噗！”他吐出一口精血，他身上深不可测的法力波动都变得虚浮一两分。

虽然《万兽诀》并不如《龟鹤延年诀》那般，本命灵宠死亡便有巨大反噬。

但功法思路一脉相承，若是自家灵宠死亡，同样会令宿主受伤。

只是由于从灵宠身上获得的好处不多、因此反噬也不会如《龟鹤延年诀》那么重而己！

但东门谨此时却是心神俱裂：“灵尊……土麒麟……出事了！此必有大修士出手！正魔大战的变数……出现了！”

……

御兽门。

方青撤去界神通一头如山般巨大的麒麟尸体浮现：“可惜了……那东门谨未曾跟着一起归来，否则今日便可让御兽门灭门！”

他之前带着阿大阿二远离御兽门，自家却偷偷拐了个弯，又在神通遮掩之下回到山门之内，见到了土麒麟大战三头四阶中品兽王之景。

终于，在土麒麟与御兽门残存弟子的舍生忘死之下，总算将那三头发狂的巨兽一一猎杀。

但就在关键时刻，方青出手，轻易夺走了胜利果实。

不仅如此，还动用界神通，将土麒麟困住，继而四阶傀儡、真灵傀儡、玄火魔僵、通天灵宝等手段齐出，将这头重伤的土麒麟当场灭杀……

“四阶上品的土属性内丹……还是真灵血脉的，当真极品。”

方青一边收割材料，一边暗自感叹：“还有这具真灵尸骸……同样可以炼制一具极品真灵傀儡！”

上次在娲山岛，他就向缺脚仙请教过，虽然不太可能自家炼制出四阶傀儡，但真灵傀儡这个种类却是已经摸得通透。

如今手上正好又有材料，可以拿来试手！

哪怕从无到有地打造真灵傀儡十分艰难，但他手已经有一具傀儡，完全可以将这具真灵傀儡当做主体，然后以四阶上品的土麒麟等极品材料进行升级……

沧海海。

北风呼啸，万千风雪席卷。

冰霜洞府之外，阿大与阿二宛若二尊雕塑，静静负责守卫。

而实际上，他们也可以算是诱饵！

“但凡宗门高层，必然留下命牌……御兽门的祖师堂已经被我捣毁，但东门谨手上未必没有备份。”

“若是他以此为凭，找到此处……那便送他上路！”“若是此人联络数位元婴后期大修士一同到来，打不过我也跑得掉…”

方青一念至此，不得不感慨到底是练气道世界，对他太友好了。

此时，他在洞府中盘膝而坐，望着摆满一地的储物袋，不由深吸一口气：“打劫一个顶级宗门，果然是来灵石最快的办法……此次当真一波肥，不要说元婴后期，哪怕修炼至元婴圆满所需资源，搞不好都够了！”

方青开始一一清点，入目所及，首先便是三枚‘菩提血’，这其中一枚来自那元婴丹师，还有二枚却是攻破了御兽门的灵药园所得。

若不是此灵植离开麒麟气息便会渐渐枯萎，着实没什么大用，说不定连根都要刨了……

而接下来，则是土麒麟身上的材料！

“毕竟是四阶上品灵材……整个东海修仙界都稀罕无比！”

他深吸口气，把玩着一枚拳头大小的土黄大丹，与普通土属性妖丹不同，此枚土麒麟大丹却是温润如同黄玉，外放璀璨光泽。

而除此之外，还有十几枚四阶精魄大丹，都是此次御兽门所得，其中尤以那三头四阶中品妖兽的妖丹与材料品相最好！

这也是方青自忖足以修炼至元婴圆满的依仗！

“其余不过四阶法宝、上品、极品灵石、还有千年、万年灵药……以及一些奇珍异宝与古籍传承……可以先留着，日后换取所需之物。”

想到这里，方青便不由思念商家。

作为东海修仙界最大的商户与黑市保护者，交易区区御兽门这些宝物，应该……大概……撑得住吧？

“不管了，接下来便苦修一段时日，顺带炼制‘培婴丹’……争取一口气突破元婴后期！”

他随意取出一颗四阶下品的地龙兽内丹，以《吞海功》镇压入丹田，徐徐炼化起来……

……

商家岛。

太虚突兀破开，现出一位黑袍少年，周身魔气隐隐，眉心则有一道紫色雷痕，正是‘天煞老怪’！

他眸子中有异样魔焰闪过，扫视整个商家仙城。“天煞老怪？”光芒一闪，大虚中走出数位元婴修士，为首者赫然是商家老祖。

他见天煞老怪如此，眉头不由一皱：“你不去攻打水月宫来老夫这里作甚？”

商家老祖看到天煞老怪出现，其实心中已经分外警惕。

而在他身后的几位元婴中期修士更是如临大敌，其中便有商空震！

“东门老鬼的家被偷了……如今气得吐血。”

天煞老怪淡淡道：“可是你所为？”

“御兽门被破？”商家老祖满脸震惊：“老夫同样刚刚知晓此事，你莫非怀疑是老夫动的手？”

天煞老怪深深望了商家老祖一眼，嘴角忽然微微勾起：“本座修炼魔道秘术，可以看出道友最近一段时间，并未缠绕元婴级的怨忿与血煞……”

“这个自然，老夫一直严守中立，未曾踏出商家岛半步。”

商家老祖道：“道友有没有考虑过，是玄中门的‘玄焰上人’?又或者四海门的‘蓝夫人’?据老夫所知，玄中门一向与水月宫眉来眼去，颇有交情的……”

“哼，此次连东门老鬼的本命灵兽都战死了，玄焰与蓝夫人未必有此本事。”天煞老怪道。

“什么？连那头土麒麟都战死了?”

商家老鬼声音中充满诧异，心里却是莫名想起一位修士，对方似乎就很渴求‘菩提血’这一味大药……但此时，自然面色如常，什么都不会说。

不仅是商家老祖连带商空震同样心中大为震撼，更是不敢与天煞老怪对视。

“此次攻伐两大派，刚开战不久便发生如此大事，联军都差点破裂……尔等这些中立势力，都是要负责任的。”

天煞老怪开口，说出今日前来的真实目的：“商家岛还有四海门必须表态……此事不管是不是玄中门所为，本座都姑且当它是了，还请商家老鬼你跟蓝夫人与本座一起，前往玄中门对峙……”

“是对峙？还是攻打？老夫只是本本分分的生意人……”商家老祖不太乐意，虽然他暗中支持天煞岛，但从未想过商家要亲自上场。

如今商家靠着发战争财，还有庇护交往修士，已经赚得盆满钵满了。

“若你不来，本座败亡之前，必先灭了商家岛！”天煞老怪呵呵一笑，周身魔气与电光汇聚，化为奇异的幽紫色魔雷：“若你与蓝夫人答应，好处不会少了你们的……我愿签订‘冥河之契’！”

“我商家自有四阶契约……”商家老祖眼珠乱转：“此事老夫尚且要回去考虑一二，听听族人意见……”

“商老鬼，本座亲自来此，已经足够给你面子，还是……你欲与本座斗法？”

天煞老怪脸色骤然一冷。

而在他身后，一尊奇异的雷鼓浮现，可怕的玄雷之气骤然降临商家岛！

“通天灵宝？”

商家老祖面色一变……
