# 第377章 红袖元婴

而在他身后，一尊奇异的雷鼓浮现，可怕的玄雷之气骤然降临商家岛！

“通天灵宝？”

商家老祖面色一变……

天霜宗。

钟灵秀盘膝而坐，身上法力已然达到结丹中期顶峰。

他打坐片刻，又准备起身画符，修炼修仙百艺。

在结丹之前，他是钟家天骄，无论灵根资质还是修行速度，都是小寰海翘楚。

但拜入天霜宗之后，却发现自家虽然资质不算泯然众人，却也并不惊艳。

结丹之后，更是发现同辈修士要么资质过人，要么背景惊人，要么悟性奇高&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;甚至兼而有之，真正泯然众人。

结丹后期，大概便是我此生极限了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

果然还是多多钻研修仙百艺吧&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

钟灵秀研磨开丹砂，开始绘制一张中阶符箓。

他凝神、静气、提笔&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;就在最后一笔即将落下之际，当当当！惊人的钟声轰然响起！

钟灵秀手中笔锋一顿，一张未完成的中阶符箓瞬间燃烧开来&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

嗤嗤！

他眉头微蹙，略一拂袖。

一层极寒之气吹拂而过，那符箓与火焰瞬间化为无数寒冰碎屑，连青烟都未能升起几缕。

钟灵秀不管这些，而是径自出了洞府，来到宗门大殿。

大殿之上正坐着一白袍老者，相貌威猛，胡须飘飞，带着惊人的恐怖法力波动，正是元婴中期的天霜老怪！

“拜见师尊！”钟灵秀心中一凛，连忙行礼。

“嗯，你在一边等候。”天霜老怪眼睛半眯，宛若一头沉睡的狮子，淡然吩咐。

钟灵秀侧立一旁，眼观鼻、鼻观心……见到宗门结丹修士全数到齐，心中不由更加一寒：‘应当是为了正魔大战之事，我四海门不是中立么?’

片刻后，天霜老怪望着下方的结丹修士，开口便是语出惊人：“玄中门玄焰上人已被天煞老怪、商家老祖、还有蓝夫人围杀……我四海门与商家岛已经决定加入天煞岛联盟，先进攻附近几家依附玄中门的元婴势力，继而前往七星岛与大军汇合，合围水月！”

此言一出立即石破天惊。

“师尊，为何如此?”

一名结丹后期修士诧异道。

“御兽门忽然被破，代表东海修仙界还有隐藏的大修士……正魔双方都不会再坐视我等中立……而若要加入，自然要加入赢的一方。”

钟灵秀不由沉默，又听上方师尊笑道：“玄中门本来就是水月宫暗藏的一子，玄焰死得不冤……我看天煞老怪颇有顺水推舟的意思，将御兽门后方被击破的黑锅甩在玄焰头上……到了如今，东海战局已然明朗，哪怕还有一二暗藏的元婴后期大修士，也难以改变大势了。”

“师尊，弟子有一事不明，那水月宫与雷音寺毕竟还有化神底蕴，并且若那位大宫主与龙树圣僧并非闭死关，而是潜藏、伺机而动呢?”

天霜宗宗主开口。

“我辈修士，化神乃是最大心愿……”

天霜老怪沉吟片刻，摇头否决此种可能：那位大宫主与龙树圣僧都是成名六七百年的老怪物，算算寿元都不到百年了，此次便是最后的突破机会……又怎么舍得出来与那些大修士斗法，一旦损伤法躯，那当真绝了化神之希望！

钟灵秀听得连连颔首，修士本就是逆天而行，更为自私自我！

换成是他，在突破元婴与保护宗门之间选择，大概率还是要选前者。

除非有公子的命令！

“好了，都下去准备吧，咱们先去飞玄岛汇合三曲宗，继而准备攻打落霞海域！”

天霜老怪让一干结丹修士退下，眼眸中也泛起一丝火热：“元婴后期……此次大战，老夫不奢望能得什么化神机缘，若有元婴后期的大机缘，便足够了……”

沧溟海。

寒冰洞府内。

“嗯？天煞老怪击杀玄焰上人？直接就将御兽门逆袭的黑锅扣在玄中门头上了？”

正盘膝而坐的方青睁开双眸，得知了钟灵秀的消息。

他掐指一算，推演因果，顿时笑了：“原来玄中门的确是二五仔……但并未做出反水举动，天煞老怪索性直接找借口灭掉，先下手为强，解决后顾之忧么？”

虽然情报说是跟商家老祖、蓝夫人一起围杀。

但方青知晓，天煞老怪必是主力！

此人不仅已然元婴圆满，更有一件通天灵宝，曾轻易击败两位大修士联手。

如今更是表现出足以灭杀大修士的法力神通，堪称魔道定海神针！

‘居然还未找过来……’

‘莫非阿大阿二身上，真的没什么魂灯手段残留了？’方青并不是害怕，只是有些担忧被打扰了炼丹过程。

此时得到消息，心中数片梅花落下，针对炼制‘培婴丹’开始卜卦。

‘吉？！’他望着卦象，微微颔首：‘炼气道得了个吉，的确可以开始了……’

海眼炼丹之法，与灵泉炼丹完全不同。

若说灵泉炼丹是占据地利与人和，海眼炼丹，便是天、地、人三才汇聚！

方青直到今日，才莫名有些心血来潮，知晓到了炼丹之时。

沧溟海眼。

无穷海水吞吐，化作庞大的漩涡。

他早已转化神通，此时紫府之内，‘位临渊’、‘渊中鱼’、‘潜化云’三道神通交相辉映，化为稳固三角。无穷【轸水】光辉汇聚，玄黑水汽与蔚蓝光辉交杂、翻滚……好似百川归海，尽数汇聚于方青身上。

他的双眸因此染上蔚蓝色泽，如同深邃浩瀚的大海，眉心一点【轸水】灵光，隐隐与海眼交相辉映。

“【箕水】乃喷泉水、【轸水】为大海水……利用海眼而非灵泉炼丹，果然还是以【轸水】感应最佳……”方青一步踏出，身形好似鱼儿，在海眼中自由移走……根据冥冥之中的感应，他来到一处就见风暴涌起，狂风好似能撕裂一切。

他若有所感，打开储物袋，将一块翠绿欲滴的肉块丢了出去，正是‘四阶太岁肉’！

唰！

狂风呼啸，顿时便将四阶太岁肉卷入其中，其中的天地之力狂暴异常，瞬间便将太岁肉粉碎……

方青双手掐诀，一道道海水升腾，将药液分割、吞噬……

他的手法并不精细、甚至可以说是粗暴，完全就是看心情一般，在海眼之中随意行走，间或丢出一样样珍稀至极的四阶药材……

那其中包括一株漆黑光芒，隐隐有骏马奔腾的灵芝。

也有虬结如龙、通体如玉的老参。

当然也少不了一枚似枣子一般，却外放红光，带有血气的‘菩提血’……

呼呼！

风雨不知何时而起有银乌啼月。

箕风毕雨吹拂，一株株丹桂木生长，喷涌朱砂、云母等物……

“神丹乃天成，妙手偶得之……”

方青随意盘坐在一处半空，自然就有无数水流汇聚，将他托举。

“这枚‘培婴丹’出世，必能惹来丹雷！”

他有着此等信心，又望着漫天水汽升腾，当中隐隐有猿猴嬉戏、花豹奔腾、水龙翻身之景，又有一头异兽浮现，其状如牛，赤身、人面、马足……

渐渐地，方青自身同样被异象包裹，陷入物我两忘之境：“轸水灵枢，坎位藏精，箕风鼓荡，毕雨滋荣。天干庚辛，地支申酉，金水相生，化气凝形。五行流转，八卦定衡，坎离交媾，龙虎潜行。”

“所谓海眼炼丹，不过是提挈天地，把握阴阳罢了……”

在炼制‘培婴丹’之时，方青也在修行。

而炼制此等四阶高品丹药，所消耗的时光，起码也要一年半载……

小寰海。

天心岛。

此岛原本由于秘境存在，一直被碧海门牢牢把控。但后来秘境消失，自然而然便散去大量关注，变成一处坊市，靠着本身的三阶上品灵脉吸引到不少散修，为碧海门的崔折老祖贡献大量租借洞府的灵石收入……

这一日。

轰隆隆！

数百里内风云变幻，无数灵气猬集成五色光团，汇聚于天心岛上空。

一股远超结丹修士的法力波动浮现，横扫全岛！

那些筑基、炼气修士纷纷感觉体内法力失灵，狼狈不堪地摔倒在地。

至于结丹修士？天心岛并无结丹修士！

毕竟是小寰海，结丹修士还未退版本，碧海门的崔折老祖镇压四方，除了太白岛的琴如雪、项大虎；玉泉岛的玉湘儿之外……几乎一统小寰海。

“这……这是结丹天象？”

“不……哪怕结丹天象，都并无如此可怕……”

一名白发苍苍的筑基修士几乎将自家胡须扯了下来：“百里灵气暴乱，还有这强大的法力波动……老夫只在古籍之中看过，这是结婴天象啊！”

“结婴？在我等这穷乡僻壤之地，竟然有修士凝结元婴？”旁边修士尽皆骇然，继而又想到一件事：“碧海门如今只有崔折那位结丹老祖……莫非这小寰海的天，就要变了?”

……

就在天心岛的碧海门修士疯狂将信笔送往碧玉岛之际。

天心岛某处被四阶阵法守护的洞府之内。

展红袖盘膝而坐，天灵之上灵光一闪，已经有一只五官秀气的元婴浮现而出。

“好险！”她长出口气，只觉方才的心魔劫凶险无比，若不是提前服用祛除心魔的四阶丹药还有壮大神魂的四阶宝物相助，只怕就要栽了。

而想到在心魔劫中屡屡出现的某人形象，更是不由俏脸一红……
