# 第378章 玄升霄

“好险！”她长出口气，只觉方才的心魔劫凶险无比，若不是提前服用祛除心魔的四阶丹药还有壮大神魂的四阶宝物相助，只怕就要栽了。

而想到在心魔劫中屡屡出现的某人形象，更是不由俏脸一红……

“心魔既过，雷劫就要来了……好在对于你而言，最难的一关已经过去，雷劫不过举手之劳而已……”

一道声音在展红袖心中浮现，正是龟老！

展红袖乃气运之女，一身法力神通结丹圆满之时便能在元婴老怪手下走过几十招……

哪怕仅仅只是将她机缘巧合所得的化雷之宝、还有四阶上品龟壳拿出来，都足以渡过区区元婴雷劫了。

展红袖闻言，立即双手掐诀，将元婴收回丹田。

继而，在她手中就浮现出一枚紫色玉签，乃是一件元婴老怪都要眼红的辟雷之宝——御雷签！

除此之外，那枚四阶上品龟壳如今经过她的祭炼，化为一面黝黑盾牌，同样浮现在头顶。

展红袖一声清啸如同骄傲的凤凰，冲上云霄，连渡九重雷劫。

刹那间，雷云消散，彩彻区明……展红袖傲然矗立云端，如若神仙中人……对于低阶修士而言，元婴老怪的确就是神仙了。

“那位神女……不，元婴上人……”

“有些眼熟！”

“似乎是当年三才坊市之主——展红袖展老前辈！”

诸多修士纷纷跪倒：“拜见上人，恭喜上人元婴有成，仙路有望……”

而几名老年修士更是满脸震撼之色：“散修成元婴，上人真乃我小寰海修仙界的传奇！”

展红袖嘴角微微一勾：“赏！”

她随手一撒，数百块中品灵石就如雨点一般落下，其中甚至还夹杂着几块上品灵石，若不是元婴老怪就在旁边看着，散修们杀人夺宝的心思都有了。

展红袖并未关注太多，径自回了洞府，开始凝练元婴，巩固修为。

她此次返回小寰海凝结元婴，除了‘富贵不还乡，如锦衣夜行’的思想之外，主要就是为了避免麻烦。

就好像罪犯被通缉之后，就想往深山老林，最好还是老家的深山老林躲一躲……

当然，除此之外，还有一个关键原因！

‘如今我凝结元婴，声势如此浩大，那人必定能得到消息……或许会来见我一面？’她有很多成见，想对那位方岛主说。

并且不仅是展红袖，还有龟老！

“龟老……当年之事，你真的放下了？”一番运功之后，展红袖还是忍不住询问龟老。

“哼！放下？老夫从未放下，但你打得过那人么？纵然打得过，你愿意下手么？”龟老冷哼回答。

展红袖不由沉默。

而龟老则是恨铁不成钢地道：“你被他骗得多惨，简直是玩弄于股掌之间，都不想复仇？”

“他……他或许也有苦衷，并且未曾害过我，反而救我数次……”展红袖低声道。

“唉……因此老夫也只能放弃，毕竟老夫只是一缕残魂，又能如何？”

龟老道：“如今老夫唯一的心愿，便是让雷音殿与水月宫付出代价……然后支持你化神，跟你一起飞升，再去追寻扶余尊者的脚步，再见一见他，老夫便死而无憾了……”

“而此事就需要那人出手，更需要他在紫微垣所得之物……老夫并不知他获得多少化神底蕴与经验……但总归是有，到时候，还可以进行交易……”“交易化神机缘?”展红袖诧异道：“龟老你竟然有把握交易此等机缘?”

“嘿嘿，家有一老，如有一宝，这可是老夫身上最有价值之物了……若那小子拿不出足以打动老夫之物，是休想碰到一星半点的……”龟老得意道。

沧溟海眼。

“定天时之顺，法天地之和，借星象以调阴阳……”“大易性情，黄老用究，炉火之事真有所据，七返九还，婴姹相逢，朝夕涵养，成丹之功……”

方青沉浸于炼丹之中，早已忘记外界之事。

直到这一日。

轰隆隆！

诸多药液在水龙之下交汇，隐隐凝聚出一枚丹药雏形。

而九天之上，无数灵气蜂拥而来，又好似被激怒一般，化为阴暗的雷云！

“果然……培婴丹，会引来丹雷！”方青哈哈一笑，任凭丹药之气四溢，一道光柱冲天而起。

此等异象，自然会将附近的修士与妖兽吸引过来。不过有着阿大、阿二、还有第二元婴操纵的傀儡，自然足以解决……

轰隆！

一道青色雷光轰然劈落，目标正是那一枚还未彻底成型的‘培婴丹’！

在《天水丹经》中，此为‘成丹之劫’！

炼丹师稍有不慎，便会鸡飞蛋打。

方青面对这一幕，却只是淡然伸出右手。

他的右手白皙、细腻、仿佛没有一丝毛孔，此时泛出淡淡金光，好似掌中佛国一般，挡在雷霆必经之路上。

咔嚓！

一道丹雷落下，被他四阶中品体魄强行硬接，继而就有些失望：“与元婴雷劫差不多，甚至还要稍弱一些……”

“罢了，难得有额外问道机会，还要什么自行车？”方青闭上双眼好似又化为天地之间的一缕水汽、一滴朝露……由海升空，化为细雨，又落入万千河流之内……

咔嚓、刺啦！

丹雷一道接着一道，接连六道之后便悄然散去，比元婴雷劫还要少三道。

而方青则是豁然睁开双眸，隐隐感觉自家道行更进一层。

“可惜了……太过短暂，好在日后还可以炼丹……”但我此时道行，依旧还是紫府圆满的程度……想要追上那些仙属，使臣……都有些困难。

“或许……还是要期待化神劫？！”他眸光宛若深渊，眉心一点【轸水】光辉越发璀璨。

虽然主要参悟【箕水】道行，但似乎由于之前转化了一身【轸水】神通、又或者是触类旁通的缘故，方青如今对于‘位临渊’、‘渊中鱼’、‘潜化云’三道【轸水】神通都有了全新理解。

特别是之前那一篇古法的《化龙经》，更大有所悟。

“【轸水】皆，别名‘大海水’……

有水之升腾变化之意，‘跃龙门’这道神通虽然也契合，但偏向妖族、肉身……终究差了一分神妙！

“其上位神通，应当是‘玄升霄’，才算正本清源……有提纲挈领之效！”

‘跃龙门’只专注于妖物的升腾变化，而‘玄升霄’才是真正的水性腾变！

“不仅如此，若以玄秘变化、升腾求金而论……这一道‘玄升霄’神通或许才是【轸水】之道所有神通的核心，可以凭此为根基，编写一部求金之法……”

“啧啧……沧海宗是真的衰落了，竟然连求金的根本神通都丢失了……”

方青叹息一声，又有些毛骨悚然：“或许……是某位大人物故意的呢？就是要沧海宗丢失求金的根本神通，从此再也出不了金丹真君……”

他摇摇头，双手同时掐诀，开始收丹。

海眼吞吐大量灵机，天际风云虹光消散，唯有一道彩霞落下。

噗！

一枚丹药从中飞出，笔直落在方青手中，正是一枚‘培婴丹’！

“丹成一枚正品……唉许久不炼，有些手生了啊。”

他叹息一声，用一只青色玉瓶将‘培婴丹’收好，这可是顶级势力都要抢破头的灵丹妙药。

“接下来，多吞噬几枚四阶精魄大丹，便可以尝试突破元婴后期了……果然，还是炼气道一往无前，只要有资源，猪都能化神！”

方青一向劳逸结合，此次炼制完‘培婴丹’之后，便准备出去休息玩乐。

过一段时日，再寻觅四阶洞府，继续苦修。

寒冰洞府之内。

他扫了眼阿大阿二，发现这两人身上都有些血腥之气。

“出了何事?”

“启禀主人，附近有修士窥视，已经被我等料理……”阿大阿二恭敬回答。

“原来如此……”方青懒得多问，意识沟通‘道生珠’：“此次炼丹一年有余，不知外界如何了?”

“嗯？果然风起云涌啊……”他粗略扫看一番，发现服气道那边还算正常，哪怕有暗流汹涌，自家的棋子也接触不到那个层次。

但在东海修仙界，玄中门残余势力都被剿灭，然后钟灵秀便跟着天霜老怪，一起前往魔道联军，被分配到水月宫那边……

“并且……小寰海，展红袖凝结元婴了?”方青有些惊讶又不算太过惊讶。

毕竟展红袖身上有‘凝婴丹’等凝婴机缘，又是气运之女，迟早都能元婴道成。

但这速度，的确有些惊人。

“算算时日，大概花费了五十五年左右?便从结丹初期到元婴初期?只比我五十年结婴慢了五年啊……”“她回小寰海凝结元婴，是为了避难？还是另有目的?”

“嗯，此女凝结元婴之后，一直在天心岛未曾离去……八成将崔折吓得够呛！”方青对此倒是相当理解，修士初成元婴之后，总要闭关个一年数年，好巩固修为、凝练元婴的。

而以如今的小寰海资源，还真没有令一位元婴老怪看上的程度。

“罢了，此女大概有意请我一见……那就去见见吧。”他轻笑一声，随意一抬手，便分开太虚，步入其中。

以如今大真人的位格，在太虚之中赶路速度更快，回到小寰海根本花费不了太多时间……
