# 第379章 交易

天心岛。

“那位还未出关？”崔折望着前来禀告的碧海门弟子，心中一阵烦躁：“退下吧……”

“是！”那名筑基弟子原本在天心岛也是一方诸侯，呼风唤雨，此时却只能灰溜溜离去。

崔折如今依旧是中年模样，留着两撇八字胡，作为碧海门的太上长老，此时不由满腹哀愁：“怎么突然就元婴了？而琴师妹、项师弟也一意退避……只说找回方师兄便好了，方师兄如今哪怕在东海修仙界混得如鱼得水，最多最多，只怕也才结丹后期吧？”

结丹期的修行之艰难，他可谓了如指掌，否则自家不会如今还是结丹初期了。

估算方青为结丹后期，已经是尽量从宽了。

“方师兄回来也没用，只盼那位不要大开杀戒……”崔折暗自叹息。

展红袖的资料，自然早就摆在他的面前。

小寰海出身，乃是散修，当年在三才坊市修行……关键是……几次站队，似乎都与自家碧海门相反！在钟灵秀回归之时，这位站队钟家，与碧海门为敌。

在钟灵秀撤退东海之际，一起上了灵舟。

若只有如此，他肯定早就跑了。

好在对方结丹之后回来过一次，还从方师兄手中兑换了秘境名额……看起来，似乎与自家谈和了？

崔折当年还建议方青灭掉展红袖，占据别人所有收获。

此时也不知心中是后悔、还是后怕……

“唉……悔不当初啊。”他幽幽叹息一声。

“后悔什么?”一道声音忽然在崔折旁边响起。继而，崔折便见到了一个意想不到的人。

“方师兄?”崔折揉了揉眼睛，确认不是自家的心魔幻象：“你怎么突然出现了？不好……那展红袖如今已成元婴老怪，师兄你还是暂避一下……若她执意灭了碧海门，等师兄元婴之后，记得为师弟复仇！”

“咳咳！”方青咳嗽一声，朗声道：“展道友……故人来访，还请一见。”

他声音徐徐，传遍整个天心岛。

展红袖的洞府之外，四阶大阵轰然开启，让开一条通道：“原来是方道友……请！”

“嗯?”崔折不由满脸震撼，他在外面等了数个月，那位见都懒得见。

自家师兄一来，居然就直接出面?

“道友?”崔折忽然想到修仙界中以境界论辈分的传统，眼睛不由瞪大：“方师兄……不，方师叔、师伯……你…您元婴了?”

方青轻笑一声，走入大阵。

这默认的态度，顿时令崔折沉默：“百年两元婴？我小霞海修仙界竟如此人杰地灵？还是东海修仙界果有天大机缘?”

一时间，他心中不由黯然，为年轻之时未曾前往东海修仙界打拼而后悔……

“道友，请！”展红袖亲自为方青泡了一杯灵茶：“小妹以茶代酒，多谢道友之前数次相救……”她神情坦然，已然知晓‘白剑铎’就是方岛主的事情，显然也知道了方青之前几次隐瞒身份欺骗。

但此时，展红袖面上一片坦然，眼眸纯真，颇有与方青一笑泯恩仇之意。

“嗯。”方青接过灵茶随意抿了一口，放在桌案之上。

元婴老怪寿元千年，之前几次小事的确算不了什么，可能数百年之后，还是回忆之中能令人会心一笑的珍贵记忆。

那些积年的元婴老怪同样是如此，利益为重！

‘此女八成要跟我谈什么大事……应当对我也有好处的。’方青来之前自然占卜过，此时心中一动，就听展红袖道：“我等虽然元婴，享千年寿元，但光阴须臾，道友可有化神之念?”

“这个，自然有！”他笑了笑，放出一丝法力波动。展红袖瞳孔顿时一缩，识海之中，龟老叹息的声音传来：‘元婴中期？还不是新晋的元婴中期？唉……现在只怕你愿意全力相助老夫，也根本奈何不了此子。”

“道兄修行神速，红袖佩服。”展红袖语气变得柔和许多：“相信以道兄天资，将来元婴后期的瓶颈也难以困住，但化神呢……”

“我虽然有把握修炼至元婴后期，但东海修仙界万年来大修士何其多？化神修士却是一位都无……”方青叹息一声：“自然是没把握的，莫非你手上有化神机缘?”

他眸光炯炯，望着展红袖。

展红袖却是嫣然一笑：“如今东海修仙界正魔大战，水月宫与雷音寺应当还有化神底蕴……若真到那一日，我们两人联手，应当也能争得一杯羹……”

“仅仅只有如此？”方青望着展红袖，似乎笃定此女不凡：“道友一路披荆斩棘，宛若气运在身……按照我的观察，应当是有某位大人物指点吧？”

虽然早就知道对方底牌，甚至此时还开着‘凤求凰’神通，但方青自然不能表露出来。

“他在诈你……你已是元婴之尊，此人哪怕是元婴后期大修士，也绝不可能发现老夫。”龟老的声音在展红袖心中响起。

展红袖面色不变：“小妹一路晋升，自是有些机缘，与周天星宫相关，道兄又何尝不是？”

“不错，此岛那个秘境令我受益良多，不知吞海魔宗与周天星宫算是何种关系？”方青眸光炯炯，对于这段历史十分好奇。

毕竟周天星宫竟然继承了半部《太素金书》，足见不凡！

而《太素金书》的作者他也很有兴趣，感觉起码是一位金丹真君！

甚至，那位开辟太乙玄门的‘太乙祖师’嫌疑很大……此时就不得不怀疑，那位‘玄天老祖’无故失踪，莫非与这元始天有关？因此才有半部《太素金书》流传？

“周天星宫自玄天老祖创建以来，已经绵延不知多少万年，出过数位化神尊者……‘吞海魔宗’曾经也是周天星宫的一半，名为‘吞海殿’……而在一万多年前，那位‘扶余尊者’还未化神之际，吞海殿殿主悍然叛出宗门，另立魔宗……甚至差点攻破周天星宫山门，若不是启用了雷音殿的一件化神底蕴，只怕就要被对方得逞……”

展红袖听着龟老言语，默默转述：“……后来，扶余尊者化神道成，挽狂澜于既倒……覆灭吞海魔宗，却不知何故寿元大减，未作多少布置便尝试飞升……正因为有此大乱，周天星宫主脉一支孱弱，化神修士又飞升过早，导致水月殿与雷音寺后来相继独立，才有如今的水月宫与雷音寺……”

“原来如此……不知那位‘玄天老祖’师承何人?”方青更加好奇的是这个。

“玄天神尊？这都不知多少万年了，关于宗门的典籍也大多覆灭……实在不知头绪。”

展红袖摇摇头，继而道：“道兄如此关注此人，莫非上次在归墟秘境中，又获得什么星宫传承?”

“的确有一些。”方青颔首。

“比如通天灵宝、比如化神修士遗留的玉简经验……比如……飞升通道坐标！”

展红袖眸子立即瞪大。

她既想不到方青就这么招了，更想不到方青上次在归墟秘境之中，竟然收获如此巨大?

‘啊啊啊……小红，你上次又吃大亏了，似乎每每遇到此人，你便要吃个大亏啊……’展红袖识海中，龟老差点撒泼打滚了：‘通天灵宝、化神经验、还有飞升坐标……天呐，到底谁才是星宫传人？好吧……吞海一脉也勉强也算，但早已叛门呵啊……

“道兄……当真坦诚……看来上次在秘境中收获颇丰。”展红袖苦笑。

“倒也并非完全得自秘境，我还抓到了那妖魔……”方青微微一笑，断绝此女最后一点希望。

之所以如此坦白，除了实力足够镇压一切之外，就是告诉展红袖，她没有选择了必须与自己交易！

‘放养了这么久，这位气运之女身上不知有何羊毛可薅？’

展红袖深吸口气，似乎下定决心：“道兄可曾经过周天星宫的化神圣药？”

“什么？莫非你手上还有一枚？”方青诧异道。

“化神大药早已用完，世间恐怕也再无真灵鲲鹏……”展红袖苦笑道：“小妹手上有一份丹方，乃是周天星宫无数炼丹宗师，从当年那一份化神大药之上简化而来，若是能炼制而出，应当也有原版数成效果的，其名‘元极五圣丹’……需要用五种蕴含真灵血脉的四阶中上品妖兽精血为主材、辅以诸多天材地宝……”

“五种真灵血脉，还要四阶中品以上？幸好不是要真正的真灵之血……”方青吐出一口长气。

“若是真灵，堪比化神，我等也拿不下啊……”展红袖摇头：“小妹欲以此丹方、还有部分材料……与道友交换化神经验，还要道友一个承诺！”

“哦？什么承诺？”方青来了兴趣。

“若有一天小妹化神成功，道兄便要将飞升坐标交给小妹。”

展红袖望着方青，认真说出自己仔细思考之后的条件。

通天灵宝对化神修上都有大用，更可以直接提升实力，龟老跟她自然眼馋，但知晓不可能获得。倒是剩下这两样，同样是天大的机缘，还不会引起方青太大反感。
