# 第380章 破阵

“飞升坐标…”

方青故意踌躇片刻，继而笑道：“你果有大机缘、大气运……更有化神之志！”

只不过，这飞升坐标对他而言，乃是最不值钱之物。

更何况，方青怀疑这些太虚坐标当中多有陷阱。

因此，只是拉扯片刻，终是答应下来：“善，不过要签订四阶契约，免得我们双方反悔或者隐瞒。”“这个自然！”展红袖心下一喜，连连颔首。

就见方青好似早有准备一般，取出一张土黄灵契：“此乃我从一次拍卖会中获得的四阶灵契，效力据说还要超过商家契约一筹……你来写。”

展红袖接过，神识一寸寸扫遍，又跟龟老交流一番，终于不再迟疑，一道道云篆落于其上，书写契约。

大体就是如今以‘元极五圣丹’的丹方与部分材料交易化神心得。

而等到她化神之后，再交易太虚坐标。

写完之后，展红袖一丝神念烙印其上，化为一缕形似小龟的印记。

方青同样署名，继而笑道：“好，道友爽快！”

他也不废话，将一份玉简递了过去。

“化神心得…”

展红袖眸光一亮，同样递过一枚玉简还有储物袋：“丹方在此……”

方青心中暗笑，他拿出的契约自然是用巫术祭祀鬼神制作，不仅效力强大，关键就在于看似强力约束双方，其实自己凭借佛子位格，可以随时反悔&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;当然，他并不想反悔，只是拿到一张反制底牌而已。

此时神识进入玉简，就看到密密麻麻的丹方。

这展红袖倒是个实在人，不仅是‘元极五圣丹’的丹方，就连原始的化神大药丹方，还有改进的思路、过程，都在其中了……’

正版的化神大药绝对是五阶层次，而后一代代周天星宫丹师的改进思路、粗略丹方……对于如今已经是四阶炼丹宗师的方青更是大有裨益。

‘元极五圣丹’算是准五阶丹药……炼制难度极高，还需要五种真灵血脉的妖兽精血，真灵血脉越浓郁越好……我手中的‘土麒麟精血’足以担任其中之一，至于那头穷奇精血就稀薄了一些，妖兽原本位阶也不足……”

想要在如今的东海修仙界将这五种真灵血脉搜集齐全，并非一件容易之事。

倒是方青，望着前面几道原始丹方，若有所思。

‘我要吃，就吃最好的……真灵鲲鹏孕育的珍宝没有了，但后续的丹师以此为思路，还有几次改良，需要以真正的真灵精血、内丹入药，炼制出‘元神丹’……此丹乃是真正的五阶丹药，论效用与原版的化神大药相差无几的。’

当然，这要求十分苛刻，若是五头四阶上品妖兽，至少元婴圆满修士才能拿下。

但真正的五阶真灵，元婴圆满修士都打不过，谈何获得其精血、内丹？

不过这只是对展红袖而言。

对方青来说……

我服气、炼气兼修……等到元婴圆满，四法臻极之时，哪怕打不过那些强大的仙属、侍神……

但在炼气道这边，若是遇到一头五阶下品妖兽，还是有一定可能击杀的。

五阶下品妖兽，相当于化神初期修士，若是还遇到属性，神通克制，则未必不能拿下！

更何况，哪怕在东海修仙界的历史上，都有能与化神修士交手的元婴传奇大修士之传说。

方青不过是要更进一步，以元婴击败乃至击杀化神而已……

“有真正的五阶化神丹药服用，谁去吃准五阶丹药啊？’

‘当然，元极五圣丹，同样可以搜集起来，以备不时之需要……

与展红袖交易之后，双方气氛越发融洽，方情当即以过来人的身份，指点展红袖凝练元婴以及元婴初期的修行诀窍，令展红袖大喜拜谢……

“方师伯……”

飞出洞府之后，一脸忐忑的崔折又迎了过来：“还未恭喜师伯凝婴成功，长生久视……”

‘此人格局也就在碧海门了。”方青望着崔折，心中一叹，继而道：“我已与展道友谈好，不久便会离去…”

“原来如此，多谢师伯。”崔哲深深一礼。

方青摇摇头，一步踏入太虚，再出现之时，已经来到玉泉岛。

展红袖凝结元婴是意外事件，此事过去之后，还是要按照之前规划，先放松一番再说……

……

时光须臾。

当方青在小寰海享受修仙之余难得的闲暇与安宁之际。

水月宫。

钟灵秀脸庞木然，跟随大军杀入一处阵法。

阵法当中有水波荡漾，继而一道跟他一模一样的身影浮现，法力同样是结丹中期顶峰，一抬手就有一道冰魄玄光落下。

“水月镜花大阵……果然名不虚传。”

钟灵秀神情凝重，召唤出本命法宝——‘冰魄珠’，与镜中的自己斗法……

片刻后，他一身是血地向后飞退，进入天霜宗修士方阵之内。

“退兵！”

伴随着一道命令传下，他们这些结丹修士终于松了口气。

但在天霜宗修士离开之际，又有一队结丹修士补上，继续消磨阵法，不给水月宫一丝一毫的喘息之机。

钟灵秀等人回到灵舟之上，立即盘膝而坐、或吞服丹药、或手持上品灵石，飞快恢复法力。

在这修士的血肉磨盘之中，每多一分法力，便多一分活下来的机会！

他盘膝而坐之时，不经意间瞥过最中心的灵舟。

在那边，天霜老怪神情冰冷，似乎天霜宗的损失不能令这位元婴修士有丝毫动摇。

吼吼！

而此时，在大阵前方，还有一头妖兽身影，其形如九婴，有着八颗蛇首，每一次动弹都发出婴儿啼哭般的怪异嚎叫之声。

正是东门谨在施展法宝，攻击水月宫阵法！

‘御兽门遭遇重创，失去本命灵宠，未必能封锁雷音寺……’

之前元婴上人聚会，由天煞老怪亲自出面协调，这才让天机门太上长老接替东门谨，携带四阶上品傀儡封锁雷音寺……蓝夫人坐镇七星岛。’

‘而剩下的大修士则尽数来到此地，日夜消磨水月宫大阵……”

钟灵秀只是心中盘点一番：天煞老怪、商家老祖、符剑岛老祖、东门谨……此地竟然已经汇聚至少四位元婴大修士！

‘三岛之力尽数在此，再加上一个东门谨……哪怕那位水月宫大宫主都未必能抵挡……’

就在这时，一阵强烈的巨响从地底传出。

咕噜噜！

大海翻腾，浮现出污浊的水流，还有大量气泡。

在气泡炸开之后，丝丝缕缕的黑气升腾而起。

“这是?”

钟灵秀再也顾不得恢复法力，来到甲板边缘：“地浊恶气？此地地脉被毁了？这……水月岛上可是有四阶极品灵脉……毁之大损功德啊，如今我也在魔道联军之中，虽然功德之说虚无缥缈，但作恶肯定算我一份……”

哗啦啦！

无穷血煞之气在悬浮岛屿周围翻滚，好似一片血海。

“四阶上品的破脉珠？天煞你果然下了血本……”

商家老祖望着这一幕，都不由咋舌。

“废话少说……我等消磨大阵如此之久，不就是为了削弱地脉禁制…好一举成功么？”

如今地脉被污，水月宫的‘水月镜花大阵’威能骤降……是时候了，三位一起出手吧！

天煞老怪气势浩荡，带着紫黑色的雷霆，一掌拍向水月宫。

刺啦！

刹那间，无穷魔雷汇聚，化为九条紫黑色的蛟龙。商家老祖、符剑岛主、乃至东门谨同样全力出手。四位大修士联手，强大的法力波动充斥苍穹，冠绝乾坤……

而其余元婴老怪同样放出自家法宝，化为一道彩色洪流，落在水月宫大阵之上。

咔嚓！

宛若镜子碎裂一般，‘水月镜花大阵’在诸多围攻之下，发出不堪重负的悲鸣。

“就是此时！”一位位四阶阵法师眼眸大亮，命令舰队一轮齐射。

在铺天盖地的炮火灵光之中，还夹杂着一枚枚四阶破禁符，落在水月镜花大阵之上，令这大阵进一步残破……

“阵破了！”不知何时，一道神识传音轰然炸响。

哪怕是钟灵秀，此时眼眸也不由赤红。

他是一辈子元婴无望，但若能从水月宫内夺得凝婴机缘，未必不能再冲一次！

……

水月宫。

此宫修建得极为秀气，亭台楼阁多以玉饰，庭院中种着桂花树，带着一股清冷之气。

在层层宫阙的最深处，几名衣裙素白的女子正聚在一起，望着上首一位云鬓高挽的女修。

“二宫主……天煞老怪以破脉珠污秽了灵脉……大阵被破只在须臾……是否唤醒大宫主？”一名满头白发，手持鸠杖的老妇人恭敬询问。

这位二宫主同样是元婴后期的大修士，否则也难以带领她们支撑至如今。

“不可……大宫主闭关已经到了紧要关头，万万不可打扰……幸好当年闭关之际，我等就选在秘境，内部自有灵脉，不必受此地地脉之气的影响……”

云鬓高挽的美妇脸上闪过一丝坚毅之色：“事已至此，我等前往祖师堂……”
