# 第381章 身外化身

水月宫祖师堂。

檀香之气萦绕不散，供桌两侧摆着羊脂白玉净瓶，瓶中插着月桂枝，其上泛着淡淡的金纹。

一道又一道命牌罗列其后，好似高低起伏的群山，簇拥着最上方一副画作。

画作之中乃是一道素白衣裙身影，手持一枝月桂，凭栏望月……不见正脸。

二宫主带着几位元婴老妪恭敬上了香，祝祈道：“不孝弟子‘齐云清’，恭请祖师化身，排厄解难……”一番礼仪过后，她手中浮现出一枚缺了几角的玉佩，一道法力注入其中。

这玉佩上泛起一层白濛濛的光，并不强烈，却显得清静透亮，默默悬浮半空。

“唉……”

“祖上传下的底蕴，想不到要在咱们这一代被消耗……”拄着鸠杖的老妪叹息一声，同样飞出一块玉片，正是玉佩上所缺一角。

“太桂点灵、万法听令……去！”

二宫主眉心一点朱砂痣浮现，蓦然渗出一滴鲜血，落在玉佩之上。

玉佩蓦然变得完整，其上的缝隙消失无踪，宛若穿梭虚空一般，没入那祖师画像之中。

波！

一层波纹浮现那画像中的女子，缓缓转过身来……

“杀啊！”

“杀进水月宫，宝物功法、逆天改命，就在眼前！”当水月镜花大阵破碎的刹那，不仅低阶修士，哪怕元婴老怪都颇有不少眼红的。

无数光华在天空中遁走，灵器与法宝的碰撞每时每刻都在发生……

一位位元婴老怪都按捺不住，加入劫掠水月宫的队伍。

一座又一座宫阙被法宝轰塌，大量宝光、灵石、功法、丹药、传承外泄……

“大岛主？”

血煞岛上，二岛主等魔修望着天煞老怪，眼眸中满是渴望。

“若你等想去，便自去吧……”

天煞老怪背负双手，眸子中却是一片平静。

见到这一幕，二岛主再也难以忍受，怪笑着扑向水月宫。

一柄白骨幡不知何时浮现，变得无比巨大，插在水月宫的白玉广场之上，内部无数妖魂精魄惨叫、哀嚎……

继而，一位位修士精魄便被牵引而来，不论是水月宫弟子还是魔道大军，尽皆一视同仁。

对于魔道而言，攻破此等大派，简直是法力突破的最佳时机！

这不仅仅在于资源，更在于大量高阶修士的血魄与精魂，在平时完全是可遇不可求之物。

血与火逐渐笼罩整座水月宫……但在某一刻，这一切忽得戛然而止！

一片月光落下，照在水月宫祖师堂位置。

月光之中漫步走出一位素裙女子身影，手持一株月桂，面似银盘、眉目如画朱唇边一点美人痣，眸光微微一转，便有万千风情……

当此女出现的瞬间，那疯狂的修士大军竟然都忘记动作。

并非被其神识、法力所慑！

虽然此女的法力波动隐隐超过元婴圆满，但并非最恐怖的。

最恐怖的还是当其现身之际，天地间的灵力便被‘凝滞’，向其臣服！

修士以吐纳灵机为主，修炼破境。

一旦天地灵力被操纵，简直就如同脱离水的鱼儿，难以挣扎……

月光之下，只听此女低低叹息，旋即轻轻挥了挥手。

那一柄巨大的万魂白骨幡瞬间寸寸龟裂，化为无数碎片。

呼呼！

天地间蓦然多出一片蔚蓝‘大海’！

不，那并非‘大海’，而是水行灵力构筑的‘海洋’！

无穷无尽的天地灵力汇聚，由水月宫冲刷而下。

还未来得及逃跑的修士，无论是筑基结丹、还是元婴老怪，都尽数在大海之中迅速消融、连元婴都没有跑掉……

“是化神修士！”商家老祖见到这一幕，只觉亡魂大冒，冷汗不断滴落。

符剑岛主沉吟不语只是一拍胸膛，一件奇异古朴的符甲便穿戴齐全。

东门谨冲得太快、太前……此时被水灵力包裹，化作一团蔚蓝水球，只想飞退，却已经来不及了。

就见那女子素手一指。

轰啦！

那蔚蓝光团骤然明亮，好似一轮小太阳。

而在无数光芒正中，东门谨身穿漆黑铠甲、一件又一件宝物被他掏出，显化九婴、穷奇等诸多凶兽形象，却终究难以抵挡天地之威，连漆黑甲胄都被消融，最终化为一团水液，连元婴都消失不见……“不，此女并非化神只是化神修士，身外化身！

天煞老怪忽然开口：“符剑、商老鬼……随本座拖住此女！只要坚持一时半刻，其自会消散无踪……本座纵横至今，还未曾与化神尊者交手呢，哈哈！”

他仰天大笑，宛若疯子一般，蓦然双手掐诀，一道道紫黑色的魔雷汇聚，在天煞老怪身后形成一尊奇异魔相！

此魔三头六臂，面目狰狞，腰缠紫色雷龙，蓦然伸出六条手臂，向着那水月祖师抓了过去。

水月祖师见状，秀眉微微一蹙，手中月桂枝轻轻播撒。

噗！

一抹寒光闪过，那一魔相赫然从中被腰斩。

但此时，天煞老怪同样杀到水月祖师面前，手上萦绕着紫黑魔雷，轰然一拳！

他手臂之上，无数魔纹浮现，好似蚯蚓一般蠕动。

虚空被压迫至极限，又泛出晶莹的魔雷之光。

砰！

一拳之下，天煞老怪手臂之上铠甲碎裂，浮现出一道道血痕。

但那女子同样连退数步，脸上浮现出一丝惊疑不定之色：“后辈元婴之中，果有出色之修士，可惜……”

她轻轻抬手，天地之间无穷水灵力浮现，宛若大海一般压下……

噗噗！

就在这时，左右两侧各有一道粗大光柱浮现，正是符剑岛主与商家老祖！

他们作为元婴后期大修士，对战局的把握可谓妙到毫巅。

既然天煞老怪愿意担任主力攻，将危险最高的任务抢了去，他们也不介意与天煞老怪联合，与水月祖师过过手。

毕竟，这可是化神尊者的身外化身！

任何有志于化神的修士，都不愿错过良机！

天穹之上，不知何时多出一柄巨大的五彩符剑，剑身之上贴满了一道道符箓，此时轰然斩下！

而在旁边，则是一道法定组成的苌河。无数高阶法宝瞬间炸开，正是商家老祖以秘术引爆！

以商家之豪富，这些损失完全不算什么。

“冥顽不灵！”水月祖师周身蓝光大放，天地灵力化为的海洋瞬间将巨大符剑与法宝苌河包裹、消磨……

两位元婴后期修士的全力一击，似乎并不能给她带来多少影响。

见到这一幕，商家老祖与符剑岛主顿时有些绝望。

“不能与其对拼法力……其虽然只是身外化身，却也有化神尊者操纵天地灵力之能，法力几乎是无穷无尽的……”商家老祖瞬间明白什么。

“哈，做得好。”

而此时，天煞老怪单手掐诀，另外一只手竟然硬生生插入自家侧腰，拔出一截奇异的肋骨。

这肋骨通体洁白，上面又有无数漆黑魔纹。

在咒语声中，此肋骨化为一柄白骨巨刀，被天煞老怪双手持握，砍向水月祖师。

“破龙刃？看来你也是某位故人之后……”

水月祖师望着那一柄魔刀，脸上却闪过一丝缅怀之色，月桂枝轻轻一挡。

刺啦！

破龙刃斩过月桂枝，将一朵桂花削落。

而水月祖师已经来到天煞老怪面前，一指点出！

她素手葱白，这一指并无什么神通法力，却给人感觉整片天地都在排斥，挤压之感……

噗！

天煞老怪吐血飞退，身上的甲胃瞬间炸开，化为无数碎片！

不仅如此，他的脸皮也一块块剥落下来，现出一张完全不同的脸庞。

“果然……只是一具炼尸，魔道附体法？此炼尸生前也有元婴后期境界，因此得以发挥你大部分实力。”

水月祖师并未诧异，只是平静叙述……

而符剑岛主跟商家老祖更是认得这张脸庞：“玄焰上人？好啊……原来天煞你悄悄将此人尸体炼化，当做附体之用？你本尊早已藏起来了？！”

商家老祖心中满是后悔，知道天煞老怪必然从某个隐秘渠道知晓水月宫还有化神底蕴的事情，又不亲自冒险，只以炼尸代替。

虽然一具四阶上品、能承载其大部分威能的炼尸，同样珍稀无比，但对于元婴老怪而言，自家性命才最为重要！

‘好狠，天煞是将我与符剑岛主卖了！”

商家老祖心念一动，就咬破舌尖，化为一団黑风，疯狂后撤，只在原地留下一布偶娃娃。

旁边的符剑岛主在见到天煞老怪只以化身出战之后同样如此，往身上贴了一张古朴符箓，在诸多蝌蚪文环绕之下，化为一光团顷刻远去。

“跑得了么？”

水月祖师轻轻一掌，一道水流化为符箓，贴在天煞老怪身上。

刹那间，这一具四阶上品炼尸便化作一座冰雕。

“魔道附体之术，必要分裂部分神魂……杀了此具化身无用，但若将你这部分神魂封印，你大尊必然大受影响……”

水月祖师轻轻一笑，又望着两位元婴后期修士离开的方向，随意选了一处，追了上去。

“反攻！”而此时，从水月宫中，蓦然传出二宫主饱含恨意的声音。

“不好，快逃！”

钟灵秀瞬间如坠冰窟，与诸多修士一起疯狂逃窜，当真兵败如山倒……
