# 第382章 金丹后期

小寰海，太白岛。

方青在玉泉岛呆了数十日，之后便来到太白岛。

对于这座岛屿，他还是挺有感情的。

此时就躺在琴如雪的大腿上，时不时吃着水果&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

“嗯?”方青忽然直起身，通过‘道生珠’看到了水月宫的大战、看到了那化神尊者的出现，也看到了魔道大军由胜转败的过程&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

“水月宫与雷音寺果然还有化神底蕴！此次只怕难以打秋风了。”

哪怕天煞老怪说那身外化身只有一次出手机会，之后便会在天地压迫下消散&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

但其它元婴老怪未必会信！

谁也不敢拿自己的性命去赌！

因此，这正魔大战虎头蛇尾的概率很大。

至于之后如何，就要看那两位元婴圆满，能否顺利晋升化神了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;还有天煞老怪&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;此次攻破水月宫，哪怕很短暂，未必没有收获&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;更何况，对于魔道修士而言，能获得几具同阶尸体，同样是大收获！

‘还有&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;他从何处得知水月宫有化神尊者的身外化身存在?”方青推演因果，然后就看到一位自己十分熟悉的身影：‘展红袖么?看来是那头老龟故意泄露的情报?’

“嗯，它怨恨那两脉独立，继而进行报复，也是理所应当&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

他沉静下来，开始思考：‘原本还想着趁机去雷音寺或者水月宫捞一票&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;如今看来，倒是一动不如一静了，对于如今的方青而言，之前在御兽门那一票已经盆满钵满，还要再令他感兴趣，起码得是化神机缘一档了。”

除此之外，便只有天煞老怪与那件雷属性的通灵之宝，令他略有兴趣……

数日后，一道遁光落在太白岛。

“道兄，小妹求见！”

元婴神识直接落入方青耳中，令他不由一笑，知道展红袖是真的急了。

“嗯，这位气运之女遇到天下大乱，不知能捞多少好处……她可不是我，铺平了元婴圆满的资源……”

“过来！”等展红袖来到一处冰雪宫殿，就见一桌酒席，方青正举杯自饮，琴如雪立在身后，好似冰雪女神，凛然不可犯……

“道兄当真好闲暇……”

展红袖坐下，脸上泛起一丝羡慕之色，自嘲道：“不像小妹，听闻东海正魔大战有了结果，立即心神动摇……”

“无欲无求，自然无喜无惧……”

方青道：“道友可是想说道魔围攻水月宫，又被化神分身击溃之事？”

提到正事，展红袖面色顿时变得严肃起来：“传闻此战极其惨烈，御兽门太上长老东门谨当场战死……符剑岛主重伤，商家老祖、天煞老怪付出不小代价，勉强得以逃脱……而天机门与四海门再也不敢围困雷音寺，修士大军已然撤退……接下来只看那两位能否化神道成了。”

展红袖推测，倒是跟方青不谋而合。

“如此乱世，正是元婴夺利之时。”

方青笑道：“道友莫非看中符剑岛？”

说起来，他与符剑岛也算有些恩怨，而在旧墟秘境之中，更是将天机门、血煞岛都得罪过一遍，此时趁火打劫，可是理直气壮。

“不错，正是符剑岛！御兽门被攻破过，并无太多珍宝遗留……乃是鸡肋，至于地盘之类，道兄与小妹自然不会看在眼中。”

“而天机、四海两门，实力未曾削弱……与水月宫、雷音寺一般，都是硬骨头！玄中门早已被瓜分，同样没有油水……”

“剩下的，不过在血煞、商家、符剑三岛之中择一……符剑岛主受创最重，自然是众多散修、劫修的目标，我等混迹其中，必能分一杯羹！”

展红袖侃侃而谈，而在她识海之内，龟老更是连连道：‘那天煞小儿不简单，有一手炼制元婴后期大修士的秘术……必然对那符剑岛主很有兴趣，此乃墙倒众人推，正是时候啊！’‘

“天煞老怪不是魔道盟主么?’展红袖有些疑惑。

‘哈哈，不论正魔，其实都是一路货色……那些元婴后期的大修士，难得真能万众一心不成？若真是如此，雷音寺早破了……’

龟老嘲笑道：‘如今大战虎头蛇尾，魔道联盟必然内讧的……而哪位大修士受伤最重，谁就是靶子！’

‘的确如此，但我就不准备去了……”

方青微笑着饮了一杯灵酒。

“为何?”

展红袖有些吃惊，她如今初成元婴，虽然神通法力惊人，若施展折寿秘术，哪怕遇到寿元濒临大限的元婴后期大修士都不惧，但若能与这位元婴中期修士、还是空灵根的方岛主一起出手，才算有万全把握，至少逃命都快一些……

“我辈修仙者，就该闲云野鹤，清静自然……方能得道。”

方青负手而立，叹息一声：“世间红尘、宝物迷人眼，不利于日后修行啊……”

展红袖与龟老不由无语。

……

‘呵呵……’方青知晓，离去的展红袖跟那头老龟肯定会一头雾水。

实际上，只是他已经吃饱了，懒得动而已。

而真正吸引他的，不论是水月宫与雷音寺的化神机缘，还是天煞老怪的通天灵宝，都不是此时能够谋划。

‘至少，也得等我元婴后期吧?”

‘更何况，如今的服气道，同样有大事啊……’

方青意识沟通‘道生珠’，整个人不由沉默。

……

服气道，古蜀之地。

西陀郡。

山林幽幽，一层青石板路蜿蜒而上，隐隐可见一座山门。

四周枝叶茂盛，山里带着些雾气，叶片之上还有露珠。

方道灵携着妻子胡云舒，手里还牵着一个小男孩，慢慢在青石板上踱步。

“前方便是‘沧海门’所在了，其门主‘苍林子’，乃是道基后期修士……”

他一边走一边对嫡子‘方玄阙’道：“沧海门曾经乃是称宗之道统，门中有四水传承，论底蕴远超我青离方家……你能拜入此门，也算了了为父一桩心事。”

“爹，我明白。”

方玄阚生得虎头虎脑，为人聪明机警，一向甚得方道灵喜爱。

此次将对方送入沧海门，也是为了爱子的道途。

毕竟，总不能送到白骨道或者摩云崖吧？

而沧海门好歹还是从东方太乙玄门地界搬迁而来，算是半个名门正派，又主修水德，与方家十分相配。

玄阙，入门之后，记得谨言慎行…

胡云舒自从嫁给方道灵之后便很少再穿一身大红，而是低调地换了玄黑长裙，与方道灵相匹配，此时细细叮嘱着。

夫妻俩将方玄阙送到山门，自然就有沧海门弟子带着，跟几个新入门弟子一起举行拜师大礼。

等到再走出之时，胡云舒的眼眸不由就有些发红。

“云舒……你可有怨我？”

方道灵负手而立望着天穹，神情有些木然。

“有些……妾身知晓，我家毕竟只是二房，而自老太君走后，大房便有些一蹶不振之势，道蕴虽然内秀，却是女子……你害怕玄阙资质太好，威胁到大房，因此只能将他送走……”

胡云舒叹道：“好歹沧海门离得近，就在一郡之内，思念玄阙之时还能经常来看望……家族之中这些事，妾身经历得多了。”

她当年被方道灵救下，带回青离山，一直勤勤恳恳，更是极聪慧的女人，否则也不会变成如今方道灵之妻。

但胡云舒说完，却不见方道灵回应，不由顺着他的目光望去。

便见西方天际方向，不知何时正有颗青色大星，绽放玄妙光芒……

在这一刻，服气道天下所有修炼【奎木】道统的修士，无论运转功法还是其它，突觉如有神助，甚至不乏突破一层功法境界者！

……

外海。

天角门。

素元剑仙忽然觉得自身有些不对，他抬起手，就见手指根根透明，能清晰看到其中的血管、白骨……不仅是他，就连外面的服气、道基弟子都是如此……

甚至，整个天角门，包括天角门所在岛屿，都被一重迷雾尽数遮掩。

当迷雾消散之际，这一处大岛已然消失无踪，被‘藏’了起来。

不仅如此，全天下的修士，都彻底忘记了那位广木真君的一切！

甚至包括金丹真君，同样忘记了广木真君的道号、名讳……只模糊记得有这么一位【角木】真君。“咦？”无穷海水汹涌而来，将失去岛屿的真空填满。

不久之后，太虚之中，一道人影浮现，正是散木真人。

“老夫为何来此？”散木真人眼眸一瞬有些茫然，继而怅然若失：“或是太虚之中灵机突变？但此地应当没有机缘才是……他甚至连天角门都忘了……”

炼气道。

方青收回目光，心中凛然：‘那位‘奎藏衍青真君’终于完成最后一步，将广木真君打落主位，贬为【角木】从位？从而彻底掌握了这一道金位，晋升金丹后期了么？’

‘广木……或者说那位‘东极太岁青柢真君’……已经完全陨落？’

‘而‘奎藏衍青真君’凭着‘奎藏角首’的功绩，晋升金丹后期，甚至将这一道功绩本身与相关都‘藏’了起来？’

‘或许金丹真君都不记得‘东极太岁青柢真君’，但我依旧铭记……这是危险，也是机遇！甚至可能是这位【奎木】真君唯一的破绽？’

‘偏偏我有‘道生珠’的‘如在算中’，因此好像忘记了，又好像没有忘记，处于一种薛定谔的状态……

总而言之，并未干扰到那位真君突破金丹后期，但这对祂而言，似乎绝非一件好事！

方青不由想到与散木真人聊过的【值岁】死亡之事：‘若要完全遗忘掉广木，才能真正证明其‘死’……那唯一铭记的我，就是遁去的一，能证明‘广木’之‘生’！’

‘啧啧……总感觉服气道更危险了，日后不到关键时刻，我都要催眠自己遗忘掉‘广木’之名号，更不能轻易再说出口，哪怕是在玄虚天内！’
