# 第383章 旨意

服气道。

西陀郡。

无生寺秘地。

“呔，大日如来、大梵般若……玄妙法界、不动明王！”

方青周身金光璀璨，燃烧熊熊‘无明照烬’，好似化为不动明王尊。

此时正施展‘不动明王金刚结界法’，加固、扩张这无生寺秘地。

自从参悟‘不动王光明次第’，获得这一道‘界神通’之后，他道行又高深一层，察觉此‘界神通’乃是比原本密藏的福地妙境营造之法更加殊胜之法门。

再加上如今他修为更高，日常催发界神通，凝练秘地之下，这一片无生寺秘地不断扩张，如今已有半乡大小。

实际上，已经开始渐渐向‘福地’转化。

一番忙碌之后，方青收起种子字，感觉自家的《马头金刚护法神功》又有进益。

他盘膝而坐，体内三道【女士】神通光辉接连闪烁，化为脑后明光，巩固这片大地。

土德善于承载，因此各类土德神通倒是极其擅长扩张秘境福地的范围。

“还有十年左右，太黄天便将开启了……不知我那后辈如何了？”

方青思忖一番，又有些摇头：“可成神通否？”

但很显然，对于方无尘而言，出来便是沧海桑田、物是人非……

乐明雪如今已然寿尽坐化，至于方上霖？作为体弱多病的凡人，走得更早……

若是再晚一些出来，搞不好方无咎都要走了……

“百年啊？人生又有几个百年？”

“哦……原来我有十个百年？寿元到头或许还可尝试转世……那没事了。”

方青闭目，准备继续修行。

就在这时，他神情忽然一动，望向无生寺方向。

寺庙俨然、酥油灯光明。

太虚中突兀走出一人，身后三圈神通光辉，宛若与虚空交汇，向外诞生无数虫豸。

地面之上，各类毒物浮现，互相撕咬、啃噬……

【女士】光辉一闪，这些毒虫又被大地掩埋顷刻不见踪迹。

“世尊在上……”

桑吉手持白骨舍利、穿着一袭虎皮袈裟、骑着一头漆黑大虎，身后跟着三位度母，同样在半空现身，望着来人，却是双手合十：见过玄真大真人……

来人竟然是摩云崖之主——垕玄！

“桑吉……”垕玄大真人望着白骨法王，同样有些忌惮。

不仅仅因为此人已然是紫府中期，更有击退妖月大真人的成绩！

“大真人还请入内奉茶……”

桑吉客气将垕玄大真人请入无生寺，又命伏魔黑度母亲自奉茶。

垕玄大真人谢了，接过抿了一口，左右看了看：“道友麾下人才济济，不知那位金刚力度子何在？”“金刚力是个心修行的，老衲命其潜修去了……”

桑吉面色不变：“施主此来，所为何事？”

提到正事，垕玄大真人面色肃然地站起身，从怀中摸出一土黄卷轴：“此来是有旨意传下！”

“旨意？”

桑吉吃了一惊，但感受着卷轴之上一缕奇异位格，有一股直达【氏土】金位的神妙，就知其纵然不是真君亲笔，也必有一位使臣署名，一定程度上能代表那位金丹真君的意志，就听垕玄大真人道：“命白骨道向东向南……攻破巫山郡，杀伤十万，南下十万大山，与阴尸宗血战……”

此言一出，不仅桑吉，就连月光白与空雀，都是满脸诧异：又来？

这两场大战她们都经历过，自然知晓是为了什么。

‘又要血祭？还是打开某处洞天？

‘这……”

桑吉一时迟疑：“老衲乃白骨道主，听从密藏之令……外旨有所不受。”

“哼！此事纵然你供奉的那位‘尸陀林主’，也是必然应允的，你大可向身后之人询问……”垕玄大真人意有所指地道：“诸生无相寺，不是有佛子诞么？”

“况且，我摩云崖堂堂金丹仙宗，割让一郡之地给你密藏，不就是看中你们密僧擅苌此事？”

垕玄收了旨意，大大方方地坐下：“也别跟老夫说什么你白骨道实力不足……你桑吉能对峙妖月、麾下金刚力可东渡斩紫府、还藏着一个白家……论实力，在古蜀之地已经仅次于崖上了，老夫会派遣两位紫府真人坐镇巫山郡，务必要杀得一片尸山血海……至于南下，则是你们与阴尸宗的事了。”

‘白家?’桑吉面色不变，却知晓自家暗藏的一张底牌已然被摩云崖发现。

毕竟白子业是一位紫府真人，又搬迁白家至西陀郡，的确瞒不过地头蛇。

好在如今佛子当家，至少诸法本源之寺的责难是不必担忧的了。

“看来，上面的大人们，欲打开白曜天?”

桑吉喃喃，伏魔黑度母则是一个激灵。

她上上次便是于白曜天重伤，后来陨落，可谓印象深刻……

“你不必管，若是此事办不好，下次来的便不是老夫了……到时候大家面子上都不好看。”

垕玄真人说完，直接走出无生寺，一步踏入大虚，消失不见……

方青借助桑吉的眼眸，目送这位【氏土】大真人离去，不由得有些风雨欲来之感。

“看来，摩云崖后面那位【氏土】金丹，还有阴尸宗背后的【女士】金丹都急了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;准备在太黄天开启之前，将脏活都干完？还是与木德那位有关?”

密僧东渡之后，桑吉的白骨道的确有些弃子的味道……想要不被抛弃，只能当黑手套?

如今上面的大人物渐渐苏醒，将紫府真人都当成棋子来摆弄了……

‘关键是……的确推脱不得。’

方青心念一动，桑吉便开口：“传旨西陀郡……命各家甄选灵童灵女……送来无生寺，备选度子度母。”桑吉如今手上还有一个度子名额，自然要用来提拔

战力。

而所谓‘灵童’，其实在密藏特指‘转世灵童’，乃是法王、度子母转世而成，不算太过稀奇的人物，但往往对于开启‘位证’有极高概率，若是前世便是‘位证’之主，那更是十拿九稳&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

“谨遵法旨&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

三位度母连忙拜下。

&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

青离山。

如今方家好歹算是道基家族，族中算上胡云舒，已有三位道基修士！

方道灵更是数月前便突破至道基中期。

此时西陀郡佛爷下旨方家是第一批获得的家族。

而在西陀郡，同样得此殊荣的还有四方商会、白家、沧海门、曾家等等&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

虽然方家已经有暗泉灵地，足以供养道基修士修行，但遇到大事，自然还是在青离山本宗商议。

方家厅堂之内。

方无咎满头华发，坐在主位，望着下方诸多修士。他如今都一百多岁了，服气修士，寿元大限也只在百岁左右，他又几次上战场受过伤，哪怕后来日子好了，方道灵以道基玄妙调养，依旧没多少精神。

大房自大嫂上霖走后&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;唯有道蕴能担大任，奈何却是女子之身&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;方无咎眸光在下方诸多修士身上一扫而过，就见隐隐分为两拨。

大房以一位荆钗布裙、相貌素净的女子为首，此女正是‘方道蕴’，道基初期修为。

二房则环绕在方道灵夫妇身边，修士不论人数还是修为都更高一些。

难怪道灵要送玄阚去沧海门……

‘老夫若走了，还有谁能压制两房矛盾？”

方无咎只觉心中悲凉，再度开口道：“道灵，你说说看……此次上宗甄选，我家该当如何？”

方道灵站起身，环视一圈：“孙儿已从四方商会、沧海门等与我家交好的势力打探来消息，恐怕此次不仅是甄选，还是动员！只怕又要大战了。因此我家要考虑的，不是送谁去无生寺的问题，而是如何在接下来的大战中保全身家性命的大事！”

“征伐？”方无咎一怔，继而以拳击掌：“不错……多年前上宗征召两位度母，然后便攻打玄土门……一路死伤惨重，唉，老夫这把老骨头，还以为在入土之前不会再见大战连绵、生灵涂炭，却没有想到，终究是躲不过啊……”

想到曾经的大战，他便不由想到大嫂、还有父亲……神情不由得变得迷惘。

“当年大战，我家不过服气家族，如今却是道基世家……按照白骨道惯例，至少要出两位道基修士，一入战场，生死难料……还有诸多服气中期、后期修士……”

方道灵眸光望着方家诸多修士，如今方家修士已经由‘道’字辈挑大梁，而‘玄’字辈、‘微’字辈开始崭露头角，却显得相当稚嫩，若上战场，唯死而已……“堂兄、老祖……”

此时，方道蕴出列，向两人拜道：“如今曾家复起，又逢大战……道基不过稍有玄妙之修士，终究难免伤亡……我倒觉得，此次遴选是个好机会，若能当上度母，便可庇护家族……”

“胡闹！”方无咎蹙眉，还未开口，就被方道灵喝道：“白骨道是何等腌臜之地，你莫非不知？大好女儿家投身染缸……我不为也。”

他气急到几乎胡言乱语，毕竟为了大房才刚刚将亲儿子送走，结果呢？

“堂兄为家族，不惜送走玄阚，道蕴又何惜此身？”

方道蕴眉毛一挑，带着几分坚毅之意，令方无咎恍惚间又好像看到了大嫂……
