# 第384章 选拔

数日后。

无生寺。

坛城法仪大开，种种佛光展现，更有酥油灯光明不熄，空气中弥漫着诱人的香味。

一道水光落下，现出方道蕴的身影，旁边还跟着方道灵。

“你……若现在反悔，还来得及。”

方道灵悄悄以灵识传音得到的唯有一片沉默，心中不由气急。

又想到这几日大房那些修士无意中流露出的言论，似乎他不让方道蕴参选，乃是害怕大房出了度母，反过来压制二房一般，简直欲要吐血……

但临到关头，还是忍不住陪着自家堂妹来到这个令他感官复杂之地。

他在此地顺利闭关，铸就道基，也遭遇数年莫名其妙的牢狱之灾……

而此次，更是有着目的而来。

“本次并未直言只选度母，若我成了度子，同样可以在接下来的大战中庇护家族……”

只可惜，听闻修士德的修士会占便宜一些，我与堂妹都是水德道蕴……”

方道灵与方道蕴进入无生寺，立即就有几位上师过来，态度还算和善。

“二位善信，还请入‘黑土院’稍候……”

二名上师双手合十，方道灵连连不敢，又塞了几块服气灵物过去，二位上师居然不收。

这可真是……

太阳打西边出来了。

方道灵心中苦笑，知道他们这些人中必会出一位度子度母，而密藏体系尊卑分明，这才是这些上师集体改了性子的原因……而见到这一幕之后，若说他之前还盼着自己跟堂妹一起落选，此时反而有了些心思。

“若我为度子……”

……

黑土院。

当方道灵两人进入之时，发现此地已经多了不少道基修士，大部分都是熟人，连忙一一招呼。

虽然度子度母听着不太体面，但好歹也是紫府战力！

西陀郡各个道基世家对此趋之若鹜，基本合适的都派来了。

所谓合适，第一是修为，至少要道基之上，才算略有玄妙在身，能承受法王灌顶。

第两则是要俊男美女……长相歪瓜裂枣的，就不必来凑热闹了……

方道灵跟几位道基修士寒暄，又见到角落中一名身材瘦削、冷若冰山的黑衣女子，不由暗道一声晦气。

此女赫然是曾家道基！

‘这曾家也不知怎么回事，明明之前都差点覆灭，结果这几年又冒出一位道基女修，有了复兴之势，莫非【紫火】还有此等奥妙？可修炼神速？’方道灵在心中腹诽。

曾家原本都快灭族了，但好死不死，当年诸家正要最后一击之时，他就被抓进无生寺坐牢。

然后就没有然后了……

各家畏惧无生寺，害怕曾家在无生寺还有关系，于是给曾家缓了一口气，结果就真的死灰复燃了。

这让方道灵不得不怀疑，【紫火】是否还有某种死灰复燃的意象之类……在场都是道基修士，因此也没有斋饭。

又等了半日，就见一道流光落下，现出一位白衣女子。

其眉目如画，身上带着一股如水般温润的清静婉约之气，论姿色气质，在方道灵见过的道基女修中绝对能名列前茅。

“是白家的‘白菲灵’！”

旁边，方道蕴低声道，显然认得这位道基女修。“白家啊……”作为后迁来的道基家族，白家源自合欢地界，与方家也算有点战友情，但白家人一向高傲，不怎么喜欢跟道基世家来往，关系就渐渐淡了下去。

否则的话，以白家修炼【箕水】的赫赫声名，方家早已靠拢过去。

那白菲灵目不斜视，径自来到一处角落，有几分遗世而独立的高冷意味。

“毕竟是曾经的紫府家族，哪怕衰落下来，依旧不容小觑……”

“我家若想获得水德紫府功法，第一就是沧海门，第二便是这白家了……”

方道灵暗道，他走一步看三步，送嫡子入沧海门，除了避免家族内乱之外，还有为家族谋划紫府功法之意！

只可惜此事太远，他才不过道基中期，只能徐徐图之，再看运气……

等到白菲灵之后，又有二位道基女修进来，居然来自蜀地，自称乃是散修，愿拜入白骨道，令方道灵不由侧目。

“虽然早知紫府尊贵，但今日这一幕，还是给他不少冲击。

仔细想想，当年一位月光白度母驾临青离山，就能令整个方家束手就擒，他又有什么好说的呢？

“礼赞金刚不坏身，力破三界障，光明无量大法力度子……”

就在这时，院门处几位上师忽然虔诚拜下。

方道灵跟方道蕴心中一凛，同样跪下，院中道基直接拜倒一片。

是那位金刚力度子？传闻这位乃是白骨法王座下战力第一……曾斩紫府真人！

方道蕴终究不如方道灵，心中还在胡思乱想。

“抬起头来！”一个平和的声音响起。

所有道基修士都瞬间抬头，有的甚至因为动作过猛，脖子上的骨骼发出咔嚓一声脆响，仿佛有着无形巨力，硬生生将其下巴抬起的一般。

方道灵几乎难以呼吸，眼前只见一道【女士】光辉化作无数神妙，带来泰山压顶一般的恐怖威能。

四周不知何时有蝙蝠拍打着翅膀，悬挂在屋檐之下一双双猩红的眸子望着这些修士。

“这……便是金刚力度子？”方道蕴见到一位短寸头发的年轻人，身穿红黄二色僧袍，正含笑而立，望着他们，并未见到那一柄传闻中的紫府法宝——“青铜苌戟”，要知道哪怕族中如今三位道基修士，都未能人手一件道基灵器呢。

而‘紫府法宝’哪怕对于紫府真人而言都珍贵非常，却由一位度子执掌，足以证明其在无生寺中的地位。

“好了，今日本寺为法王选拔身具梵缘之辈，尔等当中，可有异心者?”

方青淡笑一声，直接开口。

叩问人心，特别是叩问下修人心，并非只有【箕水】天赋，许多神通可以做到同样的效果，甚至法术都可，只需位格够高！

“有！”话音未落，便有两名道基修士站了起来。

方道灵目瞪口呆：‘这……这应当是乡下散修吧？这辈子没见过紫府的？’

‘很好，自去地牢。”方青满意颔首，这两位道基立即低眉顺眼地走出黑土院，自往地牢去了……

至于将来？自然是炼制道基灵器的上好材料，少不得要在诸位上师手中把玩……

“好了，各位随我去拜见法王，或许日后便是同僚了……”

方青眸光在方道灵、方道蕴两人身上扫过，心中暗道：‘自方家立足古陀郡以来，都有百年了吧？迄今才算勉强爬得道基世家的门槛，有作为紫府棋子的资格了……”

‘这服气道世界，真不是给下修混的……’

‘至于选拔度子还是度母？真论起来，选拔自然以修为高深、又或者修炼土德为上……’

‘但根基不符，同样也是度子度母……方道灵好歹道基中期了，收入天生寺，青离方家痛失支柱，反而不如这方道蕴……’

没有错，方青准备搞暗箱操作了。

毕竟如今大争之世即将到来，他对自家安全更加看重。

而若方家有度母坐镇，也勉强能算半个紫府势力。或许……对‘隐林畔’的加成不比紫府真人差多少呢？

‘并且……方家血脉之中，似乎还有些秘密可以挖掘。’

他又想到上次东海福地之时，收获的那一把‘钧天壶’。

虽然只是道基灵器，却似乎有些玄妙。

‘而根据我以巫术祭祀鬼神所获得的启示……欲寻【箕水】第四道神通，不若向方家血脉源头而去？’

金土吞【巫祝】，从而有巫术之能。

对于巫而言祭祀鬼神，获得启示，同样是拿手好戏。

只不过方青自身占卜同样犀利无比，极少用这个。

之前也是兴之所至，尝试一番，没想到的确获得一定启示。

‘相比于占卜而言，巫术询问鬼神，算是简化许多……或者说，可以减少许多线索的前置要求。’

方青动用《梅花易》，乃是线索越多、因果联系越深刻，才能算得越清晰。

而询问鬼神，就可以免去这许多前置，只要祭品足够，有问题就有答案！

最多答案模糊一些，但也好歹有个方向！

而有了方向之后方青的占卜之术又可以派上用场！

这两者桓辅相成，合则两利。

方青将诸多道基带到无生寺一处大院，就见一朵白骨莲花绽放，示现种种妙相、宝光……当中一位瘦骨嶙峋的少年僧侣盘膝而坐，身穿虎皮僧袍，手持白骨舍利。

“拜见白骨法王……”一干道基又连忙跪下。

桑吉取出一枚青色莲子，交给月光白：“尔等欲求梵缘，须知梵缘本就在身……谁能与此莲子感应，谁便是本法王座下弟子。”

月光白度母捧着莲子，在一位位道基修士面前走过。

方道灵看见那曾家女子满脸渴望，但莲子没有丝毫变化，当月光白度母走过之后，此女仿佛被抽去骨头一般瘫软倒地。

他也看到一位位道基失望的神色，这其中甚至包括那位白家的白菲灵。

没有多久，月光白度母手持莲子，来到他面前。

那枚莲子平平淡淡，没有丝毫神异显露。

方道灵心中也不知是失落还是欣喜，深深磕下头去。

但就在此时，月光白度母已经来到方道蕴面前。

方道蕴神色怔怔，眸光望着那一颗莲子，只见那一枚莲子不知何时开始生根、发芽……化为一朵青碧莲花！

“这……”

旁边的方道灵一下呆滞，心中顿时感觉无比苦涩……

“梵缘已定，你乃本尊座下第五度母，赐名药王青！”

桑吉的梵音传来：“尔等须当礼敬！”

霎时间，一干道基修士调转方向，心中也不知是嫉妒还是苦涩，纷纷叩首：“礼赞青玉妙容身，妙疗诸疾苦，慈悲无尽降甘霖度母……”
