# 第385章 药王青

方道蕴其实阅历很浅。

她乃方上霖之女，年少之时就被检出资质不错，然后一直在青离山修炼。

偶尔几次外出与人斗法，也有家中修为更高的修士看护。

直至服气圆满，还是方道灵出去打拼，为她换回一枚道基丹！

为此，家中财政又一下锁紧不少，方道灵差点连自家唯一一件道基灵器都卖了……

最后还是胡云舒出力，带着方家启出了胡家暗藏的一处秘库，否则方道灵手中的灵器还是保不住……

铸就道基之后，她便发觉自家资质只是在服气中还算不错，道基之后一缺资粮、二来资质一般，恐怕毕生都难以突破道基中期、后期……

因此听闻修仙界又要大乱，而无生寺在挑选度母，还是站了出来。

此时，方道蕴目光一转，看到了与自家有恩怨的曾家女修士。

那位黑裙女修浑身一个颤抖，抬起头，露出一个担惊受怕又讨好的笑容……

她又看到了白菲灵，这位白家的高傲女修，立即低下了优雅的头颅……

甚至就连家中顶梁柱，隐隐被大房修士暗中忌惮的方道灵，同样露出讨好的笑……

“紫府之贵，一至于斯！”

“好了，尔等自去吧……”方青开始赶人，让桑吉带着方道蕴前往禅房，进行灌顶与位格赐予……

片刻后，脸上带着一丝圣洁之色的方道蕴换上一袭青裙，气质顿时大为不同。

“药王青……”

此乃金刚力、月光白、空雀、伏魔黑……

本寺之中，若本座不在，便一切交由金刚力度子做主……

桑吉对授戒之后的方道蕴，不对，是药王青度母道。

“遵法旨！”

药王青度母恭敬再拜，又与方青、月光白等度子度母一一相见。

桑吉很有白骨法王的派头，径自去闭关只余下方青面对四位风情各异的度母。

“咳咳……药王青度母，可知法王为何拔擢于你？”

方青咳嗽一声，望着自家这个后辈。

“因为……大战将至？”

药王青猜测道。

“不错……本寺即将征发修士，攻打巫山郡与南疆十万大山……到时候，你与月光白负责巫山郡，伏魔黑与空雀负责十万大山……方家修士则交给你调遣。”

方青开始安排任务：“但打是要打，却并非要立即打，而是缓打、慢打、有计划、有节奏地打……”

‘度子想拖延？’

‘看来此次大战水很深？’

药王青度母若有所思。

“你等好好领会我的命令……对了，药王青度母，给你三日休沐，先回家族了断尘缘再来听令……”

方青大手一挥，给药王青度母放了三天假期。

……

无生寺外。

方道灵徘徊不去，终于见到了方道蕴出来。

此时的方道蕴已经与之前截然不同，身上萦绕着一层墨绿琉璃之色，化为神妙。

虽然不是神通但神妙的威能、还有度母位格，已经足以碾压道基！

方道灵脚一软，差点又跪了下去。

一道柔和的力量将他托起，就见药王青度母收敛神妙，虽然依旧宝相庄严，脖子上还有一串翠绿玉石项链，却终究不如之前那般恐怖。

“寺中给了我三日休沐，此地距离青离山甚远，我带你一程！”

药王青度母并未给方道灵反对的机会，素手划开太虚，带着方道灵走入其中。

方道灵并非第一次被带入太虚，但之前心中惶然，此时却是能勉强静下心来，观望太虚朦胧、还有远处的银白风暴之景……

直到此时，他才终于确认那位刚刚铸就道基的堂妹，已经变成月光白那样的恐怖大人了……

青离山。

太虚朦胧，映照出姜道身影。

方无咎这些年少食少睡，自方道灵、方道蕴去了无生寺之后更是寝食难安。

此时见到一袭青裙，佩戴翠绿玉石首饰的药王青度母，脸上肌肉抽搐几下，似哭似笑，最终却只拜了下去：“小修拜见度母！”

药王青度母也不知是何心情，怔怔望着这位苌辈拜下，又抬手一招。

一道神妙好似琉璃光华闪过青离山。

霎时间，有万种玄妙生成，带着草药芬芳之气，凡是得病者尽皆痊愈。

一道又一道流光浮现，正是大房二房的修士，见到方道蕴如此，不由眼眶红了：“拜见度母……”

有几个大房修士，更是几乎喜极而泣：“我家……我家也出紫府了……”

“哈哈，附近几家明日就得乖乖臣服，将自家灵地、质子送来……”

再看某房修士之时，眼底就有了淡淡的骄傲与得意。

药王青度母望着这一切，却是忽然感觉索然无味。她虽然未曾修炼什么窃听人心的法术，但位格所在，掐指一算，青离山一切都无所遁形……

‘原本我以为，某房虽然有道灵堂兄与无咎老祖……却子嗣众多，底下人一直暗暗排挤大房……现在看来确有此事，但大房修士却也不是白莲花……逼得道灵堂兄送嫡子外出，如今见我归来，心中又在酝酿恶毒谋划，欲要夺回大权……’

药王青度母终于知晓，为何金刚力度子给自己三日，前来了断尘缘了。

她落在青离山上，望着附近既讨好、又恐惧的修士，身上神妙微微震，就可以轻易将这些蝼蚁弄死……

‘这便是境界提升太快，难以完全掌握的隐患？需以梵法调之……’

药王青度母强行忍住，又与几位亲人说了几句。

还未等到第二日，就见数道遁光飞到青离山，现出其中的道基修士：“恭贺青离方家得了梵缘，我等愿意臣服……”

说着，竟然直接跪在山门之前。

“这些俗事，道灵你打理吧……”

药王青度母摇摇头，发现自己说出这句之时，大房几名修士眸光闪烁。再暗自掐诀推算一番因果，心中顿时又生出几分杀机……

翌日，无生寺。

药王青度母刚刚回到寺院，便见伏魔黑度母从金刚力度子的禅房中出来，脸上兀自带着些坨红。

“度母不要误会，本度子正与几位度母探讨炼体之道……”

方青大大咧咧地一挥手：“不是给了你三日休沐，怎么回来如此之早？”

“妾身早已摆脱凡俗，等不及为法王效力。”

药王青度母恭敬道。

“嗯……有此觉悟，当真不错，难怪是你得了梵缘。”

方青看似赞叹，实际上早已心知肚明。

‘知道得太多，反而越痛苦啊……’

‘我等紫府真人，哪怕只是度母，对于下修都是降维打击……然后阴暗面见多了，自身又阅历不足，心性不够……的确有些隐患。’

‘好在我的目的达成了……‘隐林畔’神通的威能的确有所增幅，特别是在药王青身边之时，威能何止倍增？’

‘以我如今三神通大真人的位格，若施展起来，恐怕四法臻极的紫府圆满都难以察觉……就是不知能否瞒过仙属、使臣，侍神？’

念及侍神，方青便不由想到玄虚天内那头白泽。

只可惜最近还是黑泽，自家难以登录。

‘更何况……虚喰玄煞土伯这个马甲，早晚可以丢了……莫非还要去金丹真君面前丢人现眼不成？’

‘君山会中，真正值得注意的只有一个散木真人……而此时的我最好不见他，更不要提丝毫关于木德的内容……’

他脸上带着一丝笑意，从怀中摸出一把灵壶，随手丢给药王青度母：“还未恭贺你成就度母，便以此道基灵器‘钓天壶’为贺礼吧……此壶炼制技艺虽然一般，但掺入不少血气与命格混杂祭炼，在道基灵器中品相算是不错，又属【箕水】……算是十分适合你青离方家了。”

“谢过度子。”药王青度母原本想将这道基灵器送回青离山，但手掌甫一接触壶身，顿时一怔。

一股血肉相连、气数掺杂之感，令她不由眼眶一红，险些落下泪来。

“此物……不知有何来历？”好在她毕竟是度母之身诸多情绪不过一瞬，琉璃光辉闪过，神情又变得古井无波起来。

“此物说起来倒是有些来历……乃是当年法王自东海福地中所得，真正论源头，还是出自‘摩云崖’，乃是当年的吉尘大真人用来钓鱼的鱼饵……为天水罗家所炼。”

方青似乎丝毫不知内情，笑吟吟地解释。

“天水罗……”药王青度母心中隐隐有些猜测，毕竟她也看过族中内史，知晓方家当年之事。

‘好了，鱼饵已经撒出去了……给我追溯血脉，最好找到【箕水】第四道神通啊……”

若是道基去查这种事，可能死都不知道怎么死的。

但度母就好许多。

更何况……度母死了不值钱，还可以转世！

并且，如今药王青度母是白骨道的人，方青随时可以以此为由出手相助。

“好了，你下去吧。”方青送完宝物，随意一摆手：“等下白家白子业还要来拜见法王……”

‘白家、白子业？’药王青度母行礼退下，心中若有所思，若那白子业只是一位普通道基，怎么可能被法王重视？
