# 第386章 噩耗

“白子业，拜见法王！”

禅房内。

白骨法王跌坐于莲花台上，旁边站着金刚力度子。“白子业依旧是当初少年模样，穿着一件雪白狐裘，其上清光一片，身材瘦削，弱不禁风。”

紫府真人特有的身异、神异，都被他以秘术遮掩，至少道基修士是绝对看不出来。

如今整个西陀郡的修士，都以为白家主事的白子业只是道基后期境界，并不知晓他早已是神通在身的紫府！

当然，这位曾经的白木真人也付出不少代价。

至少暗地里为无生寺做过多少脏活累活，已经是数都数不清了……

“嗯，此次出兵东、南……你居中支援。”

白骨法王淡淡开口：“切记切记，该拖便拖……最好拖延十年！此对于修士而言，乃是寻常……”

‘看来，白骨道欲等太黄天开启？’白子业心中一动，又是一拜：‘子业知晓……’

等到白子业离开之后，方青就开口：“我继续去秘地闭关，无生寺便劳烦法王坐镇了。”

作为白骨道最高的两大战力，竟然都不准备去前线这摸鱼的心思已经相当明显了。

“善！”

桑吉双手合十，心中道：‘尊者请自便……’

方青建立势力，是为了服务自身，而不是自身服务这个势力。

纵然如今窃取了诸生无相寺的最高权力，同样是以自身修为为主。

哪怕是方家，也只是提拔一位度母。

至于会在此次大战中死多少修士？恐怕唯有十年后归来的那家伙会更加在乎……

他回到秘地，再次吞服一枚四阶精魄大丹，进入修炼状态之中。

对于方青而言，如今元婴后期已经一片坦途，自然要争分夺秒地修炼。

最好是在此次大战出结果之前，便晋升元婴后期！

巫山郡以西。

原本玄土门所在，此时已经化为一片连绵大营。

一片月光，还有一道琉璃光彩照耀，令这片大地都似乎化为梵土。

“方道灵……拜见度母！”

方道灵走入营帐，见到盘膝而坐的药王青度母，连忙深深行了一礼。

“此物……便赐予你了。”

药王青度母手中浮现出一把灵壶，甩给方道灵。

方道灵一入手，顿时就惊了：“这是……【箕水】灵器？为何给我一种血肉相连之感？”

他手中难得积攒一件道基灵器，而此壶给他的感觉品质比见过的道基灵器都要好！

“此道基灵器名为‘钧天壶’，乃天水罗家传家之宝……”药王青度母缓缓道。

“天水罗家？”方道灵只感觉手中一烫，差点就欲将这难得的道基灵器丢出。

“这……莫非是钩子？”

“此物虽然名为罗家之物，实际归属崖上……但未必只有开启东海福地一个效用。”

药王青度母将来龙去脉说清楚：“当年方家先祖困于三水拗，不知多少血肉与命数被炼入这一把壶中，如今落到你手上，算是物归原主……”

“就是不知，准备如何用我了？”方道灵心中蓦然生出飘零之感，但也知晓，道基修士能对紫府有用，反而能活命。

“若是坚决不收，搞不好将来就直接死在战场上了。”

“有利用价值，才能活下来！”

“多谢度母赐宝！”

“善！”药王青度母沉默片刻，继续开口：“青离方家道统，以水德为主……倒算不错。”

晋升度母之后，她得以翻看无生寺大多数经典，对于天下道脉、道统总算不是两眼一抹黑了。

“而方道灵更是野路子出身，难得见到紫府真人指点，连忙洗耳恭听。”

“日月、金火道统非下修所宜，不参与是对的……下修勤勉，修在水、木、土……”

药王青度母道：“以水德而论，【轮水】居于水德正位，只可惜犯了忌讳，沧海宗因此衰落，贬为沧海门……【壁水】擅养、【参水】灵秀，寺中同样有神通传承……至于【箕水】？”

提到自家主修道统，更是方家最为适宜的命格，方道灵不由追问：“【箕水】如何？”

“寺中并无此道传承，或许有，但我看不到……”

药王青度母淡淡道：“【箕水】与我白骨道颇有缘法，仅仅一郡之地内，便有白家与沧海门，都是有神通传承的……只看你机缘了。”

“但我推演因果，似乎你的机缘不在这两家，而在这一把‘钧天壶’上……”

方道灵闻听此言，不由望着手中灵器，心情复杂难明：“看来，终究是躲不过这一遭……”

炼气道。

东海修仙界。

符剑岛所属海域某处。

东海九大势力中，如今最顶尖的水月宫、雷音寺龟缩。四门已然残破，三岛之中，唯有天煞岛还算大体完好，商家老祖传闻本人受伤。

而符剑岛的岛主更是传闻被化神尊者的身外化身重创。

导致此时的符剑岛上下人心惶惶，更引来不知多少散修劫修。

作为大势力之一，如此漫长的时间下来，怎么可能不侵占其他修仙者的利益？

而本身所积攒的财富，传承……更是引起诸多贪婪，在那位大修士完好无损之时，自然无人敢捋虎须。

但等到那位符剑岛主被重创的消息传开，却是如同在海洋中溢散血液的味道一般，吸引来大量嗜血的鲨鱼。

嗖！

一道符箓落下，幻化五彩光芒，将一名元婴老怪的法躯打碎。

“该死的天符！”一只漆黑元婴惨叫一声，在虚空中几个闪烁，刹那消失无踪。

“哼……敢觊觎我符剑岛灵石矿，便是如此下场……此次击碎这金木老怪的元婴法躯，足以令这老魔修养数十年了……”

天符上人喃喃一声，望着下方的大岛。

此岛之上有一座灵石矿，专门出产高品质的灵石，甚至偶尔还有极品灵石出产！

乃是符剑岛的一大财源，自然不能被轻易拿下。

如今的符剑岛，他们四大元婴中期修士，几乎变成救火队员一般，在各处海域疲于奔命。

甚至由于符剑岛之前吞下的利益太大，不得不有所取舍，只保护最重要的几处资产。

“唉……围攻水月，当真是一招臭棋……希望此次那大宫主与龙树圣僧突破失败，否则将来就难看了……”天符上人心中喃喃，一双眼眸却精光闪烁，忽然一抬手。

哗啦啦！

一张张符箓好似不要钱一般撒向四周虚空，爆发出三阶甚至四阶的恐怖波动，隐隐组成一座大阵！

此乃‘符阵’之术，借由诸多高阶符箓瞬间布置一次性阵法，除了烧灵石之外，并无其它缺点。

而在阵法之中，却是忽然多出一位元婴女修。

其一袭青袍、袖口大红、身周环绕着一块黝黑盾牌，不论火焰雷电、还是寒冰金刃……都无法突破那黑盾法宝所化的光辉分毫！

“你是……展红袖？你竟已元婴？！”天符上人惊怒一声，却并不如何畏惧。

毕竟这展红袖哪怕成就元婴也不过元婴初期，而他是老牌的元婴中期修士！

论辈分，天符几乎只在那符剑岛主之下！

“不错……符剑岛修士当年也追杀过我，今日特来讨还因果。”展红袖展颜一笑。

她虽然刚刚凝练元婴，但结丹修士修炼的种种顶级神通法术，唯有到了元婴之后，才会爆发出真正的威能！

还有各种机缘所得的大威力宝物，比如那四阶上品龟壳炼制的盾牌、自家青帝钉等等……

可以说，此时虽然境界在元婴初期，但完全不虚元婴中期修士。

甚至面对这种老年修士，真被逼急了，完全可以施展《龟鹤延年诀》中以命换命的秘术，用自家寿元消耗对方寿元！

‘当然，这么干就太亏了……’

‘除非是符剑岛主本尊，才值得我出手……’

展红袖一掐诀，青帝钉化为一道青色流光，轰然破开符阵。

见到这一幕，天符上人神情不由变得严肃起来，知晓这展红袖并不好惹。

一般的结丹修士，怎么可能结丹期之时便数次逃脱元婴老怪的追捕？

‘可惜，最擅斗法的天剑不在此处……被那跛脚仙吸引走了……’

天符上人心中暗暗叹息：‘否则今日必要留下此女！’

跛脚仙与一位元婴后期大修士有仇怨，曾经还以负伤为代价，从对方手下逃得一命。

而那位大修士，正是符剑岛主！

此次听闻对方重伤，跛脚仙自然再也按捺不住，出面活动。

哪怕他之前被天煞老怪强征，在攻打水月宫之时受了伤！

正因为如此，跛脚仙才坚信符剑岛主重伤的传闻，并非虚假！

哗啦啦！

天穹之上一道道符箓自天符上人的羽衣上爆发，化为各色流光。

与展红袖真正斗法时，他才发现这位初成元婴的女修之难缠，还要在他想象之上。

就在这时，天符上人储物袋内，有莫名声响浮现。

“不！”他面色一变，抬手甩出一道压箱底的四阶上品符箓。

吼吼！

一头恐怖的金色异兽虚影浮现，化为天戈横扫，将展红袖逼退。

而天符上人已经化为一道流光，丢下岛上的大型灵石矿与诸多弟子，消失在天际……
