# 第387章 残局

哗啦啦！

展红袖望着四阶上品龟盾之上一道浅浅的痕迹，又看着下方的海岛，脸上浮现出一丝诧异之色：“跑了？”

“红袖，你可是准备动用北斗秘术？”在她识海之内，龟老严肃询问：“自家寿命何等宝贵？哪怕你那万寿龟到了四阶，反馈大量寿元，也不能如此啊……”

“不，我并未准备动用此手段。”展红袖有些迷惘：“那天符老怪是自己走的……走得毫不迟疑，丢下了一座能出产极品灵石的大型灵石矿……”

“哦？”龟老的声音明显带着一丝兴奋：“那此时反而不该留在灵石矿，快去符剑岛！说不定真有油水可捞！”

……

数日后。

符剑岛外展红袖随手将一名符剑岛外逃的结丹修士抓住，眼眸中有幽暗光辉闪烁。

作为元婴老怪，谁都会一手搜魂之法，更不必说她还随身带着一位老爷爷了。

“如何？”龟老询问道。

“符剑岛主——命符碎裂！”展红袖随手将这结丹修士一丢，脸上露出一丝震撼之色：“此事算算时机，便是我与天符老怪斗法之时发生的……“

“符剑岛主可是元婴后期大修士，哪怕重伤，但躲在宗门大阵之中，有谁能杀他？”龟老道。

“有可能是水月宫大宫主与那位龙树圣僧……或许对方未曾真正闭死关突破化神，而是隐藏在侧，趁机出手偷袭……也可能是那位天煞老怪！”

“又或者……当年攻破御兽门的幕后黑手？”

展红袖道：“有此等神通之辈在东海修仙界屈指可数……总不至于是深海之中有头五阶真灵级存在正好路过，顺手灭杀符剑岛主吧？”

“嗯……无论如何，这水更浑了。”

龟老哈哈大笑；“红袖……此次正是天赐良机啊，只要攻破符剑岛，狠狠抢它一票……说不定将来修炼到元婴后期的资源都不缺了。”

“只凭我一人，实力不足…当联系其余元婴修士，比如那位跛脚仙？”

展红袖眼眸微亮：“还有符箓书剑四大元婴中期，若靠着阵法死守……还是有些麻烦的，这方面就要劳烦龟老你了……”

“哈哈……老夫虽然不擅苌炼丹，但对阵法还是颇有几分心得的，总能找到其破绽，再准备诸多破阵之宝，攻破符剑岛不成问题……”

龟老的声音中同样带一丝兴奋……

服气道。

无生寺秘地。

“哦？符剑岛主莫名其妙陨落？要悄无声息地在符

剑岛上干掉此人，恐怕一般大修士都不够吧？必得元婴圆满，甚至手持通天灵宝，才有那么几分可能

……”

方青几乎不用推演因果，就锁定了凶手。

某位魔道大修士可是有炼制四阶上品炼尸前科吧的。

“嗯，展红袖联络各方元婴老怪，这消息根本藏不住……”

“并且还发了一封信符去太白岛，邀请我分一杯羹？虽然有分散风险的考虑，俱并不吃独食，还记得我，不错不错……此女人情世故还是挺懂的。”

“只可惜……对我的吸引力，当真不大。”

他摇摇头，以道生珠给琴如雪下了命令，让此女代自己拒绝邀请……

方青继续闭关，而外界演化则如他预料一般。

首先是服气道这边，白骨道兵分两路，在巫山郡、在十万大山开战…

相比于之前一开始就紫府法王压上、道基修土陨落如雨不同。

这一次白骨道打得相当谨慎，还处在互派服气修士试探的阶段，应当能拖延几年。

而当方青闭关三年之时，炼气道东海修仙界那边，

符剑岛镇宗大阵终于难以抵挡消磨，轰然告破……

一干劫修血洗符剑岛，符箓书剑四大元婴战死三位

，唯有天剑老怪带着一干符剑岛核心弟子侥幸逃脱，消失无踪……

自此，在东海修仙界正魔大战以来，继御兽门、玄焰门之后，符剑岛同样宣告覆灭。

东海九大势力一下子变成六大势力，不少修士人心惶惶。

当然，也有不少散修觉得头顶少了一片天，从此自由许多，整个东海修仙界彻底进入混乱而无序的时代……

时光如水。

转眼间，又是数个寒暑。

炼气道。

方青将那三枚得自凶兽的四阶中品内丹服下，顿时感觉体内《吞海功》法力汹涌澎湃，已然来到元婴中期的瓶颈。

他当即来到太白岛开始准备突破。

闭关室内。

方青望着铺满一地的灵石，脸上没有丝毫心疼之色。

攻破御兽门之后，各类上品灵石，已经是他手中最为常见的资源了。

此时盘膝而坐，就从储物袋中取出一只玉瓶，里面正装着那一枚‘培婴丹’！

“这‘培婴丹’，对于培育元婴大有好处，甚至不仅可以用来突破元婴后期瓶颈，服下之后很短时间内元婴都会得到滋补、壮大……”

他沉吟一番双目紧闭，一掐诀。

天灵之上乌光一闪，一只拳头大小的元婴浮现，比之前看起来更加高壮许多。

此元婴五官与方青一模一样，眉心有着一只漆黑竖眼，怀抱‘吞海瓶’、脑后悬浮‘玄冥镜’，脚踩‘万水鼎’。

这时嘻嘻一笑，便喷出一缕婴火。

咔嚓！

那玉瓶骤然粉碎，现出一粒氤氲丹药，此丹药正是‘培婴丹’，被诸多丹火包裹，体型越来越小，最终化为一粒光点，没入元婴之口。

元婴吞服‘培婴丹’之后，小脸一下坨红，好似喝醉酒一般，走路摇摇晃晃，连忙一掐诀，回到丹田之内。

刹那间，方青丹田之中好似多出一个黑洞，疯狂吸纳着外界的天地灵气………

服气道。

巫山郡。

方道灵手持‘钧天壶’，周身【箕水】灵光汇聚，蓦然化为一片甘霖细雨。

雨雾朦胧中，他手中的‘钧天壶’喷薄出一道道水流，好似半透明的蟒蛇一般，捆缚向对面一位道基修士。

这修士修为只有道基初期，仓乱间一挥手，虚空中就多出无数灰黑之气，化为虫豸，却被水流尽数冲刷干净。

“又是【氏土】……当真有些麻烦的，幸好我已经中期了。”

方道灵心中一定，右手在腰间一抹，突兀多出一柄软剑。

这软剑好似一条银白腰带，之前缠绕在他腰间，没有丝毫锋锐之气，此时出手，剑芒吞吐不定，仿如一条毒蛇！

噗！

剑光一闪，对面的道基修士便头颅飞起，身躯炸开，化为一层土雨簌簌而落。

方道灵眼疾手快，一道水流卷过，从中抓出一枚土黄色的珠子。

“坤元珠？罢了……总比没有好。”

他收了战利品，不敢多待，连忙返回大营。

如今巫山郡这边，白骨道大军已经与巫山郡修士短兵相接，双方各自修建大营，有紫府真人与度母坐镇，又有阵法加持，短时间内难以攻下。

因此白天变成诸多服气修士的军阵之战。

而到了晚上，则是各位道基修士出手，在两处营地之间疯狂渗透、猎杀……

方道灵已经数次出生入死，今晚算是运气不错，遇到一位道基初期修士。

以他修的水德道统，若是遇见一位道基中期的【氏土】修士，恐怕就要立即落荒而逃。

营地之上，无数佛光闪烁，有坛城法仪加持。

方道灵进入营地，顾不得跟战友寒暄，来到一处大帐外：“道灵求见药王青度母……”

“进来吧。”

从营帐中，传出药王青度母的声音。

方道灵低眉顺眼地走入其内，就见药王青度母跌坐蒲团，手掐法印。

见到他进来，一道琉璃色光华顿时落下，化为某种神妙。

方道灵蓦然感觉体内法力流转顺畅，之前受到的一点内伤似乎已彻底痊愈……

“多谢度母恩德，我今日杀了一位【氏土】道基……得了一枚‘坤元珠’，愿献给度母。”他恭敬取出今日的战利品。

“不必了……”药王青度母神色冷淡：“好好为白骨道效力便可……你方家如今战功比白家、沧海门不如许多……若继续如此，本座便要修书一封，去青离山，再调一批修士过来……”

“不可……”方道灵脱口而出，他家出了一位度母，总算得了法外开恩，此次东征只有他一位道基，胡云舒得以留守家中，照顾那些刚刚入门的族人……若此时调来战场，必定损失惨重。

“嗯?”药王青眉毛一挑，方道灵顿时感受到一股庞大的压力扑面而来，心中几乎窒息，知道这位堂妹的神妙法力越来越髙，也越来越不像当初的方道蕴了。

“我家一定用命，再给属下三日，不，两日！必有更多缴获！”

他单膝跪地，诚恳求饶。“两日，你记住了。”

药王青度母冷哼一声，望着方道灵离去的背影，眸光又变得沉静下来。

其实，作为白骨道高层，她知晓法王的意思，是徐徐图之、甚至可以故意拖延一二……

但这种话，不可能跟下面的修士说！

哪怕是她的亲族，此时依旧要以白骨道利益为重！
