# 第388章 元婴后期(加更求月票)

翌日。

巫山郡。

两边大营中间的一片平原之地上。

一队队服气修士排成行列，组成大阵。

无数光符升腾而起，化作五颜六色的光幕。

哪怕大多以低阶修士为主，但哪怕遇到道基圆满修士狂轰滥炸，都能支持一段时光。

因此这种大军团会战看起来场面很大，其实服气修士的伤亡很小，除非一方战阵被破，彻底溃败逃窜……

但双方都有顾忌、有着紫府与度母坐镇的情况下，出现这一幕的可能性极小。

巫山郡一方，云层之上，两名穿着摩云崖服饰的紫府真人，以神通遮掩身形，正望着这一幕。“看来今日又是如此，无功而返……”

其中一位紫府初期的真人就笑道。

“如此甚好……左右出不了什么大事，不像谈风师兄与垚尘大真人……”

另外一位紫府真人面如冠玉，左侧脸颊一点黑痣，硬生生破坏掉形象气质，如同白玉微瑕。

提到那两位，这两位紫府真人不由沉默。

他们都是紫府初期境界，算起来还要多亏垚尘与谈风接连陨落，摩云崖不得不加大力度，培养嫡系紫府。

否则的话，哪怕闭关数十年，都未必能苦修突破，炼成神通。

“崖上……似乎对进度有些不满，是不是……催一催？”另外一位紫府真人蹙眉道。

“催？如何催？”面上有黑痣的紫府真人冷笑一声：“对面两位度母，结阵而守……你我也不是没有尝试攻打过，难以拿下……更何况，我还隐隐感觉有紫府真人暗藏，那一次若强行坚持，只怕下场不妙……”

“更何况，那白骨法王已经堪比紫府中期，诸生无相寺更有佛子降下……你我出头太过，当心自家变成这洞天福地的养料！”

另外一位紫府真人立即不说话了。

紫府自矜自贵，成就真人之后，哪怕屋玄都不能强行命令他们去送死！

“说得不错。”就在此时旁边忽然传来一个温润的女子声音。

这II位紫府顿时大惊！

哪怕大真人，都难以如此轻易靠近他们。

他们周身神通光辉闪烁，【氏土】之光凝聚，警惕地望过去，不由又是一惊。

只见一团黑气飘来当中隐约有着黑裙女子的身影，观其体态婀娜，必是国色天香。

而更令人惊叹的是，【氏土】四道神通在其体内流转往复，最终凝聚一点，神通光彩并不外溢，却带来庞大的压力。

“是……使臣?”

“拜见使臣！”两位紫府真人连忙深深一礼。

“我乃真君座下一一元炁使！”黑裙女子仍旧用温润的嗓音道：“之前命垕玄前往白骨道传旨……如今看来，却是尔等有些懈怠，竟然连本座亲自签押之旨意都敢阳奉阴违?”

“我等不敢……实在、实在是白骨道那边实力太强……”脸上有黑痣的紫府真人满脸冷汗，连连谢罪。

“罢了……”那黑裙女子身形消失，再出现之时，已经来到平原上空。

“那是……”月光白与药王青两位度母见到此女，心中顿时一空：“不好！”

一株株林木虚影浮现，化作无穷神妙，将两女身形包裹。

“入太虚！”白子业现身而出，面目一片模糊，声音中却满是凝重。

药王青度母见月光白已然步入太虚，终究素手一招，抓起战场上的方道灵，同样步入太虚之中，与白子业汇合，四人亡命而逃。

“告诉白骨道……若南边还是如此，下一次便连尔等都一起血祭……”

一个温柔却冰冷的声音，在月光白等度母耳边响起。

月光白度母眸中闪过一道月华之色，凝望现世，顿时就见不同。

只见平原之上，一团黑气散开，现出黑裙女子的真容。

其身材虽然婀娜，肌肤更是凝若霜玉、面若银盘，脸颊之上却布满硕大的毒疮与疤痕，下巴精致小巧，隐隐可见唇边一点美人痣……

此时，在其漆黑宫裙之内，更有无数细小虫豸涌动，攀爬而出，蓦然化为漫天黑雨！

哗啦啦！

一片黑雨洒下，无数虫豸浮现，涌入下方军阵之中。

不论服气、还是道基修士，被这些虫豸一冲就破，血肉被啃噬一空，继而衍生出更多的虫豸……

哪怕在边缘位置的修士，欲驾驭法器逃亡，却蓦然咳嗽吐血、面泛黑气……满脸痛苦地倒地。

【氏士】主疫病、能放瘟、出则大疫千里！“【氏土】使臣！那是一位【氏土】使臣！”

白子业喃喃道：“这天……真的要变了。”

而方道灵更是已经说不出话来。

因为平原之上，不论敌我双方，那数万修士，都只有身亡一个下场……

乱世之中，人命如草！

纵然修士，亦复如是！

……

炼气道。

太白岛。

呼呼！

漫天灵气席卷，好似狂涛拍岸，宛若龙吸水一般，迅捷涌入一处洞府，倏忽消失不见。

洞府之内灵气氤氲，化为肉眼可见的乳白云气，在地面之上翻滚，好似波涛一般滚滚而动。

一道黑袍人影从中走出，正是方青！

“果然……突破得十分顺利。”

他微微一笑，收敛起身上元婴后期的法力。

有着‘培婴丹’之助，突破元婴后期本来就相当轻松。

若是此时内视，还可见丹田气海之内，主元婴不仅更加壮大了一圈，身上更是有些琉璃色泽。

显然‘培婴丹’的药力还未彻底耗尽，在将来修炼、破关之时还能带来不少好处。

“并且……可能是我勤加修炼‘不动明王光明次第’的缘故，元婴后期的瓶颈一破，神识就勉强可以感应百里范围……倒是体魄方面，依旧在四阶中品左右……”“还有本命法宝，该当倾斜资源栽培了……”

由于自身突破太快，导致本命法宝位阶跟不上的情况，哪怕在修仙界中都十分罕见。

大部分元婴老怪都是自身修为难以寸进，不得不将每日打坐修炼的灵气喂给本命法宝，导致本命法宝进阶更快，甚至受困于修士自身瓶颈，才难以突破下一层次。

到了方青这里，却是反过来了。

“如今元婴后期成就……足以将‘万水鼎’祭炼更深一层，再修炼几种《吞海功》中唯有元婴后期才能练成的秘术……可以尝试去灭杀天煞老怪了。”

就在这时，方青忽然神情一变。

服气道，太虚之中，月光白等两位度母还有白子业，当即见到了前来支援的白骨法王。

而透过白骨法王的眼眸，方青同样看到了现世，看到了数万在瘟疫虫豸痋术之下哀嚎惨叫的修士……看到了那一位‘元痤使’！

“【氐土】使臣?”

他不由沉吟，对方那一双明眸，着实给他一种熟悉之感。

而搜索自家记忆之后，方青立即得出了这一丝熟悉之感的来源！

是在炼气道，水月宫那边！

借着钟灵秀的眼眸，他看到过一双类似的眼睛、还有朱唇边的一粒美人痣。

只是那时的此女，却是一袭素裙，手持一株月桂，面似银盘、眉目如画、朱唇边一点美人痣，眸光微微一转，便有万千风情……

浑不似此时的‘元痤使’，面部溃烂、身缠毒虫、一袭黑裙，更有幽暗邪气……

‘竟是此女，水月祖师！’

她……她飞升之后……被【氐土】上那位捉住，变成了麾下使臣么？看这模样，哪里还有炼气道的化神修为？而是换了一身【氐土】魔功……

虽然威能同在化神，却从仙子变成了魔女……

‘到底经历了何种惨事，才能有此痛彻心扉的改变？像是被吃干抹净了，只剩渣滓残余一般……’

见到这位‘水月祖师’的惨状，特别是对方神态气质之转变，方青不由心中苦笑。

‘我好像错怪那位‘扶余元君’了，相比于这位水月祖师而言，祂居然还算混得不错的？’

‘由此观之，历代化神飞升者，搞不好比这更惨的都有，不是死了就是被吃了？若有真灵飞升，其气血浑厚，的确很适合炼丹然后用来感应‘元始天’？’

这也是没办法的事情。

谁让炼气道那边，化神圆满就是绝顶。

而在服气这边，随便一位尸解仙、玄微仙都可吊打化神圆满……

毕竟，炼气道化神之境，只相当于服气道这边的仙属、使臣、侍神、佛子这一位阶罢了……

因此，这些化神修士实力对于金丹真君而言算是‘孱弱’，毕竟再弱的真君，也是‘仙人’！

而这些化神修士身上，又可能具备打开‘元始天’这个第一洞天的线索，下场自然不会太好。

按照方青估计，这位水月祖师能活下来，大概是之前的真君们玩死了好几任飞升前辈，尝试无果之后的产物。

即使如此一身化神修为也被收走，化为服气道体系。

‘炼气道的修炼之法，在这边就是简化后的古法……一旦推广开来，必能大行于世，但金丹真君们似乎并不愿意见到这一幕……’

‘不过，算算年纪，这位水月祖师能活到现在，也算是赚大了……转化为真君使臣，从此几乎没有寿元之忧，代价便是与真君绑定，一荣俱荣、一损俱损……’
