# 第389章 查找

即使如此一身化神修为也被收走，化为服气道体系。

‘炼气道的修炼之法，在这边就是简化后的古法……一旦推广开来，必能大行于世，但金丹真君们似乎并不愿意见到这一幕……’

‘不过，算算年纪，这位水月祖师能活到现在，也算是赚大了……转化为真君使臣，从此几乎没有寿元之忧，代价便是与真君绑定，一荣俱荣、一损俱损……’

................................

‘可惜了，飞升修士大多是求金种子，却被如此糟蹋，我当引以为戒……’

方青摇摇头，知道飞升仪式同样可以大增求金气象，但飞升修士却不一定个个都能成金丹真君。或者说，高高在上的仙神们，并不愿意身边再多几位，否则也不会限制炼气道之法传播、甚至令金位变迁、神通难应……

哪怕传下自身道统，八成还是跟‘尸陀林主’一样，只传旁门，不传正法，更没有求金法好得。

拿着此等传承能证一个客位，缺位都要偷着乐了。

‘不过，扶余在合欢地界、水月祖师在此地……看来炼气道的太虚偷渡坐标，对应妖魔道古蜀范围！’

在他心中，突兀浮现出一个猜测：‘并且……化神飞升之后，并不是能立即证金，还有一个转修功法、感应金位的过程，这就太危险了……’

‘还有，恐怕并非每一位修士最终都能成功飞升，死在半路的同样肯定大有人在！并且，一旦飞升，就再也难以破界降临回炼气道，可以说就是一张单程票……’

‘即使如此，恐怕还是有五阶真灵飞升的吧？看来，不仅是‘元神丹’，若能找到鲲鹏真灵，最原始的化神大药都可以期待一下……’

方青又想到水月祖师，若水月宫那群女仙，发现自家祖师飞升之后变成如此模样，不知该是何种感想？

‘嗯，飞升之后，不要说降界回归，哪怕留下只言片语恐怕都做不到……否则那身外化身，肯定要警告炼气道修士一不要飞升！’

用想到这里，他又悚然一惊：‘这位‘元痋使’出来活动，会不会是感应到自家身外化身被激发了？’

‘虽然难以传递消息，但此种大概状态应当可以感应的……因此要求血祭，未必是打开‘白曜天’……还有可能，是在感应‘元始天’？’

相比于三十六天第一的“元始天”而言，‘白曜天’算个屁！

方青估计暗中试探的金丹真君，都不止一位二位！

‘唉……不能拖了，还是尽快让桑吉动手，在南疆满足要求吧……’

‘否则，逼到那些仙属，使臣亲自动手，的确有些不体面……更关键的是我还难以让云丹佛子出来阻拦……毕竟我只有位格，没有实力。’

服气道。

巫山郡，之前两军交战的平原之上。

无数尸体横列、堆积……诞生灰白的积尸之气。

点点灵光洒落沃野其中多以土德修士为主，可以想象将来这片灵地必然无比肥沃。

而此时，两位紫府真人正在搬运尸体。

不论敌我，尽数堆砌在一起，形成几座万人级别的尸山！

在尸山正中，元痋使仍旧一袭黑裙，周身萦绕黑雾，带着种种邪恶之气。

若此世有雷劫的概念，恐怕早已五雷轰顶。

但服气道就没有雷霆的事…

元痋使亲手堆砌土壤、石块……捏造出一座古朴、简陋的祭坛。

在她手中浮现出一面玉圭，其上有九道血痕，好似蚯蚓一般蜿蜒蠕动。

她如今是【氏土】使臣，同样是一位巫术大家！“启禀大人，积尸气布置已经完成。”

紫光一闪，二位紫府真人来到元痋使身后，躬身行礼。

虽然摩云崖道经有云：‘氏为天根，主疫……’

但此等敌我不分，瞬杀万修的手段，依旧令这二位神通有些惊惧。

“【氏土】蜿蜒，若伏幽冥之象。玄巫立野，披星戴月，持玄圭而祭……巫术者，通阴阳、达幽显，可破星野之隔演天地玄变之理。”

“此乃以【氏土】控摄【鬼金】之术……”

元痋使声音苍凉，带着一种莫名的韵味，好似古老的巫祭重新复活，自历史迷雾中重新走回人间。“但若以阴阳论，元始为万化之根，阴阳为二仪之纪。而氏土者，位居辰宿、镇摄坤维，实乃元始之炁所凝，阴阳之精所聚也……夫天地肇判，清浊分形，当以巫术贯之……”

她口中又吟诵起诘屈聱牙的咒语，望着祭坛之上，无数【氏土】光辉凝聚，昏黄之气翻滚，猬集如云，又化为一片玄黑，当中似有无数鬼神低语，地面之上万千虫豸簌簌而动……

元痋使面色丝毫不变，那烂疮与疤痕越发显得扭曲，忽然伸出左手右手持着一柄祭刀。

噗！

鲜血飞溅，那一只断臂落在祭坛之上，引来各路鬼神争抢，连一滴血都没有放过。

巫术与鬼神，本来就是原始而血腥、野蛮的……祂们喜欢血食、更喜欢主祭者本人的‘献祭’！

而元痋使还是一位使臣，不仅位格更高，甚至血肉中饱受金性与位格浸染，乃是第一等的祭品！

呜呜！

诸多鬼神享用完祭品之后，开始从黑暗中走出，或显露狭长而畸形的躯体、或散落无形，难以名状，又好似在穷搜这片天地……

那名脸上有黑痣的紫府真人只是不经意间，与一位覆盖青铜面具的鬼神对视一眼，顿时便感觉自家念头一片空白……

纵然有神通在身，于这些嗜血鬼神面前，依旧好似蝼蚁一般弱小……

元痋使凝望手中玉圭，就见那上面的血痕一道接着一道消散。

咔嚓！

最终，又浮现出一道裂痕。

“还是难以捕捉到一丝痕迹？不亏是三十六洞天第一……”

她低声叹息一句，继而看向身后两位紫府：“开启白曜天之事，不用我再教你们了吧?”

“请使臣放心，我等一定将事情办好。”两位紫府真人连忙躬身应命，一个字都不敢多说。

他们看出这位使臣付出了巨大代价，想要完成某件事情、或者试探什么。

但从结果来看，显然是没有结果……

此时心情必然不佳，就千万不能再触霉头！

否则，使臣杀一两位紫府，又算什么大事？

……

南疆，十万大山连绵起伏，带着瘴气。

云雾缭绕，悬挂树梢，凝聚为寒霜。

太虚忽然破开，从中走出三位修士。

啪！

药王青度母将手中方道灵随手一丢，这位道基中期修士此时早已涕泪横流：“我家子弟……我家子弟……”

“那位使臣敌我不分，连摩云崖修士都杀了，还能如何？”

药王青度母道：“若不是还有些顾忌，你我都活不到如今……”

方道灵浑浑噩噩地起身，心知若不是自己身上还有一把‘钧天壶’，此次九成九得死在那片平原之上。此时正了正衣冠，恭敬向两位度母行了一礼：“度母慈悲……”

“你如今还走不得……”药王青度母淡淡道：“我等都得跟着法王前往南疆，务必在数日内打成尸山血海……若你不去，我便下旨，抽调青离山最后的修士前来。”

“度母不必再说，小的愿意前往。”方道灵连忙道。“嗯，营地就在前方，你自去吧……”药王青与月光白两位度母驾驭神通，腾云驾雾，瞬息消失不见……

方道灵此时方才好像又做回自己，擦了擦眼泪，驾驭水流，向前方而去……

数日之后。

十万大山一处战场。

“杀！”大量修士厮杀在一起，完全没有启战阵的打算。

战阵之法虽好，却对修士保护太过，一场大战下来根本造不成多少杀伤。

而此时的修士，则是一个个舍生忘死，眸中血红一片。

哪怕修士尊贵的性命，此时也如同杂草一般，被不停收割着。

显然，不论白骨道还是阴尸宗一方都得到提醒，若短时间内凑不够血祭之数，上面的大人物就会亲自动手！

与其到时候同归于尽，此时自然是死道友不死贫道……

方道灵同样眼眸血红，一道道【箕水】法术向敌人头上轰去，心中只有一个念头——‘多杀一些’、‘否则死的就是我’！

噗！

一道寒光飞来，躲避不及间，他的左手被土黄光辉擦过，大片血肉腐烂，有虫豸生成。

方道灵面色不变，右手光芒一闪，左手整条手臂齐根而断，迅速止血，又投入大战当中……

战场。

上空，神通遮掩之处。

白骨法王桑吉持印趺坐，周边罗列四尊金身。

白子业依旧迷雾掩面，站立一旁。

前方，不知何时有【女土】光辉凝聚，一只硕大的土黄蝙蝠飞来，背上站着一道人影。

这人身量很高，戴着一张青铜面具，穿着复杂玄奥的法袍，脑后一圈又一圈神通光辉交替，竟然绽放四种不同光彩，赫然是一位四神通圆满的紫府大真人！

虽然气息有些暗弱，但四神通终究是四神通！

“世尊在上……不想劳烦宗主当面赐教。”桑吉双手合十，恭敬道。

来者赫然是阴尸宗宗主，一位四法俱全的大真人！

“本宗主对下修死伤并不感兴趣……倒是桑吉你气数浓郁，当年便是如此了。”

从青铜面具下传出一个浑厚的声音：“如今血食已足，可以开启‘湮土福地’，剩下这些活人，倒也是不错的祭品……”

“宗主说笑……”桑吉双手合十，月光白与伏魔黑当即走下虚空，开始命令撤军……
