# 第390章 吞金

来者赫然是阴尸宗宗主，一位四法俱全的大真人！

“本宗主对下修死伤并不感兴趣……倒是桑吉你气数浓郁，当年便是如此了。”

从青铜面具下传出一个浑厚的声音：“如今血食已足，可以开启‘湮土福地’，剩下这些活人，倒也是不错的祭品……”

“宗主说笑……”桑吉双手合十，月光白与伏魔黑当即走下虚空，开始命令撤军……

..............................

片刻后，下方战场已经再无一个活人。

众多尸体倒在地上，血泉汇聚，化为溪流、小河……

阴尸宗主卓然立于虚空，身后四道神通之光翻滚，凝聚……化为庞大的压力。

他偶尔咳嗽一声，静静望着天穹；此时已然入夜，天幕黝黑，偶有月华洒落，为大地镀上一层银辉。

在阴尸宗主手中，不知何时多出一枚符咒：“本宗在‘湮土福地’之内有着布置，藏了一具尸尊，每隔一段时日，便需大量修士精血喂养……”

阴尸宗主淡淡道：“如今……却是终于不必再血祭福地了。”

他话音刚落，太虚便一阵颤抖。

有莫名虚影浮现，化作一块福地，又好似一颗星辰，由太虚缓缓坠落现世。

在福地之中，有群山连绵、千沟万壑……

“摇落福地？”

“并非打开而是彻底摇落福地？”桑吉抬头，望着太虚之中与现世越来越近的湮土福地，还有那一张模糊的人脸轮廓……

心中得到尊者启示的他，立即厉声喝道：“速走，不能回头，不能观看……否则必有大恐怖之事降临！”

话音未落，桑吉已经疯狂后退，甚至不敢躲入太虚。

如今的太虚之中，由于福地坠落，已经掀起了汹涌的浪潮，反而比现世更加危险！

啧……这法王果然知晓福地内情……

‘看夹的确是有些运道在身的。’阴尸宗主咳嗽两声，抬头望着湮土福地破碎，继而……现出一脸庞！

这脸庞庞大无比，直入三十六重天罡，眼眸好似日月，此时正紧紧闭着。

赫然是一颗真君首级！

其超脱现世，南疆的十万大山对于它而言，就好像常人面前的积木，风一吹便会倒地、化为齑粉……

噗噗！

阴尸宗主的面具之下，有血肉炸开的声音响起。

他不以为意，将手中符咒按在青铜面具的眉心位置。

在那黑洞洞的眼眶部位，有血肉飞快衍生，又化为两颗黑白分明的眼珠。

借助这一枚符箓，他终于获得了可以直视这一颗真君首级的权柄！

“‘玄君帝醮尸凝真敕’……疾！”

“真君啊……那白曜天中，有您所需之物，还请受飨……”

阴尸宗主满脸谦卑之色地对那无比庞大、好似盖压南疆天穹的首级跪了下去。

那首级张开大口，只是轻轻一吸，原本战场之上的数万尸体，尽数化为一滴血液，没入其唇齿之间。

对于如此庞大的尸首而言，区区数万修士的精血，根本无法令其满足。

其眼眸微微睁开，带着永不餍足之色，眉心那一道好似大河交汇的‘玄君斋醮尸凝真敕’却是越发鲜艳。

继而……这颗真君首级仿佛感应到什么，向着开启的白曜天而去……

沿途所过之处，一切尽数灭绝……

……

炼气道。

“湮土福地【亢金】真君首级……白曜洞天，【鬼金】金性显化——‘玄穹煅世镇冥显化阴天子’！”

方青盘膝而坐，默默思索此次土德真君们的大动作。

“由于太黄天将开，摩云崖与阴尸宗背后那二人位联手了?”

“甚至，趁着灶君未曾干涉之时，就已经完成了一项交易？要令阴尸宗以‘玄君斋醮尸凝真敕’控制的真君首级残骸炼尸，吞噬‘玄穹煅世镇冥显化阴天子’?也就是那一道【鬼金】金性?”

“这不太对吧?”

虽然金性的确可以加强炼尸威能，但一个是【亢金】、一个是【鬼金】，根本不太匹配。

若是互相吞噬之后，只创造出一个极强的仙属、使臣……又有什么用？

对于金丹真君而言，唯有同级甚至超越的力量，才值得谋划！

“难道是……复活？虽然【鬼金】金性中一片空白，并无真君记忆，但那一颗首级中搞不好有，却又金性残缺，因此互补?”

金丹真君的复活，与【值岁】不同！

【值岁】乃是念念不忘，必有回响！

可以凭空复苏！

但金丹真君复活，则是需要依凭！

比如那位‘灶君’，靠的就是一道【胃土】金性！

“但还是那个问题，不匹配啊……若是【亢金】首级配【亢金】金性，两者出自同一位真君，那就可以百分百确定乃是复活后手！”

方青思忖一番，突然醒悟过来，拍了拍脑门：谁说【亢金】与【鬼金】不能同出一源？若是一位兼从就缺的金丹中期真君，岂不是都配上了？”

“不是吧……土德两位魔道真君玩这么大？”

金丹中期的真君十分罕见，但并非没有。

更何况，并不一定要顺序准确。

哪怕是双从位、双顺位在身，都并非没有可能。

只是此种走了死路的真君，不仅自身状态不佳，更有陨落风险罢了……

‘嗯……仔细想想，这个可能还是有的。而那颗湮土福地之中的真君首级，对于【值岁】复苏有种深入骨髓的恐惧……说不定生前境界的确较高，更容易受到金德【值岁】的影响，甚至就是因此陨落的？”

方青摸了摸眉心：“若是一位金德的金丹中期真君复苏……灶君的确不是对手。”

毕竟金火乃当时显道，有着【值岁】意象在，足以抵消【胃土】的正位象征。

哪怕双方都是金丹初期，‘灶君’毕竟只是客位，鹿死谁手，犹未可知。

“等等……既然摩云崖跟阴尸宗背后那几位真是为了针对灶君，那岂不是说明，祂们只有金丹初期境界？’

‘此世的金丹真君，恐怕大部分都只是金丹初期而已？嗯，不说进阶的艰难与诸多大坑……金丹初期同样可以享受无穷寿元，尤其是显世道统，越是晋升，越是危险……反而留在金丹初期，是个不错的选择。’

‘但这几位是土德啊……果然还是菜么？’

‘又或者……并非为了对抗灶君？只是担心灶君出来会搅局，因此提前将事情办了？’

‘也有可能令此位不知名的金德真君复活，只是一张底牌而已……还未打出，因此其究竟会不会复活，乃是一种威慑？关键控制在阴尸宗还是摩云崖之手？’

手中大牌未曾打出去的时候，才是最有威慑之时！

而那几位土德真君，未必能保证控制住复活后的金德真君，因此这个猜测方青觉得是较为合理的

。

‘果然，金丹真君都很会整活……’

他颇有些大开眼界的感觉，继而盘膝而坐，默默消化此次所得。

“土德……【女土】、【氐土】……”

“那位阴尸宗主竟然是四法俱全的大真人……只是气息有些暗弱，莫非【胃土】的禁令之伤一直持续至今？”

“并且，其同样修【女土】……身上四道神通，有三道都给我熟悉之感就是‘白骨观’、‘洗尘缘’、‘死怖相’！”

当然，神通相似，却并不一定完全一样，可能是下位神通，又或者神通侧重不同、功法不同，变成另外一种模式。

但在有着【女士】金性的方青看来，简直万变不离其宗！

“所以……【女士】第四道神通，可以用阴尸宗的‘往生土’代替？”

这一道神通方青并未见过，但他见过道基！

没错，就是许黑那个度子曾经修行的道基！

“不过许黑修炼的是中三阶真炁的道基版本，永远无法突破紫府……若是当年其拜入阴尸宗，搞不好能获得紫府版本?”

“又或者，炼成“往生土”的上位神通？”

许黑的功法，早就献给过方青。

方青此时慢慢回忆，结合自家参悟【女士】所得，感觉能编撰出‘往生土’的紫府功法！

“嗯……如此一来，我手中【女士】道途，至少能修炼到紫府圆满！”

“但没有用……我要突破，肯定还是选【箕水】突破！”

他又想到另外一件事：‘诸生无相寺的神通可与阴尸宗神通互补……这果然是道争啊……’

‘这阴尸宗幕后的金丹，有机会必须先坑祂一把……”

至于集齐四道【女士】神通，让桑吉突破紫府圆满？

此事倒是不急，毕竟桑吉连第三道神通都还未炼成呢。

更何况，比起东拼西凑，肯定还是从‘尸陀林主’那里获得的正宗传承更好。

‘四法圆满与四法圆满之间也是不同的，有的紫府炼成第四道神通，从此就走入死路……而有的紫府圆满却是可以求金证道，这能一样么？关键就在四道神通的搭配、还有后续的求金之法！’

‘与其拼凑，倒是不如等‘尸陀林主’陨落，然后美美吃祂遗产……’

经过上次之事后，方青很确认这位‘尸陀林主’状态极差，会在沉睡中死亡。

到时候，自己这位‘云丹佛子’，就可以名正言顺地继承其一切！

‘若是运气好甚至可能还有一道【女士】从位图谋？这可是金位！多少紫府大修，舍生忘死，筹谋数代，就为了一个求金可能……’

‘不过仔细想想，其实我能涉及的金位，还有一道来着……甚至可能还没人跟我争抢……’
