# 第391章 失败(加更求订阅)

经过上次之事后，方青很确认这位‘尸陀林主’状态极差，会在沉睡中死亡。

到时候，自己这位‘云丹佛子’，就可以名正言顺地继承其一切！

‘若是运气好甚至可能还有一道【女士】从位图谋？这可是金位！多少紫府大修，舍生忘死，筹谋数代，就为了一个求金可能……’

‘不过仔细想想，其实我能涉及的金位，还有一道来着……甚至可能还没人跟我争抢……’

...........................

炼气道。

东海修仙界。

商家岛。

“唉……风雨欲来啊。”八角商楼之内，商空震蹙眉，放下手中刚刚收到的绝密玉简。

思忖其中的情报，哪怕他这个元婴中期修士，依旧心中一寒。

“黑炎老怪与郭夫人在兰心海域大战，一路余波毁灭了七座灵岛……”

“破风盗重现……劫掠了十三处港口，还有大量商船……各地混乱，商路除了几条主干道之外几乎全部断绝……”

……

作为行商起家之辈，商家天然厌恶没有秩序的混乱。

如果说这些还只是小崽的话，后面几条情报，则令商空震如坐针毡了。

“这么多年过去……水月宫与雷音寺终于有了结果，大宫主与龙树圣僧的化神尝试，应当失败了……至少并未有化神天劫被引动……”

化神天劫可不是什么结丹天雷，什么阵法都难以遮掩，不存在秘密进阶一说。

“符剑岛被破之后，天机门、四海门同样有些风雨飘摇……怀疑有大修士暗中出手……”

“必须上报老祖了。”商空震拿着玉简，走出八角商楼，一路来到商家岛深处。

走过重重禁制之后，他来到一座八角小楼面前，恭敬行了一礼：“空震求见老祖……”

又等了片刻，才有二具侍女模样的傀儡打开楼门，将商空震请了进去。

“老祖宗?”再次见到商家老祖之时，商空震不由吃了一惊：“您的伤势?”

只见主位之上，商家老祖整个人都缩在铺着四阶妖兽皮毛的座椅之中，整个人都苍老不少，更显得形销骨立……

“吞服了九转还春丹，已然复原……但折损的元气与寿元却是弥补不了太多……”

商家老祖嘿嘿一笑：“从化神修士手中逃生，总得付出一些代价……老夫已经比符剑岛主强多了。你今日来，所为何事?”

“启禀票老祖，有最新情报……”商空震连忙将手中玉简恭敬递过。

商家老祖看过之后，却是一下沉默。

过了片刻，才用手指在玉简之上轻轻敲击着。

有节奏的声响在寂静的小楼间回荡，带着某种难以言喻的惊悸之感……

“我商家，自初代老祖以商起家，至今也将近万年了……”

商家老祖起身，望着小楼中心那一道道牌位，“就是不知……会不会毁在老夫手中?”

“老祖宗，只要您无事，坐镇商家岛，操纵四阶上品大阵，又有谁能灭我商家?”商空震连忙道。

“呵呵……符剑岛主不就是如此陨落的么?”商家老祖呵呵一笑：“老夫命人调查，如今已有眉目，应当不是水月宫与雷音寺的报复……也不是咱们认识的那位方道友……”

“如今的东海修仙界，当真波谲云诡……”

商空震不由沉默，他是真的怀疑过那‘方水’，毕竟对方是空灵根，更擅长虚空潜入，又战力惊人，斗法之能连老祖都自愧不如……

如果是对方潜入符剑岛，击杀重伤的元婴后期大修士，那还可以理解。

但若不是方水，则问题更大了！

“你带来的情报，最关键的还是水月宫与雷音寺那二位元婴圆满修士冲击化神失败的情报……”

商家老祖脸上难得浮现出一丝畏惧之色：“老夫都想着，要不要外出躲躲了……”

“老祖是说……”商空震同样神色一变。

“突破化神，就好像凡人攀爬绝壁……若是在一开始就失足跌落，还有存活的可能，若是爬到一半跌落，则有可能重伤，也有可能死亡……

若是接近登临绝顶之时再跌落，则粉身碎骨，必死无疑……”

商家老祖道：“老夫不知那大宫主与龙树圣僧有无突破失败而陨落，却也不敢赌……”

商空震额头都有些冷汗。

寿元无多、又突破无望的元婴圆满修士，想想都可怕，更不必说商家岛还与这二人有仇！

对方肯定不会乖乖坐化，在寿元耗尽之前，必然会有所动作！

虽然第一目标可能是天煞老怪，但天煞老怪的血煞岛可是移动岛屿，锁定位置困难，更未必能顺利击杀！

“若是那二位，又带着周天星宫的破阵秘宝……偷偷潜入符剑岛，击杀符剑岛主，却也颇有几分可能……”

商家老祖道：“你下去后，让元心尝试通知方水方道友……如今的东海修仙界已然大乱！不如乱上加乱！”

……

太白岛。

方青“看”到了钟灵秀正在看的书信。

这位弟子运气还算不错，至少在当初围攻水月之役中活着回来了。

否则的话，商元心还真不知道该找谁联络那位‘方水前辈’。

“哦？两位元婴圆满修士，更有着化神宗门的底蕴，冲击化神都双双失败了么?”

对于这个结局，方青略有些意外。

原本他还以为，那二位如此冲击，大概是有些信心呢。

却没想到，结果如此残酷。

‘嗯……若冲击化神境如此轻易，东海修仙界万年来就不会没有新的化神尊者出现了……”

‘看来上次归墟秘境开启，那大至禅师最多从里面带出一些化神经验，并非有益化神的宝物、丹药……’

‘而如今，多了两位寿元无多道途无望的元婴圆满修士，难怪那商老鬼都怕了……’

方青嗤笑一声：“罢了罢了……如今服气道那边大事已经过了，正好将炼气道这边的事情解决一下。”

只不过他对两个快要寿尽坐化的元婴圆满并无什么兴趣，真正感兴趣的还是天煞老怪！

“炼气道这边是我的大本营，若出了化神修士，不免就有些束手束脚……”

“而以如今东海修仙界的大势……水月与雷音元气大伤，商家、四海门、天机门都难以出化神……真正化神几率最大的，还是天煞老怪！”

当然，实际上还有一个展红袖！

不过此女才元婴初期，化神肯定比自己晚，那就不是什么威胁，反而是上好的小白鼠。

而天煞老怪不同，此人己经元婴圆满，又有通天灵宝在手，更有强烈的进取之心！

“魔道之中，少不了吞噬同阶修士的精血、法力突破之秘术功法……”

“而天煞老怪之前就将玄中门的玄焰上人炼制成四阶上品傀儡、之后又下暗手杀了符剑岛主……”

对于这位魔道元婴圆满修士而言，找不到‘元极五圣丹’这样的突破化神之辅助丹药，那弄死几个同阶修士，也能勉强当代餐……

‘所以……天煞老怪发动正魔大战，其实输赢不重要，重要的是结果！’

‘若是赢了，那就直接踏平水月、雷音……掠夺其化神底蕴，资助自己化神。’

‘若是败了，就对重伤的元婴后期大修士下手，以其元婴精血、法力修为……作为魔道破境所需？’

‘恐怕一位二位还不够，他会继续向那些大修士下手？’

‘嗯，看来如今关键，是先去抓到天煞老怪的踪迹……’

或许对于炼气道元婴修士而言，想要抓到天煞老怪的踪迹无比艰难。

但对方青而言，却是相当简单。

此时他心中就有好几个方案：“第一，可以在四海门、天机门、商家岛中占卜一个可能最大的，然后潜伏着等天煞老怪偷袭？”

“这个不确定性太大了……并且消耗时间太久。”

“第二，则是可以去血煞岛，拿到这天煞老怪的贴身之物，作为占卜依凭，或者问问水月宫也可以？”

“第三，直接向鬼神祭祀，然后在东海修仙界乱逛，让天煞自动撞到我手中？”

“第四，以上都可以去做，还可叠加……”

一念至此，方青直接划开太虚，步入其中。

……

东海修仙界。

水月宫。

太虚濛濛从中走出一袭黑袍的方青身影。

他望着依旧显得有些残破的岛屿、宫阙……元婴后期的神识毫不客气地扫过，“在下方水，还请各位宫主相见！”

唰唰！

一道道遁光浮现，外溢强大的法力波动。

当众二位竟然都是元婴后期以上的大修士！

其中为首那一位，却是鹤发鸡皮的老妇模样，虽然看起来命不久矣，却给人一种危险气息。

后面的则是一位元婴后期的女修，似是才刚刚突破不久……

“散修方水，见过大宫主、二宫主……”方青微微一笑。

“方水？你是之前在四海门那边闹得沸沸扬扬的空灵根修士？你……你竟元婴后期了？怎么可能？”水月宫二宫主满脸诧异之色，毕竟距离方水与天符上人斗法才过去多少年？

“贵客见笑了……”大宫主伸手止住诧异的二宫主：“不知道友今日前来，有何贵干？本宫百废待兴，怕是难以款待贵客……”

“无妨，我与那血煞岛有仇，特来求一件天煞老怪之物，他折损了一具附体之躯在此，此种物品应当不缺吧？”

方青笑道：“本人倒是有些好奇，为何那位水月祖师并未将对方的那部分神魂留下……”

他其实更加好奇水月祖师的状态，以及是否还有另外的身外化身留存，但这个就不必问了。

“那恶贼魔功高深，若毁去其四阶炼尸，附体的部分神魂便会瞬间回归本体……此乃一门极其高深的秘术，哪怕祖师，也只能想到暂时封印对抗……”

大宫主道：“却不料此獠在被封印的最后一刻悍然白爆……”

“原来如此，果然受伤不重……”方青颔首：“难怪过后不久便偷袭了符剑岛主……”

“魔道贼子，果然自私自利，自相残杀乃是寻常……”二宫主听到这里，却是面露畅快之色，显然对符剑岛下场乐见其成。
