# 第392章 天机之战

‘果然……这魔道魁首掌握不少保命秘术，想要彻底灭绝，当真有些麻烦的……’

方青陷入沉吟。

没有多久，就有一宫裙女修，捧着托盘上前。

“这些物件，道友看看可合适？”

只听大宫主苍老的声音道。

方青扫了托盘一眼，就见一块漆黑的法袍残片、半截断裂的骨刃、还有一瓶奇异精血。

“足够了，多谢大宫主。”

他微微一笑，伸手一拂，便将这些杂物尽数收了，虽然是破烂，却是占卜的依凭。

有此降维打击，那天煞老怪就跑不掉。

“道友天资横溢，将来说不定化神有望…不知可愿入我水月宫?”

鸡皮鹤发的大宫主忽然道：“若道友愿意拜入水月宫本宫一切珍藏、传承…尽可对道友开放。”

“大宫主?”旁边的二宫主显然没有想到大宫主竟会如此，神色不由一急。

“加入水月宫?”方青神色似笑非笑：“不必了。本人习惯闲云野鹤。”

“那真是可惜，本宫痛失英才…道友欲独自追杀天煞老怪？那老魔能从化神祖师手中逃生，哪怕只是身外化身，依旧不容小觑，可要老身助你一臂之力?”

大宫主被拒绝之后，神色如常，平静询问。

“不必了。”方青呵呵一笑，一步踏出，步入太虚，身形顿时消失无踪。

“大宫主？他…”

大宫主摆摆手，等到一干人回到水月宫之内，有更多阵法禁制庇护，这才轻声道：“你觉得老身判断有误?”

“虽然那人也是大修士，但却是身家来历都不清白的外人…”二宫主急道。

“咳，虽然是外人，却足够年轻，比我们一干老家伙年轻，更擅长斗法，又是空灵根…哪怕将来化神难成，却足以镇压东海修仙界五六百年！”

大宫主凌厉的眼神扫过二宫主：“你可知，本宫在商家岛安排的眼线回报。商家上下对此人极其恭敬，哪怕当时其不过元婴中期！”

二宫主一时失声：“怎会……”

“可惜，此人不愿入本门，否则本门千年无忧！”大宫主叹息一声，眼眸中忽然闪过一丝诡秘之色：“既然此人只愿做散修，那便联络雷音寺。龙树那老家伙，知道该如何做……”

“是！”二宫主心中一凛，知晓水月宫与雷音寺有着默契，不愿看到别家势力有化神修士出现！

此种谋划需要慎之又慎，否则被发现蛛丝马迹，往往就给本门招惹下一位大敌！

但那又如何？

欲求化神秘术经验…依旧只有本门与雷音寺有…此等无上秘法，哪怕稍有差池，必是终生无望化神的下场，而只要没有化神，她们两家便可一直无忧！

……

太虚濛濛。

“嗯？莫名有些心血来潮…看来是水月宫与雷音寺在算计我？

方青冷笑一声，继而便不再理会。

这二个怪，还是交给展红袖去刷吧。

以对方的气运，如今更是凝结元婴的实力，早晚会覆灭两者，为龟老报仇。

气运之女想要成长，怎么少得了反派？

等展红袖将这样大顶级势力灭掉，也就差不多，元婴圆满该当化神了。

而方青对此很期待，毕竟化神修士到了服气道之后，该如何转化功法、感应金位，以及如何飞升，飞升过程中有何风险，都少不了小白鼠…

他手中多出一片衣角，以卜卦之术暗自推算……

天机岛。

轰隆隆！

一座庞大无比的岛屿浮现在天际，满溢血煞之气，如似一片血海，又带着压迫众生之感，轰然落下。“血煞岛？！”

“不好……魔修攻岛，立即防御！”

天机岛上，一尊尊奇异的猿猴傀儡兽纷纷抬手，露出粗大的炮管。

无数光柱冲击而起！

轰隆隆！

在天机门附近的七座巨型山峰震颤，抖落诸多土石、瓦块…化为七尊顶天立地的巨型傀儡，每一尊都爆发出堪比元婴中期修士的恐怖法力。

天机门的镇宗大阵乃是四阶傀阵，以此七尊超大型傀儡为核心阵眼，威能足以镇压一般的元婴后期大修士，甚至将原本弱点的阵眼，炼制在超大型傀儡之上，避免被敌人瞬间攻破的可能。

可以说，在四门之中，仅次于御兽不门。

“撞击准备。”

“不好，血煞岛要撞上来了！”

天机门中，无数低阶修士好似无头苍蝇一般乱窜。突然！

血煞岛表面浮现出一颗狰狞鬼头，一道道金色符文落下，令这颗鬼头泛起金铁之色，额头上一根独角越来越粗、越来越长…

“哼，血煞岛的‘青鬼破阵楔’！”

光芒一闪，天机老人的身影浮现，望着那庞大无比的血煞岛：“这群魔修数千年前开始便驾驭此物劫掠，血煞岛的血煞之气能污秽大阵，而‘青鬼破阵楔’若打入大阵之中，哪怕四阶上品大阵都会运转凝…天煞老怪，看来符剑岛主是你所杀，这次更是准备要老夫的命了。”

他声音带着元婴后期的法力波动，远远传播开去：“不错……我血煞岛还未攻灭过九大势力之一，还请道友成全与我……”

血煞岛之上，一道流光落下，化为天煞老怪年轻的身形，他负手而立，淡笑说道。

“轰隆隆！”就在天煞老怪说话之时，血煞岛带着无可匹敌之势，轰然撞入四阶傀阵。

那七尊超巨型傀儡抬起双手，仿佛参天巨树，要将血煞岛撑起，无数灵光交错，那几只傀儡巨手之上顿时浮现出锈蚀痕迹…

刺啦！

而那青色鬼角更是好似船只撞角，已经冲入四阶阵内部，令大阵运转然凝滞。

“哈哈，大阵停了！”

“杀！”

血煞岛之上，一名名劫修、魔修驾驭黑气、魔光…狂笑着落在天机门内部，就好似一群蝗虫。

虽然血煞岛之前在水月宫吃了个大亏，但修仙界最多的就是劫修、魔修！

更不必说，如今的东海修仙界早已一片大乱。

因此天煞老怪只是稍微放低标准，便有不少修士加入血煞岛，成为此次劫掠的主力。

嗖嗖！

就在这些魔修肆虐天机门之时，天机老人已经化为一道遁光，与天煞老怪纠缠，远离这片战场。

刺啦！

光芒一闪，在天机老人身侧浮现出另外一道人形，其面目几乎与天机老人一模一样，只是面无表情，散发出堪比元后期大修士的恐怖法力波动。

赫然是天机门的镇宗之宝——四阶上品傀儡！

天机老人与傀儡联手，短时间内几乎如同两位元婴后期大修士围攻，哪怕面对元婴圆满都是不惧。

此时，那四阶上品傀儡撑开一柄土黄巨伞，垂落万千昏黄气流，护在天机老人身前。

天机老人手中则是多出几件灵光闪闪的宝物，这其中既有一枚白毫针，也有雷火珠、一幅山水图。

他咬破舌尖，一口精血喷了上去，三件宝物立即被激发，绽放出深不可测的法力波动。

那枚白毫针光芒暗淡，瞬间没入太虚。

而雷火珠内部好似有灵火燃烧，外面被一圈奇异符文包裹。

至于山水图更是瞬间扩张，内部的水墨画好似活了过来一般，显然也是一件颇为难得的异宝！

“天煞…你当真要违背冥河之契？向我等动手？”

天机老人望着天煞老怪，声色俱厉地喝道。

“四阶傀儡？华而不实…”天煞老怪依旧少年模样，眼眸中带着一丝血光：“所谓的冥河之契，其实只要将那所谓的“冥河鬼神”灭掉，自然就没有丝毫效力可言…至于尔等？水月宫与雷音寺化神失败，着实令本座失望，代表此二大圣地都再无化神丹药、宝物传下…也就唯有尔等的元婴、精血…能助本座化神一臂之力了。”

他周身黑紫色的魔雷荡漾，望着那笼罩而来的山水天地，单手一掐诀。

刺啦！

一道紫黑色的雷霆闪过，化为一条电蛟，张牙舞爪，鳞片犀利，外放玄光。

噗！

紫黑雷蛟双爪齐出，就将那山水天地撕裂。

天机老人望着那无风自燃的山水画，脸上表情难看到极点，这不仅仅是为了损失的异宝，更在于天煞老怪的实力更强了！

如果说之前他听闻元婴修士中的传奇，还以为只是讹传的话，此时却莫名觉得，天煞老怪已经有传奇元婴大修士的几分风采！那是可以轻易灭杀元婴后期、甚至与化神分庭抗礼的程度！

咔嚓！

雷蛟来到天机老人面前，利爪狠狠撕扯而下。

嗡！

四阶上品傀儡撑着那一柄土黄巨伞，一道道明黄气流浮现，好似华盖一般，挡住了雷蛟攻伐。

“去！”

天机老人双手掐诀，手中雷火珠好似穿梭虚空，突然浮现在蛟龙面前。

轰隆！

雷火珠轰然炸开，化为一圈五彩光焰。

在焰火之下，那一条雷蛟正寸寸龟裂、消失，天机老人见此，脸上闪过一丝喜色，又一掐诀。

一抹白光在天煞老怪脑后浮现，如清风一般，吹向玉枕穴。
