# 第393章 出手

这枚‘白毫针’乃是一件四阶上品异宝，更有虚空属性，能穿梭太虚，来去无踪，杀人无影，一向颇受天机老人喜爱，此时他配合此针偷袭，双眸之中精光大放，神识攻击轰然落在天煞老怪身上。

天机老人后退几步，感受到自家的神识攻击秘术好像撞上一堵铜墙铁壁，体内元婴微微一颤。

已然受了神识反噬之伤，但没有关系，只要白毫针刺入天煞躯体，那异宝自有破煞杀婴之功，专能针对元婴刺啦！

就在这时，天煞老怪后脑之上，忽然裂开一只血色眼眸，继而是一张人脸！

一只覆盖漆黑鳞片，指甲修长锋利的魔爪不知从何而出，一把抓住白毫针。

“只会偷袭，当真令人失望！”天煞老怪冷哼一声，魔掌之中浮现出一团火焰，猛地一握，那白毫针悲鸣一声，顿时化为飞灰。

“古魔之体？四阶上品魔焰？！”天机老人见到天煞老怪化为双面四臂之形，不由面露绝望之色。

他脸上一狠，就要遁入太虚：“天煞，今日是你赢了，但日后你且等着，老夫只要有命在必要你血煞岛鸡犬不宁！”

哪怕元婴圆满大修士，击败与击杀一位元婴后期修士的难度，都是截然不同的。

更何况，天机老人绝非一般的元婴后期修士，有着四阶上品傀儡在手，他堪比元婴圆满。

“还想走?”

天煞老怪冷笑一声，面前浮现出一道紫色雷光，电光落下，化为一件奇异宝物。

它周身有赭石与石青之色交替闪过，鼓身以青铜打造，表面镌刻狰狞兽纹，鼓面以不知名的兽皮蒙制，二侧悬挂雷纹飘带，赫然是一件雷属性之宝！

天音震颤，无穷雷光闪烁，将天机老人硬生生从太虚中震了出来。

他望着那件雷鼓眸光震撼：“这就是那件你当年在商家顶级拍卖会上抢夺的通天灵宝——‘玄雷鼓’?”

天煞老怪微微一笑，手中浮现出一柄双头雷槌，其持握处包裹着一层龙鳞纹皮革，其上雷光隐隐，疑似来自一头五阶雷属性。

此槌周身篆刻符咒，有阴阳双头，扁平头代表阳雷，尖锥头代表阴雷！

“当年我只是抢了这件‘阴阳雷槌”而已，商家有眼无珠，将此槌当做一件四阶上品的雷属性宝物…殊不知我早已见过真正的玄雷鼓！此鼓号令天下雷霆，可驱邪、镇煞、召雨、破魔…能死在一件真正的通天灵宝之下，是你的荣幸！”

天机老人心中顿时苦涩。

那场交换会他也曾听闻过，只是此雷槌当时神物自晦，看起来的确就是一件四阶宝物，谁能想到竟然是通天灵宝的一部分呢？

并且，这天煞老怪应当难以修补通天灵宝，所以实情的确如此...本身就有了玄雷鼓，又见到雷槌，难怪势在必得。

唉，老夫虽然一生奇遇众多，却也没有此人如此得天独厚，竟然能捡到一件通天灵宝！

天机老人心中满是苦涩之意，就见天煞老怪持着阴阳雷槌，尖端一头狠狠敲了下去。

咚咚！

沉闷的鼓声响起，万千阴雷顺势而发，引动天地之威。

哗啦啦！

漫天乌云席卷而来，当中有无数雷蛇翻滚。

其威势惊人无比，甚至连天机门与血煞岛正在血斗的修士都不由一怔，望着骤然变化的天穹。

“化神之力能略微引动天地间的雷属性灵力，此人已经无比接近化神了。”

天机老人元婴后期的法力疯狂注入面前的四阶上品傀儡之中，令其再度撑开一道五色光罩，将自身牢牢守护在内。

可惜……刺啦！

电光一闪，首先是那一柄土黄巨伞直接破开大洞，边缘处一片焦黑。

带着点点漆黑色泽的阴雷扫过，雷光之下，五彩光罩顷刻碎裂。

甚至其去势不减，扫过四阶上品傀儡，将其上半身打得稀烂。

到了此时，这一道阴雷终于消弭大半，被天机老人取出的一张符箓挡住。

望着天煞老怪又举起阴阳雷槌，天机老人当即喝道：“道友，不，上人饶命，老夫服了，老夫愿意率领天机门臣服上人。”

“可惜…本座需要的，只有你的元婴与精血！”

天煞老怪毫不留情，雷槌落下，一道金色阳雷轰然进发。

咔嚓！

雷光一闪，天机老人身上一道道防御符箓、法宝顷刻碎裂。

继而，其千锤百炼的法躯同样如此，从手掌位置开始化为飞灰。

见到这一幕，天机老人天灵光芒一闪，一只须发皆白的元婴浮现而出，就欲夺路而逃！

虚空之中，一只环绕紫黑魔雷的奇异玉瓶浮现，倒挂而下，从瓶口传出一股奇异吸力。

天机老人的元婴根本难以抵挡，神情顿时变得茫然，被漆黑玉瓶吞了进去。

“哼，若不是为了拿你元婴精血，你还能在本座通天灵宝一击之下逃命？”

天煞老怪抚摸着漆黑玉瓶，眼眸渐渐眯起：“三位了，还差三人，便可以……”

忽然，他心中一阵慌乱，有种心血来潮之感。

“是何人？”天煞老怪周身煞气盈满，手中阴阳雷槌绽放一道雷光。

虚空中，无穷碧绿火焰浮现，猛地扑来，当中隐隐有一道漆黑人影。

“哼！”天煞老怪心念一动，恐怖的雷霆之力便击溃碧绿火焰，将后面一头玄火魔僵轰灭大半躯干。“可惜了……”伴随着低低的叹息声，无形的神识之力化为金刚降魔杵，轰入天煞老怪识海。

这神识攻击甚至超过之前的天机老人，并且天煞老怪也并非圆满状态，不由一个怔神，方青的身形从虚空中浮现，一抬手一头浑身覆盖土黄鳞片的穷奇傀儡嘶吼一声，在此傀儡身上，还隐隐有一道神通光辉闪烁——‘洗尘缘’！

此神通用十内，可化去诅咒，褪体重生。

用于外，则可影响法宝与主人之间的联系，甚至将这种印记‘洗’掉！

这也是方青多年来参悟【女士】金性，对神通的利用更上一层楼。

甚至此次就是披着‘隐林畔’，在旁边观战良久。

若不是最后动了杀心，都不会被天煞老怪发现。

“可惜了，若是药上青度母在一旁，隐林畔的效果更强，可能我快杀死天煞老怪之时，此魔才发现异常。”

方青心中略有遗憾，手上却丝毫不慢，结‘金刚法印’。

唰！唰！

他的身影与天煞老怪的身影同时消失，再出现之时，已经来到一片红日照耀的高原之上。

正是‘不动明王金刚结界法’的界神通！

“嗯?”天煞老怪望着手中阴阳雷槌，以及不见的玄雷鼓，不由大惊失色：“本座的玄雷鼓?”

他能感受到，自家炼化此通天灵宝的烙印还在，却相隔甚远，难以召唤而归。

毕竟方青神通虽强，却只能影响一刻罢了。

不过能抓住时机，切断其者联系，令天煞老怪被捉入界神通之时，难以带上完整的通天灵宝，已经算赚大了！

方青一抬手，覆盖土麒麟鳞片的真灵傀儡浮现，第二元婴驾驭四阶下品傀儡，手持‘都天烈焰旗’等法宝策应。

“你是何人？”天煞老怪真正感受到死亡威胁，双手掐诀，脑后生脸，从背部爬出两条满是鳞片的手臂，又化为“古魔之体”的形象，并且如此做之后依旧有些不安，又一拍储物袋，灰白尸气四溢，当中浮现出一具炼尸，隐隐散发出元婴后期的法力波动。

方青望着这炼尸的衣着、相貌，隐隐与情报中某位大修士联系在一起：“符剑岛主，果然是你所杀。”“本座孤陋寡闻了，竟不知东海还有阁下这等人物。”

天煞老怪道：“你我联手，称霸东海，不过反掌之易尔，那水月、雷音、商家，不过家中枯骨。”

“说得好，继续说。”方青笑了笑：“若不是你一直在疯狂召唤玄雷鼓，还在暗中破坏这不动明王金刚结界，我还真信了。”

即使如此，这位天煞老怪也是他所见最强的元婴修士，隐隐达到传奇元婴大修士的标准。

甚至他怀疑哪怕那水月宫大宫主、以及龙树圣僧，单打独斗的话都绝非此人对手。

毕竟天煞老怪手中有一件完整的通天灵宝！

因此方青出手第一件事就是禁了对方的逆天灵宝！而自己么？他双手掐诀，眉心浮现出‘渊瞳珠’，手持‘吞海瓶’，脑后浮着‘玄溟镜’，脚下更是现出‘万水鼎’！

哗啦啦！

此鼎内部有无穷水汽冲天而起，正面的水猿咆哮，背面蛟龙盘踞。

“通……通天灵宝？”天煞老怪的神色一下沉了下来，若是玄雷鼓在手，哪怕对手拥有一件通天灵宝他也不惧，毕竟雷克水！

而他自忖不论功法还是秘术，都已然在元婴圆满中位于顶峰！

但前方那卑鄙无耻的元婴后期大修士，竟然动用某种法界之术，断掉了他与玄雷鼓的联系！
