# 第394章 传奇

“我等无冤无仇，阁下此举，未免太过…”天煞老怪额头隐隐有一滴冷汗浮现，并不想在敌人预设的法界中拼死一战。

“呵呵…无冤无仇？我等仇怨，早在归墟秘境中便结下了。”

方青呵呵一笑：“更何况，你乃邪魔外道，我辈修士斩妖除魔乃是本分，跟你讲什么道德仁义？”

此言一出，天煞老怪的神情顿时变得难看无比，又好似想起什么：“你是归墟秘境中出现的神秘元婴？不可能…那时你才元婴初期，这才过去多少年？”

“死人何必说太多？”方青打了个响指。

真灵傀儡顿时怒吼一声，喷出一道‘化石玄光’！那‘符剑岛主’神色木然，眼眸中射出两道寸许长的红芒，一只手掌早已被改造，覆盖一层褐色鳞片，挡在化石玄光之前。

刹那间，他的手掌便染上一层灰白色泽，化为石皮，一片片剥落。

“化石神通？”

天煞老怪还未想到该如何应付，就见方青脑后，玄溟镜放出一团璀璨光辉，化为一道纯白光柱，将他笼罩在内。

吞海瓶喷出三千弱水，化为一座四阶大阵…方青本人更是一掐诀，元婴后期的法力疯狂注入‘万水鼎’内。

此件逆天灵宝周身灵光灿灿，蓦然从中越出一头巨大水猿，其犬牙凸出，周身缠绕两条水流蛟蛇，嘶吼着向天煞老怪冲了过去。

噗！

无数水流激荡，天煞老怪却一声不吭，古魔之体倏忽前进，好似一团黑风。

哗啦啦！

他背后一条手臂被水流所化的蛟击中，瞬间化为一团乌血。

天煞老怪恍若未觉，手中阴阳雷棍化为一条双首怪蛇，喷吐雷霆与毒雾，死死缠住水猿，再一个起落，已经冲出溺水大阵，杀到方青面前。

他的古魔之体乃是耗费不知多少珍贵宝物修炼而成，论体魄之强，自问已经无人能敌。

但此时，天煞老怪见到方青镇定的目光，不由还是心中一空。

呛！

方青手中突兀多出一剑，漫天星辰之中，一道剑气如烟如雾又带着一剑破万法之威，斩在天煞老怪脖颈位置，刺啦！

‘杀破狼’锋锐无比，在一连串火花之后，依旧艰难地斩开魔甲、血肉、甚至差点将天煞老怪一剑枭首。

天煞老怪三条手臂各自掐着不同印诀，有的持着一枚奇异雷珠，轰然炸开，有的拿着一张符策，最后一条手臂则是摸出一柄骨刃法宝，狠狠向着方青砍来，赫然准备以伤换伤！

刺啦！

雷珠炸开，化为一团紫黑色的魔雷，落在方青身上，击破一层层防御，终于轰至他的胸膛。

方青胸口法袍撕裂，现出完美无瑕的肌肤，其上一层金色光芒闪烁，竟然硬生生化去魔雷。

好强的体魄，可惜……

天煞老怪手中符箓贴在骨刃之上，在方青手中‘杀破狼’几乎将他脑袋砍下之时，瞬间划过方青胸膛。

噗！

鲜血飞溅，方青的四阶体魄被骨刃划开，无穷魔气与雷霆在伤口处肆虐，甚至还欲一路顺着经脉直入丹田，摧毁其元婴！

唰唰！！！

人身形交替一闪，天煞老怪惨叫一声，仿佛脖颈处的骨头都被割断，在体内还有‘无明烈烬’肆虐。

方青则是周身浮现出一座元鼎虚影，正是‘炼元鼎’！

无数异种法力、魔气、雷露…尽数被这一口元鼎炼化，转化为无穷灵机。

一道‘天一生’神通绽放，令他胸口伤势飞快复原。见到这一幕，还未思索好如何处理身上伤势的天煞老怪不由呆了。

“此人…”明明之前被禁了通天灵宝，已经相当过分。

而此时的方青更是瞬间恢复伤势，令天煞老怪差点就生出放弃的念头。

“不灭之体？”不过天煞老怪毕竟是积年的老魔，哪怕遇到绝境，脸上依旧浮现出一丝凶悍之色......

片刻后。

“啊…我不服！”天煞老怪惨叫一声，古魔之体瞬间被水痕抓住，撕扯得四分五裂。

一只穿着残破魔甲的漆黑元婴凭空浮现，手中抱着一只玉瓶，就要飞入那四阶上品炼尸的‘符剑岛主’体内，却被早有准备的第二元婴拦下。

它手中‘都天烈焰旗’一展，熊熊都天烈火顿时将符剑岛主整个包裹起来。

一道剑光穿过天煞老怪的漆黑元婴，在魔甲的护心镜上刺出一一枚漆黑玉简。

在玉简之内，还有一篇秘术，名为《六合元神诀要》！

“哦？需要取用六位元婴后期修士的元婴、精血…配合魔道秘法，绘制成阵…能在修士冲击化神之时，平添一成把握？”

“算是最顶级的魔道秘术了，可惜，对我没什么用……”他摇摇头，将那具‘符剑岛主’的炼尸收起，解除界神通。

玄雷鼓依旧悬浮在半空，失去主人之后，雷光显得有些暗淡。

在旁边，还有一团燃烧的枯骸碧火，内部隐隐有半具残尸。

“这玄火魔僵已经没用了，回收天地灵火就可……”

方青手掌摸上‘玄雷鼓’，颇有些爱不释手：“又一件通天灵宝，还是雷属性的通天灵宝，收了收了！”别看天煞老怪死得憋屈，连阴阳雷槌都好似没有多少威能。

但若给他凑齐‘玄雷鼓’，方青要拿下此人就有些麻烦与棘手了，毕竟是传奇大修士啊…

只可惜，遇到了我这个例外…

他心中感慨，忽然若有所思：“若我推演因果无错怪最终会演扫东海修仙界，甚至化神道成，然后变成展红袖的命中宿敌么？”

天地催生出气运之女，肯定是有任务的。

但现在，却是被我提前收拾了，也不知对其命数会有何影响？

此时，血剑岛与天机门的战斗还在继续，不过天机门的元婴修士已经跑得差不多了，毕竟天机老人都败了，他们有多大的心，还能继续固守宗门？

反倒是血煞岛修士，有些骑虎难下之感。

若是此时逃跑，天机门这肥的流油的天人机缘，岂不是尽数葬送？

但还未等他们想好，一道道弱水之河便凭空出现，好似蜿蜒的巨龙，几乎将整个天机门淹没。

元婴后期的强大法力爆发，令那些未曾见到白家岛主的魔修如丧考妣。

“此地，还有血煞岛，尽数归属本座，尔等有何意见？”一道人影落在黑龙头顶，正是方青！

他眸光如电，一一扫过诸多修士，露出一丝温和的笑意。

血煞岛修士，看起来孱弱了不少，听闻攻打水月宫之时，二岛主、三岛主都战死了。

“大家不要听他的，区区一个大修士，莫非能杀光我等不成？”几名魔道元婴中期的老怪对视一眼，忽然神识传音全场。

继而，有三名元婴中期魔修各自手持法宝，组成战阵，向着方青纠缠而来，天大的财富就在眼前，甚至可能有元婴后期的机缘，他们也眼红要拼一拼，反正到时候一哄而散，各自逃，对方一人又能杀几个？

“哼！找死！”方青冷哼一声，‘万水鼎’随之而动。“通天灵宝？”见识过白家岛主通天灵宝之威的一位元婴中期老魔顿时眼珠暴凸，有骑虎难下之感。

但方青显然不会放过他们，再加上如此大一笔财富，他修炼到化神之前都稳了，怎么可能放过？

第二元婴浮现，都天烈焰封锁太虚。

这一日，元婴陨落如雨……

而没有多么，一个恐怖的消息哄传东海！

天煞老怪灭天机门，然后被一位名为‘方水’的大修士击败！

其以一人之力击杀天煞老怪，镇压血煞岛与天机门，乃是当之无愧的传奇大修士。
