# 第395章 后手

一处虚空。

太虚朦胧，化为光弧，现出一条通道。

通道对面隐隐有亭台楼阁、玉宇宫阙等虚影一闪即逝……

俨然是一处秘境！

而此时，两道人影忙不迭地从通道中迈出，似乎生怕下一瞬空间通道破裂，自家肉身折损在虚空风暴之中。

这两位修士都是元婴修为，一位五官奇古，跛着一只脚，正是跛脚仙。

另外一位却是女修，一袭青色法袍，袖口大红，竟然是展红袖！

展红袖望着后方闭合的秘境通道，展颜一笑：“小女子并未欺瞒道友吧？那一份‘玄厉元晶’……道友觉得如何?”

“不错不错……老夫都未曾想到，道友竟然还有提炼此元晶的秘术……”

跛脚仙满脸含笑：“看来下次秘境再开之时咱们大有可以合作之处……”

他跟展红袖是在攻打符剑岛之时结识的，并且也认出了这位坤修正是大名鼎鼎的东海修仙界通缉犯。

但那又如何？

曾经通缉展红袖的几大势力，如今不是衰落就是已经灭亡。

而展红袖本人还凝结元婴成功！

因此哪怕以真容行事，都没有惹来什么麻烦。

实际上，按照东海修仙界曾经的规矩，不论一位结丹修士犯下何等罪过被通缉，结婴之后也会撤销海捕文书，算是重新开始——被顶尖势力锲而不舍地缉捕，哪怕元婴都不放过的不算。

更不必说如今的展红袖虽然才元婴初期，但一身法力神通惊人无比，几乎令跛脚仙联想到那位霸占自家铜仙岛多年的魔道元婴大能……

‘嘿嘿……红袖，你看老夫所说可对？咱们帮他搜集玄厉元晶，他还得谢谢咱呢……至于顺带以秘术采集的‘玄元之气’，却是不必再跟他说了……’

这东海机缘遍地，跛脚仙能以散修之身修炼到元婴中期，果然也是大有机缘之辈，竟然掌握此处秘境的出入之法……

识海之中，龟老嗤笑道。

‘那玄元之气对元婴修炼颇有益处，你以元婴炼化……对将来修炼，突破瓶颈都大有好处的。’

‘只是那秘境再也不能去了，将‘玄元之气’抽走，那一处寒潭必然干涸，再也难以出产什么玄厉元晶之流……’

展红袖默默听着，脸上表情丝毫不变。

显然修行这么多年来，各种机缘撞到无数，甚至这种凭借自家手段更高一筹，拿到更多宝物的事情多了去了，对于跛脚仙更是仁至义尽。

‘展道友，可要来老夫的铜仙岛坐坐？如今东海太乱，我等散修更应抱团才是……”

跛脚仙发出邀请，语气十分诚恳。

他是真的觉得应当拉拢一下这位展道友。

‘也好……”展红袖矜持一番，答应下来。

两道遁光一前一后，往铜仙岛而去。

忽然！

前方浮现出一座海岛坊市轮廓。

‘我等在秘境中流连多日，不如先去看看修仙界有何变化……”

展红袖收敛自身法力波动，化为一位相貌平平的结丹女修，落入坊市之中。

跛脚仙轻笑一声同样有些好奇。

继而，他们就在一间茶楼中坐下，随意赏赐小二一枚灵石，小二就眉飞色舞地讲述起最近发生在东海修仙界的大事。

“什么？水月宫大宫主与龙树圣僧化神失败？这莫非是商家故意放出来的消息?”跛脚仙脸色一变。

“什么叫天机门覆灭?”

“空灵根方水，传奇大修士……一人镇压两大顶级势力，灭杀天煞老怪?”展红袖听着听着，美眸中同样满是震撼之色，又与跛脚仙对视一眼，两位元婴上人都不由面面相觑起来。

虽然此次秘境之行消耗时光不算太苌，但外界竟然好像已经翻天覆地的样子……

……

东海，某处荒岛。

岛屿之上并无灵气，也无丝毫植被。

唯有来到地底深处，才能见到一个地窖，其四面以“封灵石”铺砌，没有任何一条通道可以进出。

而在地窖正中，则摆放着一具漆黑棺椁，其上还缠绕了铁链，贴满黄色符箓。

当天煞老怪元婴自爆的那一刻，一张张黄色符箓无风自燃……

哗啦啦！

铁链落地，漆黑棺椁的棺材盖直接滑落，重重砸在地上。

棺椁之内并无任何尸体，只有一具元婴！

第二元婴秘术！

“我……醒过来了?”

一只通体漆黑的元婴睁开双眸，脸上带着一丝喜色，同时又有一丝惊悸：“既然我苏醒过来，本尊必然是已经陨落……以他的功法、宝物、神通……竟然会陨落？哈哈……本尊死了，我就是真正的天煞上人！”

它伸了个懒腰，额头苌出两只小角，望了望周围：“本尊也是小气……留着复活后手，也不知留一具夺舍之躯、哪怕四阶傀儡也好……这是害怕我突然脱困，难以扼制？”

“罢了……没有拖累，反而可以直接遁走太虚，寻找一具躯体易如反掌……关键还是必须弄清本尊身死的真相！”

它只是第二元婴，修为在元婴中期左右，若没有一具合适的夺舍之躯，更是难以发挥出多少威能。

此时稍微清点一番，就将几件陪葬的宝物收入一只漆黑手镯，将手镯戴在黑乎乎的手腕之上，念头一动，便进入太虚！

唯有元婴大修士，能肉身横渡太虚。

但普通元婴初期、中期修士……若脱离肉身，自家元婴同样可以遨游太虚！

嗖！

天煞老怪的第二元婴进入太虚，表情忽然一呆。

只见四面不知何时燃烧着熊熊都天烈焰，一名黑袍修士正望了过来，脸上带着笑意：“道友……我侯你多时矣！”

“该死……莫非本尊栽得如此彻底？”头上苌角的元婴咒骂一句，就想返回现世，可惜‘都天烈焰旗’已经横亘而来，封锁太虚……

继而，一只手掌就按在它的小脑袋上：“你的本尊湮灭得太过决绝，必然是为了掩护几个复活后手……只可惜，对于我而言，这些都是无用功。”

方青感慨一声，望着手中的第二元婴，陷入沉吟。若要灭杀此元婴，自然轻而易举。

但天煞老怪毕竟非是一般的大修士，哪怕第二元婴都有很大利用价值。

至少它可以轻易突破元婴后期、甚至修炼到元婴圆满！

之所以沉睡之时不行，并非不可以，而是天煞老怪不愿第二元婴太强，反客为主罢了。

但对于方青而言，就完全没有这种顾忌：“你……想死想活？想死便吱一声，若想活，我可以让你成为唯一的天煞老怪！”

“唯一的天煞老怪？”第二元婴眨了眨眼。

“当然，你以为天煞老怪的保命手段，就一只第二元婴不成？”方青嗤笑一声，默默运转‘曜灵煊’！熊！

刹那间，一道烈阳生成，恐怖的火热之气好似直接灼烧至第二元婴的心中……

“我……愿意臣服……”

魔道元婴，跪得总是很快。

没有多久，第二元婴就在方青的手掌上跪下，恭恭敬敬道：“拜见主人……”

“嗯。”方青之所以收下天煞老怪，自然是觉得对方物美价廉。

稍微培养一下，就是元婴圆满战力，足以在东海修仙界纵横，省了自己不少事。

并且……我手上还有三只元婴后期的元婴，又有《六合元神诀要》……不试一试，终究有些可惜，但我自己肯定不会这么干……”

‘天煞老怪看起来资质、机缘、悟性尽皆不差，应当是有化神可能的……’

‘若能培养出一魔道化神属下，那我也是有了自己的仙属、使臣……”

方青心中一道道念头浮现，淡然开口：“从今日开始，你便是天煞……你本尊还剩下两道保命后手，一道是封印的部分神魂，落在一处海底宫阙，一道是一个血脉后人，在东星岛活动……都交给你了。”

“是！”天煞恭敬答应，虽然本尊的复活后手连它都没有关于这方面的记忆，但既然是主人说的，那便一定是真的！

“很好，你自去吧。”方青收走‘都天烈焰旗’，在太虚中赶了一段路，当即来到小寰海修仙界，玉泉岛。

此时，在玉泉岛旁边还有一座血色大岛，虽然看起来残破不堪，残留不少血渍污秽，但接近四阶上品的灵气可不是虚假。

“这血煞岛，不愧是宽道劫修大本营……恐怕用风水中的引动灵脉之法，搬迁了大量灵脉在岛屿之上，才能堆砌出如今这四阶上品的灵气环境……”

对于元婴修士而言，凡间已经难以找到增进法力的丹药，因此打坐修行才是主流。

而一座灵气充沛的洞府，对于元婴老怪而言，乃是事倍功半的利器！

方青拿下血煞岛，自然没有丢弃，而是搬迁移动来小寰海修仙界，就安置在玉泉岛旁边。

“恭喜公子……获得四阶上品灵岛。”一道遁光飞来，现出玉润儿的身形。

她好歹曾经在东海当过魔修，自然听说过这大名鼎鼎的血煞岛，见到如今连此岛都成了自家公子的战利品，心中不由与有荣焉，一双眼眸温润似水，简直令人恨不得化在其中……
