# 第396章 玄雷

血煞岛。

洞府内。

如今独享一座四阶上品灵岛，方青感觉自家《吞海功》每时每刻都在运转，法力日复一日地增强。

他盘膝而坐，慢慢整理这段时日的收获。

诸多灵石、草药……简直堆码得如山如海，还有捡垃圾一般捡来的七具半破损的四阶中品傀儡、大量炼制高阶傀儡的材料、玉简……

不得不说，血煞岛与天机门的万年积累、底蕴……的确令人相当满意。

除此之外，更有天机门秘不外传的傀儡、神识秘术、各种血煞岛魔功…

甚至这两大势力最为隐秘的灵药园内，万年灵药都不算稀少，令方青凑齐小半《元极五圣丹》与《元神丹》的材料……

“果然……赚翻了！”

“得了这么多好处，恐怕可以一口气闭关修炼至元婴圆满！只等化神！”方青微微一笑，又取出此次最大的收获一一‘玄雷鼓’！

此鼓便休以青铜打造，周身有赭石与石青之色交替闪烁，两侧悬挂着雷纹飘带。

而在旁边，还有一柄双头雷槌，分为阴阳两头，气息隐隐相连……

“通天灵宝……关键是雷属性的通天灵宝，显然是不能在服气道那边使用的……”

他沉吟一番，张开口，一道婴火浮现，将玄雷鼓与阴阳雷槌包裹，要洗去上面天煞老怪的法力烙印，换成自家的。

但就在此时，奇异的一幕发生了！

刺啦！

玄雷鼓之上，一道又一道雷光浮现，那漆黑的兽皮震荡发出咚咚声响。

雷光闪烁间，方青眼前仿佛看到一尊来自古代的异兽真灵！

其体型庞大如山，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷……

“真灵……夔牛？！”

他喃喃一声，只觉一股雷霆之力反噬而来，令他经脉都有些刺痛！

“不愿被祭炼？”

“不，是对功法有要求，必须雷属性么？倒是足够灵性……与一般的通天灵宝截然不同。

方青嗤笑一声。

他想到天煞老怪，为了祭炼此件通天灵宝，还另辟蹊径，修炼成魔雷之术，心中顿时一动。

唰！

道生珠滴溜溜一转，丹田内原本的《吞海功》元婴瞬间转化，变成一尊雷灵元婴！

他原本就修炼了一本雷属性功法，乃是得自天霜宗的《震雷诀》！

这次又破灭诸多大势力，手中的顶级雷属性功法不计其数，后来换成《大圣雷诀》！

此部雷属性功法疑似从雷音寺中传出，足以令雷灵根修士修炼至元婴圆满之境！

刺啦！

一道道大圣雷霹在方青身周浮现，电光萦绕在五指之间，带着强大的辟邪荡魔之力。

他一掌挥出，一道道‘大圣雷’落在玄雷鼓之上。

这一次，那头真灵夔牛的虚影并未作妖，让方青的雷属性法力得以一路深入，炼化这件雷属性通天灵宝。

“雷者，阴阳之枢纽也……阳刚凛冽，那天煞老怪主修的还是魔功，只是以秘术修成魔雷，对这件通天灵宝的掌控着实一般……”

方青发现自家神识只是轻易一扫，天煞老怪的法力烙印便溃不成军，心中不由嘲笑一番。

但此时，伴随着不断祭炼深入，他的神情渐渐变幻：“不对，这件‘玄雷鼓’，并非普通的雷属性通天灵宝……疑似沾惹了一点金位影响?”

方青可以肯定，他手中这件‘玄雷鼓’并非服气道那边的‘真宝’，内部并没有被炼入一道金性。

但其锻造之时，有很大可能沾惹了一丝‘位格’，并且，还是自己一直猜测的那道雷霆金位，方能如此有灵性！

他双手掐诀，元婴后期的雷属性法力源源不绝，化为一条雷龙，蓦然冲破重重禁制，进入‘玄雷鼓’的核心！

刺啦！

雷光一闪！

方青眼前一阵朦胧，似乎借助‘玄雷鼓’的感应，看到了‘元始灭’中一处神秘所在。

哗啦啦！

无数雷霆涌现，紫青之气翻滚，化为一片雷云。

在雷云之中，又有一座雷宫，立有三殿！

殿堂之上隐隐有金篆古文，乃是‘玉枢’、‘玉府’、‘玉柱’……

“玉枢雷、玉府雷、玉柱雷?”

“三十六雷?”

“玉枢雷居九天雷府之首，统摄诸雷，主掌天条戒律，专司稽查世人罪愆……玉府雷隶属神霄玉府……”方青周身雷光闪烁，仿佛浸泡在一片雷海之中。

他感应雷宫，就好似直视了真君的法相、金性一般，陷入道化状态……

与此同时，更是获得大量道行与感悟……

就在他要化身雷炭的瞬间，体内道生珠滴溜溜一转，清气上升、浊气下沉、云蒸霞蔚……

于是一切又都恢复正常，仿佛什么都没有发生过一般！

“呼呼……”方青吐出一口丧气，捂住眼眸，丝丝缕缕的鲜血从指缝之间流淌而出，欲要化为服气道罕见之极的雷属灵资，却又莫名回流……

“果然……这元始天中有雷劫，就是因为有一道雷霆果位！”

“它被藏于‘元始天’中，封印于‘雷宫’之内，因此司掌洞天雷劫……”

“其名——‘玄雷’！”

【玄雷】金位！

这与方青之前猜测不谋而合，更是暗自惊悚。“能封锁一道金位于洞天之内，不外泄丝毫……这是何等手笔?”

“金丹真君……能做到么？”

“还是……【值岁】所为？”

元始天乃是三十六洞天第一，非是金丹真君营造，而是与【值岁】有关，倒是个理所当然的推测！

“正因为洞天内有【玄雷】金位，因此修仙界才有雷属性功法、各种雷属性宝物……甚至连‘玄雷鼓’，都浸染了一丝【玄雷】位格而成！此物绝对不能带去服气道，否则就坑死我了……”

“而正因为玄雷鼓浸染了一丝【玄雷】位格，我炼化此通天灵宝之时，才能感应那一座雷宫！”

方青眼眸有些火热。

一道无主的、空着的金位！

在服气道，已经足以横尸百万，令无数紫府大真人舍生忘死了。

但对于自己而言，那就是一枚熟透的果子，想怎么摘就怎么摘！

“不行……雷宫虽然无人主持，却自有一套雷律运转，以此在洞天内布施天劫！若我强行闯入……只怕会被五雷轰顶而死？”

“至少，也得等化神之后……实力足够才能探索。”

“又或者……化神之后炼神合道，感应【玄雷】金位，参悟四神通？然后……直接证金？”

一个念头浮现而出，令方青心中怦然而动。“【玄雷】好像是一条死路……毕竟这一道金位孤悬在外，证了之后就是一辈子的金丹初期……”

“但它在洞天之中，不在洞天之外……”

“我难以在洞天之中求金，便是因为求金之时需要天地交感，呼应金位，而【箕水】果位在服气道世界……但【玄雷】不同！说不准……真的可以在洞天内求证?”

“这其中最大的疑难，反而是我没有多少【玄雷】道行……只能指望化神之后，气象叠满。参悟神通如古法服气修士那般吃饭喝水一样简单……再叠加飞升仪式?”

“欲在服气道那边证就金丹真君，最难的还不是求金的过程……而是上面没有人支持!”

“但若先成【玄雷】，就相当于至少有一位金丹真君助力?”

“至于前进无路，还是其它……还得等金丹之后，看道生珠能否转化?”

方青暗自思索。

虽然他主线还是证【箕水】，但不得不说服气道的大环境着实恶劣，还是要多多准备后手跟底牌。

并且【玄雷】之位乃是他炼气修行，化神之后才需要考虑的事情。

跟服气修行不搭界……

“嗯……”两条腿走路最为稳妥可以试试炼气求【玄雷】、服气求【箕水】……”

思考一番之后，方青又不已苦笑：“唉……也可能只是我一厢情愿?”

“那大能将【玄雷】果位封锁于此，又怎是我能取出?”

“哪怕能通过求金之法将其顺利从雷宫取出，果位中都未必没有埋着大坑呢！”

“当前之策，还是走一步、看一步了……”

他将‘玄雷鼓’收好又摸出一枚四阶内丹吞服，开始默默修行起来。

……

修炼匆匆不记年。

这一日。

一道遁光从外海飞来，笔直来到血煞岛。

负责守护此岛的阿大阿二立即升起拦截：“来者何人？”

“公子奴仆——天煞！”

遁光收敛，现出其中一具脸色木然的四阶下品傀儡。

从傀儡中传出天煞第二元婴的声音：“公子的任务已经完成，特来复命！”

“下来吧！”此时，从血煞岛上，传来方青的神识。

天煞这才跟着阿大阿二落下，就见到一位俊秀公子正搂着美人玩乐。

他立即跪下，深深低头：“启禀公子，那两处布置己被我毁掉，此乃本次缴获的宝物与丹药……”

说着，就递上一只储物袋，里面是几件防身之宝、还有大量恢复修为的丹药……

“嗯，辛苦你了，这些便赏赐给你吧。”方青摆摆手，无所谓道，心中还有些古怪：‘我这算是……拿天煞给白家准备的宝物，打赏他自己？’
