# 第397章 百年(加更求订阅)

服气道。

近古历八千六百九十四年。

西陀郡，青离山。

草木葱茏，生机繁衍。

虽然经历过之前一场大劫，但方家靠着药王青度母的名头，依旧迎来了一次巨大的发展。

到了如今，已经成为白骨道麾下的庞然大物，与沧海门、白家鼎足而三。

唯有方道灵自家知晓，方家如今何等外强中干，因此自从前线回来之后，一直以养伤为名，并不外出。

灵田边缘。

方道灵穿着一袭黑袍，左边袖子空空荡荡，右手掐诀，令甘霖之雨洒落。

雨雾朦胧间，他又想到了自家祖父‘方无咎’。

到了如今，老人家身体越发不好了，恐怕大限不远。

一念至此，眉宇间不由多了一丝愁绪。

【箕水】者，为泉、为霖、为池、为沼，有润下濡物、氤氲化育之性……居于四水之末。

忽然，他旁边响起一道浑厚的声音。

方道灵怔怔望去，就见田垄之上，不知何时多了一位身穿土黄袍服的男修。

他看起来只有二三十岁左右，眉宇间却带着一股沧桑之气，五官与自家祖父隐隐相似。

衣袍之上，有貉、獐、獾、幅四大神形，活灵活现，奔走跳跃。

更惊人的是，其身后一圈神通光辉，中黄之气翻滚，充斥威严，竟然好似还要胜过药王青度母！“真人驾临……”

方无咎心中大动，联想到对方刚才的道论，立即跪了下去：“青离方家，方道灵……拜见真人。”

那真人神色怔怔，只是望着灵田。

倒是胡云舒驾驭一道流光，急匆匆赶来，一并跪在方无咎身旁：“真人恕罪……但有吩咐我青离方家万死不辞……真人此来，可是为了我家药王青度母?”

除了那位度母，胡云舒实在想不到，还有什么能引来一位紫府真人！

“你是道灵之妻？倒是机灵……太一无上道、玄微至妙仙……如今家族兴盛，道字辈有你，当真不错，还有如此贤妻……”

黄袍真人温和地笑了，又微微蹙眉：“只是……我家竟然还出了一位度母么？与白骨道女牵扯，未免大深了。”

虽然他并无什么苛责之意，但随着真人心念动转间，滚滚黄色云气便冲散雨云，令天地复明，阳光洒落。

‘我家？’方道灵如遭雷击，楞在原地。

在他心底，一个难以置信的念头浮现：‘莫非……’

“还有你的手臂，如何没的？”黄袍真人又问，一股庞大的压力顿时落下，令方道灵不敢有丝毫隐瞒，也根本隐瞒不了：“乃是数年前……在南疆十万大山战场，与阴尸宗修士斗法所伤……”

“数年前、阴尸宗……”黄袍真人随手掐算一番因果，点点头又摇摇头：“又是生灵涂炭，只是幕后牵扯甚多，我不精此道，算不出紫府因果，但那伤了你的道基。自身早已战死，也算报仇了。”

他蹲下身，抓起一把泥土，抹在方道灵的左手臂之上。

方道灵的左手臂是被道基修士所斩，算是道伤，因此一直难以痊愈。

若药王青度母出手，自然可以轻易修复，但方道灵这些年都没有去求无生寺，药王青度母自然更不会纡尊降贵地前来青离山，于是就一直耽搁至今。

直到此刻，黄袍真人用泥土为方道灵捏出一只土黄手掌，又轻轻吹了口气。

霎时间，那泥土手臂血肉复生，现出光洁的皮肤。方道灵动了动左手，发现灵活自如，就好像自家左手一直未曾断去一般，不由大喜叩拜：“多谢真人，多谢真人……”

“不必谢，都是自家人。”土黄神袍的真人淡笑道：“你是无咎的后辈吧？我名‘方无尘’，已经离家百年了……家中、家中一切可好？”

方无尘声音中带着一丝忐忑。

自今日太黄天开启他就迫不及待地通过太虚行走，来到青离方家。

甚至纵然有推算之能，却不敢轻易掐算因果。毕竟十年生死两茫茫，何况百年？若算到什么大不忍之事，又当如何？

一出太虚，便见方道灵在行云布雨，忍不住提点几句。

“道灵拜见伯祖！”

方道灵之前大喜，如今却是大悲，泪如雨下：“我家立足青离，已百年矣，烽火连天，干戈不息……外有强邻环伺，觊觎吾家基业，肆意侵凌，如饿狼之扑食……内有纷争不断，兄弟阋墙，骨肉相残，似豺虎之争穴。”

“密僧东渡，南疆之战……刀剑无情，法术无眼，无数英才，折戟沉沙，殒命于斯……”

他泪如雨下，将众多该说的、不该说的，都尽数说了出来。

方无尘一怔，继而脸色便有些苍白。

方家这百年来的辛酸与血泪，哪怕自己在太黄天闭关突破紫府之时，所面对的心魔幻想，似乎也不过如此罢了……

“无咎、还有明雪、以及她孩子呢？”方无尘闭上眼，声音中带着一丝忐忑，似不愿面对。

正如同他未曾询问自家父亲方一心的情况一般，毕竟百年过去，沧海桑田，物是人非，方一心若未曾铸就道基，骨头都化成灰了……

“启禀伯祖……祖父卧榻病床，天年不永……至于、至于伯祖母、大伯……已经、已经……”方道灵心中五味杂陈，不敢再说。

而方无尘一怔，再也不掩饰自身，灵识外放，瞬间扫过青离山，一步跨出，身形消失不见：“我去见见无咎……”

胡云舒扫了旁边的丈夫一眼：“好啊，方家竟然还有紫府老祖？你究竟还有多少事瞒着我？”

方道灵擦了擦眼泪：“我也不知啊……更何况，你家不也有紫府老祖么？”

“这能比么？”胡云舒狠狠瞪了方道灵一眼：“我看这位老祖却是顾念血脉之情的，或许我方家日后，便要称制紫府，为一方仙族了……”

她对这样的未来既有些期待，又有些隐隐的恐惧……

……

床榻之上，方无咎形销骨立，好似一具骷髅。

他寿过百二，如今濒临大限，早已神志迷离。

继而，耳边好似传来一个声音。

方无咎脸上闪过一缕红光，一下便从床上坐起，倒是将旁边两个丫鬟吓了一跳。

而见到老爷脸上的红光，更是面面相觑，一个词浮现在心中——‘回光返照’！

“老祖宗醒了？婢子立即去通知家主……”

“不，拿外袍、拐杖来！”方无咎从未感觉如此之好，自己穿好了外袍，甚至都不需拐杖，来到青离后山，一片陵园所在。

在这里，埋葬着他的父亲、他的大嫂、侄子侄女、还有子子孙孙……甚至，还有大哥的衣冠冢……方无咎早早就给自己准备了一块墓地，正好挨着大哥。此时，他又在青石板铺就的地面上走了一段，忽然一怔。

就见一株松柏之下，立着一位黄袍人影。

其一只手搭在一块墓碑之上，上面刻着‘显妣乐母讳明雪之墓’……”

“大哥……你来接我了么？”方无咎怔怔望着那看起来依旧风华正茂的人影，眼眶一下红了。

“我还没死，你得【胃土】神妙滋养，大限还有几年……”

方无尘眼角微红：“明雪、上霖、上宁……怎么走的？”

方无咎来不及询问大哥如何，只觉心中一股悲意直冲天灵，哀伤道：“大嫂那年生产后，身子便不大好，又多经战乱，殚精竭虑……终于撒手而去，上霖丹田被废，根基有损，走得更早，至于上宁？则是死于斗法……你若再早回数年，或许还能见上她们一面。大哥……这么多年，你究竟去了何处？”

“我被困于一处洞天，整整百年……”

方无尘脸上似哭似笑：“上霖、上宁……吾儿，百年悠悠，竟欲求一面而不可得，苍天何其薄我?”

他豁然转身，眼眸中带着血丝：“你说……上霖根基被废?”

“唉，是【嘴火】曾家……”

方无咎眼眸浑浊，好似陷入回忆，将当年之事娓娓道来。

他年事已高，说起来不免啰啰嗦嗦，甚至丢三落四……

但方无尘伸手推演一番因果，顿时明了：“好一个曾家！竟敢害我儿……”

他心中着实悔恨，若早出来数年，或许还可为方上霖疗伤，若他还是修士，则必不会英年早逝……

好吧，也有可能就被白骨道征调，如那方上宁一般，不知埋骨何处了……

方无尘眼眸微红，喝道：“出来！”

他土黄法袍之上，一只獐子眼眸灵动，蓦地跃出法袍，四足跪地，用人声道：“拜见大老爷！”

“去将曾家人都拿来！”

方无尘淡淡吩咐。

“遵法旨！”

那獐子又行了一礼，黄光一闪，钻入土中，消失不见。

“那……那是什么厉害妖物？似乎比道灵还强?”方无咎在旁边畏畏缩缩地开口。

“土德擅滋养鬼神，精怪……我【胃土】乃土之正位，自有号召精怪之能！这头精怪已有道基后期，当能将曾家全族拿来……”

方无尘淡淡解释。

“大哥……你如今，是何等境界?”方无咎怔怔问道。

“拜了恩师苦修百年，已渡心魔幻想，炼成神通……”方无尘望着陵园边缘位置不断汇聚的方家族人，眉心一点土黄光辉闪烁，映照得他好似天神下凡，蓦然开口：“青离方氏方无尘，道号‘无尘子’，是日炼就神通，称制紫府仙族，一月后举办庆典，还请诸位道友前来观礼！”

这声音透过太虚，远远向外传播开去，带着一缕无上神妙，在青离山附近回荡。

听到这一句，方道灵等族人不由泪水飞溅，连忙拜倒在地：“拜见无尘子真人，恭贺真人证得紫府，将来四法臻极，登临正果！”
