# 第398章 余波

沧海门。

一处凉亭。

“师弟已然服气三层了？这《天一生水诀》看来极其适合师弟。”

几名世家弟子坐在一起，烹水煮茶，谈玄论道。

万玄阙隐隐坐在主位，享受着各方恭维。

他原本就是道基世家子弟，父亲是道基大修，一进入沧海门就颇受重视，与那等凡人出身的子弟完全不同，甚至几个世家子隐隐形成一个小圈子，排挤那些凡人与散修出身的修士。

只是一开始，他在圈子里地位不算太高。

毕竟大家都是道基世家出身，那就相当于都没有出身……

直到后来，方家出了一位‘药王青度母’，方玄阙在这圈子里的地位一下暴涨，唯有苍林子的几个亲传弟子还能压他一头。

“是啊……听闻《天一生水诀》乃紫府功法，将来神通有望……”

另外一名师妹满脸羡慕道。

而方玄阙则是宠辱不惊，慢慢品茗：“我家世修【箕水】，功法是不缺了，若再带回一本【壁水】功法，当能有所补益……但进入宗门，拜师之时，就已经发下道誓，还是得多积攒功勋，走宗门渠道兑换功法，交给家中。

他一直没忘记自身使命，还在暗暗打探【箕水】‘久竹霖’的紫府篇章。

就在此时，一道水流涌现，从中浮现出苍林子的身影。

“拜见掌门！”

一干少年连忙起身行礼，语气神态恭敬至极。毕竟以苍林子道基后期实力，在西陀郡足以称霸一方了。

孰料此时苍林子在自家几个弟子面上一扫而过，望着方玄阙的表情颇为复杂：“玄阙……”

“弟子在！”方玄阙连忙出列，同时心中惴惴不安，生怕惹了什么麻烦，令师长厌弃。

“你从今日起，为我真传弟子。”

苍林子眼神温和：“还有，一月之后，与为师一起前往青离山，恭贺方家晋升紫府仙族！”

“真传弟子？”那些世家弟子满是羡慕地望着方玄阙，没想到这位小师弟竟然一步登天。

而听到后面，已经傻了眼。

“紫府仙族？”纵然方家有一位度母，却是无生寺的，并非方家自己的。

平时借势也就罢了，生死关头，你看人家是否会为了方家出手？因此方家之前远远称不上紫府仙族。但此时？

“师尊……我家、我家如何了？”方玄阙满脸震惊地询问。

“放心，是大好事，无尘子真人百年归来，如今已成紫府……”苍林子说话之时，语气中满是羡慕之色。

他沧海门如今想培养出一位紫府真人，当真不知要等到猴年马月了……

与此同时。

白家，白子业望着手中请柬，脸上神色莫名：“青离方家……看来果然有些气运，不止前些年能出位度母，一位离家百年的修士，居然修成紫府归来，看来本座也得去贺一贺。”

“是！我等立即去准备厚礼。”几名白家道基恭敬侍立一侧，带着些跃跃欲试：“方家称制紫府，我白家应当也可以。”

“嗯，差不多是时候了。”白子业淡然道：“只可惜若在金丹仙家之下，紫府仙族往往能得一郡之地为封邑……不过如今白骨道都只有一郡多些，能给我们白家一家一户之地便不错了。”

而伴随着一位紫府真人的现身，整个西陀郡甚至古蜀之地都在蠢蠢欲动。

四方商会内。

“哦？方无尘回来了？”许黑仍旧侏儒模样拨弄着账册，宠辱不惊：“老夫跟这位真人，倒是颇有几面之缘……该当去庆贺一番。吩咐下去，准备好一份重礼。”

“是！”几名小厮恭敬退下。

这位会首传闻中可是道基后期大修，更擅长斗法，击败过不知多少巧取豪夺、乃至商会中有异心者。

可以说，商会发展至今，许黑功不可没。

炼气道血煞岛。

“我这闭关几年了？太黄天都开了么？”方青睁开双眸。

许黑知道的事情就代表他也知道了。

“嗯，今年我都一百九十八岁了……倒是距离元婴圆满，还有一段距离。”

“不过在炼气道，能八十岁结婴都是天纵之资。我百岁元婴圆满，又算何等资质？”

方青微微一笑，便来到服气道的无生寺秘地。继而，他走出秘地，一步踏入太虚，没有多久，就来到无生寺内。

桑吉依旧趺坐于白骨莲花台上，周围侍立着月光白、空雀、伏魔黑、药王青四位度母。

“呦……各位都来了啊。”方青笑着打了个招呼。

这四位度母着实是紫府战力地板，对上方无尘恐怕没一个打得过的。

到头来，还是需要自己这位金刚力度子出马。

“还未恭喜药王青，家中出了一位紫府，他又看向药王青，恭贺一声。

“凡俗种种，皆已两忘，我只听法王吩咐。”

药王青却是立即表明态度。

在密藏域体系之中，若敢吃里扒外，下场惨不忍睹。

“世尊在上……”此时，在方青暗示下，桑吉终于结束入定，睁开双眸。

“拜见法王！”五位度子度母连忙行礼。

“金刚力……你与药王青一同，持本座法谕，前往贺一贺方家，以青离山方圆百里之地为贺礼……”

桑吉一锤定音：“本道能治下出紫府，乃是大好事……日后若还有紫府真人，则一体办理。”

“谨遵法旨……”方青等人自然连连应是。

等到桑吉走后，药王青不由感慨：“法王终究神通过人，不在乎区区紫府初期……纵然其背后有一位金丹，但我白骨道同样有即身佛……”

“哈哈……法王不仅不担忧，反而十分欣喜呢……毕竟咱们白骨道治下，终于出紫府灵物了……此乃大好事啊。”方青哈哈一笑，言语之中的冷意，却是令人思之凛然。

对于密藏上师而言，道基修士乃是难得的宝材，可以制器、炼丹……那对密藏法王而言呢？

一月时光，须臾即逝。

青离山。

当知道自家有了一位紫府老祖，并且这位紫府老祖还有一位真君为师之后，整个方家上下都抖起来了。

此时一片喜气洋洋，将方家打理得上下一新，采购大量灵物就为了紫府庆典做准备。

方道灵忙前忙后，望着趾高气扬的大房修士，特别是方道泉与方道元两个，心中不由有些后悔：’若当年早知我家大房如此煊赫，我还将玄阐送去沧海！做甚？’

方道泉可是方上霖亲子，资质仅次于方道蕴，修为最高。

如今又有一位紫府祖父，将来起码也是道基。

方道元则是方上宁与赘婿所生，有一位紫府外祖父前途同样不可限量。

他与妻子胡云舒对视一眼，心中既喜悦，又有些苦涩。

“方家主……”

这时，一位四方商会的修士过来，脸上满是谦卑的笑意：“奉会主之令，这次咱们商会采买了大量灵果、灵茶过来……保证将庆典办得热热闹闹，不失面子……会首大人特意嘱咐，只拿个成本价……稍后他还会亲自前来贺喜。”

这等热络亲切的态度，乃是方道灵之前都没有经历过的，不过他终究成熟许多，脸上浮现出笑意：“我家伯祖说了，许黑会首乃是他的故人，当年便多有帮助，不必如此……”

"真人竟还记得我家会首耶?”

这商会修士一惊，继而就是满脸喜色了。

处理完这些杂事之后，方道灵又去拜见方无尘，房门吱呀一声打开，方无咎拄着拐杖出来，眼眶微红，似乎刚刚哭过。

方道灵不敢多看，径自走了进去。

就见方无尘坐在主位，哪怕刻意收敛许多，一道【胃土】神妙依旧化为中黄之气翻滚，地面之上黄玉莹莹，真人驻蹲之处，哪怕是陋室，依旧会化为仙境……

"道灵，拜见伯祖！”方道灵先行一礼，继而有些忐忑道："不知伯祖有何吩咐?"

"原本大房与两房已经分家，但这些年来，大房多亏你们两房帮衬。”方无尘神色温和，柔声道。

"不敢，道泉与道元堂弟都是一时俊秀，我不过仗着修为高窃居家主之位，如今正该拨乱反正……"

方道灵一个激灵："不必了，道泉与道元那两个是什么德性，我比你清楚！"

方无尘冷笑道："家族一大，各种龃龉不少……你能当家调和，连嫡子都送了出去，老夫都看在眼里……日后方家，还是要靠你主持大局。”

方道灵只觉胸口一热，忍不住热泪盈眶。

“只是你这修为，还是太低了……并且家中道藏，并无【箕水】紫府篇章，我当为你筹谋。”

方无尘道：“这西陀郡原本还没有【箕水】神通传承，偏偏这百年来先后迁入白家、沧海门，也算你福缘不浅了。”

他想了想，又道：“密藏之地终不宜居，只是附近同样豺狼环伺，我家当年有东迁之意，但如今家大业大，却是难以成行，又有药王清之事……还需从长计议。”

“是。”方道灵恭声应下，心中不免松了一口气。

这青离山灵地，可是家族无数先辈子弟拿命换来的，要一言搬迁，他同样舍不得……
