# 第399章 庆典

庆典当日。

青离山一片张灯结彩，诸多子弟衣华服，佩青玉，在大门迎客，满脸有荣焉之色。

“东山药家家主到！”

“桑林李家到！”

大门处，司仪满脸红光，高声报名。

如今以方家门楣，服气级别的势力、散修……只配放下礼物，在外面吃流水席。

唯有道基势力，方能登堂入室。

“四方商会会首，许黑为无尘子真人贺，献上玉璧一对、’万金沉水’一方……”遁光一闪，许黑驾风而来，落地就满脸笑容地拱手：“恭喜恭喜……”

方道灵连忙迎上：“招待不周，招待不周……老会首里面请！”

对于许会首，他一向十分感激，对方不仅提点过他几次，与方家交易更是童叟无欺。

“嘿嘿，哪里哪里，日后要多仰仗贵族了。”

许黑老脸笑成菊花，走入厅堂，就见主位上坐着一人，一袭土黄长袍，有蝠、雉等神形奔走跳跃，脑后一圈神光，中黄之气翻滚。

一看便是紫府真人，连忙又行一礼：“拜见真人！”“哪里哪里……许老多年不见，风采依旧，还请入席。”

方无尘望着熟悉的脸孔，心中十分感慨。

不过在他眼中，许黑不过一【女士】道基罢了，温和说两句话，也就足够。

“多谢真人，老夫当年有幸瞻仰真人天颜，不胜荣幸……”

许黑说着客套话，来到席位之上坐下，顿时引来周围几位道基修士的恭贺：“想不到许会首竟然与无尘子真人有旧…”

“哈哈，不过当年做过几桩生意罢了，老夫当年尚是货郎走街串巷，一眼就觉无尘子真人头角峥嵘，将来绝非池中之物，今日一见，果然如此啊。”许黑长袖善舞，混在一干宾客之中，倒也如鱼得水，心中却道：’公子的神通越发神妙了，这位方无尘乃紫府真人，都看不出老夫乃度子……”

沧海门掌门苍林子，携弟子为真人贺……

这时，外面又来一位道基修上，正是苍林子。

“哈哈，方道友，恭喜恭喜！”苍林子对方道灵道：“令子天资俊秀，已经被我收为宗门真传弟子，将来光要门楣，就看他了……”

方道灵当然也见到了儿子，强忍激动，说道：“玄朗，你去后厨那边，见见你娘亲吧……”

话音未落，一道人影已然出现在他身边，正是方无尘。

“见过无尘真人！”苍林子连忙行了一礼，心中惴惴：“紫府亲迎，我有这个面子么？”

却见方无尘温和一笑：“稍后再与小友聚聚……”

他眸光温和，望着太虚，就见其中走出一人，一袭青袍，大袖飘飘，神仙如玉，赫然也是一位紫府真人！

“道灵，此乃我师弟——刘俊彦，道号‘无柳’，家族也在蜀地，你们可去加亲近……”

方无尘笑着迎接上去：“师弟，一月不见，近来可好？”

刘俊彦拱手笑道：“不过去家族中清理些蛀虫罢了，新树总得去了老枝，方可茁壮生长……还未恭喜师兄紫府之礼。”

“哈哈，你我师兄弟，何必计较这么多？当入上座！”

方无尘亲切带着刘俊彦，一路直入厅堂，坐了上座。

此时上座中其余座位尽皆空着，刘俊彦不由就笑道：“看来师弟来得尚早……也不知今日有何风雨，还得师弟为师兄撑撑场子。”

方无辰笑谈几句，神色一变：“又有贵客至，我当亲迎之。”

他来到大门处，就见司仪高声道：“白家家主白子业，携族人为无尘子真人贺，送贺礼‘白玉果’三枚，‘泉心石’一方......”

方无尘出来一见，就看到一俊秀少年，披着雪白狐裘，身上隐隐带着一圈神纹。

“东水白家果然底蕴非凡，说什么道基世家，原来还是紫府仙族。”他心中暗道，当即上前迎接：“道友来了，还请上座。”

白子业含笑颔首，也不推辞，径自入了厅堂，坐在刘俊彦旁边。

下方见到此人与紫府真人谈笑往来，几名熟识白家的道基不由面面相觑：“白子业竟敢与紫府同席？他不是道基后期么？”

方道灵更是感觉一盆冷水浇在头上：“白家竟有紫府真人！瞒得真深！幸好我当年只有念头，未曾想过真的动手......否则死无葬身之地。”

就在这时，太虚濛濛，又有两道人影浮现。

方道灵只是一眼，身躯就不由一抖。

“无生寺金刚力、药王青为无尘子道友贺，特送上青离山方圆千百里之地，作为贵族采邑。”

方青依旧短寸头，穿着红黄僧袍，笑眯眯道。旁边的药王青度母则是望着方无尘，脸上表情凝固一瞬。

方无尘望着自家嫡亲孙女，脸上神色有些木然：“原来是二位，还请入内......”

方青含笑不语，带着药王青度母来到上席，坐在刘俊彦与白子业旁边。

不得不说，这几位都是熟人，白子业就是无生寺养的一条狗。

而刘俊彦？此君修【柳土】，当年在太黄天中，也算与方青联手过——当然，那时候对方联手的只是一位明子，根本不知道背后还有方青操纵。

这刘俊彦也紫府了，那位灶君不愧是老牌金丹，教导学生的能力有一手的。

方青默默感应着神妙。

“还有&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;方无尘紫府，我的‘隐林畔’神妙更增&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;哪怕使臣一级，都未必能看穿&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

而当他们两位落座之后，四面席上更加波涛汹涌。

“无生寺……承认方家紫府仙族的地位了，啧啧，割让几百里……独占一方，老夫家族若能如此，哪怕此刻就死，也能瞑目了。”

一名道基修士不由感叹。

另外一人却望着药王青度母，心中惋惜：‘这位论身份，也是紫府嫡亲孙女，若当年未曾拜入无生寺，以其资质&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;无尘子真人必然全力支持其登临紫府……唉，一念之差，一念之差啊。’

方青含笑饮酒，将周围修士心声尽数听入耳中，心里则是嗤之以鼻。

若当年不收方道蕴为度母，方家怎么度过接下来的大战？搞不好就全族覆灭了。

‘不能端起碗吃饭，放下碗就骂娘啊……要是方无尘能早些年出来……呃，我恐怕还是得收方道蕴为度母的，否则岂不是让方家跑了？万一被方无尘全部搬迁入太黄天，我的神通怎么办？’

方无尘的师尊是那位‘玄元司命灵应神君’，与其余土德魔君关系都不怎么样。

他估计将来少不了做过几场，方无尘对无生寺的态度也是可想而知，搞不好是真的准备搬迁家族的！白骨道作为地主，乃是最后一位到来的。

等方青跟药王青入席之后，宴席当即开始。

说是宴席，其实方无尘只是出面喝了一杯酒，然后就起身走人。

其余紫府真人大多如此，否则留在此地，剩下的道基、服气修士连大气都不敢喘，未免无趣。

青离后山，一处凉亭。

亭子里已经坐了人，气度俨然，泡着一壶清茶，正是方无尘。

"呵呵……道友好雅兴。"方青带着药王青度母径自走入凉亭坐下，眸光一扫，又看到几排老老少少，跪在陵园之前。

当先是一名道基女修，便是那曾家最近新出的【觜火】道基了，此时头发干枯散乱，嘴唇开裂，只是不停叩首泣道："大人……曾家无罪、曾家无罪啊……"

“请！”方无尘请方青坐了，望着药王青的神色颇为复杂，但他毕竟是紫府真人，早已渡过心魔劫数，此时并未失态，只是道：”大师欲如何?”

“好教道友得知，这西陀乃我白骨道之地，诸多道基世家、服气家族，乃是我白骨道豢养的牛羊猪狗……道友不问自取，岂不失礼?”

方青抿了一口清茶，指着曾家老少：“好歹给点补偿吧，一份紫府灵物，也勉强够了……”

方无尘摇摇头：“曾家害我嫡子，若是那些人还在，本真人必灭其全族，可惜曾家数起数落，主脉早已变迁多次，这些修士我也不欲全杀了，只废去领头者修为，余下充入我家为奴便可……”

”灶君座下，果然都是厚道人.……”

方青笑道：“但不杀也要给钱……”

方无尘怫然不悦道：“我被追迁往太黄天，离家百年，都难以见到妻儿临终一面，这笔账……又跟谁算呢?”

“强征道友的，是玄土门、灶神教，如今早已灰飞烟灭……幕后布置的，是阴阳宗、摩云崖、落凤山……当年太黄天开，本寺同样是受害者，还死了三位明子明妃呢！”

方青气哼哼道：“实际上，这件事还有一个幕后黑手，那就是三济！”

因此方无尘也没有继续往下说，越往下，越是糊涂账。

”罢了……这有一枚‘戊士玄珠’勉强足以抵偿。”

方无尘叹息一声，取出一枚土黄圆珠：“此珠分属【胃土】，能定地脉、养生机、教化精怪、献祭鬼神。
