# 第400章 大势

“多谢道友。”方青脸上浮现出大喜之色，就将灵珠收了。

方无尘默默凝视这位金刚力度子，心中又是一叹：‘不可力敌……虽然度子，普遍不如紫府，但此位非同小可，有神通光辉在身，竟是自修神通的……难怪当年能东渡斩紫府。’

他又望了眼药王青，终究心中一痛，轻声道：“不知要多少灵资，方可赎回一位度母?”

方青摇摇头，让药王青自己说。

药王青度母起身，先向方无尘郑重一礼，继而道：“既入密藏，生是密藏之人，死是密藏之鬼……此礼乃还因果，真人、度子，我先告辞了……”

她走出凉亭，一步迈入太虚，立即消失不见。

方无尘见此，不由叹息一声。

“好了，药王青师妹也走了。”有些事，本度子也可以直说了。

方青神色肃穆起来：“奉法王之命，已经给了你们方家仙族地位，但紫府功法不得外传、不得泄密……真人最好也不要倚强凌弱，逼迫沧海门、白家交出自家传承，毕竟……他们都是我白骨道所庇护。”

任何高层，控制核心力量不外泄都是本能。

在服气道，紫府一级的功法、灵物……就是核心之力！

方无尘神色不变：“还有么?”

“自然还有，方家受我白骨道庇护，又出了一位度母，乃是无上梵缘……若真人欲搬迁宗族，最多搬迁一半，得留下一半族人。”

方青强调：“此乃底线，更是尊重灶君大人，才有如此宽裕……否则，看看那些入了西陀郡的世家，还想出去？简直做梦！”

“徒留一半，还不如不搬，否则血脉相连，因果相通，怎么逃得了？”方无尘摇头。

“当然，不搬最好，我白骨道欢迎一切紫府仙族加入……”

方青笑了：“还有真人，此来可有那位大人的旨意？接下来有何打算？”

“我身上并无恩师旨意，此来也只是准备在家族中休养生息数十年罢了……”方无尘道。

“既然如此，小僧便不打扰了，道友不必再送……”方青顿首，同样步入太虚，消失无踪。

唰！

一道青黄光辉浮现，从内走出刘俊彦的身形：“师兄，那金刚力可有为难你？密藏因果，沾惹最为麻烦……”

“无事。”方无尘一弹指，莫名的中黄之气翻滚，将凉亭尽数包裹：“我家无紫府大阵立下，师弟你还是谨慎些……莫忘此地已经不是洞天之中了。”

“这倒是，不过你我两位紫府真人在此，有谁敢窃听？”

刘俊彦问：“师兄与那金刚力谈得如何？”

“唉……不太理想。”方无尘将方青划下的道一一说了。

“哼，简直欺人太甚！”

刘俊彦冷哼一声：“区区一度子，不堪称紫府，竟敢辱我灶君门下？”

“毕竟背后有金丹真君，还有整个密藏域，我等不过师尊记名弟子，还得四法俱全，方能登堂入室，拜见师尊，成为真正的亲传弟子。”

方无尘道：“如今太黄天开，面临摩云崖与阴尸宗压力，多一事不如少一事，其实仔细想想，在西陀郡有密藏之威庇护，于妖魔道中生存不失一步好棋，就是【箕水】紫府功法，有些麻烦了…”

“哈哈，这有何难？西陀郡不成，便向古蜀去寻，摩云崖必然有相关功法……甚至求助各位师兄弟，太黄天中，未必没有相应水德神通篇意。”刘俊彦笑道。

“怎好劳烦师弟如此……”

方无尘道：“其实我推演因果，也看到一条路子，与我家道灵有关，更与我家先祖有关，还隐隐被人算计，落入密藏棋盘…我此时在想，师尊目光长远，让我等各自归家，莫非就是为了推动此事？”

刘俊彦闻言，神情不由变得凝重起来。

无生寺。

“见过度子，那方无尘如何？”

月光白与雀度母迎接上来，笑着询问。

”尚可……“方青不置可否，有着洞天环境，还有一位金丹修士教导，成紫府是理所应当的事情。

不过按照今日看来，那方无尘修为不会太高，最多两神通，甚至可能还是一神通的紫府初期。

在此种大争之世，偏安一隅都未必能做到，更何况其它？

‘不过若算上其背后的金丹真君，那还是要高看一眼的。’

‘太黄天开启，代表诸多真君的状态恢复到一定程度，开始普遍插手现世，甚至筹谋自家晋升、乃至针对敌人？’

方青又去见了桑吉，两人装模作样一番，自己回到秘地闭关。

秘地之内，范围已经扩张到一乡之地，恐怕再过一些年，便称得上‘福地’了。

他盘膝而坐，默默思忖：‘太黄天只是一个标志，而非绝对的桎梏。’

毕竟在太黄天之前百年，灶君照样证金、还有某位木德真君布局之事，而太黄天开启之后，真正难以恢复的真君，还是原来的样子，甚至状态更差，比如‘尸陀林主’！’

‘这其中，一定在开始展望【值岁】的，其中就以某位木德真君为代表！’

除此之外，其它真君莫非就没有想法？木德有人土德未知，但灶君在妖魔道折腾，针对阴尸宗、摩云崖，甚至可能还有诸位无相寺……未必没有想法。

‘客位’虽然是坐牢位，甚至难以变化，但若真的狠下心转世重修，自然就什么桎梏都没有了。

方青看不准金丹之上的局势，但可以肯定那几位土德金丹一直防备着“灶君”，这便是土德如今主流！

‘水德方面，除了蛟宫明确有一位金丹之外，居然就没有真君了？这要么有坑，要么有藏得很深的……土、木、水历史包袱最小，应该盯着的真君最多才是，莫非那位龙君手段惊人，已经将水德划为自留地？

‘嗯……借助方无尘这枚棋子，还有‘钧天壶’的渊源，倒是可以探一探……真论水德，妖族也有很大一块，毕竟不论鸞鷟还是鸿鹄大圣都在水德，还是两个主位，不可能一下就失去全部影响力吧……

‘这三道之外，就是有【值岁】复苏阳路的金火显道、还有六日太阴……’

‘大日有‘大日如来’，其麾下至少四位金丹真君……密藏域的‘诸法本源之寺’，不下十座，但如今还有法脉传承的只剩下三座了。’

毕竟，哪怕金丹真君，都会陨落……

‘这位底蕴深不可测，但坐牢似乎也很严重，大雪山上，或许未必‘大鹏明王’一位金丹打手。

‘’理论上而言，可能是我的盟友……’

太阴之道，高渺难寻，如今只知道【危月】有一位，还与【房日】上那位是盟友……妖族由于毕月乌大圣的关系，原本同样可以染指太阴，但似乎在尽力驱逐此种影响......能让那位‘炼羽燮天大圣’都放弃，显然太阴中有大坑！’

‘然后是火德九天火府只怕争不过‘摸羽燮天大圣‘……并且双方都在坐牢。’

‘至于金德，只听闻‘吴越剑阁’有真君……但从‘交相杀’神通，还有李缺的遭遇来看，同样很不妙……”

方青将诸多显赫道统梳理一番，点点头又摇摇头：“暗中还不知藏了多少真君……果然是大争之势！”“对于我而言，目前最重要的还是自家修为……同时通过方无尘探索【箕水】之道，获取最后一道神通……或关注一番天下大势，尤其是水德、蛟宫、应龙使！”

“如今我居古蜀，对密藏、妖魔道情报来源十分迅捷……东方太乙玄门则是有些滞涩……”

“这都怪那头该死的白泽，当真小气……”

一念至此，方青当即又通过道生珠，沟通一位在东方潜伏的弟子，一缕意识进入‘玄虚天’内。

唰！

“咦?“

方青望着四周宫阙，还有空旷的大殿，不由一笑：“终于不踢人了?”

天穹一片素白，地面艾草蔓延开来，从中跃出一头轻盈的精灵身影……

其通体洁白，状如羊、有角、眼眸如同白水晶，绽放出纯净而璀璨的光辉，正是‘白泽侍神’！

‘嗯，是白的，不是黑的！’

他又扫了一眼，心中确认。

‘奴似其主，仙属、使臣之流，虽然可以分享金丹真君的权柄、甚至是无尽寿元……但状态与挂靠的金丹真君息息相关，一旦金丹真君出事，它们也必然跟着遭殃！

‘此头白泽侍神精神分裂化作两个人格，岂不代表着开辟玄虚天的那位‘玄虚微妙真君’……同样出问题了?”

“见过白泽侍神！”方青呵呵一笑，周身【女士】光辉满溢，身后浮现出六枚白色骨珠，手持白骨权杖，脸上覆盖一张白骨面具，同样化为’虚暝玄煞士伯’的形象。”

“你这遮掩之法，当真玄妙……那些紫府真人，往往以为可以靠替身之术，只享玄虚之利而不受其弊，却只能在我沉睡之时勉强偷渡，等我苏醒之后，不论如何李代桃僵，总能被抓到端倪。”

白泽轻盈地来到方青身边，好似嗅了嗅他的气机：“道友却是如何做到不论我如何追查，只能查到一位道基修上头的?”
