# 第401章 箕水主

“此乃本人道统不传之秘……道友就不必刨根问底了。”方青轻笑一声道。

“你修士德，莫非是巫术？通过祭祀鬼神，以鬼神为躯体，延伸至那道基修士身上？”

白泽眼眸中闪过思索之光：“如此一来，倒也有可能隐瞒过玄虚天，只是每次祭祀鬼神花费不菲，道友身家不菲……”‘

‘原来鬼神这么万能的么？’方青心中一动：‘不过这恐怕是金丹手段，还未必能瞒过【值岁】……但我的道生珠‘无远弗届’，搞不好连【值岁】都追查不到……’

他笑了笑：“侍神今日法外开恩，让本尊来此，显然有事？”

提到这个，白泽水晶一般的眼眸都有些雾气：“完了完了……大周南征，以‘夏元启’为帅，攻伐南吴……要重建大夏功业，吴越剑阁此次不会强烈抵抗，整个南吴皇室都要被卖给北周，以成全其【翼火】气象……”

“吴国皇室——李家？”方青一下就想到了当年的钱塘剑会，还有李缺、李冥……嘴角不由露出一丝嘲讽的笑意：“没有金丹真君庇护，哪怕一国皇室，也不过棋子，可以随意舍弃……就是不知九天火府给了吴越剑阁多少好处？”

“那些不重要，重要的是‘夏元启’，此人疑似九天火府一位大人物转世，又炼化了‘坎渊沉焰’，意在求【窦火】从位！”

白泽侍神道：“【翼火】者，主水火相济，风助火势，居于四火之首……此乃堂皇正道，若按邪魔外道走，则是可为燎、为烫、为劫、为炀，有兵火连天、破国屠城之殃！”

“嗯，既求从位，就不必按照堂皇正道走，从兵火入手，同样可以圆满气象……”

方青颔首，又想到那‘坎渊沉焰’，心中不由一笑：‘这是终于走通落凤山的关系，准备眼巴巴地给人家当儿子去了？以应‘主从’之意象?’

‘但这跟侍神有何干系?’

‘那些大人谋算深刻，怎么可能只为一个意象?’

白泽声音中带着苦涩：“兵火连天、烽烟如灼……都适合动摇洞天！他们想顺带摇落‘玄虚天’，试探我主人……不，祂们可能已经确认我主人的状态，此时迫不及待地动手……”

“嗯，血祭动摇洞天，原来如此……都是一回事。”

方青颔首，又是一怔：“不对？直接摇落?”

他经历过几次洞天开启，但不论太黄天、还是白曜天，都只是暂时打开，然后进去搜刮一番。

这类似窃贼寻隙撬锁，然后捞一把就跑，但摇落洞天，却是彻底毁灭洞天，乃是强盗行径了！

‘到底是太乙玄门的金丹真君手笔大，这是不满足搜刮一番而是要连锅端走啊！’

‘不错，祂们早觉‘璇玑不灭宫’碍事，又觉得此乃我太虚一脉刺探祂们情报所用……如今正有机会，自然要将洞天摇落、攻破……”

“以祂们手笔，第一开始必然是血祭，动摇洞天，开启门户……然后派出大量紫府修士进入洞天，拼死我这个洞天中唯一的侍神……再任由洞天坠落、肆意瓜分……到时候哪怕太虚一脉还有幸存真君找上门，也是兵祸所致，散修紫府贪婪，导致洞天坠毁，跟那些大人物一点关系都没有。”

白泽来回踱步，皮毛有些隐隐发黑，显然被逼得走投无路，想要黑化了。

只可惜，遇到死局，黑化都没用！

“你们太乙玄门，真是……”方青摇摇头，好奇道：“区区紫府，竟能拼死你？”

“我与洞天一体，若洞天受损，实力自然会下降，更何况那些紫府难道不会携带金丹手段？”

白泽口中满是苦涩之意：“到了此时，那些大人物还要顾忌一二，害怕洞天中藏着太虚一脉的真君、趁机出手偷袭，若洞天之主在，以洞天压制，足以令金丹真君受到重创……因此不到洞天坠落，再无遮掩之时，祂们绝不会亲身进入洞天，但派出紫府，携带各种手段，却无所顾忌。”

“至于太乙玄门？自从太乙祖师在上古离奇失踪之后，三脉传人早已决裂……东合子与吴越率先反目成仇，互相攻伐，甚至有真君陨落之事……我太虚一脉避世不出，终究还是难以逃过。”

“因此侍神找我求助？”方青摇摇头：“找我还不如去寻你那主人，又或者太虚一脉的其它真君？”

他这显然是在试探。

“我感应不到主人……”白泽侍神好像要哭出来一般：“至于太虚一脉？早已衰弱，哪里还有大人可以求助?”

懂了，这是病急乱投医……

并且我虽然只是仙属、使臣……

但背后肯定有大人物的。

这头白泽也不傻……

方青暗自点头，问道：“那侍神的意思是？”

“我必要为主人守好这洞天！”白泽侍神眼眸坚定，没有丝毫犹豫地道。

一座洞天对于金丹真君而言不仅是堡垒，更是一张将来的底牌！

哪怕转世，都可以借助‘洞天求金法’迅速登临金位！

这一点，‘灶君’已经演示过一遍了。

“所以……需要你帮忙。”白泽瞪着明亮的大眼睛，眼巴巴望着方青：“你修土德，背后是魔道？还是那位灶君？又或者密藏？魔道的话，我跟你没太多好说，若是灶君、密藏，还有几分结力可能……”

方青把玩着手中白骨权杖：“如今土德暗弱，真君们互相牵制，恐怕难以出手相帮……哪怕我本人，都不太好出手，但我可支援你几位紫府……不知侍神准备如何应对？”

被诸位金丹真君谋划，这头白泽基本死定了。

他也不想待在注定沉没的船上，不过好歹先听听报价再说。

“我知道，使臣、仙属代表金丹意志，东合子与吴越的传人还要些脸面，若是这些座下行走出手跟祂们出手有何区别?”

白泽侍神冷笑：“并且只要洞天未曾彻底坠落，我有洞天之权，哪怕进入的是仙属，都能将其实力压制到紫府等阶……不，应当是明确此洞天只有紫府才能进入……可惜，这洞天之力不够强大，否则我必然要压制到道基、服气修士方能真身进入……到时候，纵然他们携带金丹手段也是不怕了。”

以侍神之力，足以令那些蝼蚁进入洞天之后念头都凝滞，不会有取出金丹手段的机会。

而这等蝼蚁，其实也根本启动不了金丹手段。

‘压制实力？限制进入者等级？这白泽只是代管洞天竟然便有此等权柄，若是真正的洞天之主，又该如何?’

方青有些明白，为何如今‘太黄天’开启，但妖魔道的金丹却未曾大举攻打了。

金丹真君在自家洞天之内实力有着加成，强攻简直得不偿失……更别提在大争之世下，让自身受伤、状态不佳，简直就是慢性死亡！

就如同‘尸陀林主’一般！

白泽侍神继续道：“太乙玄门修士皆不可信，如今倒是需要你支持……到时候送入几位紫府大真人，最好是四法俱全，将来敌一一斩杀……”

“要紫府圆满?”方青沉吟，想要插手此等大事，又有洞天限制，紫府圆满大真人都是最低要求了：“但若遇到四法臻极……同样很麻烦。”

“这个你放心，紫府真人同样自私自利，特别是四法臻极、求金有望者……谁愿意舍弃大好道途，去洞天死拼？”

白泽侍神道：“甚至金火道统的嫡系都未必会去，主要应当还是一些紫府散修、魔修……所以，若我有几位大真人支持，同样能宽裕许多，或许能保洞天不坠……”

“背锅的！”

方青心中一动，大概知晓东边吴越剑阁与九天火府为何允许‘散木’这等散修紫府存在的原因了。除了浑身是宝之外，还可以用来做此等脏活！

堪称废物利用到了极致。

“不过，没想到正道修士，竟然如此要脸……”

方青轻笑一声。

“不过是害怕罢了……毕竟我家主人未曾真正陨落。”

白泽侍神冷笑，“更何况……太乙祖师在上古也只是失踪，并非确定陨落，哪怕陨落，同样大有可能复苏归来，大家都是徒子徒孙，结果兄弟阋墙，脸面也不好看……”

“太乙祖师……当真是个奇人！一道传三友，金火道统与水木道统……教出如此多的金丹真君。”

方青感慨一声，心中吐槽：‘干脆叫五行老祖好了……’

他笑了笑：“既然侍神诚心求本尊，本尊自然会出手相助……只是报酬方面？”

“你想要如何？我可以给你自由出入‘璇玑不灭宫’的权柄……”

白泽侍神警惕望着方青。

‘这不是本来就应该有的么?’方青暗自摇头：“这可是与九天火府、吴越剑阁诸多真君作对……更何况，送入的紫府很可能出不来了。不知‘玄虚微妙真君’修的是何道统?”

“我道传承太虚一脉，自然以水木道法为主，我家主人位在【箕水】，得证果位……”白泽侍神傲然回答。
