# 第402章 井中月

什么？

竟是【箕水】主位！

亏我之前还以为这洞天玄妙，可能负阴而抱阳，涉及大日与太阴……没想到，竟是水德?

金丹真君手段高妙，果然我还看不透……等等，所谓‘璇玑不灭宫’的虚拟现实，岂不就是‘水之幻’的体现?

方青心中一动，又有些兴奋。

枉他一直在现世苦苦追寻，没想到真正的宝藏就在自己身边，就在玄虚天内！

‘等等……方道灵与那‘钧天壶’最终指向的血脉……不会是这位‘玄虚微妙真君’吧?’

‘这位金丹真君既不在洞天，就有可能在外界留下血脉?’

‘我那迷人的老祖宗?’方青摇摇头：‘也不好说……可能方道灵追寻到最后，发现只是一头【箕水】，紫府圆满的大妖……’

‘并且，既然【箕水】主位都有人坐了，还未陨落……我显然是证不成的，虽然我原本只打算证‘缺’位来着……’

‘但是……是不是又太巧了？我正缺第四道神通，结果就撞上？”

方青深吸口气，展颜一笑：“原来如此，那我定金便收一道【箕水】神通吧……【箕水】为泉、为霖、为池、为沼……有蓄、藏、生、幻之妙……我要代表‘水之幻’的那一道神通。”

白泽侍神好像有些震撼这位土伯的水德道行：“所谓‘璇玑不灭宫’，其实就是这一道神通所幻化……其名‘井中月’！‘井中月’者，井中之水，映月成影，秘藏幽微，禀清冷之质，含深邃之灵，其盈亏有数，周行不息，有润下避走，幻化诸阴之神妙……”其与一般神通不同，需服用两道真炁方能入道，其一属水德，名为‘井中玄炁’，需修建玉井，灌溉灵泉，于月相盈亏之时采气，十年可成……另外一道名为‘幻月蜃炁’，隶属太阴，虽然没有‘太阴青炁’那么难得，却也相当罕见了……”

“纵然是太阴青炁，我库存都上百道了……”方青心中腹诽，继而笑道：“只要有采气法，便是不难……”

心中不免有些激动。

毕竟，只要拿到功法，以他的天资，最多十年，便可成就‘井中月’神通，四法俱全！

‘嗯，一般需要服用两道真炁才能入道的功法，都别有一番玄妙，比如散木老道的‘桥沉月’……’

‘若以此神通为基，说不定能润走太阴？’

他静静接收着白泽侍神的传道，没有多久，‘井中月’神通已经尽数在心。

‘不愧是真君所传神通，字字珠玑，并且论神妙，似乎还要超过另外三道【箕水】神通……”

方青拱了拱手：“多谢侍神，若渡过此次大劫，不知可否赐下【箕水】求金之法？不敢求主，能有一缺位便可……”

这就是有枣没枣打三杆子了。

白泽侍神却是摇头：“求金之法，因人而异、因神通而异、因金位而异……只是求缺位的话，若真君在此，轻而易举便能编写出来……但真君，不在、求金之人也不在，如何能成？若给你之前真君编写之法，不过缘木求鱼罢了……更何况，我无法代替我家大人，向你或者你身后那位承诺什么……”

‘果然，求金法必须真君亲自编写，甚至因人而异……’

方青心中一动，却并不如何沮丧：“看来……玄虚天中的确有真君之前所编撰的求金法？那等到大劫过后，便以此为报酬如何？”

虽然这份求金法肯定不好用，但对他而言也颇有借鉴意义。

关键是等到化神之后自家神通道行还会暴涨，说不定便可以此为蓝本，自己编写缺位求金之法。“可！”白泽瞪大眼眸，似乎很不理解方青为何执着于一份【箕水】求金之法，但还是痛快答应下来。“记得你我约定，在南吴皇室族灭之时，必须派遣紫府前来洞天，迟则不及……”

祂转身离去，那天地间素白之光逐渐消散……方青望着大地之上的艾草一蓬蓬变得虚幻、消失不见……不由若有所思。

‘看来，这白泽当真被逼到绝路上了？’

‘只是……到底要不要与祂一起硬扛，当真不好说的……’

不错，万一事情很危险，他准备直接吞了定金跑路……反正拿到【箕水】第四道神通，已经算大赚了。

‘当然，哪怕要派紫府前来，也肯定是桑吉与鸠摩罗羯……’

经历上次莲花福地之事后，如今涉及真君博弈，方青肯定不会傻到自家真身出动。

派遣几位法王已经很够意思了，更何况自家还能远程操控……白泽既走，却允诺了璇玑之权。

方青当然不会着急离开。

他望了望周围，忽然轻笑一声，跺跺脚。

轰隆隆！

一根根黄玉之柱升腾而起，撑起半圆形的天穹，一级又一级台阶次第而上，拱卫着最高处的王座。

他周身被一圈雾气包裹，【女士】金性勾连所得位格加持自身，令‘虚暝玄煞土伯’身形变得无比高大、一圈又一圈神光洒落，好似一尊神祇。

方青一步又一步走上台阶，来到王座之前随意坐下，手中白骨杖顿了顿地面：“开始吧……”

好久没开君山会了，如今不知还剩下几个。

大殿之中，空空荡荡。

忽地，一道又一道人影蓦然浮现，尽数遮掩身形。啪！

一道人影直接跪下，重重叩首：“土伯大人，还请救一救我家！”

“嗯?”散木真人原本还有些迷糊，他只记得玄虚天中有这个君山会，有这么一位仙属。

但对方上次似乎提过某件重要之事，自家却遗忘了。

正心中惴惴之际，就见到此人跪下，暗道：‘哦……似乎是南吴旁支的皇室子弟？这是看北周势如破竹，心中害怕么?’

众人纷纷向王座行了一礼，然后退到一边，目不斜视。

王座之上，方青望了这人一眼，心道不错：‘还好方才跟白泽聊了聊，否则我连发生什么事都不知道，肯定一脸懵逼……’

“还请大人救命……”这时，那雾气中的人影还在继续恳求，声音若杜鹃泣血。

“九天火府的‘夏元启’欲求【翼火】从位……【翼火】为燎、为燹、为劫、为炀，有兵灾连天、破国屠城之殃！”

良久后，才听上面‘虚瞑玄煞土伯’敲了敲王座，以平淡无奇的声音道：“其注定破南吴、甚至入侵合欢……以成气象。南吴皇室无金丹真君庇佑，必成亡国之奴！”

此等宣判一般的话语，顿时令下方那雾气中的人影身体一僵，好似被抽去全身骨头一般，软倒在地。散木真人则是吓了一跳：‘老夫只知那夏元启乃紫府圆满之辈，没想到还有求金之心……九天火府这是全力支持，令吴越剑阁难以出手么?”

“大人……我家无罪啊……”地面之上，那人心神动摇，甚至雾气都散开一角，现出明黄蟒袍。

“这人之前说是旁支……但旁支能穿蟒袍？搞不好是亲近的皇室子弟，说不定就是当朝某位皇子……”

散木真人暗自想着，见那土伯没有丝毫表示，只是开口道：“受国之垢，是谓社稷主，受国不祥，是为天下王……你家既坐镇东南，自成一国；又怎言无罪?”

当然，这些都是借口。

真正的最大原因，就是李家太过弱小！

虽然在紫府势力中算是极强，但对上任何一家金丹仙宗，没有金丹真君庇护，依旧注定被碾压的下场！

并且，吴越剑阁都已经放弃他们了。

方青又听了听其他人的情报，发现东方太乙玄门如今最大的事情就是北周南征。

又过了片刻，他宣布君山会结束，一位又一位人影被送出。

到了最后，下面只余下一位散木真人。

“散木……拜见土伯。”散木真人整理一番衣冠，恭敬行了一礼。

“你不错……竟都大真人了?！”方青略微感应一番，不由有些诧异道。

“都托大人洪福……如今天地灵氛有益木德，小的日修夜炼，终成第二道神通，当时不知为何，丹田气海之中，又有第三道仙基，于是圆满之后，又侥幸尝试，不想便成功了。”散木真人禀告道。

三神通紫府，代表紫府后期！大真人位格！在当年金丹不出的情况下，已经足以决定一方大势力的兴衰了。

即使在如今，也绝对不容小觑。

毕竟，三道神通在紫府内稳固无比、没有冲突……其实是一道巨大的难关！

更不必说，还有位格的再次拔擢，实力大增。

散木真人主动承认，倒是并非忠心耿耿，而是对自家状态有所怀疑。

“已经遗忘之事，不必再提，知道得越多，便越危险……”方青提醒一句。

“原来如此，小道必然铭记。”散木真人连忙拜谢。方青望着他的眼神，却是有着一丝怜悯：‘这枚闲子，被启动了……是啊，要攻打玄虚天，散修实力也要增强，哪怕有着灵氛、奇遇解释，但散木突破大真人的进度依旧太快了……这是后面的真君，准备用他攻入玄虚天啊！’

‘‘樗栎门……水木道法……太虚一脉？’

‘哦，搞不好此门传承自太虚一脉？如今各位真君再用散木去攻打玄虚天……那就是太虚一脉内斗？’

方青暗自推算一番因果，望着散木的眼神更带着一丝怜悯。

说什么‘樗栎不材，幸得全生’……只要是紫府，总有大人们用得到的地方！

‘算起来，这散木真人也算走运，被利用两次，反而修为大进，如今都是【斗木】大真人……也有些劫运之子的味道了，只是这一次，他要站在我的对立面？’
