# 第403章 青素(加更求订阅)

南吴。

皇宫。

李壁醒来，抹了一把额头冷汗。

“殿下？”明黄帐外，有黄莺一般的温婉声音响起。

李壁坐起身，旁边自有宫女为他穿戴，衣蟒袍、戴东珠、悬龙纹玉佩……作为吴国六皇子，此种奢侈与享用乃是理所应当。

他又念及玄虚天中，那位‘虚暝玄煞土伯’所言，心中宛若堵了一团火焰：‘大局败坏，一至于斯……任凭再如何励精图治，上面大人一发话，照样要做亡国奴……’

李壁满腔悲愤，却不知该向何处宣泄，只能木偶一般任凭侍女摆弄，又昏昏沉沉地上朝，望着三公与群臣争得面红耳赤……他冷眼旁观，只觉一切如同闹剧。

“六皇子慢走！”散朝之后，却立即有内侍追来，躬身道：“奉陛下口谕，请六皇子、七皇子、九皇女随驾，前往‘白金院’……”

李壁自然恭敬领命，来到后宫，与身边弟弟妹妹汇合又见了父皇。

与前些年相比父皇两鬓微微霜白，身形也显得佝偻了许多。

“参见父皇。”三人连忙行礼。

“罢了，去见见老祖……”

吴皇带着子女，走入白金园。

此园占地极广，种了不少芍药、月季之属，此时花瓣尽数洁白，带着金铁色泽，外放一层锋锐之气。

地面之上，铺满白色的金铁之物，好似下过一场金砂铁雨。

李壁见到这一幕，不由心中一跳。

几人又往内走，耳边忽然听得一声剑鸣。

一道道剑光漫天飞舞，幻化龙雀之形，蓦然又向中心凝聚，化作一口飞剑。

“龙分承影，雀落忘归……”

“这……这是我家九转飞剑——大夏龙雀啊。”

九皇女忍不住开口。

吴皇轻轻拂袖，漫天金气一散，现出前方一处池塘，在池塘边缘，还有一块白石，上面正插着那一口‘大夏龙雀剑’！

一名须发皆白的老者，披着蓑衣、戴着斗笠，好似渔夫，盘膝而坐，手持一根青翠鱼竿。

此时略微抬眉，一双精光四射的眼眸就扫过三人。

李壁只觉心中一空，立即跪了下去。

“拜见老祖，恭喜老祖成就三神通，从此为大真人……”吴皇恭敬一礼。

但此言一出，却令李壁眼眸瞪大：‘大真人？我家持剑人，不应当是李缺老祖，早成紫府圆满，如今又闭关多年，该当四法臻极才是啊……’

如果说如今吴国还有何希望，那便是持剑人李缺出关，能如上次那般力挽狂澜了。

但父皇所言，却是家中持剑人都换了人选，居然是紫府中期，最近才突破紫府后期！

‘莫非……’李壁心中浮现出一个念头，顿时浑身颤抖。

“大真人又如何?”渔翁模样的李家老祖收起鱼竿，询问道：“你来何事?”

“欲请老祖看看，这几个小家伙中，可有合眼缘者?”吴皇恭敬一礼道。

“不成的……”老者直接拒绝：“如今不比从前……若是百年前，以老夫大真人之身，哪怕钱塘被破，总能保住我李家血脉……但此时，哪怕大真人，若违逆天意，依旧要化为畜粉！”

他虽然说得模糊，旁边的弟弟妹妹更是一脸懵懂，但李壁已然知晓。

金丹真君，便是天！

“既如此，我等告退……”吴皇神色一黯，复又行礼道。

“罢了……那夏元启已破十六城，不日渡江南下……我方当选‘白水山’阻击，布置十万大军，征调诸多封君臣子，号召剑客游侠，尽力抵挡……”那渔翁又道。

“白水山？”李壁并不是草包，在军事上也有自己的一番见地，感觉此地并不适合大军展开。

但吴皇却是一口答应下来，令他心中更加不安。

几人离开之际，就听那渔翁道：“白水山注定血流成河……我家总得出些修士流血……你若还有心思，便将他们送去吴越剑阁，看剑阁收不收吧……”

“剑阁……”吴皇攥紧拳头，指甲都似乎深入血肉。

他冷笑一声：“若如此，还不如投了密藏……寡人宁可让壁儿他们去当密僧奴仆，也胜过那剑阁！”

“完了！”

李壁却是心中一空，猜到那位持剑人李缺老祖已然不幸，还与吴越剑阁有关！

甚至，如今自家还被逼着，要出人出力，填在白水山！

‘破国屠城，亡国奴！’

‘亡国奴！’他心神激荡之下，一口鲜血便喷了出来……

古蜀。

西陀郡，无生寺秘地。

虽然答应了白泽会助祂一臂之力，但如今的方青还是相当悠闲。

毕竟距离动摇玄虚天还有一段时日，到时候太虚震动，命桑吉等密藏法王前去捞好处，入玄虚天便是……自家稳坐钓鱼台，任凭什么惊涛骇浪，都凛然不惧。

“嗯……还有那白耀洞天，真君头颅进入其中，不知吞了金性也未？”

按照方青估算，那位奇异的疑似金丹中期的真君如今还未彻底复活，或者说……处于一种混沌的临界点上。

这同样是阴尸宗与靡云崖两位土德魔君的算计，毕竟祂们大概也没有把握能控制那复活后的金德真君。

因此引而不发，算是后手与底牌。

若‘灶君’逼迫太老肯定就跟祂爆了……若‘灶君’识趣，可能那位金德真君永远都不会真正复活……

‘当然，这也只是我的猜测。’

‘或许，此金德真君与灶君无关呢？’

‘还有落风山、密藏域的态度。’

‘咦？’

方青忽然发现一个盲点，所谓阴尸、合欢、摩云被视为‘魔道’，那这个‘魔’字从何而来？

显然魔道源流之中，应当有一位真正的魔道祖师级人物。

‘还是上古谜团甚多啊，许多事情都被有意无意忽略了?’

‘若真有这么一位魔道祖师，那至少也是太乙祖师那一个等级的货色……’

‘罢了罢了，如今修为最为要紧！’

方青拿出一枚玉简，将自己所得的‘井中月’神通——刻录其上。

‘有此神通，我【箕水】四法俱全……至于能否求金？嗯，神通东拼西凑，主从难求，但若意在缺位，则是还有一些说道的……”

“金位之中，王位最重，要求神通完美契合金位意象，从位次之……”

“至于‘缺’位，要求最低……甚至残缺反而更加契合意象，搞不好三神通求缺位，会比四神通更加有机会？”

方青如今水德道行极高，已经隐隐超出紫府，又得了【箕水】主位真君亲传的一道神通，参悟之后，更是大有所得。

“好像也不太对，三道神通终究难以求金，或许应该三同一殊？以三道【箕水】神通，搭配另外一道水德神通，来求【箕水】缺位?……无论如何，还是先四法臻极再说。”

他通过‘道生珠’，已经吩咐炼气道那边的修士开始按照‘井中月’神通所需打造玉井，开始采气……

这两道真炁较为罕见，不在他之前储备的真炁名录之中，但不过多一些麻烦罢了。

在炼气道世界，哪怕大日紫炁与太阴青炁都是予取予求，何况其它？

‘哦，如今看来，封锁‘大日紫炁’这九阶上品真炁……莫非也是不愿那位大日【值岁】归来的手段之一么?”

‘如今真炁未成，不如去炼气道那边，继续服丹修行争取早日元婴圆满……咦?”

就在这时，方青有些心血来潮，顿时掐指一算，推演到些许因果：“那方无尘……动了?”

“此人虽然是金丹弟子，但成就道基之后就入了洞天，百年方出……一干师兄弟同样如此，未免有些……单纯。或者说……不了解紫府神通间的规矩。”“如今贸然行动，只怕有得苦头吃了……”

虽然话是如此说，但方青丝毫没有出手的打算，就等着看方无尘如何撞得头破血流……

……

太虚濛濛。

方无尘周身【胃土】神妙汇聚，从容穿行其间，又望了望腰间挂着的‘钓天壶’。

这一把道基灵器还是他从方道灵那里讨要而来，说是暂时保管，其实则是将可能的密藏算计接到自家身上。

毕竟二房百年间相助大房甚多，他总不能眼睁睁看着弟弟最出色的后人以身入局，最终落个没下场。“太虚赶路，果然方便至极……哪怕要去东方太乙玄门，都是须臾即至。”

“此次拜访完几位师兄弟，或许可以游历一番天下？紫府既成，总是要游历一番的，我在洞天之时错过了，今日可以补上……”

方无尘心中蓦然生出一股豪情壮志。

就在此时，前方一片银白，化作风暴席卷。

方无尘知晓遇到了太虚中的风暴，不宜硬抗，回到现世，就见一片青青草原，不远处只有几座低矮的小山。

掐指一算，不由笑了：“原来到了古蜀之北……”

此地屡经妖族与摩云崖战乱，早已破败不堪，甚至都没有多少活人。

方无尘蹙眉，又行了百十里，才见到一处村落，略微有些人烟。

“咦？居然还有修士！”他按落遁光，来到一片打谷场上，就见一名耄耋老者，身上点点翠绿光辉，精神还算不错，修为却十分不堪，只有服气三四层左右。

“老修‘宋芸玉’……拜见真人。”那老者正在修炼法术，见到方无尘，立即大礼参拜，一丝不苟。

“倒也通晓礼仪……你如何知道我是真人？”方无尘有些好奇，一般而言，这种服气修士，能见到个道基老祖都要吹嘘良久了。

“真人有所不知，此地原本为妖将‘昆乌’所据，年年要我等献上童男童女，百姓苦不堪言……后来却有一桩奇事，本村一户人家生了个女儿，刚出生便能行走，见风就芙，张口能言……听闻我等受那妖将盘剥，便绘制一符，让小老儿持了去，治死了那妖将，后来又去了那昆乌洞府修行，至今已有二十余年矣……”

老者深深一礼道：“我等偷偷设庙供奉，那位却十分不喜，将青素娘娘庙拆了……又看我等实在悲苦，便选了几位有资质者，传授道法修行……渐渐也能在附近安身立命，通晓礼仪，真人风姿，使与那位青素娘娘一般无二，是以老汉知晓来了贵人……”

方无尘听完，心中顿时大奇：‘这听起来，像是某位道友转世啊，就是不知为何竟无人护持……我当去拜访一番才是。’
