# 第404章 天一生水

昆乌洞府离得不远。

附近灵机汇聚，洞府外种了一株大椿树。

【角木】之气翻滚，却气象不显，有些暗弱，化为一层青色云雾，笼罩方圆数里之地。

“应当是位修【角木】的同道……”

土黄光辉一闪，方无尘的身影浮现，望着前方的青色雾气，有些暗自摇头：“听师尊所言，【角木】金位曾经也算显赫，如今却暗弱，威能不显……此道紫府也多受连累，如今怕是沦落到【箕水】、【女土】那一桌去了……”

至于土德中还有被夺走神通的【柳土】?毕竟是自家刘俊彦师弟的道统，他也不好多想。

此言以神通叩阵一道中黄之气翻滚，内里带着方无尘的声音：“贫道无尘子前来拜访道友……”

就见【角木】之气散开，现出当中一株大椿树，一圈又一圈的青绿色涟漪蔓延而下，化为一道道灵光。

大椿树下正盘膝而坐看一位女真人，其双十年华，穿戴如同乡村少女，一双眼眸却尽成青碧之色，眉心一点青金色光辉，带着凛然不可犯的威严。

“原来是无尘子道友，请！”

那女真人缓缓收功站起，腰间悬挂一柄木剑，周身有林木簇拥之幻影，又有剑修锋锐：“我前尘忘了许多，唤我‘青素真人’便可……”

“原来是青素道友！”方无尘迈步而入，觉得此女有些不同寻常。

‘紫府真人转世，若出了差池，遗忘许多前尘往事却是寻常……’

‘但区区二十年，哪怕大真人转世，成就紫府都太快了，为何给我如此危险之感，莫非是紫府中期、甚至大真人？’

一念至此，方无尘眼眸之中有昏黄光芒一闪，动用了一门灵眼法术。

作为修士，自身道基、神通乃是依仗，但平时斗法、乃至生活修行，少不了各种法术之助。

方无尘居于洞天，有着一位真君的库藏，可以任意选择高品质的法术钻研。

此时施展的，便是一门罕见的灵眼法术——‘洞劫观虚三真法眼’！

此术号称可观尽前世今生、照见幽微……着实是一门不可多得的妙法。

吼！

方无尘一眼望去，耳边仿佛听得一声蛟吼，眼前青金之气散去，竟然现出一条蛟龙！

此蛟龙内金外青，虬干褐鳞，一双眼眸却是紫色，隐隐被目光所激，发出一声怒吼。

方无尘一下倒退三步，眼眸中有鲜血渗出。

他连忙用袖遮掩，将鲜血擦去，心中大惊：“术法反噬？此女命格惊人无比……是命数子？不，更像金性转世……【角木】金性？如今【角木】有变，她更加类似【角木】古金性转世！此等金命之人，紫府修行顺畅无比，甚至命格搭配神通，往往能发挥不可思议的威能……

‘我……我这是入了哪位大人的棋局？’方无尘怅然若失，又心中惶惶。

“道友请入座奉茶……”

青素真人却是一笑：“我居于此地，偶尔也有南边的道友与北面妖王前来拜访……渐渐也知晓自身不凡，道友还是不必多加试探了。”

此言宛若飞剑，几乎将方无尘的面皮挑破。

他只能尴尬一笑，拱手赔罪：“是在下失礼了……道友能坐镇此地，庇护一方，福泽万民，功德无量……”

“呵呵……”

素青真人却只是冷笑数声：“我只是觉得天地之大，无处可去罢了……反而在此地修行，无论妖族与魔修都不来打扰，便知魔道还有落凤山上的大人物，还有用得着小女子之处……能得一线喘息之机罢了。”

‘金性命数子注定搅动风云，此女倒是通透……’

方无尘原本还有着游历天下，寻访道友的打算，此时只觉得水太深，想回家，不，是太黄天蹲着。

又聊了几句，见素青真人对自家来历一概不知，反倒是各类【角木】道法信手拈来，甚至举一反三，不由心中一叹，起身肃穆道：“今日多有打扰，在下告辞……”

“你之前窥探于我，不赔罪便想一走了之？”素青真人慢悠悠道：“天下哪有如此便宜之事？”

方无尘神色一冷：“那道友欲如何？与我较量神通么？”

“较量神通，小女子或许非是道友对手……但道友有家有业……”素青真人微微一笑。

这便是紫府真人间的常态，大真人以下，哪怕能轻易击败，对方却可往大虚一躲极难追杀。

因此互相忌惮、妥协……才是紫府真人间的日常。“之前之事，是我不对，我愿以一枚‘湮土玄德丹’为赔礼，如何?”

方无尘挤出一丝笑意：“这‘湮土玄德丹’乃是太黄天秘丹，能助力紫府修士神通圆满，算是不错的紫府丹药了。”

“不必如此，我之前巡视附近大虚，倒是发现一处秘地洞府，疑似某位道友坐化之地，只是势单力孤，难以探索……”

素青真人道：“道友陪我去探索此地，收获六四分，便算将此事了结，如何?”

方无尘眼珠一转，盘算其中风险：“若只是秘地，道友为何不自家取了?”

“那秘地禁法颇为高深，又有‘水魅’守护……”

素青真人摇摇头：“我一人之力难以做成此事。”

“水魅?”方无尘一愣，土德擅养精怪，而所谓的‘水魅’同样是精怪的一种，不过更偏向水系、敕封一流。

传闻中，某些水德高修，可以点化富含灵性的山泉、河流……化成水魅、水伯……此种发展到极限，自然就是各位水德真君麾下的侍神、使臣。

当然，不论是金丹使臣，还是敕封的水魅，都代表道业锁死，前进无路，根本没办法靠自家修行继续突破了。

“若是水魅，我倒是可以帮上道友……”方无尘微微一笑，自家【胃土】对于精怪还是有一定权柄的。

更何况，他身上这件‘四神法袍’同样豢养了四头道基后期的土德精怪，若布置阵法，自己居中主持，足以碾压一般的紫府水魅……

“如此甚好，走吧！”素青真人扶了扶腰间的木质佩剑，一步跨入太虚。

方无尘想不到这位素青真人如此雷厉风行，怔了刹那，同样跟随而去。

……

太虚濛濛，一道【角木】、一道【胃土】光辉交替赶路。

“不知那秘地属何道统?”

不知为何，方无尘莫名有些不安，开口询问。

“应当是【壁水】……此水颇有金水之秀，又是养木之水……按我推算，其中应当藏有一道紫府灵物——‘天一生水’，对我修行颇有好处，此物我志在必得。”素青真人道。

“竟是‘天一生水’?”方无尘瞪大眼眸，他自然也听过此等大名鼎鼎的紫府灵物。

‘天一生水’能洗涤道基杂质、拔擢悟性、镇压道化……哪怕紫府大真人重伤道化，服之都能轻易痊愈，更能令服用下品真炁的道基修士脱胎换骨，从此有紫府之望！

论价值，甚至比那种可辅助催化神通的紫府灵物更为高昂。

‘并且……【壁水】养木，难怪此女心心念念。’

方无尘在太虚中前行，没有多久，就见素青真人一停，拔出腰间木剑，往前方一斩。

太虚震动，一座秘地浮现。

滴答！

一滴墨水落下，荡漾开无数涟漪。

当方无尘进入之后，便发现自身已经位于一片洞窟之中。

崖壁之上，一片湿润，还有苔藓等物。

“这便是……秘地？感觉已经颇有福地之貌了。”方无尘叹息道。

一般的秘地，大概就是紫府潜藏的洞府，只有几间房屋大小。

而此处秘地，光他所见的洞窟，都大了太多太多……

“嗯，也有可能是福地残片……”素青往前一步，立即豁然开朗。

前方乃是一处巨大的地下溶洞，无穷水流汇聚，化作一大湖。

湖水漆黑，正中有一高台，上面放着一水。

此水极其灵秀，蜿蜒游走，却并不出高台范围。

“天一生水？！”方无尘心中一动，就听哗啦一声，水面上不知何时多出一水魅。

其外形好似鲛人泉客，身躯却显得有些虚幻，好似完全以水流构成。

此时见到外来者，顿时喷出一道水流。

哗啦啦！

大湖之水翻腾，化为九道水龙，环绕在水流周围，汹涌而来。

“果然是紫府妖物！”

方无尘一按身上法袍，镜、蝙、雉等神形出现，化作四大精怪，口称‘请大老爷吩咐！’

”布阵！”

方无尘一掐诀，一尊虚幻巨鼎浮现，正是神通——‘炼元鼎’！

四大土德精怪遍布四方，好似鼎之四足，身形一下变得无比高大，抓住一条水龙，狠狠撕咬……

哗啦啦！

无穷水光撞在巨鼎之上，轰然炸开，化为漫天水汽，又被巨鼎尽数吞噬。

方无尘一张口，吞下一道水流，脸颊微微带着红晕，好似喝醉酒一般：“甘甜激口，带着土味，确是【壁水】……但【壁水】为蕴藏之水，此地喷泉成湖，又有些【箕水】的味道……”

他手中多出一只宝鼎，鼎口朝下，将那水魅收了，就见一道青翠光辉闪烁。

素青真人不知何时，已经来到高台之上，素手一招，‘天一生水’便落入袖中……
