# 第405章 灭口

“恭喜素青，获得‘天一生水’……”方无尘收了宝鼎，上前恭喜。

“若不是你拖住那水魅，我也无法如此顺利取得灵水……”

素青真人微微一笑：“不过无尘子你同样收获不小，那头‘水魅’虽然实力低微，只相当于度子度母，却好歹算作紫府精怪……你【胃土】擅长养精怪，回去驯养熟了，看家护院也是极好的，若是驯养不熟，杀了同样可得一份【壁水】灵物……”

“不错！”方无尘脸上带着一丝笑意。

他原本以为这次探险会十分艰难，却没想到轻而易举，并且收获颇丰。

“此秘地我还未探索完全，再往里看看……”素青真人笑道，方无尘自无不可。

二人一起越过大湖，来到秘地深处，就见前方已然无路，被一面厚重的漆黑岩石堵住。

这漆黑岩石表面光滑无比，又有横七竖八的刻痕，仿佛一面石碑。

素青真人眼眸微眯，手中木剑出鞘半寸。

刺啦！

一道锋锐无比的青色剑光顿时萦绕满室。

方无尘只听一声脆响，那漆黑石碑表面竟然丝毫无损，不由心下凛然，‘【角木】神通‘摧折锋’……论犀利不下金德剑修，竟然连一道痕迹都留不下，是谁将此物放置在此地的？

真君？

一念至此，他与素青真人都是面色一变：“快走！”二人当即狼狈而逃，心中更是惊慌无比。

就在越过大湖之际，一阵细微的声响，蓦地从后方玄碑处传来。

似哭似嚎，更饱含痛苦之意。

‘好像是……女子的哭声？’方无尘念头一转，二只耳朵就化为土石砖瓦，直接碎裂……掉落下来。

‘不可听、不可见、不可想……’旁边，素青真人口诵真言周身好似枯朽木枝，气息若有似无。

二人好似逃命一般逃出这片秘地，这才松了口气。

‘那……那是……’

“金丹！或是金丹残余之力，或是一声曾经的回响……”

素青呼出一口苌气：“若无那玄碑封印或者镇压，我等只怕要尽数死在秘地之内……”

‘幸好……有惊无险。’方无尘同样心中一松，这么惊险刺激的探宝，他可不想再来第二次了。

就在这时，他神通若有所感，一滴雨水砸在身上，

被法袍阻挡。

“太虚之中，怎会有雨？”方无尘有些茫然，旋即悚然而惊！

刹那间，太虚之中烟雾朦胧，一捧雨水轰然洒落。那雨水色泽玄黑，落在法袍之上，腐蚀出巨大的坑洞，令那四大精怪叫苦不迭。

‘是素青么？她欲灭口？’方无尘眸光一转，就见素青真人身周，道道林木虚影浮现同样被雨水侵蚀得光秃一片……

“【危月】神通……天蚀雨？”

锵！

素青拔出腰间长剑，一剑开天！

漫天雨水被从中分开，现出一位身材丰腴、好似怀抱婴儿的女子身形。

一股磅礴压力，顿时落在两位大真人身上。

“大真人！”

“【兔月】大真人？你是妖月？”方无尘心中一凉：“为何来狙杀我等？”

“还用问？我从未见过此女，必是因为这秘地……”素青真人冷笑一声：“她欲灭口！”

方无尘都无语了。

他自问洞天之中灵资随手可取，百年来都不觉得如何。

结果到了外界，区区一处秘地，居然就藏着大秘密，有大真人前来灭口！

这让他有种缩回太黄天，再修行百年的冲动……

“你紫府初成……只是靠着命格还有金性，提前预支部分紫府圆满之能……”妖月大真人望着素青，淡然道：“位格不如，又如何能真的克制‘天蚀雨’？”

话音未落，无穷雨水再次降临，滴打在那一口木剑之上，竟然连剑身都被侵蚀出无数细密孔洞。

素青真人面色一白，普通紫府真人与大真人的差距，不仅在于神通数量，更在于位格！

以大真人位格催动，哪怕再普通的法术神通，都有化腐朽为神奇的效果。

论威能，更是远超紫府真人。

正如紫府真人对待道基修士，宛若大人打小孩一般。

紫府大真人对普通紫府，同样有着此等碾压效果。当然，由于紫府真人好歹也有位格，不会毫无还手之力就是。

此时，太虚中的疾风骤雨如同天幕，将两位真人尽数包裹。

“一位大真人埋伏我，当真是给脸了。”方无尘心中哀叹，并未搬出自家靠山什么的。

他有‘灶君’师尊，妖月大真人背后同样有那位【危月】真君。

更不必说，他还只是个记名弟子，如今师尊又被魔道土德金丹牢牢盯着……打是肯定打不过的，能跑掉便是成功！

方无尘周身浮现出巨鼎虚影，默默吞吃天蚀之雨，寻找机会。

但下一瞬，他就感觉自家肚子有些不太对劲，仿佛有血肉蠕动……

他豁然抬头，就见到妖月大真人似蕴含笑意的双眸，仿佛在说——‘不能乱吃东西’。

【危月】神通——‘万物生’！

其实，妖月大真人真正关注的还是旁边的素青真人，否则以方无尘的道行，早就被拿下了。

素青真人惨叫一声，感受到自家命格之中，仿佛同样有某种东西在孕育……甚至与自己性命一体的【角木】金性，都隐隐产生自主意识，欲要脱离，孕育出妖邪！

大真人对付寻常真人，便是如此碾压！

太虚之中，更是不知何时，多出一座银白宫阙。

此宫阙屋宇连绵，地铺美玉，一轮弯月悬挂，播撒下清冷的光辉。

正是‘银月宫’！

此同样类似‘界神通’，可封锁太虚！

很显然，这位妖月大真人并不准备给他们翻盘的机会。

方无尘心中满是绝望，看着一重又一重宫阙将自家包围。

‘想不到……我竟毙命于此？’他心中苦涩一笑，忽然只感觉银月宫剧烈颤抖，浮现出一道又一道裂痕。在他耳边，隐隐传出某道穿空破云的哀啼！

哗啦！

那一座银月宫轰然崩解，现出太虚之中两道奇异身影。

其中一道妖气冲天，竟是鹮朱妖王！

另外一道却是【氐土】之气蜿蜒，化作无数瘟疫、蛊虫……乃是垕玄真人！

‘是了！’

电光火石间，方无尘就想清楚了真相：‘素青真人能在两大金丹势力夹缝之间生存，并非因为她是紫府，而是因为两大势力有用得上她之处！’

‘既然有用处，就不会轻易死在此地……但我不同！我是真有可能死掉的……’

他服用一枚丹药，压下小腹中的异样，又看向素青。

这位女真人此时神色十分难看，与他对视一眼，都是一个意思——‘分头走’！

如今太虚之中有大真人交战，他们也帮不上什么忙，还是分头逃窜为上。

甚至都不需要开口，方无尘已经运转‘灶君’秘传的太虚行走之法，飞快向西边密藏逃窜！

‘我如今重伤未愈……第一目标应当是太黄天，寻求庇护！但敌人必然也如此想，若还有布置，我死无葬身之地！’

‘妖族与摩云崖救的是素青……我这个灶君门下根本就是敌人，往北往南都是绝路……往东？合欢宗可是【危月】盟友！’

‘回家族更是惹祸，无生寺白骨法王不过紫府中期……挡不住大真人的，只能兵行险着，往西，入密藏域！’

方无尘瞬间遁入现世，又几个起落，再次进入太虚。

如此一来便彻底远离大真人交手区域，更不知那素青真人去了何处，自家却是一意往西。

‘如今土德内乱，阴尸与摩云已经注定为敌……’

‘莫非我此次出行，还有师尊谋划？此时身入密藏，正好试探一番诸生无相寺的态度……’

他只感觉一阵无力，再次遁入现世，就见一片草原，不远处还有皑皑雪山，已然进入密藏地界。

小腹之中，那一团血肉又在挣扎，欲吞噬他的神通，化为妖孽破体而出。

方无尘无法，连忙降落在地，准备施法安置。就在这时，他腰间悬挂的宝鼎忽然炸开，那头水魅浮现。

但此时的水魅，小腹高高隆起，赫然如同怀胎十月的妇人一般。

哗啦啦！

蓦然间，它小腹炸开，无数羊水横流，从中浮现出另外一头紫府妖邪，身披月华，浑身鳞片，一爪向方无尘抓来！

‘该死！什么时候？’

‘是了，太阴擅藏！我身上这头水魅早已中了神通，却被刻意隐藏起来……如今发作，我身负重伤，只怕下场不妙……’

方无尘一拍身上法袍，一头獐子精怪浮现，被那妖邪抓在手中，直接吞吃下肚。

趁着这个机会，方无尘一念遁入太虚，又开始跑路。

……

哗啦！

不知过去多久，太虚再度破开，方无尘浑身浴血，法袍之上的四大精怪都尽数消失不见，狼狈地在青稞地中翻滚。

“赌输了……要死了么？我若身陨，道化之地必化为玄黄之山，此山高达百丈，有精怪衍生……多产黄玉、翡翠，以赠后人……”方无尘心中一叹，忽见四周环境蓦然一变！

有一株又一株红枫拔地而起，令层林尽染，化作一片赤红。

无数灵兽奔走，没入虚空之中，仿佛在太虚与某头巨兽厮杀……
