# 第406章 执岁局(月末求月票)

片刻后。

太虚中走出一位僧侣。

他头上只有半寸苌的短发，穿着一袭黄青僧袍，身后还跟着一位护法神。

此护法神青面獠牙，穿着鳞甲，驾驭水流，拿捏黑蟒，身披月华，隐隐好像就是之前那头妖邪所化。“世尊在上，多谢施主为我送来此尊护法神！”僧侣双手合十，微笑行礼：“小僧来自‘大藏寺’，法号‘首藏玄’……”

‘大藏寺？竟不是诸生无相寺，莫非我猜错了？’方无尘只感觉自家肚皮下的某物即将破体而出。

首藏玄僧却只是微微一笑，一道神妙落下。

那血肉似乎瞬间消失，或者说……被‘藏’了起来。

方无尘顿时苌出口气，对于紫府真人而言，肉身不过臭皮囊。

只要这心腹大患不捣乱，无论肉身受创多重都是小事。

他一翻身爬起，抹了一把脸，身上的伤口迅速复原，行礼道：“在下无尘子，多谢大师相救……”

“无妨，施主为贫僧送来护法神，此乃梵缘……而若以世俗论，施主与贫僧更有缘法。”

首藏玄笑得十分和善，万无尘却浑身毛骨悚然。

他哪怕是紫府真人，都不想与密藏谈‘缘’。

但此时根本无法可避，不由问：“缘从何来？”

“施主世代居于密藏之地，此缘一……为贫僧送来护法神，此缘二……施主后裔与贫僧后裔结为夫妻，此缘三……”首藏玄屈起三根手指，掰数道。

“什么叫夫妻？”方无尘想到之前的【奎木】神妙，眼神一变：“你是……胡家那位紫府？”

“贫僧出家之前，的确有个俗名，唤作‘胡砚舟’！”

首藏玄笑呵呵道：“我胡家还有一女嫁入你方家，岂不是缘分不浅？”

方无尘笑容顿时有些僵硬，这都是孽缘啊！“无论如何，还是多谢大师……”他叹息一声，开口感谢。

“无妨……贫僧此来，还有一事，乃是奉了大雪山上的佛旨，请诸生无相寺的佛子在合适之时机，前往大藏寺一行……”

首藏玄道：“今日见得施主，却是觉得施主颇有梵缘，不知可愿随我修行？”

“不愿！”

方无尘连忙摇头。

“既然如此……这附近有一寺，名为马头金刚寺，供奉的‘无能胜度子’热情好客，施主可前往那边暂居修养……”

首藏玄笑道：“我送施主一程……”

事到如今，方无尘也难以反对。

“更何况，他如今的确重伤在身，还要想办法炼制几件宝物，或者修炼法术，对付身上的隐患……”

【奎木】只是‘藏’，不是消灭，因此等到这一道神妙过去，他依旧要面对腹中的血肉。

而论状态，方无尘的确是连横渡太虚都有些困难了。

此时只能听天由命，任凭首藏玄带着，前往马头金刚寺。

……

马头金刚寺。

寺主‘多吉’完成了一天的课业，正准备修持《马头金刚不坏神通》，耳边就传来无能胜度子的声音：“多吉，有贵客至，你去接待……”

“是！”

多吉连忙命人准备酥油茶之类的款待之物，又让仆役僧送来糕点、灵果……

刚刚将一间禅房布置好，就见自家度子，带着两位大人物进来。

其中一位一看就是密藏的高僧，另外一位却是道家打扮，穿着一袭土黄道袍，面色隐隐苍白。

“多吉，这位‘无尘子’施主，将在本寺疗伤，待上一段时日……你务必要用最尊贵的礼仪接待。”

无能胜苍老的目光望了多吉一眼，吩咐道。

“谨遵法旨……”多吉刚刚行了一礼，又望着那位密藏高僧，莫名觉得对方似曾相识。

“哈哈……这位寺主，与贫僧当真是有一等一的缘法。”首藏玄望了多吉一眼，不由大笑。

“哦？不知是何等缘法？”方无尘好奇之下，多嘴一问。

“血脉亲缘！”首藏玄微笑回答：“不过既入密藏，凡俗皆忘……可惜多吉你已是马头金刚寺寺主，否则若跟随我前往大藏寺修行，或许将来也可度子……”

“你……你是？”多吉终究修为不足，身躯大颤，继而又是苦笑着行礼：“拜见首藏玄尊者……小僧修持不足，拘泥于凡俗血缘令尊者失望了……”

旁边，无能胜度子略微解释一下两人关系，直让方无尘目瞪口呆：‘这胡家……是捅了密藏僧的窝么？怎么代代都有出家度化的，还都是一等一的人才……’

但很快，他就笑不出来了。

因为胡家如今修为最高的女修，就在自家呢！而自家同样梵缘不浅的！

“好了，我还要去诸生无相寺传旨，便不久留了……”首藏玄告辞一声，一步踏入虚空，消失不见。

无能胜度子浑浊的老眼扫了一遍太虚，捧起一盏酥油茶：“无尘子道友，请用！”

“多谢……”方无尘饮了一口，只觉较为油腻，连忙又取了一枚灵果，这才压了下去。

二人闲谈一番，多吉寺主就在一旁伺候。

“这老僧……怎么对我经历如此感兴趣？”方无尘交谈几句，发现无能胜度子对此很感兴趣，但想了想也没什么需要保密的，更何况如今妖月、素青、还有垕玄，乃至妖族都知晓了，也就大略说了说，又对‘位证’之事颇感兴趣，诚心请教。

无能胜度子自然知无不言，言无不尽。

方无尘听了，顿时张大嘴巴：“想不到密藏之中，竟还有此等妙法……若我家道蕴是此等度子，那便好了……”

位证之主不受诸多牵制，只听大雪山之命，平时自由无比。

甚至在香火信仰、还有法脉源流加持之下，竟然不输普通紫府！

这让方无尘感受到无比新奇，心中暗道：“读万卷书、行万里路……诚哉斯言，这紫府之后，还是要游历天下，否则哪里知晓如此多秘闻？就是着实危险了些……”

……

无生寺秘地。

方青通过无能胜度子的眼睛，看到了满脸羡慕之色的方无尘，顿时摇摇头。

“大雪山有佛旨，让我合适之时前往大藏寺，为何是大藏寺？”

如今还活跃的诸法众源之寺，只有诸生无相、大黑天、大藏三家而已了。

而大藏寺那位‘即身佛’，应当是修【奎木】的……肯定不是主位，大概率也不是从位、顺位……因此才能逍遥至今。

‘如今邀请我过去……’

方青眼眸中好似有着深邃大海，借助知道的情报、还有各种命运网络，开始推演因果……

‘方无尘遭遇的素青，应当便是天角门的素还真转世……那人还真有一手。’

‘这些脉络，其实可以串联起来，直指一件事——某位将要证【值岁】的大人物！’

‘素青真人能在大势力的夹缝中生存，遇到生死危机还有人来救……显然是奇货可居！她在关键时刻，可以变成一枚影响天平的砝码？’

‘木德之中，那位已经无敌，但其它真君希望看到木德【值岁】诞生么？恐怕不见得吧？’

‘因此，谁先冒头证【值岁】，谁就会遭到绝大部分真君的阻击？’

‘落凤山上那位如此，‘大日如来’同样也是如此！’

‘只不过，木德那位应当也有盟友，或许是【危月】？否则就一处秘地何必妖月大真人就前来灭口，有点欲盖弥彰的味道……或许只是找个借口，灭掉素青真人而已……！

方青深吸口气，暗自盘算。

如今的服气道世界，可谓风起云涌，妖魔道太黄天出世，东方夏元启求【翼火】从位，还有摇落玄虚天之心！

但这些纷纷扰扰背后，涉及的是金丹真君此种等级的大人物！

这些大人物共同盯着的只有一件事，那便是【值岁】之位！

“落风山那位才是【翼火】之主，虽然祂并不能百分百提拔一位金丹为【翼火】从位，但想要坏事却是有十足把握，也就是说……祂未必能定下谁成功，但不合心意的人选，绝对成不了！”

‘九天火府付出多少代价，才能打动祂？给出这一道金位？’

‘如今看来，那位大圣可能是主动释放善意的……代表妖族可以与东方太乙玄门修士联手？’

‘这什么破地方……想要证个【值岁】，你的敌人无论正魔，都会联起手来坑你？’

方青一阵恶寒：“所以真正的大战，会在将来……这一把是‘执岁局’，看谁能执掌那【值岁】之位？”

‘而‘大日如来’的态度，也通过首藏玄表明了……祂同样反对此事！’

‘具体情况，试探一番便知晓了。’

……

诸生无相寺。

虽然鸠摩罗羯并非方青度化的弟子，但供奉‘尸陀林主’为唯一秘密本尊。

当方青勾连那一道得自‘尸陀林主’的金性之时，同样可以起到一定类似度化的效果——只要权限最高的‘尸陀林主’本人没有意见！

此时，方青通过鸠摩罗锡，便看到了那位紫府转修的首藏玄。

“既是大雪山之佛旨，本寺自当遵行，却不知合适之机，是何等时候?”鸠摩罗锡开口询问。

“佛子自会知晓……本寺之中，有诸多【奎木】梵经，等着佛子翻阅……”首藏玄异常客气。

鸠摩罗锡一阵沉默，又开口询问：“不知贵寺供奉的那位，居于【奎木】何处?”

提到这个，首藏玄的神色顿时变得无比肃穆：“我大藏寺供奉的‘虚空藏菩萨’，位在【奎木】，其福德与智慧如虚空般广阔无垠，且能无限生发、利益众生……又名‘如意宝珠菩萨’，有布施、持戒、忍辱等六大功绩，证在客位……”

‘果然……是菩萨果。客位么？难怪能从那位手下活到如今，除了有“大日如来”庇护之外，自身没有威胁也是一方面。’

方青通过鸠摩罗锡闻听此言，心中一动。
