# 第407章 拉人头

客位！

在金丹者，日神山，多借外力，或者由外道统洞来！

不仅自身位置难以变化，更没有【值岁】之希望，简直就是坐牢位！

按照方青如今的道行，还有阅览《太素金书》所得，哪怕一开始证了鬼仙缺位，都比客位自由许多。

比如‘尸陀林主’为何与阴尸宗幕后那位金丹真君有道争？正是因为他们之间的位置还可以‘变动’！

比如阴尸宗那位，疑似证在【女土】顺位，若是能拿下「尸陀林主’便有可能晋升从位，将来甚至主位有望！

而若【女土】无主，‘尸陀林主’又能拿下阴尸宗金丹，保证无人干扰，说不定也有升迁至主位的可能。

当然，目前是这几位一位重伤濒死，一位一无所得…但若还有一位真君在【女士】客位，祂其实什么都影响不了。

“这么看来，万物皆四，还真有些道理…哪怕金位之证，看似有五种证法，五种仙位，其实只有四种！”

“这客位，看起来更像是某种陷阱，或者权宜之计？”方青自无生寺秘地中走出，一步来到无生寺。

没有多久，桑吉同样带着四位度母出来。

虚空破开，从中走出一位真人，正是摩云崖掌教——垕玄！

“见过垕玄大真人！”桑吉望着对方身上丝丝缕缕、游走不定的太阴月华，明显有些诧异：“大真人为何如此？”

“不过驱赶一狺狺狂吠的母犬罢了。”垕玄大真人神色有些难看，却不愿多说。

“大真人身上有太阴之伤，当以大日灵丹调和，此为均衡阴阳之法。”桑吉笑道：“贫僧出自密藏，曾于大雪山进修，正好还有几枚‘大日元丹’，便赠予大真人。

此丹只是大日道统的疗伤丹药，用材不算珍稀，只是一些道基灵物罢了。

但涉及大日的灵物，就相当罕见。

垕玄真人脸皮一抽，还是谢了一声，坦然收下，又开口道：“我今日前来，却是有一桩机缘要交给道友。”

“哦？不知是何机缘?”

桑吉满脸堆笑：“我密藏最讲究缘法。”

“道友可知——玄虚天?”

垕玄真人淡然道：“此洞天无主，如今又受大周与南吴战火骚扰，已有动摇之相…我等推算其太虚落点，当在白水山，到时候洞天开启，你我进入其中，各凭本事。”

“无主？那么大一头白泽侍神…你眼睛瞎了么?”方青闻言，心中顿时翻了个白眼。

不过仔细想了想，这是东方太乙玄门的家务事，垕玄这个外人未必知晓。

因此可能真的只是觉得有利可图，现在拉上众多妖魔道真人去插一手。

“此人该不会被勾了吧?是东方太乙玄门散修紫府不够死的…要来妖魔道拉人头?”方青心中下了定论。不过正好，我答应那头白泽侍神，要支援一二，如此正是上好借口。”

虽然那头白泽傻傻的，远不如黑泽狡诈阴毒，但有什么秘闻是真说啊！有好东西也是真给！

“白水山、玄虚天…贫僧知道了，当往祖庭一问，若诸法本源之寺并无意见，贫僧自然率众前往…”

桑吉一口答应下来。

“如此甚好。”垕玄大真人见桑吉答应，当即道：“周吴大军会战，当在三月之后，大师莫要缺席。”

话音刚落，便身入太虚，不知是否急着回去吞服灵丹疗伤。

看此人模样，并无太过气急败坏，看来那素青真人应当没事。

方青心中一动。

说起来，这位素青真人同样跟他有数面之缘，当初还是一起探过险的。

只可惜世事难料，如今对方只怕连‘天角门’都忘得一干两净。

但此人只要还活着，便是一枚上好的棋子！

如今看来，木德之上的席位未必不知晓自家一旦尝试证【值岁】，便是众矢之的。

因此同样有合纵连横，拉拢盟友…

【危月】那位‘蟾宫凝胎化生元君’，大概便是其盟友？并且【危月】如此，那位‘大日龙凤扶余元君’同样应当也是。

‘这一场‘执岁局’，应当就是最近最大的一场变局了……”

至于动摇玄虚天？金丹真君又不会亲自出手，不算什么太大的场面！

“法王…此次玄虚天我欲随行。”这时，五位度子度母中有人开口了，不是方青，而是方道蕴，也就是药王青度母。

“嗯，勇气可嘉。”桑吉温和赞扬一句，旁边的方青则是在暗中翻白眼。

“这什么局？我都不敢去，你去送死么？死在洞天之中，连真灵都无法转世啊。”

不过真论起来，要用紫府炮灰，果然还是密藏最拿得出手。

“法王，我愿为先锋！”方青此时同样大义凛然地开口。

“不可，金刚力你坐镇本寺，此次玄虚天凶险难言，本座当上报诸生无相，与大法王一同前往。”桑吉淡然道。

这实际上就是方青自家的安排，不过借着桑吉的口说出来罢了。

密藏域。

马头金刚寺。

一间禅房内，方无尘盘膝而坐，中黄之气翻滚。

他双手掐诀，如抱鼎印，周身浮现出‘炼元鼎’虚影，集中于腹部，欲炼化那一团血肉。

呜哇！

某种婴儿的啼哭之声从血肉中传出，令他心烦意乱，更带着某种月华庇护。

以‘炼元鼎’神通化害为益，五物不吞的特性，竟然有些奈何不得，让方无尘都有些心烦意乱。

“道藏有云，日月高悬，金火显赫……诚哉斯言。”

“我土德终究不是显赫道统，面对太阴此等道统，就有些吃亏。”

良久之后，方无尘缓缓收功，按揉着腹部，神色好看许多：“虽然缓慢，但再来一月，应当可以炼化……伤势尽复旧观。”

对于紫府真人而言，肉身不过臭皮囊。

但那一道【危月】神通不仅根植于他的血肉，还在影响他的紫府，妄图令神通自生灵智，因此才十分麻烦。

又不知过去多久，外面有人敲了敲门。

“无尘子施主，贫僧无能胜。”

“原来是无能胜道友，请进。”方无尘显得很客气，毕竟借住在人家地盘上。

并且，这位无能胜度子虽然名为度子，实际在密藏之地完全可看成一位紫府真人，更十分自由，地位非同小可。

无能胜度子当即走入，身后还跟着一人。

方无尘只是一眼，脸色就垮了下来。

“哈哈…无尘子施主，又见面了。”就见一短寸头青年走入，正是金刚力度子。

“怎么来密藏也不说一声，好让我这个主人家尽一尽地主之谊？”方青嘴角含笑，眸光隐晦地扫过方无尘的肚子，又让对方恰到好处地察觉到，神色不由变得羞愤。

“度子此来，莫非是专门嘲笑本人的？”方无尘见到无能胜度子走出房门，便知晓此次金刚力度子来这里，显然有事，还是非同一般的事情。

“之前在西陀郡，有许多话都未能说得明白…”方青嘴角含笑：“此地有密藏本源庇护，却是可以直说了……”

如今真君显世，总得顾忌一二。

不过确认‘大日如来’算是善意一方，有些事便可在密藏域做了，反正对方会主动遮掩的。

比如…自家的佛子身份。

“哦？不知是何事?”方无尘想到自家，之前遭遇危险，主动前往密藏，同样有担任过河小卒，为师尊探路的觉悟。

没办法，如今世道，金丹真君才能执棋，紫府真人能被当成棋子，已经不错了。

不为棋子，那便只能去玄虚天当炮灰！

“真人明知故问，自然是士德之事。”方青随手一弹指，一层结界蔓延开来。

无数【女士】光辉凝聚有蝙蝠拍打翅膀，悬挂于禅房的屋檐之下。

祂的声音也变得秘，好似有另外一个人正在借着他开口：“君登位，禁绝血食已大得罪那两位，如今白曜天中凶险引而不发，如悬首之刃…你师尊只怕也不好受吧？莫非此时还要得罪密藏，让自家多一位敌人?”

“自然不会！”方无尘绷着脸。

“我佛‘尸陀林主’，与阴尸宗那位有道争，因此可以与你师尊合作：当然，你也决定不了什么，将此善意带回去便罢了。”方青淡然道。

他早就决定要给阴尸宗幕后那位一个狠的，而最好的办法，莫过于顺势而为。

灶君必然会打击那两位金丹，他跟着踩一脚没有丝毫问题。

“我明白了。”

方无尘深深望了方青一眼，总觉得此时这位金刚力度子显赫非凡，更被某种威严充满，好像换了一个人般。

“好了。”方青一拍手：“正事谈完，我观真人身体有恙，此有大日灵丹一枚，便交给道友吧。”

方无尘脸上有些难堪，却终究不想多待密藏，只能接过那一枚大日灵丹，脸上挤出一丝僵硬的笑：“多谢道友……我用一枚土德紫府灵丹交换。”
