# 第408章 白水山

禅房内，方无尘盘膝而坐，吞服‘大日元丹’，此丹通体浑圆，引动天光降临，好似一枚小太阳。

一丹入腹，如吞大日，而太阳日精与太阴月华交汇，阴阳均衡，互相抵消，顿时沉疴尽去，甚至有丝丝缕缕紫气生成，对修为大有进益。

他睁开双眼，有些难以置信：“好了？”

“难怪师尊曾言——‘金火显赫，仍需朝拜日月…”

这太阴道统高妙无比，唯有大日道统方可比拟，金火都差了一筹。

“这位金刚力度子，所言可为真？若是真的，为何诸生无相寺之派一位度子联络，而不是法王……”

方无尘思忖片刻不由就是苦笑，这恐怕跟他的原因一般，都是小卒子，万一事有不谐，那就立即处置、切割..不会有丝毫犹豫，更没有多少损失，对于密藏而言，度子算损失么？若是无能胜此种还算有些损失，法王麾下的度子岂不是要多少有多少？他摇摇头走出禅房，就见金刚力度子正在一株菩提树下，手持一枚菩提子：“水日润下，火日炎上，木日曲直，金日从革，土爱稼穑，长生久视还需珍藏。”

方无尘不由一怔，这位金刚力度子与他聊过几句道

论，只感觉对方道行之高，五德涉及之广，简直不像度子，哪怕一般紫府真人，都未必能比拟！

“施主看来已然大好，那我便不送了。”方青放下手中菩提子，淡然道。

“多谢度子相助，我去也。”方无尘点点头，一步迈入太虚之中，顿时消失不见。

直到此时，无能胜度子才站在方青身后，毕恭毕敬地欠身一礼：“尊者。”

“无妨，此次之事，你做得很好。”方青摆摆手，又念及那位首藏玄的邀请。

大雪山让佛子前往大藏寺，显然是为了【奎木】之事，看来‘大日如来’也在表态。

“但这个不急&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;如今当务之急，还是玄虚天洞开！”

只一个相当于紫府中期的桑吉、还有紫府后期的鸠摩罗羯，未必足够。

‘还是要增强实力，不是对方，而是我！”如今方青早已三神通圆满，只差最后一道‘井中月’神通，便是四法俱全，到时候，不论催动那件‘尸陀林主人皮唐卡’的真宝，还是操纵金性位格，都有更多威能。

炼气道负责采气，如今不是普通人、而是堪比大真人的元婴上人出手当劳力，还有度母相助，速度应该会很快。

凡人采气需要十年，可能元婴采气只需要数月……

除此之外，则是许黑那边了，可命其前往阴尸宗附近，获得‘往生土’的神通篇章。

不过我有其道基篇章，又有【女士】金性，参悟出紫府篇章，只在数月之间，可双管齐。

哪怕方青成就四法，也只是【箕水】的四法大真人，运用【女士】真宝终究差了一筹。

但若是【女士】四法大真人，配合【女士】真宝，威能就非同一般了。

只是此中还有一个疑难，那就是诸生无相寺只有三道法通传承。

因此最后一道‘往生土’，还得方青自家补上。

不过以他的道行，以及有金性参悟，还有一个许黑度子而言，并不算难事。

就是不知能不能赶上，罢了，赶不上，那就是那头白泽气运衰竭，活该被灭，赶上了，便是祂命不该绝。

“无能胜！”

一念至此，方青又吩咐一句。

“尊者请吩咐。”无能胜几乎要五体投地。

“我将在马头金刚寺内闭关，苦修‘不动明王光明次第’……”方青淡然道。

如今天下大变，关键是诸生无相寺将参与玄虚天中，站在一干真君的对面…万一有真君输不起，一巴掌将西陀郡灭掉，岂不是冤枉？君子不立危墙之下，因此他明面上选择在密藏域闭关，此地不仅有大日如来坐镇，还有密藏本源守护，一般的真君未必有这个胆子。

暗中则是躲在炼气道出手，万无一失。

至于无生寺？白骨道……若真的被牵连，那就只能怪他们命不好了……

南吴，白水山。

此山绵延百里，极其俊秀，又有大江流过，划分南北在大江以北，一片军帐连绵，旗帜如火，焕焕乎如赤云翻滚，凝聚火德，直冲云霄。

帅帐之内，【冀火】光辉汇聚，赤红一片，内里似乎有无数侍女、神官随行，布阵待命，威严震撼八方。

地面之上亦白之色的云气翻滚，其中又有无数蛟蛇蠕动…

一名紫府真人降下遁光，在外恭敬迎禀，这才在一位神官引路之下，漫步走入帅帐之内。

哗啦啦！

旁边，一道火龙升腾，化为炽烈火蛇，在地上翻滚。

这位夏帅传闻中乃是洞天内某位大人物转世，其原本是金丹真君嫡系子孙，此次转世来求【冀火】光论此气象，说是【冀火】金性转世都有人信，更有征南之功，当今之世，又有何人能相提并论？

这位紫府真人心中凛然知道夏元启来头甚大，如今哪怕北周那位皇帝都要礼让三分，他又往前数步，就见一身穿麒麟帅服的奇伟男子。

其面容肃穆，身量修长，周身四道神通彩光，汇聚神妙，宛若一片赤霞，在脑后化为祥云。

此人正是‘夏元启’，北周此次南征主帅，同样是欲求【冀火】从位的四法臻极、神通圆满的紫府大真人！

“观虹拜见夏帅！”观虹真人一丝不苟地行礼。

“起来吧，南边局势如何?”夏元启手中把玩着一枚虎符，看似随意地开口询问。

“启禀夏帅，南吴起兵十万，汇聚白水山以南，又广召封君，令游侠汇聚，剑客北来……如今修士只怕不下上万…其以‘李虎’为首，此人乃李缺堂弟，虽之前名声不显，但如今也是金德大真人修为，手持‘大夏龙雀’…或可比拟四法紫府。”

观虹真人一丝不苟地回答：“又有传闻，那位吴皇御驾亲征，恐怕已经亲至前线。”

夏元启嘴角微微一勾，露出一个有些嘲讽的笑容：“正好一战灭国，擒其首脑，再破其都。”

熊熊！

就在观虹真人感慨之际，帅帐角落之中，那些翻滚的赤红蛇蟒又是一变，化为水鸟，作势欲飞，水火相融，甚至开始燃烧。

水，在燃烧…此等违反常理的事情，在服气道却是理所应当。

夏元启望着那燃烧之水化作白鸟，与赤蛇交缠，心中却是一叹：‘坎渊沉水终究差了一些……【冀火】乃水火相济，风助火势之道。【壁水】灵火虽好，若是【箕水】，却更加合适。奈何当今之世，也不知还有没有【箕水】大真人了，否则必要收入麾下，可大增我的气象。

白水之南。

无数断发文身的吴越之兵汇聚，分成数百个小营，布置颇为分散。

吴越剑客好游侠，好私斗、封君众多。

因此想要号令如一基本不太可能，营地比北周乱上不少。

但正因为轻生重诺，当闻听北周南征之后，不仅众多封君发私兵来助，修行界的诸多剑客剑侠，更是源源不绝的汇聚。

云层之中，李壁望着一道道剑光奔涌而来，带着一往无回的决意，心中却不知是何滋味，他望着那些服气，道基级别的剑光为国而来，甚至不顾生死却知晓最终大势难以挽回，吴国必然要被灭国，甚至屠城，死伤无数…甚至，这些修士，都不过是祭品。

‘大势涛涛难以抵挡，更难以挽回…’李壁喃喃着，他本来可以作为监国王子，留守钱塘，却执意来此，便是胸中愤慨，难以宣泄。

此时过来，不过白暴白弃，想着最多不过战死沙场，也好过看到后来国破家亡……

咻！

又有一道剑光自南而来，直入白水。

那一口飞剑厚重奇古，宛若一扇门板。

在飞剑剑光之中的人却是青年模样，一身金德之气充沛无比，显然已有道基修为。

此时御剑而来，声如雷霆：“我云无心来了，此战必要名动天下！”

四周剑客顿时瞩目，大有‘此人如此勇猛，乃是谁家部将’之意。

底下有修士辨认出来：“这位是云家封君之孙，云无心，当年钱塘剑会，手中飞剑名列二品，也算闻名天下，后来道基铸成，闯出个‘云霆剑客”的称号，也算一代剑仙了…”

李壁见到这一幕，更是以袖掩面：“卑劣者与高尚者混杂，侠客义气与阴谋诡计交织缠绕，尽皆汇聚一地，这白水山之役，当真好似这天下啊。”
