# 第409章 各方(月初求月票)

玄虚天。

方青行走在街道之上，发现行人一口气少了九成。余下几个修行之人，大多行色匆匆，谈论的都是两国再次交兵之事。

“嗯……诸多真君准备对玄虚天动手，这里面的修士同样跑了九成&#183;&#183;&#183;怎一个冷清了得。”

他观望一阵，离开“璇玑不灭宫”，又来到一处大殿。

地上艾草散发出浓郁的熏香之气，白泽早已等候多时。

“完了完了&#183;&#183;&#183;那些真君已经开始下手，让我连引爆“璇玑不灭宫”的机会都没有。”

白泽絮絮叨叨地说着，身上皮毛泛着丝丝缕缕的黑光，似乎在下一瞬就要黑化。

“什么叫引爆璇玑不灭宫？”方青开口询问。

“这也是我主人当年的谋划之一，开放玄虚天，供天下修士交流，但同时在他们心神之中种下引子，一旦有人欲图谋主人，就可以引爆此引子，令天下间修士十死九成&#183;&#183;&#183;别看那些下修如同蝼蚁，但同样也是灵氛、灵米的根基&#183;&#183;&#183;若一下死掉九成，整个修行界都会破败，不知多少真君的道业会大损&#183;&#183;&#183;有此作为后手，无论任何真君欲谋划我主人，都要掂量一二&#183;&#183;&#183;”

白泽开口解释：“但那些真君同样不是好算计的，一开始便对玄虚天有所限制，导致只能在北周、南吴拉人，引爆效果就差了不止一筹，到了如今，更是连这一点都禁了&#183;&#183;&#183;”

‘由此看来，你家主人也不是什么好东西啊。’

方青心中不由腹诽：“准备绑架全天下的修上，作为自家护身符？嗯，此种做法，倒是跟我前世看过小说中某些老魔头十分类似，不是禁制天下水脉、就是修炼某种可毁灭天地的雷法，让正道不敢跟祂们爆了，反正就是要掌握大杀器，让敌人投鼠忌器…简直与异曲同工之妙。”

不过想想也是，在服气道这种环境之下，还能证就【箕水】主位的，怎么可能有白莲花？

方青摸了摸下巴，感觉又学到一手。

等我日后成就真君，要不要也禁制天下水脉，若是有人要杀我就发洪水灭世？大不了打沉这天地…….天地：‘我招你惹你了？这么一想，感觉还颇为有趣的样子。’

“嗯…其实若只有北周南吴一点修士，拿在手中也起不到丝毫投鼠忌器的效果，还不如大度一点，直接放弃。”

方青早就察觉这虚拟空间不安好心，现在听到完整计划，还是劝了一下。

“再过几日，我就要彻底关掉璇玑不灭宫，将所有洞天之力用于防御了。”

白泽道：“到时候若斗法，负责的就是另一个我，虽然不想承认，但对方比我狠、比我强！你若要派人前来，此时要提前说好，否则祂肯定敌我不分，选择一起干掉。”

“这倒是，我准备派遣两位紫府修士，前来助你一臂之力…一位中期、一位后期，都是诸生无相寺的法王。”方青开口道。

“诸生无相，莫非你是那佛子？”白泽果然消息灵通至极，瞬间就联想到什么？“不过修【女士】的也就那几位了，恨少，恨少啊！一个紫府后期勉强够用，紫府中期根本不济事物。”

“到时候你便知晓了……而此时，你是不是也该跟我交交底了？”方青反问这头白泽毛发纯白之时，还算单纯天真，正是套取情报的好时候。

“洞天开启之时，我会加大禁制之力，令只有紫府及以下方能入场，到时候，就需要足够多的紫府炮灰，去阻击那些紫府真人……最好让他们无法走到我面前，就消耗掉自家底牌……”

白泽低声开口：“若一位紫府真人就能换掉对面一道金丹手段，便是我们大赚……”

“确实如此，不过敌人恐怕不会让我们如愿。那些掌握金丹手段的紫府真人，同样不可能在同阶修士身上用掉底牌……”

方青沉吟片刻。

“所以，要足够强、足够多的紫府！最好是神通圆满……”

自泽不满道：“我手上也有几位真人，此时只能走一步看一步了，而此次征伐，无论东合子还是吴越一脉都不会明着出面，其宗门紫府同样不出，只有一些散修，其中大真人极少，唯有那散木值得一虑，妖魔道那边的紫府，顺风如龙、逆风如鼠，更不会投入太多……主攻的必是蛟宫一脉！

那‘应龙使’肯定会守候在白水山，只等洞天跌落，再无遮掩，就冲进来大捞好处，祂背后那位龙君证在【参水】，早对【箕水】虎视眈眈，不会错过此机会。”

“你只管放手大杀，只要洞天未曾彻底崩解，哪怕金丹真君都难以知晓其中究竟发生何事…”

“所以，你想要存活下来，首先就得拼掉第一波紫府真人的试探，而这波紫府真人手中，疑似具有金丹底牌的，一是蛟宫妖王，第二则可能落在那些散修紫府手中？”

方青大概理解了：“而只要洞天不坠，那些真君最多知晓紫府真人死活，却不知道是如何死的？”

“不错，若能一口气将进入的紫府杀光，或许外界会以为还有真君藏在玄虚天中，反而不敢动手。”

白泽露出跃跃欲试之色。

洞天之力，足以隔绝真君视线与感应，所以可以隐藏许多秘密。

方青听了，同样觉得是个机会。

原来南北金丹都不好出面，反而让蛟宫龙君当恶人？一次性试探【参水】、【箕水】两位真君的良机，的确不容错过。

三月后。

白水山。

桑吉跟在大法王鸠摩罗羯身后，来到一处高空。

诸多神通彩光汇聚，在云层之上形成一处独特空间，下方纵然道基圆满修士，也难以窥见真实。

两位法王踩在云朵之上，便见到了垕玄大真人。

垕玄大真人颔首示意，心中却道：“密藏只来了一家诸生无相寺，看来是不准备参与太乙玄门内斗，他之所以前来，同样是见风使舵，不会冲在前方当炮灰。”

而桑吉眸光一转，就见到不少紫府真人。

北方之中，以‘观虹真人’为首，旁边还有几位紫府散修。

方青通过桑吉，居然还见到一位熟人，乃是修【觜火】的赤苏真人。

此人乃是散修紫府，此次注定的炮灰。

他眸光一转，又见到了混在南方紫府中的散木真人。

如今的散木已是三神通的紫府后期，显得较为矜持、高傲…

外海同样来了几位紫府，其中甚至有一妖王，乃是披甲中年模样，手持三尖两刃刀，身上明光甲耀眼璀璨，又有【毕月】妖气汇聚，赫然是一头紫府后期的大妖！

此次动摇玄虚天虽然是九天火府与只越剑阁的金丹真君暗中推动，但同门相残毕竟名声不好，肯定都不会出手，还会约束手下门人。

因此蛟宫才是主力、南北散修可以助攻，我密藏与妖魔道紫府，则是打秋风的。

若论斗法意志、实力强横、乃至金丹底牌与手段，肯定也是藏在前两者手中。

此时数十位紫府真人汇聚，无穷神通之光交相辉映，倒是一团和气的样子。

诸位真人品茶饮酒，望着下方道基，服气修士打生打死，间或弄些赌注，倒也别有一番趣味。“此战我看好北方那‘灵火子’，此人颇有气运，将来或许能炼化天地灵火…”

“南方青松剑客也不差，还有那云无心…”

“不妨赌一赌，看谁能活到最后，就赌一件紫府灵物如何?”

方青通过桑吉，坦然望着这一切。

对于金丹真君而言，大局是动摇玄虚天。

而对于紫府真人而言下方的大战不过开胃小菜。

当然，南北之运激荡，十万人军激烈厮杀，最为容易催生出各类命数之子。

他们有的直接派遣得力弟子、亲信仆从下场，收割气运或者命数、血气……

有的则是押注某位道基，赌其将来如何。

若是桑吉有意，同样能选中几位命数子，将来度化入密藏，同样颇有好处。

此等命数在身之辈，冲击紫府都比寻常修士多数成可能，也是上好的货物，在各位紫府手中流转。

“居然还有人看上那云无心……好吧，此人的确有些气数。”

只是那李壁，根本无人看好，大概是已经注定变成夏元启的战利品，没有紫府真人敢横插一手，得罪四法臻极，求金有望的神通圆满。

方青操纵桑吉，上前一步：“世尊在上，贫僧看这云无心身具梵缘，有拜入白骨道之缘法。”

“哈哈，大师既然愿意下注，便战场上见高下…”

对面，几位紫府真人笑道。

“善。”

桑吉双手合十，刚刚应下，旁边的散木真人就笑道：“小和尚你修【女士】，几道神通难以影响命数，却是要吃些亏了。”

话语之间，散木真人身上一圈神通运转，赫然是‘樟柳神’，以此神通影响各位棋子的命数。

而在对面同样有几位紫府真人出手，或者垂钓、或者催化、或蒙蔽天机……

种种神通交缠之下，令战局越发焦灼&#183;&#183;&#183;
