# 第410章 棋子

白水山。

数十万大军蔓延开来，化作不同的战场。

底下是凡人的谋略，冲突……天穹之上却时常有各色光华升腾，乃是诸多修士的战场。

但见火光冲天，一道道火焰剑光落下，击杀诸服气修士。

这些服气修士被烈焰焚身，化为各类火德交杂灵物，如雨一般洒落。

曾经于钱塘剑会扬名的南吴年轻一代修士，此时早已成苌为道基中坚，主宰着战场局势。

“司徒家的烈火燎原剑……果然名不虚传。”

司徒烈杀得正起性，耳边忽然传来一道淡淡的话语声。

他神色一惊，道基’焰舌桥’顿时化为一座虚幻桥梁，令他驻足其上，焰火绕身，道法惊人。

四周不知何时浮现出树梢枝头燃烧火焰的意象。[尾火]道基：……勉强也可。”

一名身穿赤红法袍的修士浮现，须发结赤，面如冠玉，嘴角噙着一丝玩世不恭的笑意。

一身法力气息，赫然直入道基圆满！

“[翼火]修士……灵火子?”

司徒烈面色一变，手中苌剑却蓦然呼啸，一剑引动风火雷音，幻化漫天剑光。

剑动雷音，剑光分化……

道基剑修能证这几大境界，也算不错了。

灵火子单手抓出，右手五指灵活无比，点，按，抓，拿……竟然空手入白刃，将漫天剑光尽数捏碎。

仔细看上去，才发现其手上套着一只几乎半透明的手套，动弹之间，偶尔有鳞片模样纹路浮现。

更加骇人的是无论何种火焰，落到他附近之时都会尽数被其吞噬，好似臣服一般。

“你是灵火子？【翼火】修士？”

司徒烈怪叫一声，当即身剑合化作一道赤红剑光，向后方激射。

他早在玄虚天中听闻这灵火子的大名，乃是北方九天火府的狠角色，将来紫府有望。

自家哪怕铸就道基，也远远不是此人对手。

“走？走得了么？”

灵火子单手结印，一只硕大无比，好似由火焰凝聚的手掌凭空浮现，掐着印诀，轰然而落。

砰！

司徒烈被狠狠拍在地面之上，猛地喷出一口精血。不仅如此，他手中苌剑悲鸣一声，竟然寸寸龟裂&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

“司徒道友，我来助你！”就在司徒烈闭目待死之际，一声清喝传来。

四周松柏成荫，一道又一道翠绿剑光宛若囚笼，将那一只烈焰手掌困在其中，又一剑从中劈开。

“青松剑客？云道友？多谢！”司徒烈认得，此人乃是成名已久的道基剑客，真论起来还算自家前辈。

他勉强调息，吞服一粒灵丹，又运转‘焰吞桥’道基，飞腾起身，要与青松剑客合战那灵火子。“哦？南方青松剑客？好大的名气，却不过多了近百年修行罢了。”

灵火子眼眸瞬间化为赤金之色，显然动用了某种厉害瞳术：“哦？似乎还修行了某种秘法，从此紫府无望，却能保持道基中巅峰的战力……原来是个道将！关键炼制手法还不怎样……”

紫府机缘难得，更要看命！

九成九的道基，终其一生也摸不到紫府的边。

因此一些道基势力的道基后期，圆满修士，大多并不追求成就紫府，而是主动担任斗法的’道将’，动用种种秘术，哪怕断绝将来的紫府之机，也要求得道基中称雄的战力。

此等道将，哪怕紫府真人赌斗之中都有些用处，因此能以自身道行为紫府所用。

久而久之，或许能为后人挣得一丝紫府之机！

这便是下修的无奈。

甚至若能用命换来紫府机缘，已经算是大赚了。

锵！

青松剑客一剑斩出，剑光淡青，携带风雷之音，迅捷无伦地斩过一只火焰大手。

炼剑成丝，剑意成势，剑心通明。

可以说，除了‘一剑破万法’之外，其余诸多道基能接触的剑道境界，都已被青松剑客证得。

他剑出如蛟龙，连斩一十八只火焰大手，看得司徒烈呆滞，杀到灵火子面前。

噗！

这一剑迅捷无比，刺入灵火子胸膛。

青松剑客见状心中终于一松：‘能斩灵火子，算是立下大功，无心的紫府之路，或许能平坦些……’

但灵火子脸上却浮现出一丝诡异的笑意，周身燃烧起熊熊火焰，顷间化作火人，继而&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

轰隆！

一团火焰炸开，令青松剑客狼狈而退，脸上一片焦黑，猛地喷出一口精血。

“能毁我一道焰身……你已足可自傲。”灵火子从天而降，脸上带着一丝闲庭信步的从容：“尔等不过道基小修，怎知我金丹仙宗的妙法。”

他手指结印虬莲，在天庭，心口，丹田三处轻轻一点：“三昧离心火！”

一层火焰浮现，划分金，青，紫三色，轰然炸开。“何时?”青松剑客瞬间察觉体内道基之上，不知何时已经覆盖了一层同样的“三昧离心火”，脸上不由浮现出一丝骇然之色。

与他同样骇然的，还有司徒烈。

二人互相对视一眼，还未说出口，三色真火便从口鼻，穴窍之中冒出，化为一团火炬！

“叔?！”不远处，一青年剑仙见到这一幕，顿时目眦欲裂。

云无心望着自家族叔陨落，眼眸一下赤红，手中巨剑横压，将对面一名道基修士拍飞，继而就杀向灵火子。

锵！

他右手持着巨剑，左手在巨剑之上一按，又抽出一柄剑光如同秋水的断剑，正是‘倾心’！

双剑如同蛟龙，从左右绞杀而至。

“哼，又来一找死的。”灵火子脸色丝毫不变，右手握拳，向前一击，一朵三色火莲顿时绽放。

高空之上。

“之前押注‘青松剑客’的道友，已经输了……就赔一粒’三玄真火丹……”

观虹真人笑着收了赌注，又看向桑吉：“白骨法王……那‘云无心’只怕要战死沙场……不知可愿赎人？只要一件紫府灵物便可。”

桑吉默不作声。

区区一位道基修士，哪怕卖了都不值得一件紫府灵物。

而在诸多神通交缠之下，云无心好像疯了一般，追着灵火子报仇，完全不顾双方修为差距悬殊。

就在这时，一柄小剑忽然杀入战场，在虚空中莫名一斩，似乎切断了某些无形丝线。

云无心眼神一阵清明，忽然就悚然而惊。

他虽然仍旧想为青松剑客报仇，此时却不会单打独斗，而是一抬手，发出一张信符。

“云兄，我们来助你！”一道紫色剑光飞来，正是紫电青霜门的陶元虹！

铮铮！

金戈铁马一般的琴音，刹那响彻整个战场，白光隐隐中，可见一位身穿素裙的妙龄少女，手中怀抱一柄无弦琴。

「嵇家的无形剑诀?」灵火子大笑，身后一层又一层玄妙汇聚，化为半身的火焰巨人，令他如同炼狱中走出的魔神：“正要好好讨教一番……”

“张鸦九！”

“道友不觉过分?”贸然搅乱我等赌局意欲何为?

高空之上，几位神通被打断的紫府对突然出现的紫府剑仙怒目而视。

此人浪荡游侠打扮，戴着斗笠，怀中抱着一口‘鸦九剑’，正是张鸦九。

作为南吴少见的散修紫府，同时也是炼剑大师的存在，一向逍遥自在。

不知为何突然过来，卷入这一场是非。

“只是不忍一枚剑仙苗子夭折罢了。”

张鸦九抱着宝剑，冷笑道：“若各位不服，尽可来找本人……”

一干紫府真人你看看我，我看看你，没有一个出手的。

紫府真人之间本来就是互相忌惮，威慑为主。

如同张鸦九这等孑然一身的散修，更是没有许多顾忌，往往紫府中期修士都不愿招惹。

“哈哈，鸦九老弟，你来了。”

散木真人作为南吴紫府散修，与张鸦九倒是颇有几分交情，迎接上去。

有着这位紫府大真人作为靠山，其余紫府真人更难以追责，只能冷哼一声：“区区三个新晋道基，也不过多花费灵火子一番手脚罢了……”

“陶家，嵇家，云家……此三家气运不俗，若尽数夺之，能增一成紫府气数。”

“呵呵&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;张鸦九，之前不过我等一时不查，此次便要你偷鸡不成蚀把米。”

在一干紫府真人注视之下，灵火子以一敌三，仍旧不落下风，甚至几次将云无心逼入险地。

“我留下抵挡此人，你们两位快走。”

云无心双手持剑，脸上泛起一丝决然之色。

“不，要走一起走。”

嵇家少女嘴角溢出一丝鲜血，坚定回答。

陶元虹却是一言不发，化为一道虹光飞遁。

此时局面，留下就是死，作为剑仙，一击不中，即刻远离，不可有丝毫拖泥带水。

“你们&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;一个都走不了。”

下一瞬，灵火子好似撕裂虚空一般，出现在陶元虹面前，一掌拍飞她手中长剑，继而辣手摧花。

就在云无心陷入绝望之际，一道道金风夹杂细雨，不知何时已经遍布全场。

“金风细雨图？是大司徒？”嵇家少女面露惊喜之色。

“散木大真人……是你？”

此时，那几位紫府真人才如梦初醒，望着散木。

“嘿嘿，老夫怎么说也是南吴紫府，总得偏向一些……更何况只是以神通引导，都在棋局规则之内。”

散木大真人傲然扫视全场：“有谁不服，大可站出来！”
