# 第411章 灭吴

金气翻腾。

无数赤红火蛇灼烧，化为漫天细雨，哗啦啦砸落地面。

‘金风细雨图’虽然是一件紫府法宝，威能无穷，操纵的大司徒更是早已道基圆满的存在。

但’灵火子’作为九天火府高徒，身上同样有压箱底的紫府法宝！

双方拼到最后，都已经是强弩之末。

“噗!”

云无心半跪在地，喷出一口鲜血，手中的‘倾心剑’被一枚赤红圆环打成两截。

旁边的嵇家少女更惨，被[翼火]灼烧性命，已然重伤昏迷。

大司徒更是年老力衰，如同风中残烛。

“负隅顽抗，不过螳臂当车。”灵火子虽然脸色苍白，道基却仍旧明亮，化为一团火焰，就要落下。

此时，一道乌光落入战场，乃是一位身材矮小，貌不惊人，身上带着烟火之气，脸上还有丑恶纹身的女子。

“越女?”云无心脱口而出，就见[参水]之光汇聚，那越女一剑刺出，引动漫天水光，更带着一往无前之险意。

锵！

下一瞬，剑已断，其人影好似纸鸢一般向后飞，一路血洒长空。

云无心见到这一幕，好似已经呆了。

而灵火子低头，望着胸前一截断剑，脸上神色同样似悲似怒。

”杀！”不远处，李壁好似伺机多时的猎手，带着一帮修士如狼群般包围而来。

“这……”

太虚之中，几位紫府真人面色微变，观虹真人更是手中捻着一抹赤光，似乎忍不住就要出手。

“各位道友，莫非要为小小道基，违反之前的约定？”散木真人笑呵呵地出现在对面，淡然道。

在他身后，一道又一道【斗术】神通凝聚，化为三圈奇异光彩，自身站立于一座曲直如意的长桥之上，含笑望着诸多紫府真人。

“樟柳神！”

“散木，此中必定有你出手，干扰了我等推算天机&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

另外一名紫府真人掐指一算，发现灵火子不知何时竟然已经有身死之劫，不由跳脚。

“如何？各位莫非是准备不顾大局，与老道做过一场？”散木真人冷笑道。

一干紫府真人不由沉默。

观虹真人更是如此，作为九天火府的真人，他隐约知晓上面的大人物要用这口散修紫府与东海妖王，在玄虚天中干大事。

而大真人已经是相当重要的棋子了。

可以说，在玄虚天之事完结之前，这散木老道不说拿到一张免死金牌，却也相差不多。

而自己这边的理由，只是区区一道基，都不配进入上面真君的耳中。

因此，只能吃了这哑巴亏。

“罢了，放手吧……”

伴随着观虹真人放弃，下方李壁带着皇室精锐修士，终于一剑斩杀灵火子……

咻！

灵火子虽然身死，但身上一枚赤红圆环模样的紫府法宝却是化为一道赤光，笔直落入太虚，飞回观虹真人之手。

“哈哈，观虹道友果然知情识趣??”散木老道哈哈一笑，袖子中的手掌却在发抖。

‘桥沉月’神通之中，那一道月光幻影化为大阴月华，好似一道冰凉之气，在他心中萦绕：“九天火府何时如此客气？摆明了是要利用老道??此次玄虚天之行，只怕非同小可。”

但散木老道再看旁边的张鸦九，发现这位紫府剑仙都一无所觉的样子，心中更是一寒。

上面的大人要用你，才有你活的机会，我若此时出声拒绝??搞不好立即死无葬身之地！

“天知道多少大人物正看着白水山这边！”

‘老夫就说，怎么连张鸦九这一向闲散的紫府真人都来了……原来是有大坑啊…”

一时之间，散木老道根本不想着如何进入玄虚天，大肆搜刮好处，只想着能留下一命，已是上善大吉了。

李壁望着手中灵火子的首级，长出呼气声，心中自语：“大势难改，小节可逆么？”

他殚精竭虑，苦思保全自身之策，最终只得出这八个字。

金丹真君看重的大局，他敢改一下就是死。

但除此之外，过程中死几位紫府，道基，还是有些意外技节，则根本不在诸位大人的眼内。

这里面大有可为之处！

‘所以不能逆大势，但可以积攒局部胜利，拉拢盟友，最终翻盘？’

虽然灵火子的紫府法宝自动飞走，给他心中带来一层阴霾，但很快就被心中喜悦所替代。

‘灵火子可是北面旗帜，紫府真人不出手，有谁能拿下他？’

‘如今传首此人，必能令北军士气大衰！’

‘我要……逆天改命！’

李壁难得升起一点希望，忽然就听见灵光传讯。

一道剑光在南军之中纵横飞舞，从中传出一道惶急的声音：“钱塘城破！夏元启屠城！”

“什么？”李壁只感觉胸口烦闷，几乎要吐出一口鲜血：“夏元启不是在北面？怎么一下就到钱塘城去了？”

他心中悲凉，望着兵败如山倒的南军，心中终于明白：“是了……这白水山根本不算什么大局，夏元启的大局，就在破灭钱塘，杀人盈野??以全兵火气象！”

‘而北军只需要能坚持到钱塘城破的消息传来，这被断了后路的十万吴军，难道还能胜不成？’

片刻之前。

钱塘城。

钱塘自古繁华，又逢一年一度的昕潮时节。

惊涛拍岸，浪花奔涌。

随着海潮而来的，还有天际漆黑一线，好似黑云压顶的大军！

就见无数大船，形似巨龟趴卧，在怒涛中如履平地，沿着大江撞破九层玉台，直入钱塘城内！

夏元启背负双手，站在甲板之上，周身火德之光冲天而起，化作祥云，四面自有烈焰升腾，如蛇狂舞，又有水火交汇，化为飞鸟之形。

“蛟宫角十三，拜见大王！”一名脸上长着鳞片，身后有着巨大黑影的紫府妖王，恭敬行了一礼。

“我非人王，乃帅也！”

夏元启笑道：“此次借道，还要多亏你们蛟宫出力。”

南吴以江河湖海为天险，一向难以攻下，但若蛟宫出手相助，那所谓的天险，自然就跟笑话一般。

“大王乃金性转世，有朝宗凤凰之相……在我等看来，便是一等一的妖王，甚至有几分天妖风范，可称‘小圣’……将来大圣有望。”

角十三恭敬回答。

对于紫府修士而言，肉身的确不过是臭皮囊。

夏元启并未多说，只是平静望着钱塘城。

自然有如狼似虎的军士，由一干服气，道基修士带领，在喊杀声中夺下城门，然后一路直入皇宫，封锁各处武库，粮库&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;有着夏元启这位神通圆满的大真人压阵，钱塘城中平静无比，竟然没有一位紫府真人前来阻拦。

也不知是被吴皇尽数带去白水山，还是见到北周水军，忙不迭地从太虚跑路，兵火连天，城中一时有些骚乱。

而夏元启却是站在钱塘城头，周身气象显得越发浓郁。

他走得是「翼火」从属之道，此金位在上古一直便被妖族大圣据，自然带着几分妖怪气为燎，为燹，为劫，为炀，有兵火连天，破国屠城之殃！

此时击破南吴都城，却是合乎气象，周身火德之气沸腾，却终究差了些许。

“传令下去……”夏元启眉头一蹙，冷然道：“南吴不识天威，负隅顽抗，破钱塘后许洗城三日，金银财宝，道藏女子任取之。”

“吴国皇室之人，无论男女，尽数收押，男子以骏马掩拽而亡，女子行牵羊之礼，后贬为营妓……”

此言一出，几个文士模样的随军官吏都有些面色微变：“这是否太过暴戾？”

“要的就是这暴戾之气！”夏元启冷冷道：“传令吧…若谁阳奉阴违，三尺王法，便是为他而设！”

他负手而立，望着原本富丽繁华的钱塘城，化为一处人间炼狱，眼睛微微眯起，浮现出一丝满足之色。

至于损伤的威信，德行？那都是大周的…

而获得的意象，实际利益，却是是自己的。

他作为九天火府的金丹嫡系，洞天中走出的天之骄子，如何分辨，心中自然有一杆秤衡量。

纵然伏尸百万，流血千里…与自己的金丹道途相比，依旧连根鸿毛都算不上！

白水山。

“噗！”

李壁手持一张信符，了解前因后果，顿时一口鲜血就喷涌而出：“夏元启……我与你不共戴天！”

在他心中，更是一片悲凉。

自己为了这点小节而沾沾自喜之际，夏元启已经带人走海路，破钱塘，执鞭而策宗室，大势不可改！连白水山都不是大势！唯有北周破吴，才是真正大势，根本无法更改。

他眼前一黑，顿时摔落下地。

“皇子？”

云无心勉强恢复一丝法力，前来救援，却见北方大军一动，势吞万里如虎。

而南吴这边，见到大势已去，不少封君直接跑路，甚至临阵倒戈者都大有人在。

他甚至见到那一杆代表吴皇的龙旗被一飞剑砍断，整个人不由怅然若失。

死亡，血腥，尸体……甚至挚爱亲朋，都化作战争的祭品。

这才是真实的战场！

云无心神色怔怔，就见一朵金花落下，其中隐有梵音禅唱，一时之间，不由痴了。
