# 第412章 洞开(加更求订阅)

大虚濛濛。

在白水山所对应的这一片大虚中，无数血气翻腾，好似血海一般席卷，化为无穷煞气，瞬间动摇某颗星辰。

那颗星辰摇晃一下，光芒顿时显得暗淡。

“玄虚天......动摇了。”

观虹真人矗立太虚，再也顾不得其它，脸上泛起一丝喜色。

桑吉只赐予了云无心一朵金花，便再无其它举动。

虽然在他看来，云无心若回南方封地，下场就是一个死字。

但若对方不愿接白骨道这段缘法，却也不必苛求太多。

此时桑吉跟在大法王身后，目光扫过众多紫府真人，顿时有些凛然之意。

在他心中，更是莫名一动。

炼气道，血煞岛。

方青借口马头金刚寺闭关，其实已经转移到炼气道，真正万法不侵，顿时松了一口气。

他这段时日一直在钻研‘往生土’神通，得益于有现成的[女士]金性作参考，倒是进展神速。

许黑那边还没有结果，他这边已经编写出一本《往生玄妙经》，虽然品阶不高，只能服七阶下品真，但的确是紫府功法！

采气之事同样一并吩咐下去，而这次运气不错，所需的’天轮土玄’正好有着库存。

如此一来只等修成‘井中月’，我立即就是四法大真人了。

方青又摸出一只玉瓶。

这是他用了好几道紫府灵物炼制成的一枚[箕水]大丹，并无其它功效，唯能加快神通凝聚，节省时间罢了。

其实这就跟吞了道基修士的道基一般，都较为速成。

那持剑人李缺，当年只是一夜，便可吞了李箓，继而成就四法。

我服用紫府灵丹速成神通，效率不会比他慢就是了。

此时，方青沟通道生珠，就通过乘吉，见到了那一片白水山战场，还有无穷无尽的血煞之气。

更关键的并非那些太虚中矗立的紫府真人，而是隐约潜藏于黑暗之中，莫可名状的庞大身影。

那些身影深藏太虚，只能隐约见到一鳞片爪，却有着难以言喻的道韵与庞大压力轰然而下。

更关键的是，那些紫府真人在这些身影的目光中游走，交易，打赌……却没有一丝一毫发觉不对。

果然……玄虚天外，有真君守候……阴！一个个都太阴了！

方青吐槽一句：’幸好我没去，否则跟撞在人家手中有何区别?’

哪怕此次有着白泽处理手尾，也必须令’大日如来’出面顶缸才行，否则得罪这么多真君，乐子就大了，怕不是要被直接抓住，搜魂，顷刻炼化?

此时，在太虚中，又有一位紫府真人赶来。

其一袭蓑衣，头戴斗笠，好似普通渔翁，唯有腰间悬挂着一柄佩剑，剑光森寒，如龙分承影，雀落忘归。

正是九转飞剑大夏龙雀！

”去国罪人李虎，拜见观虹真人。”

来人正是李虎，如今吴国唯一的紫府大真人！更是一位剑修！

手持九转飞剑，哪怕紫府圆满也未尝不能一战。

但此时的李虎，神情却谦卑至极，更带着一丝谄笑，言语之中，更是已经将吴国当成故国。

”原来是南吴新一代的持剑人，当年李缺斩杀我九天火府掌旗使，气焰嚣张，何等不可一世，道友何必拜我呢?”观虹真人淡淡道。

旁边的桑吉与散木真人对视一眼，心中都是凛然。

当年李缺行事过于急切，同样是被北周所逼，后来阵斩楚天乙，却为今日吴国埋下祸端，若一切都是大人算计，那谋划也未免太过深远了些，思之令人胆寒啊！

李虎神情微变，脸上旋即又满是笑意：“上面的大人要吴国，要白水山血流成河，动摇洞天……要我李家成全夏帅的气象，下修不敢不从……如今我成了紫府后期大真人，又有九转飞剑在手，还是一位剑修。这一身道行，大人在玄虚天中，总有用得到之处，还请大人垂怜……”

这番话一出口，哪怕桑吉都不由双手合十，暗自赞道：’此人以大真人之尊，倒是能屈能伸。’

他们都隐隐知晓南北金丹在玄虚天中有谋划，甚至不能用嫡系紫府。

而此时，一位紫府后期的大剑仙，自然颇有用处，算是一枚较为好用的棋子。

哪怕观虹，都是一怔。

国破家亡之际，如此向敌人摇尾乞怜，可称枭雄！但在服气道世界，没有金丹真君，再如何都不过垂死挣扎罢了。

他怔了片刻，耳中似乎听得一些言语，当即开口道：”罢了，若大真人愿意出手，我九天火府有何不可接纳的呢?”

李虎闻言，顿时一喜，颤声道：”我李氏愿为先锋，肝脑涂地，在所不惜！”

这种求饶，在吴国破灭，钱塘屠城之前，是半点用都没有的。

因为各位大人都算计好了，需要血祭，需要气象，这都要割吴国与李氏的肉！

但等到割完肉之后，李氏有大真人，便有了利用价值。

虽然全族依旧凄惨，但至少有了一线可以传承下去的希望！

”既然李虎你有此决心，自当知晓该如何做?”观虹真人望着吴国大军逃窜的方向，淡然道。

”自然知晓，请容老夫片刻，老夫当斩杀吴皇，并三公，还有两位隐藏的紫府真人……”李虎一抱拳，化为一道剑光遁走。

这剑光细若无物，唯有仔细看上去，才见太虚之中一道金线，显然在[娄金]之上造诣极高。

至少散木真人就缩了缩脖子，知道哪怕同为紫府后期，这位李虎若要杀他，恐怕不会费多少功夫。

那剑光来去极快，片刻就回，带着一串血淋漓的首级，好似一串红葡萄。

而在剑光之中还圈着两道人影，各有神通玄妙，显然是两位紫府真人。

只是此时，这些紫府真人的眉心各自带着一道剑痕，双目紧闭，显然已被重创封印。

“好一道‘将军侯’神通。”观虹真人扫看那两位皇室供奉的真人，笑道：“若是寻常紫府，只怕大真人要拿下也需费一番手脚，却偏偏乃皇室供奉的真人，受了‘将军侯’的神妙，虽然不如密藏那么严苛，却也大受限制，以下犯上，难上加难，而上面要处置，不过一旨罢了。”

李虎神色不动，颇有唾面自干之意。

“不过正好这洞天开启，还需足够分量的血祭，两位神通，倒是足够了。”

观虹真人脑后一圈明光大亮，内里好似有无数金色篆文，蚂蚁一般流淌而下，攀爬上那两位皇室供奉真人的躯体。

继而……刺啦！

一团火焰升腾，带着初生之火的朝意。

刹那间，两位寿五百，神通惊人的紫府真人，便化为两团火炬。

那无穷玄妙涌入太虚，混杂诸多血气，煞气……好似两条蛟龙，直冲玄虚！

砰！

虚空之中，似乎传来某位存在的冷哼，继而那一颗星辰摇落，距离现世更近一分。

虽然未曾完全跌落现世，但已经隐隐可见其中的亭台水榭，仙山药泉。

”玄虚天！”

桑吉与散木真人对视一眼，都明白玄虚天已被动摇。

此时一道天光落下，撕破那层层虚幻，现出一道门户。

”哈哈，诸位道友，本王去也！”手持三尖两刃刀，身披明光甲的紫府龙王避无可避，当即长啸一声，化为一银光闪闪，体长百丈的蛟龙，摇头摆尾地闯入门户之内。

观虹只拿眼来瞧李虎，李虎一抱拳，身上批了一层薄薄金光，正是’金缕衣’神通，同样化为一道金色剑光，冲入玄虚天内。

”世尊在上，道友不去？”桑吉双手合十望着观虹真人。

观虹真人笑道：”大师有所不知，这玄虚天之主，同属太乙玄门一脉，在下作为九天火府修士，不好贸然闯入。”

这话倒是大义凛然，但之前李虎可是你命着进去的。

张鸦九与散木真人等紫府对视一眼，都在心中腹诽，却也知晓不过一层面子功夫罢了。

并且，李虎如今并未被彻底收入九天火府门墙，只能算南边灭国的散修，行事便可百无禁忌，算是一枚好棋子。

若是九天火府的紫府真人去杀了白泽，那才叫什么破事？

此时也是无法，张鸦九手中’鸦九剑’一挥，化为无数飞羽模样的剑光护身，同样进入玄虚天。

在北边散修紫府中，赤菰真人手持一烛，其上火焰明灭不定，随大流一般与几位紫府入内。

‘真是&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;一个个紧赶慢赶，赶着去送死呢？’

见到南北紫府散修一位位进入，散木真人心中暗骂，却又没有丝毫办法，凑到厘玄真人，还有桑吉身边：“哈哈。老夫与这些道友一见如故，跟他们一同入内吧。”

他也算心里明白，这玄虚天不入是不行的。

但如何进入却有讲究。

蛟宫妖王，南北紫府散修&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这都是注定任务在身的炮灰，跟着一起危险太大。

而妖魔道紫府则是来凑人头，打秋风的，若遇到危险跑得一定比谁都快！

虽然同样危险，但好歹还有一线生机！
