# 第413章 四宫十六殿

炼气道，血煞岛。

浓郁的四阶上品灵气宛若涓涓细流，在洞府之中蜿蜒奔走，汇聚如泉。

“玄虚天门户……开启了么?”

方青睁开双眸略有些沉吟。

洞天有阻隔之力，哪怕真君都无法窥探。

而密藏的度子度母，若在洞天之内，则更难与外界联系，甚至无法遁走真灵转世。

因此遇到此种洞天开启，密藏只来一个诸生无相寺，也是可以理解的。

“但真君不行不代表我不行……以道生珠的‘无所不至’，我完全可以做到如当年‘太黄天’一般，上线代打！”

“只是如今紫府不过三神通，哪怕顶了桑吉的号，也最多为他添一道神通罢了……”就在方青沉吟之际，外面一道传音符闪烁。

“进来！”他轻喝一声，放开洞府禁制，就见一团魔云涌入。

在魔云之中，有一漆黑苌角的元婴浮现，正是‘天煞上人’！

“启禀主人，属下已经完成吩咐，采得两道真无！”天煞上人恭敬一礼取出两只玉瓶。

这玉瓶宛若用一整块玉雕琢而成，不仅精美无比，表面更有金银纹路，汇聚成繁奥的法阵。

方青拿起一只，就见其中真炁玄奥透彻、耀眼晶莹，正是一道‘井中玄炁’！

而另外一道真炁却盈盈如玉，好似湖面，又倒映一轮月光，成湖月之色，颇为玄妙，乃是‘幻月蜃无’！

“欲修‘共中月’神通，需两道真炁，以‘井中玄炁’为主，‘幻月蜃炁’勾连太阴，提点井水，另有一番玄妙。”

他心中一动，笑道：“你下去吧。”

“遵命。”天煞上人的第二元婴闻言，立即退出洞府。

其身上法力浑厚无比，居然已经到了元婴后期境界！

这位老魔头的本尊早已元婴圆满，第二元婴的提升没有丝毫瓶颈可言，只要法力到了，便可水到渠成一般突破。

而对方早早就为复活准备了诸多灵丹妙药，被方青缴获之后又重新赐给天煞老怪。

因此这第二元婴修行起来，当真进步神速，一日千里。

至少，在修行至化神关口之前，并无瓶颈……

‘同样是一枚化神种子！’修炼到如今境界，方青都不由有些叹息，炼气道这边，化神的种子终究太少了一些。

水月、雷音哪两个老家伙早已没有晋升之望，其余的商家老祖同样欠缺许多。

一轮看下来，也就展红袖与这天煞有几分希望。

‘等我晋升化神，这些都是上好棋子！’

‘到时候，不论是试探雷宫，还是尝试飞升，乃至修行古法……都用得着，恨少恨少啊！’方青叹息过后，也就不放在心上。

毕竟，他要的是自己化神之后的化神种子，而若能在自己之前化神的修士，那又要坚决阻击了。

此时盘膝而坐，道生珠运转，紫府中一道又一道【箕水】神通浮现。

‘元泉涟’、‘隐林畔’、‘位临风’！

霎时间，洞府之内风声四起、泉水横流……

一道又一道【箕水】光辉汇聚，在他身后凝聚彩光，带着神通玄妙，绽放恐怖气息。

方青则披上一袭青袍，表面无数泉水豹纹，眉心一点青翠光辉，越发耀眼。

此时，白泽所传授的‘井中月’玄妙，便在他心中一一浮现，好似溪流一般流淌而过。

他先后吞服‘井中玄炁’与‘幻月蜃炁’……在丹田气海之中，汇聚为一缕法力之种。

继而，道生珠滴溜溜一转，一道又一道元炁落下，令这一丝法力突飞猛进，瞬间突破服气八层圆满，凝聚道基……丹田气海之内，一道仙基如泉水般晶莹剔透，又泛出湖中月色……正是‘井中月’！

四周温度骤降，有太阴光辉明灭不定。

继而，此一道仙基迅速攀升，来到道基圆满的地步。

‘普通紫府真人要完成这一步，少说也是十数年苦修，对我而言，却是一蹴而就，一瞬为之……’

方青摸出一枚丹药，正是之前用多种【箕水】灵物炼制的紫府大丹。

“再配上此丹，能催发神通……”

“推仙基入紫府的进度应当会极快……只是神通生成之后，能否在紫府中与那三道神通融洽，就是个大问题了。”

“若是失败，只能从头开始尝试，白泽未必等得及……那就只能算祂命中该绝！”

紫府后期号称大真人，紫府中三道神通成三角之形，稳固无比。

想要打破其稳定，硬生生插入一道神通，对于神通本身、乃至道行、机缘……都要求极高。

方青也只是试一试罢了。

此时默念‘井中月’的神通口诀，将那一枚紫府大丹含在口中，顿时闭目入定，开始朝着四法攀升……”

……

服气道。

玄虚天。

散木真人跟随桑吉进入洞天，顿时就见白雾朦胧。

那亭台楼阁隐现浓雾之中，绽放出无穷仙光。大地之上灵泉无数，涌出一道又一道的‘清泉之炁’，品阶从低到高，无所不包。

“好一处灵泉妙境……”散木真人赞叹一声。

“此地主人，原本应当是一位【箕水】真君……【箕水】有生、藏、蓄、幻四大意象……因此也可分为四宫、十六殿、六十四阁……”

手持三尖两刃刀的蛟龙王率先开口：“此方天地疑似有精怪守护，并不会直接现身在我等之前，必得将外界的阁楼、宫殿一一扫灭禁制、破坏大阵，其才会在最后露面……”

无论白泽、黑泽，此时肯定不会露面。

毕竟这些紫府真人就是为了跟祂拼命来的，肯定是露头就秒。

到时候金丹手段齐发，哪怕是侍神都挡不住。

只能分兵拖延，各个击破……用自家的阵法、紫府，去消耗对面的紫府，若是能掩延甚久，甚至逼迫对方将金丹手段用在紫府真人身上，那便是大赚了。

‘你这紫府妖王，如何知晓这么清楚?’散木真人一听，神色微变。

“道友所言甚是，我等各凭本事……”李虎怀抱‘大夏龙雀剑’，开口赞同道。

垕玄大真人与鸠摩罗羯只是来捞好处的，自然无有不允。

“既如此，我等自选一路……”蛟龙王笑道，心中则是思忖：“诸多紫府真人好似蝗虫过境一般劫掠……那头白泽未必忍得住。”

虽然受了龙君之命，但若能在保全自身的前提之下将任务完成，自然上善大吉。

“生、藏、蓄、幻?”桑吉暗中咬牙：‘这修【毕月】的妖王，倒是对【箕水】了解颇深……’

他还未开口，天地间一层晶莹光辉浮现。

隐隐伴随着龙吼、剑鸣……

俄而大雪纷飞、暴雨如注、天际昏暗……

而四周的紫府人影已经消失不见。

只有一道传音断断续续：“小心……是那精怪催动洞天之力，施展类似界神通之法，要将我等各个击破！”

“诸位切记，必摧破一切，方得生机，灵物自取……”那声音越来越小，最终消失不见。

桑吉与鸠摩罗羯对视一眼，就见前方一座大殿。

他们双手合十走入殿内，就见一似鹿似羊的珍奇异兽，通体覆盖一层漆黑鳞片，头上生角，既好像白泽，又有些类似墨麒麟。

更为惊人的是，汹涌澎湃的【箕水】之光在其身上荡漾，宛若孕育风雷，简直还要超过四法臻极的神通圆满，却并无丝毫神通彩光，似乎尽皆汇聚在体内，化作一深不可测的幽泉……

“拜见白泽侍神……”

桑吉连忙行礼。

“你们便是那人派来的？才一紫府中期、一紫府后期？”黑色的白泽眼眸中带着种种狡诈，残忍之意：“罢了……好歹也可拼掉敌方两条性命……给我过来！”

他声音如同雷霆，传遍整个洞天。

继而，一道又一道神通光彩浮现。

仔细看上去，才会发现那是一头又一头紫府精怪，论修为大多在紫府初期、中期……黑泽倒也不管这些，从口中喷出一团白雾，幻化无穷彩光，汇聚为四幕虚影：“本洞天阵法，有此处关键节点，曰‘璇玑’、曰‘甘霖’、曰‘大风’、曰‘秀林’……此四宫分别下辖四殿、十六阁，各自算一套紫府禁断大阵，我已将来犯之敌投入这四阵之中，你等各选一处阻击吧！”

桑吉仔细看过去发现‘璇玑宫’那边是李虎这位紫府后期大剑修，还有赤菰等几位散修紫府。

大风宫则是散木老道，以及张鸦九这等紫府剑仙。秀林宫中困着一条蛟龙，已经开始喷吐各色玄光，摧残数座阁楼。

最后的甘霖宫中，垕玄大真人一袭土黄袍服，在小心翼翼地探索。

“你去阻击此蛟龙。”黑泽声音如同雷霆，指了指鸠摩罗锡！

旋即，他目光一转，看向桑吉：“你这些府中期，自己选一路……”

桑吉心中苦涩，知晓在此等侍神面前，紫府真人不过炮灰。

而垕玄真人与他有旧，不如选那散木老道，好歹只是散修紫府，还是木德，勉强能借助大阵周旋。

但就在这时，他不知为何，脱口而出：“愿去璇玑宫！”
