# 第414章 四法

璇玑宫。

无数幻景生灭，化为无数寒冰、泉水、冻雨、岩浆……围困当中一名身穿金缕衣的身影。

李虎周身金气纵横，锋锐无比。

正是传闻——‘锐芒章’！

一道剑光纵横来去，将无数雨水、喷泉破开，又刹那消失不见。

“似真似幻……虚实之道，还算不错，但水德怎比我金德？”

李虎手持大夏龙雀，击破重重幻境，来到一处冷清的阁楼内。

哗啦啦！

那阁楼随之倾塌，飞出一道泉水，内部隐隐带着半透明的金色丝线。

“流光金泉？也算一份紫府灵物了……”李虎一拂袖将这一道紫府灵水收好，眸中有着种种冷硬之色闪过。

璇玑宫以下，有四殿十六阁，都是阵法根基。

取走紫府灵物或者法宝、灵器……便可毁了阵法，折损其大半威能，再破之就简单许多。

而此次洞天之行，就是他最后的机会，必须立功！立大功！

否则的话，不论自家还是李氏皇族血脉，都不会有什么好下场。

就在他进入第二处阁楼之时，面色忽然一变。哗啦啦！

大地翻滚，【女土】之光汇聚，化作无数漆黑蝙蝠。

“土德?”

“玄虚天洞府之中还有此等变化?”李虎面色一变，旋即冷笑：“区区土德、水德……也敢来冒犯金火之威仪?”

此世大日太阴道统极少，金火为显赫道统。

同阶之下，就是要碾压土木水德一筹！

更不必说，如今的李虎不仅是大真人，更有家族传承的九转飞剑，名列宇内最为锋利的十口飞剑之一的--大夏龙雀！

一剑在手，哪怕是四法俱全的土德大真人在此，他都敢交手。

何况此藏头露尾之辈?

“敕令……万方金气，听吾号令！”

李虎一剑在手，身上神通闪烁，正是‘将军侯’！

此道神通为统御之道，配合体制，能拔擢修士、镇压真人。

而用在自身，则可点化道兵、神将……甚至集众之时，剑锋更利……乃是【娄金】作为金之正位的体现！

唰唰唰！

一道道金气翻腾，从中走出一尊尊奇异的金甲神将。

其面目威严、五官死板、身披金甲。

虽然一开始只有道基圆满战力，但在‘将军侯’的神通影响之下，足以与一般的度子度母争锋了！

“尔等立即扫荡四周、搜刮灵物、击杀敌人……”

李虎以剑尖点了三位金将，命令他们分兵行动。

而自家则是专心致志，寻找阵法中的破绽，还有那藏头露尾的鼠辈。

熊熊！

就在三名金甲神将开始拆屋卸砖之时，不远处的一座阁楼之中，有无穷紫色火焰冲天而起，蓦然化为灰烬。

从中走出一位赤袍真人，真是‘赤菰’！

此人见到李虎以及神将，神色一变，却没有多少好脸色，连忙离去。

毕竟他是散修紫府，对九天火府修士感官一向不好，更不用说李虎这刚刚被观虹收下的走狗了。

对方可是金德大真人，万一起了歪心思，足以在洞天之中将他留下的！

“哼！”李虎冷哼一声，并未追究什么。

伴随着三道金光飞出，这璇玑宫的阵法越发左支右绌。

甚至，能令他隐隐猜到幕后之人。

‘修士德，又不愿与我照面……不是洞天中自生的精怪，便是外来紫府……’‘此次除了南北紫府、蛟宫妖王之外……还有妖魔道的紫府呢！其中颇有两个修士德的，莫非……是他们?！’

李虎心中一动，暗自盘算那两人是否该死、有没有背景……

没办法，自家背后没有金丹真君撑腰，便是如此被动。

哪怕他作为大真人都颇有一些需要妥协之处。

‘罢了……如今我为九天火府做事，必须做绝！不论遇见谁阻挡，都是一剑杀了，才好给上面的大人物当狗……狗是不需要退路的，不敢咬人的狗，就没用了。’

……

秀林宫内，鸠摩罗羯双手合十，手中浮现出一柄法刀。

刺啦！

他割下身上一块血肉，抛入面前的黑暗中。

在那一片浓郁到化不开的黑暗之内，忽然传出无数咀嚼之声，仿佛有鬼神正在享受血食！

一位大真人级别的血食，这可相当罕见！

而鸠摩罗羯显然付出的不仅仅是血肉如此简单，他脸色苍白，口中却吟诵古老的密咒……种种复杂拗口的咒文声中，那一片黑暗蓦然扩张，向那条蛟龙妖王而去。

在黑暗之中，传出无数鬼神的呼啸……

“嗯？这是？”

宫殿之内，那一条百丈青紫蛟龙早已化为人形，手中三尖两刃刀猛地一斩。

好似天翻地覆一般，前方无数宫阙倒塌，隐隐现出一道缺口。

但很快，那一道缺口就被无数鬼神堵上，黑暗中好似有某物蜿蜒蠕动，带着莫名的危险，袭击而来！“鬼神？巫术？”蛟龙王神色一沉，身上同样被一片黑暗包裹。

神通——‘光俱敛’……

……

古霖宫内。

垕玄大真人脑后三圈神通光彩，外延无数黑色‘丝带’，仔细看上去，才会发现那是无数虫豸……

这些虫豸落在白玉铺成的地面之上，叮咚有声，又迅速向四面八方攀爬，好似在探路一般。

作为妖魔道大真人，他却是一点都不急迫，慢悠悠地等待着某种变数。

忽然！

哗啦啦……

无数水流冲击而来，将地面上大量黑色虫豸净化。

在水流之中，走出几头鲛人一般的紫府，旁边还站立着几头山鬼，通体土黄，凶神恶煞，腰围虎皮短裙……

“山精水魅？”垕玄大真人眼眸一亮；“精怪之属，本就是我土德权柄……虽然大多集中于【胃土】，但【氐土】同样可为之……”

他起了活捉精怪的心思，一层灰色雾气顿时蔓延开来，带着种种瘟疫凶煞之气，将整座大殿包裹……

炼气道。

血煞岛。

“井中月”者，井中之水，映月成影，秘藏幽微，禀清冷之质，含深邃之灵，其盈亏有数，周行不息，有润下避走，幻化诸阴之神妙……”

方青服下紫府灵丹，推举‘井中月’道基入紫府，催化神通，打破原本的稳固三角……

对于许多大真人而言，这一步极其容易失败，因此紫府圆满的大真人极其稀少，可作为求金种子，哪怕金丹真君都要高看一眼。

但此时，当‘井中月’神通真正显化紫府之际，令他有些诧异的一幕浮现了。

一抹水月光辉浮现，好似太阴月华落下，又隐隐与太阴青炁有些类似……原本有些躁动的‘位临风’、‘隐林畔’、‘元泉漪’瞬间安定下来，任凭三角破开，硬生生插入一道‘井中月’，又环绕此神通，组建成更加圆满的形态……

轰隆！

方青周身一震，睁开双眸：“四法大真人……成了！”

他有些诧异：“虽然我水德道行足够高，又有紫府灵丹相助……‘井中月’神通又足够玄妙，却为何能一次就成？”

大真人突破四法，失败十次八次的不在少数，有的甚至被困一辈子！

哪怕方青都是想着可以失败两三次，却没想到一次便成功！

“‘井中月’者，有幻化诸阴之神妙，亲近太阴……而太阴可提点水德？”

“因此此道神通为【箕水】之精髓，可镇压其余三道神通……一旦成就，功力大进？”

方青毕竟【箕水】道行高深，推测出几分可能。

“【箕水】为泉、为霖、为池、为沼，有润下濡物、氤氲化育之性……以及蓄、藏、生、幻之意象……”

在四法俱全的刹那，种种【箕水】感悟浮现在心头，令方青感受到一种‘圆满’之感。

虽然‘井中月’神通只是刚刚成就，还未彻底圆满，不能称之为‘四法臻极、神通圆满’……

但隐隐已经有了求金登位的可能！

这甚至令方青有种抛下一切，立即闭关求金的冲动！

服气道新法的修行，神通圆满已经是极限了！

接下来想要求金证道……就必须有‘求金法’！

‘但‘求金法’难得，关键还需极高道行，因人而异、因金位而异……因此往往唯有此道真君才能量身定做地编撰……’

‘这实际上就变成了先有鸡还是先有蛋的问题……也可以说是推广新法的陷阱所在！修了新法，虽然开始修炼简单一些，等阶分明、易于攀登，却难以求金！可以圆满达成那些金丹真君不想有后来者的目标……’

‘想要求金，就得去给真君当狗……比如那素乌大妖，在落凤山下跪了十年，才求到一份求金法……’

“但我不同！我还修了古法！”若是求金法都需要真君定制，那第一位真君从何而来？答案自然就在古法当中！

“古法性命双修，虽然艰难，但自行参悟神通意象……臻至巅峰之后，自然便可求金登位！”

“我修的不是此种古法，但哪怕是炼气道简化后的古法，还有化神这个大境界！此境界便可以参悟诸多金位，甚至配合飞升仪式等增益气象，大有求金可能……”

在方青看来，炼气道的古法除了修炼简单之外，最妙的地方就是化神这个境界！

相当于在服气道紫府圆满之后，又搭了一道梯子，增加一个大境界，令修士不论修为还是感应都能更上一层楼，更加贴近金位，因此可以从容参悟神通、意象……甚至是自己为自己编撰求金法！

‘难怪那些金丹真君，要禁绝炼气道功法……’

‘否则人人寿元大涨，又自行求金……还有金丹真君们什么事？这就完全不好管控了……’
