# 第415章 出手(为飞花落湖盟主贺)

洞府内。

方青默默感应自身四道【箕水】神通。

“若我只是服气道修士，此时便无路可进，只能等神通圆满之后，去给各大金丹道统示好，给金丹真君当狗……然后在夹缝中求生，期望能用命搏来一个证金的机会。”

至于这机会是真的还是坑，那你别管……

“但我还兼修炼气道，只要潜修突破化神……以化神之尊感应【箕水】金位，炼神合道……足以自己编撰出求金法。”

“若求果位、主位……自然艰难，但若放低要求，只求从、顺……甚至是客、缺……则把握很大！”

“一条金丹真君的道路，已经摆在面前，完全没有疑难了……只要按部就班……”

他吐出一口丧气：“可惜，仅仅只有一缺位罢了。”

“况且，白泽那边还在麻烦当中呢……若只想成为金丹真君而逍遥自在，大可放松。”

“但若想成就水德【值岁】，就不能放过服气道的任何一个试探水德真君之机会！”

“蛟宫龙君，位在【参水】，此次除了南北金丹，就祂是主力了……”

一念至此，方青骤然运转‘道生珠’。

清气上升、浊氧下沉、云蒸霞蔚……

紫府之中，四道神通莫名变幻：一一转化为【女土】！

‘白骨观’、‘洗尘缘’、‘死怖相’、‘往生土’！

四道神通循坏往复，同样是四法俱全的四法大真人之境！

这就多亏方青早有预谋，推算出‘往生土’的神通篇章，又吞服一道真炁作为种子。

此时转化之下自然是一念成就神通。

只可惜第四道神通同样未曾圆满，因此不能号称四法臻极，但已经相差不多！

可以说，走到了服气道新法修士的极限！

至于再上的仙属、使臣、佛子、侍神……虽然有化神实力，却并非依靠自身修炼而成，而是需要上面的金丹真君提拔。

从此与挂靠、依附的金丹真君一荣俱荣、一损俱损……甚至付出道业再难进步为代价！

‘论实力，神通施展，其实我四法【箕水】最强……’

‘但真正需要看的，并非什么道统，而是真宝！’

方青沉下心，沟通道生珠霞光之中，一粒琥珀般的光点。

在光点之中正有一人皮唐卡，其上描绘着‘尸陀林主’之神形！

以他如今【女土】四法大真人的身份，已经足够炼化这一道金性，成就‘尸陀林主’的佛子了。

‘可惜，这是一条断头路……但只借助佛宝之威，还是有几分可能的。毕竟我有道生珠作为中转与隔绝……’

一念之间，方青便开始真正祭炼这件佛宝。

毕竟内含一道【女土】金性，哪怕以往是大真人，都有些为难。

到了四法之后，却又完全不同。

轰隆！

【女土】光辉落下，种种神妙在他心中浮现：‘【女土】者，居于四土之末，为陵、为墓、为坟、为冢，有安抚鬼神、积聚阴土之德！’

如果说之前借用这佛宝之力，好像用水管抽水池之水的话，那此时的方青感觉便是开闸泄洪，无数神妙奔涌而出！

‘难怪紫府中都要四法俱全，才是面见金丹真君的门槛……’

‘不论求金登位、还是求证使臣、仙属……同样需要自身根基扎实，四法就是最低要求了。’

换句话来说三法的大真人，连成为仙属、侍神、佛子的资格都没有！

甚至，四法之后，方青感觉自家对于道生珠的祭炼虽然未能更加深入，却变得越发灵活起来。

此时，他就借助‘道生珠’的位格，引动【女土】金性佛宝之威，却又不真正化入己身，而是作为一道防火墙，任凭此力量如山如河，仍旧被阻挡在一层清光之外。

继而，便通过道生珠的‘无所不至’，转移到了桑吉体内。

……

服气道。

玄虚天，璇玑宫。

‘世尊在上……方才那一道剑光，再稍微偏一点，贫僧小命不保……’

桑吉左支右绌，勉强借助阵法周旋，却根本阻拦不住李虎与几位紫府。

眼见他们拆了十六阁与四殿，就要杀到最为根本的璇玑宫。

在桑吉耳边，已经传来黑泽饱含怒意的话语：“你这小僧……若是璇玑宫成为四宫中第一个被破的，便拿命来抵吧！身处洞天之中，你连真灵都逃不走！”

桑吉闻言，脸上立即多出一分苦涩。

‘唉……黑泽施主你也不支援贫僧几位紫府，否则贫僧还可施展巫术，祭祀掉一位紫府精怪，看看效果……’

当然，他也知晓如今的玄虚天，绝对空虚到了极点，已经没有力量再支援他了。

‘若不想璇玑宫被破，贫僧便只能亲自出手了……’

桑吉一阵牙酸：那李虎可是【娄金】紫府后期的大真人，又手持九转飞剑……大概数十招内，便可砍下贫僧的脑袋……更不必说，还有几名紫府散修在旁相助……

就在这时，他忽然感觉虚空中有一道道神妙落下。种种【女土】神光汇聚，令他身后两道神通光圈之外，竟然再多了两道神通！

——‘死怖相’！

——‘往生土’！

刹那间，诸多玄妙浮现于心，令桑吉面露大喜之色：贫僧若再修炼‘死怖相’神通，至少能节省十年苦功！

但此时，他同样有些艰难地发现，虽然尊者将他修为提升到【女土】四法，却终究不是自己的。

道行不足，勉强运转，不过如同小儿舞重锤，反而有可能伤人伤己！

你先休息吧。

在桑吉心中，一道声音浮现。

继而，更加恐怖的【女土】金性位格降临。

刷啦啦！

桑吉胸口位置，一道‘尸陀林主’人皮唐卡浮现，化为洁白僧袍，在他身后，有六颗巨大的白骨念珠悬浮，汇聚成圆，手中浮现出一根白骨禅杖。

方青轻轻伸手，便从虚空中抓出一面苌角的白骨恶鬼面具，覆盖在自家脸庞之上。

“借助佛宝之力与金性位格……却又终究不是自身的。”

“我如今的实力与位格，应当超出四法臻极的紫府圆满一筹……却又不如真正的佛子？只是无限接近……”

“放在炼气道……大概是——化神初期？！”

他敲了敲自家面具，一双眸子绽放出晶莹黄光，好似两颗黄宝石。

‘嗯……哪怕大日如来，也未必可以隔着一座有侍神镇压、掌控的洞天，提拔一位僧侣变成佛子……但我有道生珠，却是可以轻易做到这点。’

‘好了，该办正事了……那头小白泽，大概也被吓得不清吧……’

心中腹诽几句之后，方青一步迈出，来到璇玑宫中。

锵！

大夏龙雀原本正化为煌煌剑光，破墙拆柱，忽然就被一柄白骨禅杖架住。

“终于出来了？土德紫府，倒要看看你是……”李虎眼眸中精光一闪，忽然怔住。

待他见到一袭白色僧袍，后有披风，六枚骨珠随行，【女士】光辉随之满溢，化为无数坟土喷涌、一片黑暗随行，内里无数鬼神好似为侍、为兵、为奴、为仆……

那一张苌角的白骨恶鬼面具之下，只有一双昏黄晶莹的眸子，摇曳生辉，好似两颗黄宝石……

‘好像……不是紫府！’李虎心中一个激灵，额头就浮现出些许冷汗。

他【娄金】的确能打，甚至一剑在手，不虚水、土、木的紫府圆满。

但这绝对不包括一位【女士】使臣！

‘苦也……看来有真君不同意动摇玄虚天……”李虎就想唤回飞剑，却见那一口‘大夏龙雀’不知何时已经落入前方的【女士】使臣手中。

一道远超神通的神妙落下，正是‘洗尘缘’！

刹那间，李虎便感觉自家这口心神相连的九转飞剑与自家失去了联系，不由面色一白。

李家世修【娄金】，这一口‘大夏龙雀剑’更是九转飞剑中的极品，为传家之宝！

甚至李家每一代修为最高的剑仙，才能执掌此剑，被尊为‘持剑人’！

但今日，这一口九转飞剑，居然就在一位金德大真人面前，被轻飘飘夺走了……

李虎身后，赤葫真人额头满是冷汗，终于意识到自家不是扫荡搜刮一处无主洞天，而是落入了某个真君角力的棋局之中……

他周身冒起漆黑云烟，就想遁逃而出，却见一片黑暗笼罩而下，当中有无数狰狞鬼神显化。

很显然，此时的方青，在驱使鬼神方面，比紫府高出不知多少。

而对于这种一面之缘的熟人，更是不会有多少留情。

黑暗之中，接二连三的惨叫传来，李虎面色微变，身后三道神通交替，绽放【娄金】光辉。

但方青只是平静伸手，一禅杖敲下。

于是无数金气溃散，李虎口吐鲜血，倒在地上。“北边的金丹还是太过吝啬，明知攻打一位侍神坐镇的洞天，都不给你们准备些手段……”

李虎耳边传来一个带着笑意的声音，心中更是一空：‘侍神……竟是如此。’

他惨然一笑：“败军之将，只求速死……不知尊神名讳?”

“吾名——虚暝玄煞土伯！”

李虎只听到一道威严的回答，便陷入彻底的黑暗……
