# 第416章 龙君

璇玑宫内。

黑暗散去，唯有几件紫府灵物跌落地面。

那无数金气、火光……都在刹那消散，化为白茫茫一片……

一道又一道仙气不知从何地满溢而出，混杂紫府灵物的辉光，令虚空一片五光十色。

“果然……我还是擅长越阶而战。”

“并且，借由鬼神压制，进行搜魂……倒是所得不菲，至少日后还可冒充金德的紫府圆满……”

方青轻笑一声，从桑吉身上撤走神通，至于这些紫府灵物，桑吉自会收着。

继而，通过鸠摩罗羯心中唯一秘密本尊之间的联系，以‘尸陀林主人皮唐卡’为媒介，道生珠威能无所不至降临其身。

“世尊在上……”

秀怀宫内，大法王鸠摩罗羯双手合十，脸上覆盖一层白骨恶鬼面具，手中多出禅杖与一串白骨念珠。

“你究竟……是何方神至？”

白泽的声音在方青耳边响起。

“你绝非‘虚瞑玄煞土伯’？是哪位真君？不……纵然真君，都无法隔着洞天提拔使臣……你、您的本体已经驾临玄虚天内？”

黑泽的声音中带着恭敬，甚至还有一丝讨好。

感觉不像之前那个极端暴虐的人格，反而好像被吓得变成了白泽人格主宰。

毕竟，方青所做的一切，当真太过骇人。

“你猜……”

方青望着正在大肆破坏的紫府蛟龙，声音中带着一丝戏谑，“倒是白泽，你之前对本尊麾下动了手脚？”

这说得乃是桑吉开口，主动选择璇玑宫之事！

那明显受了高位者的影响！

虽然方青当时不知，但附身之后，自然察觉桑吉被下了黑手，才会主动选择跟李虎放对。

否则的话桑吉肯定第一个首选散木那个最软的大真人！

白泽顿时沉默片刻后，才有温婉柔和的声音传来：“土伯息怒……那散木真人同是我太虚一脉，我另有计较，因此略微影响之前那紫府中期的密教徒……令其主动放弃。”

“太虚一脉？”方青若有所思。

散木真人的师门看起来只是紫府门派，但恐怕渊源不浅。

或者说，能在东方太乙玄门范围之内传播的紫府宗门，八成都与太乙祖师有些关系。

哪怕之前的沧海宗，搞不好都是如此……

“毕竟我太虚一脉，擅长水木道法……那散木的传承有缺，但本洞天之中，正好有一本《四合青柳诀要》……可传授于他，也算一桩机缘。”

白泽叹息一声：“无论如何，白泽足感盛情……之前答应土伯的条约，此时便可以履行……”

祂神念一动，传来一份法诀，虽然只有短短千言却字字珠玑。

【箕水】求金之法？方青面色不变，照单全收，心中却是一喜。

这等为他人量身打造的求金法，只有一些借鉴意义，价值不高。

但等自己化神之后，完全可以此为根基，修改自家的求金法，能节省不少时日。

‘既然收了好处，还是要办事……’方青操纵鸠摩罗羯的身躯，在蛟龙王震撼的目光中飘然现身。

【女士】光辉汇聚，无数蝙蝠拍打翅膀，冲散宫殿中的‘解霜雨’对于【毕月】道统，他可是熟悉非常。

甚至自家都有四道【毕月】神通与紫府典籍。

此时拆解起来，同样轻松愉快。

若不是鸠摩罗羯一身根基全在【女士】……我甚至可以当场表演一个【轸水】四法圆满，击杀【毕月】大真人的操作……’

自收服沧海门之后，方青最大的收获，便是手中一套【轸水】四法圆满的功法神通。

虽然最后一道‘跃龙门’有些不足，不如‘玄升霄’。

但拿来打【毕月】已经足够。

甚至哪怕失去佛宝、失去一道神通，仅仅以三法【轸水】大真人的身份对战这条蛟龙王，他都颇有胜算。

因为【轸水】克【毕月》！

白骨禅杖轻轻一横。

蛟龙王顿时感觉有无边巨力汹涌而来，手中三尖两刃刀悲鸣，竟然从中断折。

噗！

它怒吼一声，就要现出百丈蛟龙身，却又被一片黑暗压下。

哗啦啦！

明光甲之上，一道又一道神光浮现，继而悉数暗淡，仿佛被无数鬼神啃噬。

一片又一片鳞甲剥落，带着龙血。

对于一位紫府后期的龙王而言，这不吝于一场千刀万剐的酷刑。

“你不是……白泽！”

蛟龙王瞳孔化作深蓝之色，带着竖瞳，望着漫步走来的人影。

等看到对方脸上的那张白骨面具，脸上顿时浮现出一丝不解。

“蛟宫……龙君……不知尊号为何？”

方青漫步到蛟龙王面前，并未直接动手，送此妖上路。

此妖乃是金丹嫡系，与没有后台的李虎不同，知道许多隐秘。

并且……身上应当是真正携带金丹手段的。

他现在就想着如何‘拆弹’。

若是拆不掉，那便只能提前引爆。

“我家大人，尊在【参水】，号为‘天晞灵渊龙君’……”

蛟龙王虽然跪在地上，满身是血，声音却很平稳：“有大人不欲玄虚天坠落？此乃南北金丹，还有龙君共议之事……你纵然杀了我，后续也会有‘应龙使’大人……”

‘嗯，确实如此。’

方青暗自点头。

外面的金丹真君不出手，只是顾忌同为太乙祖师一脉的颜面。

正因为如此，他们都不好派遣麾下仙属、使臣入内。

毕竟仙属为金丹真君意志之延伸，与金丹真君亲至没有多少区别。

甚至金丹手段都是如此，南北标志性的金丹手段都不会出现。

这时候，龙宫这位‘天晞灵渊龙君’反而进退都颇有余地。

祂并非东方太乙玄门麾下，立场灵活，甚至若被逼急了，大可亲自出手，击落玄虚天，只是大家脸面有些难看罢了。

却不知方青早已得到了自己想要之物。

此时出手，成则欣然，败亦不悲。

“本质而言，此次也是我与白泽侍神的交易……甚至我还欲借此打探两位水德真君的虚实……”

方青笑道：“原来是天晞灵渊龙君陛下，不知这位龙君，居于【参水】何位啊？”

蛟龙王浑身一颤，闭口不言。

“不说？”

他呵呵一笑，‘往生土’神通运转，霎时间揪出这紫府后期蛟龙真灵，堕入一处轮回。

那轮回虽只是神通虚构，相当于一片幻境，却异常强横。

外界过去一瞬，内部却已经轮回数世。

什么记忆、烙印……都被一一化去，让最真实的隐秘，浮现在方青面前。

‘果然，不论紫府、还是真君……起步一手搜魂，比什么都方便快捷。’

方青心中吐槽，暗自己经得到不少蛟宫秘辛。

‘哦，那位‘天晞灵渊龙君’证道【参水】，位在‘顺’……显然它是个颇有野心的。

欲成水德【值岁】，按照如今的水德局势，必证‘【轸水】主’【壁水】从’【参水】顺’【箕水】缺’四大金位。

先证后证的顺序可以变化，但位置不能变，除非水德正位再变！

因此，【参水】顺位的‘天晞灵渊龙君’，同样走在【值岁】道路之上。

‘嗯……似乎这位龙君还是金丹初期，并未染指第二道金位……此次攻打玄虚天，也是想搜刮【箕水】道藏，将金丹中期的希望放在【箕水】之上&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这是什么？这是道敌啊。

方青神色顿时变得冷冽，道争为天下第一争，难以退缩与逃避。

就在他神念不断扫过，欲观摩蛟龙王真灵最深处的秘密，比如那金丹手段之时。

轰隆！

某道真君后手被触发了！

那是蛟龙王记忆中的一道画面。

它在应龙使带领之下进入蛟宫深处，毕恭毕敬地向着一处海底裂谷行礼。

在那裂谷之中，正有一道磅礴黑影……

其化为人形，却依旧无比高大磅礴，无穷水汽在其体表蜿蜒循环，身躯微微下弯，面目模糊不清，一双眼眸好似日月，盯住了蛟龙王。

继而……

一滴奇异水流，便落在了蛟龙王的记忆之中！

不！

那不是水滴，而是……

嗤！

一道剑光浮现，其初时好似一道水线，极其清冷灵秀，却带着某种恐怖位格。

哪怕隐藏在玄虚天最深处的黑泽，都不由缩了缩脖子……

唰！

这水线初时洁白一线，后来却好似涛涛大江，带着龙吟之音，滚滚掠过‘鸠摩罗羯’的法躯。

那无数坟土瞬间炸开，黑暗同样被一道水线斩开、继而是白骨念珠、白骨面具……

‘剑气！’

远在炼气道的方青悚然一惊：“金丹真君级别的剑气？没想到那条龙君，竟然还是位剑道真君……”

这一剑之下，不仅是鸠摩罗羯，就连‘秀林宫’都为之破开。

整座玄虚天轰然一颤，仿佛留下一道永远难以愈合的伤疤。

“果是金丹手段！”玄虚天深处，黑泽拼尽全力，终于将玄虚天堪堪稳住，脸上浮现出一丝后怕之色：“这一道剑气若落在我身上，同样无法幸免……”

金丹真君，乃是真仙级别！

哪怕最低等的鬼仙，与仙属、侍神同样不是一个概念。

那一道剑气既然能斩杀‘虚暝玄煞土伯’，就一定能斩杀‘白泽侍神’！

只是，还未等那一道剑气余波散尽，桑吉忽然双手合十，又化为‘虚暝玄煞土伯’，一步踏出，便来到洞天深处，见到了那一头好似墨麒麟的白泽。“你……您……”黑泽仿佛见到了鬼：“那可是一道真君剑气……大人，您无事？”

“龙君剑气，的确犀利……但斩杀的是鸠摩罗羯，关我‘虚暝玄煞土伯’何事？”方青淡然道：“还剩两处，尽快解决了吧……”

“是！”白泽垂首，似是已经臣服。
