# 第417章 加注

方青站在白泽身边，望着两道水幕。

这两道水幕光华闪动，映照出两座宫殿内的众修身影。

正是大风宫的散木老道、还有甘霖宫的壁玄大真人等修士……

“若还有紫府暗藏金丹手段，应当在这【氐土】大真人、又或者某位紫府初期手中……”白泽分析道。“你倒是信得过散木真人……”

方青笑了笑：“既然如此，就由本座亲自去考验那散木，顺带赐予功法好了……”

白泽虽然心中不愿，却还是很诚实地取出一枚青翠玉简，交在方青手中。

方青神识一扫，就见一道道紫府法诀，大大方方地记了下来。

‘嗯，【斗木】有月挂星明之相，亲近太阴……四道神通分别为‘樟柳神’‘桥沉月’‘鹤鸣轩’‘采繁影’……

‘不愧是洞天真传……’一出手就是四法圆满的传承。

他心中自忖：‘之前从散木那里已经得了大真人道统，如今我还可以冒充【斗木】的紫府圆满了……’

大风宫内。

散木真人一路不疾不徐，周身清光满溢，化为两头仙鹤护身。

在他脚下，一道木桥曲直不定，下方还有荷塘月色……

这位大真人一路走来，算是小心翼翼，突破速度远不如另外三路。

甚至心中还在一直忐忑：‘此次真是被坑死了……’

‘罢了罢了，就略略翻找些好处，尽量拖延吧…’

这时，就听鹤音高昂，直破苍穹。

前方一道青光裂开，现出一座藏经殿。

四面明灯闪亮，带着些提神醒脑的熏香之气。

‘你这死鹤，没事动什么动？’

散木老道气得一巴掌扇在自家白鹤的丹顶之上，这仙鹤乃是神通所化，能护身应敌，神妙无穷。

但就是太过灵动，结果就攻破了一座小殿……

‘可千万不要撞上什么洞天大能&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;’散木老道一挥手，几只‘樟树神’便进入殿堂之内，并未发现什么埋伏与陷阱。

反而两侧罗列书架，乃是一处藏书所在。

各色经卷带着陈旧之气隐隐泛出不同色泽。

“居然是藏经殿？好耶&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

散木老道进入其中，抓起一卷经书，就见写着四个大字——《灵阵初解》！

看起来较为粗陋，大概只是服气级别的阵法之道。此老却不以为然，看得津津有味，一副沉浸其中的模样。

“心中更是决定，就在此地看书到洞天结束，不去蹚那趟浑水&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

老道算是看清楚了，此次洞天之行，全都是钩子呢&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

‘方才那一道【参水】气象太过可怖，必定是有真君出手！’

‘更恐怖的是，即使真君出手，玄虚天依旧在运转&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;’

散木老道放下手中阵法书册，又随手一抽，发现是一本木德采气法门，又翻阅起来。

不知过了多久，他再次伸手，就摸到一枚翠绿玉简。

灵识探入其中，只见当先一行金色篆文——《四合青柳诀要》！

“嗯？【斗木】紫府功法？”散木真人面色一喜，但再翻阅下去，额头就开始渗出冷汗、脸也渐渐白了：“四道神通&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;足以修炼至紫府圆满！”

“哪怕将我门中上下卖了，连带老夫这把老骨头，可值得这传承？”

“这又是哪位大人的意思？”

不得不说散木这老油条对于这一幕，当真是极有经验了。

毕竟他当年才区区一个紫府初期，莫名其妙失去一段记忆，然后便是紫府中期，甚至体内还有一道‘鹤鸣轩’的道基。

而等到修成大真人之后，第四道神通又被送到手中……

哪怕是普通道基、服气修士，遇到这种情况，第一反应肯定也不是欣喜若狂。

就在散木真人忐忑之际，他耳边的风声似乎停了。那灯焰好似凝固在某一刻，黑暗中有无数鬼神，正张牙舞爪……

四面瞬间极静，陷入凝滞，又好似有一片黑暗侵袭而来。

等散木回过神来之际，就见一笼罩在雾气中的人影，不知何时已经来到殿堂之上，坐在一处书架上，那一双昏黄色、好似宝石一般的眸子望了下来。

“散木……拜见虚暝玄煞土伯！”散木真人没有犹豫，立即跪下叩首，声音如杜鹃泣血：“土伯啊……老夫一直忠心耿耿，听闻外界有动摇玄虚天之意，立即进入洞天，就盼望能在土伯麾下效力啊……”

他从这位土伯之前能在玄虚天内拉起‘君山会’便知晓这位使臣与玄虚天关系甚深。

此次进入，未必没有将这一段关系当做底牌的味道。

这时跪得也是真心实意。

“呵呵……”方青笑了数声，开口道：“那你看这玄虚天，该不该摇落?”

“自然不该！”散木真人跪得笔直。

“老道在外面就想跟那些人拼了。奈何人老力微，如今入了洞天，正要听大人吩咐……大人要老道杀哪个，老道便杀哪个，绝无二话！”

“嗯，那你便去杀了张鸦九……”

方青心中一动，冷声道。

“是！”散木老道连忙应下，只觉四周灵氛终于开始流动。

而当他再抬首之时，却发现那位大人已经不见踪影。

“张鸦九……唉，罢了，算你命不好。”散木老道此时脸上杀机一闪即逝，正准备命仙鹤与樟柳神前往打探此人行踪。

忽然！

轰隆！

整座大风宫轰然一颤，继而浮现出无数裂痕，轰然倒塌。

外界，无数飞花落石从半空倾泻而下。

方青一个闪烁，便来到白泽侍神面前。

此头侍神看起来气息又弱了不少，显然与洞天一荣俱荣、一损俱损。

祂开口道：“方才有多只精怪，与那紫府剑修同归于尽……那一口‘鸦九剑’之上，便被种下金丹手段……其色玄黄，当是某位土德真君所为……呵呵，偏偏不用金火，这是急于撇清干系啊……”

“好在进入的紫府已经死得差不多了，我再去按死垕玄……此波攻势便算了结。”

方青开口：“你可还能支持？”

“自然可以哪怕四宫尽灭，玄虚天也不会轻易坠落……如今洞天之内，已经有两道金丹手段被抵消……”

白泽道：“外界那些大人们有的是各种大事要做……摇落玄虚天不过顺手为之，未必会下太大血本……”对于南北金丹而言，如今夏元启那边才是大局。

玄虚天的布置，更类似随手落子，按死太虚一脉复起的可能。

甚至，还有试探太虚一脉还有没有真君的意思。

‘金丹之后真君之间的实力虽然有差距，但各自都有保命绝活……又跟紫府一样，以互相威慑、忌惮、乃至提前布局为主……’

方青听到这里，却是若有所悟。

……

白水山。

下方，南吴大军血流漂橹，天光昏暗，已经渐渐到了夜晚。

太虚之中，不知何时多出一位蓝袍人。

其眉毛狭苌，相貌古拙，眼眸望着这天地，带着某种沧桑与感慨之色，衣冠样式颇为古老。

就好像一尊画上的老古董，走到了尘世之间！

其身上并无神通光辉，或者说神通并未散发，而是极度凝聚，化为一点，循环往复，正是‘天晞灵渊龙君’麾下使臣——‘应龙使’！

当那一道【参水】剑气爆发之时，他的眉毛便微微一挑，望着玄虚天门户，足下波涛涌动，似乎下一刻便会涌入洞天之内。

但直到此时，还是一动不动。

作为真君使臣，他的一举一动都代表了‘天晞灵渊龙君’的意志，无法自专。

而此时，两道金丹手段都被引动，玄虚天却依旧摇而未坠，显然超出许多大人的预料。

‘接下来……要么置之不顾。要么加注！’

‘南北两边的大人好面子，不会亲自下场，派遣使臣……’

‘若是要试探，便只有我了……’

又等了片刻，天机一道霞光冲天而起，赤红万丈。南方有一道金气遥遥而来，令夜晚如同白昼。

“原来如此。”

应龙使冷硬的脸庞没有丝毫变化，踏步走入玄虚天门户。

在场的诸多金丹真君中，唯有龙君与太乙玄门没有丝毫关系。

而到了此时，这位龙君选择加注！

面对头顶大人物的决定，作为使臣的‘应龙使’没有丝毫反抗余地，只能接受。

哪怕是要他去送死！

哗啦啦！

一道又一道苍白水流，带着凛冽寒气，冲入玄虚天内。

玄虚天。

白泽神情骤然一变：“不好……有使臣杀入洞天！”“赌输了么?”方青神色不变：“罢了……是非成败转头空……”

他手头战力只有‘虚暝玄煞土伯’，面对敌人加注，并无太好的办法。

虽然可以联手白泽，尝试击杀那应龙使，但对方同样是真君使臣，难道没有几道真君剑气？更关键的是，他又不是白泽的亲爹，可以力所能及之内出手相助，却没有拼上一切为对方拼命的决心。

‘甚至阴暗一些……若‘玄虚天’不坠，我如何知晓那位‘玄虚微妙真君’的虚实?’

“土伯这便离去了?”墨麒麟一般的黑泽被一团白光包裹，化为白泽，叹息一声：“罢了……今日之事，白泽足感盛情……请土伯放心，有关阁下之事，白泽必不会泄露分毫……”
