# 第418章 事后(为飞花落湖盟主贺)

白水山。

天色渐渐明亮，有霞光万丈，金气漫天。

太虚之中，一点星辰骤然降临，越来越大，最终化为亭台楼阁、无数洞府之景。

正是玄虚天！

此时的玄虚天中，还有两团水光混杂一处，隐隐可见一头白泽与一条蛟龙缠斗。

洞天本有遮掩之能如今可被观测，只代表一件事！洞天……将坠！

轰隆隆！

太虚与现世交汇，无数银白的虚空裂痕浮现，一座座微型山峰自裂缝之中穿梭，体型不断变巨……

最终……玄虚天轰然崩解！

恐怖的波动瞬间蔓延开来，首当其冲的便是‘应龙使’。

两大使臣、侍神……在洞天降临的前一刻，赫然同归于尽。

或者说，白泽占据地利，拉着应龙使同归太虚。

哗啦啦！

洞天与现世交汇，一座又一座仙山突兀浮现在白水山周围，令这道山脉再度向外扩张百里。

无数亭台楼阁、玉宇宫阙或破败、或完整，坐落于仙山之上，绽放百千霞光，各有仙气萦绕。

哗啦啦！

无数水汽升腾化为暴雨，似乎要将这南吴之地尽数化为泽国……

这一幕顿时吸引了附近战场之上残余的修士，好似蝗虫一般扑了上去……

某处宫殿内微微一颤，现出散木真人的身形。

他望着那些蜂拥而来，好似蚂蚁般的散修，面色阴晴不定，没有再捡这洞天的剩饭，而是直入太虚。一路之上，倒是颇为心惊胆颤。

但不知为何，却是顺利离开白水山范围。

他心中一松，那些大人物并不在意老道……还是，老道尚有可用之处？又或者……已经搜魂过老道了！”

一念至此，心中不由凛然。

……

炼气道。

血煞岛上。

方青借助‘道生珠’，看到了‘白泽’最后拼尽洞天之力，与那应龙使同归于尽……也看到了桑吉躲入一座宫阙，在洞天坠落之后侥幸生还，又遁入太虚，继而就被一只遮天蔽日羽翼揽住，送入密藏域……他叹了口气：“玄虚天之事，算是告一段落……折了一位大法王，却获得一部求金法、还有诸多金德、木德神通……尚算可以接受。”

毕竟，鸠摩罗羯虽然如今听他的，却毕竟不是被度化的弟子。

其供奉的唯一秘密本尊，仍是‘尸陀林主’！

一旦这位苏醒过来，他反叛，或者说，归正不会有丝毫犹豫，还会咬方青跟桑吉咬得比谁都狠！

而此时，鸠摩罗羯一死，桑吉则是提前体验诸多【女士】神通玄妙，回去之后接任诸生无相寺，晋升大法王，乃是顺理成章的事情。

“并且……此次，算是赌输一局，也让我知晓那些金丹真君到了真正利益攸关之时，可不会被什么脸面、道义、情分之类的牵绊迷惑，而是一定会亲自下场！”

本来这一场玄虚天攻防战还算完美。

自己成功替白泽灭了所有紫府之敌，甚至逼迫敌人提前施展金丹手段。

若外界那些真君认输立场，玄虚天便可保下。

奈何……

‘天晞灵渊龙君’选择加注，哪怕为此折损一位使臣！

方青自然只能战略性撤退，然后白泽输得一败涂地。

不过，好歹捞到不少功法、秘闻……又试探了两位真君的状态，并不算亏。

“还得出一个经验，必须以最坏的角度揣测那些真君！”

“桑吉能活下来，是‘大鹏明王’带走……”

“散木能活下来，必然经历过搜魂！”

“此次行动的关键，还是有‘大日如来’兜底，毕竟唯有真君才能对抗真君……”

“如今外界那些真君，大概知晓有某人帮助白泽……但并未出现金丹级别的支援……甚至那人疑似出自密藏域？”

方青摇摇头，开始思索服气道那边的局势。

复元启灭吴之后，便销声匿迹，应当是回洞天闭关，准备冲击【翼火】从位……

‘玄虚天之役，死伤南北诸多紫府……东方太乙玄门那边应当可以安静一些。’

‘接下来唯一的变数，就是‘执岁局’了。’

他吐出一口长气，道生珠云蒸霞蔚，按了按眉心：“此次……竟然还发现一枚棋子，当真收获不小。”

那棋子，自然便是散木真人了！

能从玄虚天生还，必不是侥幸，而是能为真君所用！

其实这个散木，一直很可疑！

‘他那个紫府宗门，疑似源自东方六乙玄门大道，太虚一脉道统……擅长木德功法，却只剩下一道紫府传承。’

“本来自家都躺平了，结果时运一至，在天角门奇遇不断……等到那件事结束之后，都已经是紫府后期大真人了……”

“而今日探索玄虚天，不仅没有陨落，反而获得更进一步的功法……”

“简直跟命数了一样，甚至更强！”

方青按着眉心，隐隐把握住‘执岁局’的某些脉络。

“最关键的……还是这散木真人修【斗木】！若我估算没错，那位金丹后期的真君，似乎只差一道【斗木】金位，便可金丹圆满了……”

“如此看来，今日未必是那些真君搜魂了散木，再放他走……更有可能是他被‘藏’了起来？”

‘若真是如此，这老小子，将来搞不好还有求金之望？’

……

洞府内。

四阶上品灵气浓郁如雨，落地化泉。

方青盘膝而坐，默默运转紫府内四道【箕水】神通。

“‘井中月’提点水德，的确颇为有益神通运转……”

“并且，即使没有诸多紫府灵物服用，神通圆满也不过数年功夫……”

“若再搭配各类丹药，‘井中月’圆满只会更快，到时候，我便是‘四法臻极、神通圆满’的紫府圆满了。”

“或者说，不仅是【箕水】，还有【轸水】、【女土】、【娄金】、【斗木】，【毕月】的紫府圆满！”

“论神通之多、手段之适应&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;放眼古往今来所有紫府，都未必能有与我比肩者。”

“只可惜，紫府圆满，依旧还是紫府！”

“等神通圆满之后，还是应当将注意转移到炼气道上来，争取早日化神，才能图谋求金&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

方青修炼完‘井中月’神通之后，又摸出一块玉简，神识进入其中，开始一字一字地刻录白泽所传的那部【箕水】求金之法。

此部求金法博大精深，虽然只有千言，但几乎将【箕水】都说透。

他越是钻研，越感觉回味无穷。

果然&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;说什么大道玄之又玄，难以名状那只是境界不够高&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

当境界够高、参悟足够深之后，任凭什么大道，都能深入浅出地讲解，甚至令旁人理解&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

服气道。

西陀郡。

无生寺。

月光白度母正代替桑吉，坐镇本寺庙，心中忽然大恸。

她不由起身，来到佛堂，就见那尊‘尸陀林王’佛像屹立白骨莲花之上，好似没有丝毫变化。

但虚空中已经站满一尊又一尊的护法神。

四周黑暗蜿蜒，正是伏魔黑度母到了。

除了这位之外，还有空雀与药王青。

“金刚力度子何在？”

见到这一幕，药王青度母不由蹙眉，开口询问。“金刚力度子镇守秘地，陷入深层次闭关之中，法王吩咐，不能打扰……”

月光白度母道：“今日我等汇聚于此，显然是接到诸法本源寺的护法神来报……”

她在白骨道资历最高，一旦开口，哪怕空雀都不好反驳。

唯有药王青度母只是新人，还有些忿忿，却没有说出口。

“本寺大法王--鸠摩罗羯已然圆寂，由白骨法王继位，主持诸生无相寺一切事宜……”

面目威严，手持各种白骨法器的护法神肃穆开口。听到这里，月光白等度母不由面面相觑，不知该是悲还是喜……

“白骨法王有令……白骨道事宜，由月光白度母负责处置。”这护法神说完下一句，立即恭敬行礼。

护法神是密藏特有产物，类似获得敕封的山精水魅，与香火息息相关，大部分都只有道基层次。

若有度子战力，都是护法神中的佼佼者了。

面对月光白度母，更是将来白骨道道主，自然要保持恭敬。

“白骨法王竟然直接任命月光白度母总摄一切事？”药王青度母见到这一幕，却是若有所思：“看起来……那位金刚力度子，未必多么受宠……或者，只有战力惊人，论治理寺庙、管理香火的手段，不如月光白？”

白骨道发生的更迭，对于整个西陀郡而言都是大事。

甚至，到了此时，已经有不少修士，隐约听闻东方发生的剧变！

四方商会。

闭关室内。

许黑盘膝而坐，脑后忽然浮现出一道又一道的神妙。

‘白骨观’、‘洗尘缘’、‘往生土’、‘死怖相’……

四道神通虚影浮现，却终究显得虚幻，最终轰然炸开。

许黑面色一变，喷出一口精血，又连忙跪下：“老奴无用，无法承载公子伟力……”

“唉……”炼气道洞府内，方青叹息一声。

“果然，揠苗助长，也需根基……如许黑这等度子，本身并无神通根基，能提升至大真人战力就算不错了……”

“以我之能，欲瞬间造就一尊‘使臣’、‘佛子’……至少也要度化紫府真人才可……”
