# 第419章 故妖

数日后。

白骨道，无生寺。

太虚破开，现出一道人影，身披雪白狐裘气质潇洒，正是白家紫府白子业。

没有多久，又有一道黄光飞来，乃是方无尘。只是此时，方无尘身上的法袍中再无禁锢任何一头精怪，显得落魄不少。

“白道友&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”方无尘见到白子业，率先抱拳。

“方道友。”白子业笑道：“道友也来了？”

“家族所在，不得不来&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;南方灵氛大变，风起雨晦，摩云崖又陨落一位大真人&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

方无尘道：“哪怕密藏诸法本源之寺，都圆寂一位大法王&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我还是与师兄弟联络，方才知晓南方北周火吴、玄虚天坠之事&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

“如今都不是北周，而是‘后夏’了！”

白子业笑道：“那北周更易国号南征之后便开始西讨&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;看来是欲要恢复‘天夏’之疆域，完成历代明君未成之功业。”

“后夏&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;么？”

方无尘咀嚼一番这个国号：“似乎是在为那位夏帅铺路&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;此人之气象，怕是已然臻至巅峰了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

“就是不知，为何迟迟不证？莫非怕了这江南灵氛？”

两位紫府真人说话间，已然来到禅房，见到四位度母。

法王如今正于诸生无相寺经历仪式，将为无相寺住持&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;本座暂代一切无生寺事宜。

月光白度母开口，声音如同山泉一般清澈流淌。

“恭喜度母。”

万无尘与白子业早已收到消息，此时并不显得如何诧异，只是恭喜。

“还望我等尽心协力，守住白骨道基业。”月光白度母微微一笑：“两位真人远来辛苦，我已命人准备斋饭……”

方无尘与白子业对视一眼，都是心中暗道：这么多年，难得见白骨道如此和善……要论起来，恐怕得追溯到当年桑吉未曾证得紫府之时，那几位明了明妃对下属才有如此和善拉拢的态度……

当然，白骨道如此给脸，他们不可能不接着，都是微笑答应。

毕竟桑吉是升迁，不是死了。

“不知……金刚力度子何在？”方无尘环视一眼，却有些好奇问道。

“金刚力还在秘地闭关……”月光白坦然道。

实际上，这是方青连她们这些度母都隐瞒过去了。对于真正的高层而言，就会知晓金刚力在密藏域的马头金刚寺闭关。

但实际上，他本尊却在炼气道，默默注视着这一切。

“无尘子真人为何对金刚力度子如此在意？”空雀度母开口询问。

白了业心中暗笑，显然是如今白骨道没有门面，唯有击杀过紫府真人，又自修紫府的金刚力度子是第一战力。

但方无尘却是笑道：“之前密藏之行，与其有过交流，受过金刚力度子的恩惠罢了……”

他说话之间，目光隐晦扫过几位度母，与药王青度母短暂对视，又飞快隔开。

心中，则是若有所思：‘紫府难算紫府，我又没有专司推演天机因果的神通……自然算不到什么，但从世俗追查来看，那位金刚力度了出家之前，名为‘方水’、修【巢水】……还在古蜀一地活动，或许与我手中的‘钓天壶’有关。更关键的是……别的道基世家入了密藏，过不了几代便会衰败，我家虽然一直有些风波，却终究能维持香火不断……’

‘这或许是巧合，但我等紫府，从不忽视巧合。’

方无尘心中隐隐一动，又知道既然那位金刚力度不愿明言，自家也需要维持这一份默契。

‘更何况……其不过度子之身，还要受那白骨法王钳制，又能如何呢？’

……

炼气道。

方青盘膝而坐，若有所思。

他虽然并不知道某个方家后裔已经开始怀疑他的身份，但此时他本无所畏惧。

毕竟哪怕知晓方水乃方家祖先，后来当了金刚力度子又如何？

人总有来历，如此反而显得正常。

之前隐藏，乃是害怕追查，但如今，不仅白骨道、就连诸生无相寺都是自家的了。

后面还有‘大日如来’顶着，根本无惧追查。

更何况，区区一个‘金刚力度了’，能引来紫府层面的追查就算他厉害了，诸生无相寺都足够庇护。

恐怕唯有佛子身份暴露，才需要‘大日如来’这个层次的庇护。

‘我如今最要紧的，还是神通与元婴都要圆满，如此一来，就是双战力，应当可以匹敌化神初期，还有弱一些的仙属、使臣了吧?”

他盘膝而坐，默默思索。

如今的服气道体系对他而言，【值岁】以下的修行，再也没有丝毫疑惑。

不过是服气、道基、紫府一路往上罢了。

至于道统，主要还是阴阳五行，一共分十八种。“万物皆四，四神通求金、四金位求【值岁】！”

“而金丹真君，有主、从、顺、客、缺五位，对应天、地、人、神、鬼五仙……”

“在紫府之上，金丹之下，还有一个境界，为仙属、使臣、佛子、侍神……其实都是一样，可类比炼气道化神境。”

“奈何仙属这等境界，必须四神通的紫府才能提拔，还需要真君消耗自身金性……从此与真君绑定，再也难以自身修行前进……”

“鬼仙缺位，太阴称尸解、太阳称玄微……在密藏，则是‘明王’、‘空行母’……哪怕是最差的真仙，都比任何化神、仙属强大……”

“我接下来的道路，不过先神通圆满，再尝试化神，炼气道求【玄雷】、服气道求【箕水】……”

“玄虚天之役后，洞天坠落，下修只能吃些残羹剩饭不知最重要的宝物，究竟落入哪位手中?”

奈何，此等金丹真君的争夺，不是紫府能看的。

因此方青也不知情。

但此时已经明白，玄虚微妙真君的状态的确差到一定程度，才会坐视自家洞天坠落。

而那位蛟宫的‘天晞灵渊龙君’，下一步会尝试求【箕水】同样是他的大敌！

‘至于密藏，‘大日如来’可以借力却不可以轻信……祂扶持我，又想获得什么呢?’

方青从不惮从最坏角度考虑敌人，哪怕‘大日如来’表达善意，也不会完全将自身安危交给‘大日如来’。

此时还是缩在炼气道闭关。

“大日道统，其实若不是锁了‘大日紫炁’，当为天下第一道统，有【星日】、【房日】、【虚日】、【昴日】四相……”

“【星日】者，居于四日之首，为曜、为芒、为烛、为燧，有昭明破暗、启运焕新之辉……”

“因此‘大日如来’应当证了【星日】主位，并且不知掌控了几道金位……”

“成也如此，败也如此，由于太古大日【值岁】太过恐怖，这条求【值岁】之路异常难走，说不定何时就变成【值岁】本人了……因此，祂才开辟大雪山道统?”

“ ‘大日如来’应当敌视合欢那位扶余元君，后来其自曝乃客位，才勉强按捺……与【危月】上那位真君关系不佳……”

毕竟都到各自派出底下子嗣与明王斗法的地步了，关系应该好不到哪去。

“祂需要我做什么？打落太阴光辉？还是克制木德那位?”

“又或者……为祂打开‘元始天’?”

世间没有无缘无故的好，因此必须从利益角度出发。

此世最大的因果、利益……就在于金位、在于【值岁】之途！

“或者，从最好的角度来看，对方需要扶持一位水德【值岁】？”

“最坏角度，则是准备在我某个关键时刻，篡夺我的一切？”

“目前而言还是值得信任，毕竟这个关键时刻，如今看来，至少要到求金之时……”

方青吐出一口苌气，在服气道只要还有一位强大真君支持，那问题就不大。

而此时复盘之后，他却注意到了方无尘，感觉似乎遗忘了某件无关紧要的小事……

就在他细细思索之时，神识忽然又有触动。

“嗯？”

方青将注意力转移至‘道生珠’上，顿时见到一幕，神情不由一凝：“竟是此妖？”

……

服气道。

四方商会。

许黑走入会客厅，就见到一名老者，不，应当说是老妖。

其虽然作乡下老学究打扮，一袭青衫浆洗得微微发白，但脸上带着绒毛，手中把玩着一件骷髅头灵器，周身散发妖气，显然是一头道基老妖。

“呵呵……故人相见，老许你还认得老夫？”这老妖抿嘴一笑，他嘴巴狭长，笑起来就如同偷到鸡的狐狸。

许黑目瞪口呆，忽然就想到当年蒲家山城之时，某只偷鸡腿的狐狸：“你……你是暗烛子？当年青鸟部覆灭大半，老夫还以为你死了呢？”

“嘿嘿，还不命人上烧鸡、再熬一锅上好鸡汤来?”暗烛子得意一笑：“老夫可是落凤山直属的妖吏，眼见大事不好，立即跑回山上，继续看守书阁，咱们妖族虽然道慧不如人族，寿元却长，老夫博览群书，终于炼成仙基，如今也是道基妖将了。没想到你这老夫居然也混了个道基……”

‘那是你有眼不识真仙，老夫如今都度子了……’许黑捋了捋胡须，命人送上烤鸡，跟暗烛子一同吃吃喝喝起来……
