# 第420章 揣测

“唔唔……这烤鸡滋味绝美，老夫在山上苦修，就惦念着这一口……”

商会内，暗烛子吃得满嘴流油，大呼痛快。

许黑嘴角含笑，在旁边添酒：“难得老友重聚，道友可得多耽搁几日，老夫命人将附近好厨子都请来，天天换不重样的肥鸡……”

暗烛子眼眸一亮，继而摇头：“老夫还有要事……”

他抹了一把油光发亮的胡须：“此次来找道友，也是一起共商大事的……你可知老夫如今在哪位麾下做事?”

“莫不是……”许黑脸上做出惊叹之色。

“不错，正是大风部的鹊朱妖王！它如今可是紫府后期大妖，又得娘娘喜爱，将来说不定能求金证道，为我妖族又一尊大圣的。”

暗烛子道：“此次星玄大真人陨落玄虚天，摩云崖是真的空虚……咱们大风部要南下捞一票，可是千载难逢的良机……不仅有太黄天为我等牵制，若你们白骨道再动一动，那真是天翻地覆啊……”

太黄天那位‘灶君’当初复活，本来就有妖族援手。如今双方重新联合，方青是一点都不奇怪。

许黑却满脸诧异：“暗烛子道友，你此言应当去找白骨道无生寺述说……这说客找老夫作甚?”

“嘿嘿，外人不知，老夫还能不知，你当年跟着的公子便是那方水！后来方水入了密藏当了金刚力度子……如今也是白骨道说一不两的大人物了。”

暗烛子露出狐狸笑：“老夫作为说客，岂不是要来你这里找找门路……”

“你这老狐……”许黑哑然失笑：“倒也是这个道理……”“放心，少不了你好处！”暗烛子摸出一件灵器，丢在桌面上：“你看……此物如何?”

“哦?”许黑心中暗笑，拿起这灵器把玩。

只见这灵器形制古朴，乃是‘钺’形，乃王者刑杀之器，代表征战。

其表面寒光凛然，有一道又一道首尾相连的月纹装饰，颇为玄妙。

“此乃‘飞乌钺’，乃【毕月】一道的灵器，有‘月蚀’之玄妙，斗战之时损伤敌人法体，便能一路侵蚀其经脉、道基……”

暗烛子道：“乃是仿制紫府法宝——“定星戟”而成，那紫府法宝可就难得多了，据说有三道神妙，其中一道加持太虚行走，遁行绝迹……而哪怕这‘定星载’，也是仿制某一件真宝而成，当年那件真宝被‘毕月乌’大圣持在手中，当真神挡杀神、佛当杀佛，沾惹过至少两位真君之血……”

“来历如此大，老狐狸你当真下了血本……”许黑一笑。

“嘿嘿，我妖族别的没有，【毕月】灵物甚多，最近上面不喜此道，正好出手……”

暗烛子不愧是落凤山下来的，口中偶尔便有惊人之语。

“【毕月】灵器……老夫收下了。”许黑将这贿赂收了，肃容道：“必为道友将话带到公子面前，至于公子如何决断，就非是我等下人能够置喙……”

“不错，就是这个道理。”暗烛子道：“除此之外，妖王还欲与贵道、甚至密藏联手，将那‘妖月大真人’除了！此女早年便是大真人，如此多年过去，搞不好随时可能成就四法，求金有望，到时候又不知要惹出多少麻烦……”

“妖月大真人……”方青通过许黑听到这里，却是心中一动，悄然间接管了许黑的身躯，开口询问：“听闻此女上次出现在草原与古蜀交界处，还欲杀一位紫府散修？老朽见识浅薄，倒是不知为何当年妖族非要灭了女儿国……”

“那妖妇是疯的，无论做什么都寻常……”暗烛子又抓着只鸡腿狂啃：“至于为何我妖族要灭女儿国？老夫也是偶然听闻，原来我族“鸳蒿大圣”，便是被【危月】那位所杀……应当与此有关。”

“我倒是觉得，应该没什么关系，这都多久了？”

方青暗自摇头，知道这暗烛子终究只是下修，连紫府都不是，所知有限，甚至可能有谬误。

他又跟暗烛子喝了几杯，这老狐狸顿时舌头都大了：“要论根脚，我妖族几位大圣，无过于‘凤育五雏’……而真正根脚极贵，又有谁能胜过我家娘娘？”

方青暗笑，知道这些妖族极重血脉，上位血脉对下位血脉更有天然压制。因此这老狐狸谈到这方面，却是寻常。”

“你家娘娘自然根脚贵重无比，乃天地间第一头凤凰，为天生地养……”

方青谈到这里，忽然心中一动：“等等……我只知晓凤育五雏，但凤凰从哪里来？当真不太清楚……莫非是【翼火】金位自行孕育出来？生而大圣？否则还有什么根脚比得过？”

“天生神圣的根脚，自然算极贵，却也并非贵不可言……我家娘娘若论根脚，能追溯至太古，传闻是太古某位大人物所诞……”

暗烛子打了个酒嗝，趴在桌上，一动不动了。

“道友？道友？”

许黑推了推发现暗烛子是真喝美了，当即摇摇头，命人前来收拾杯盘狼藉。

…

炼气道。

血煞岛洞府内。

“那位‘燎羽燮天大圣’根脚为何？的确是个问题……”

方青给自己倒了一杯果酒，望着琥珀一般的酒液在玉杯之中荡漾：“其活跃于上古时期，甚至早早证了【翼火】主位，五子皆为金丹真君，深不可测……”

“若说是【翼火】金位孕育，恐怕大部分修士都会觉得理所应当，但这其中还有一个蹊跷之处！”

“凤育五雏——青鸾为火，鸞鶯、鸿鹄为水，大鹏居风、唯有银乌为月相！”

“【翼火】为水火相济，风助火势……子女为风、为火、为水都可以理解，但为何还生了一头【毕月】一道的银乌呢?”

“甚至，此尊【毕月】大圣还有吞金噬火的功绩，不说五雏之中最强，却也必定名列前茅！”

“这一切的关键，就在于‘妖’！”

“而‘妖’这个概念，与太阴一道又脱不开关系，甚至还有帝流浆之类的传说……而妖族一直与太阴道统纠葛不清，同样有此原因！”

之前凤凰没有动手之时，落风山麾下八部与女儿国关系极好，便是佐证！

“若暗烛子所言为真，大胆推测一下，莫非所谓的凤凰之母，上古某位大人物，说的是太阴【值岁】?”

“正因为妖族与太阴脱不开干系，因此凤凰才会生出‘毕月乌’！”

“而太阴【值岁】，绝对是妥妥的太古大人物，证明凤凰根脚极贵?”

“作为太阴子嗣，其天然就是【值岁】复活的载体与后手？为了反抗自身命运，才在上古初期证道【翼火】？虽然【翼火】主位也有火德【值岁】复苏的隐患，但也算以毒攻毒了……”

“因此，所谓‘凤育五雏’，其实真的只是为了排除一定污染？青鸾与毕月乌，都是排除【值岁】污染时附带送的？”

“凤凰之子中，最强的其实可能是青鸾与毕月乌，但这两者注定要死！”

“驚鷺大圣杀鸿鹄，夺水德正位，可能不是凤凰本意，但其击杀‘毕月乌’，恐怕是凤凰默许！从此【轸水】便能克【毕月】！”

“不过这些都是我想象……想要确定，需要证据！”

证据从哪里找？

外界显然不太可能有修士胆敢记载此种大逆不道之事，因此还是只有密藏域！

“那诸多本源之寺，流传自上古……总有经文记录吧？”

“正好桑吉担任住持，大可一一拜访……还有之前那首藏玄请我去‘大藏寺’一行……或许，是时候了？”

方青心中，隐隐浮现出一个明悟。

……

服气道。

密藏域，诸生无相寺。

酥油灯长明不熄，当年大法王坐过的高台之上，桑吉身披虎魔袈裟，持印趺坐，望着下方众多僧侣。“启禀住持……前任寺主的度子度母，共计五人，已经全部命其转世……”

一名僧侣出列，匍匐在地，恭敬禀告。

“寻找前任寺主转世灵童的队伍也已经出发，将在天之南、海之北、湖边草畔之地，寻找灵童踪迹……”

桑吉听了，面色不变。

前任主持死在洞天之内，真君剑气之下，没有真灵可言，更不可能回归大雪山，再经历转世。

这不过一个仪式，糊弄下就过去了。

此时，又有三位高僧模样的度子出列，恭敬拜倒：“金手力、不动心、智轮尽……拜见法王！”

这三位度子与众不同，并不会因为法王圆寂而跌落位格，正是炼化了‘位证’的度子。

甚至苌久受香火供奉，诸法本源之寺的法脉源流极其强横，颇受密藏本源宠爱，如今已经堪比紫府中期，只是没有神通罢了。

但配上几件紫府法宝，那就是紫府中期的战力。

有着这几个坐地虎在，哪怕桑吉都陨落在玄虚天内，依旧能护持诸生无相寺不败……

“嗯，起来吧。”

桑吉双手合十：“本座将造访大藏诸寺，不在之时，阖寺事务，便交给尔等了……”
