# 第421章 战端(为飞花落湖盟主贺)

服气道。

青离山，方家。

方无尘坐在最高位，身周一圈神妙光彩，带着恐怖威能，脑后有中黄之气翻滚。

他望着下方众多方家族人，又看了看为首的方道灵，心中却是叹息一声。

平心而论，他不愿方家再卷入什么争端，哪怕臣服白骨道，都不太愿意。

但此时，却是要主动推方家入战场。

毕竟，他是太黄天弟子，太黄天‘灶君’与摩云崖、阴尸宗不睦。

此次妖族南下，太黄天诸多紫府肯定也要策应一二。

有事弟子服其劳，这是没办法的事情。

“唉……此次无论白骨道动不动，我方家都必然会动员……”

方无尘叹息一声：“尔等……有何想法？”

方道灵与胡云舒对视一眼，出列道：“伯祖，我等密藏世家、宗门……几乎无岁不战，早已习惯了，此次还有伯祖这位真人压阵，战利品都能多分不少，家中士气甚足啊……”

“我又非是那等不容非议之君，直说吧……”

方无尘摆摆手，注视着这位自家弟弟最为重视的后代。

“攻伐蜀地，自然没有二话……甚至听闻还有真人师弟相助……”

方道灵踌躇一二，开口道：“听闻上次大战，有‘元炁使’出没……”

“此等使臣轻易不会干预紫府之事，哪怕出手，也有密藏、妖族应付……甚至太黄天内，同样会有人出手。”方无尘保证道。

“既然如此，我等再无疑虑。”

方道灵拜下：“所有修士、族兵……任凭伯祖处置。”“我还要去无生寺一趟，联络月光白度母、还有药王青……”方无尘沉吟一番，如此开口。

忽然，一道遁光来到厅外，踟蹰不敢入。

“家族正议大事为何贸然来闯？”

方道灵却是很愤怒，将那修士抓了进来，忽然一怔，认得这是特意派在祖父身边的修士。

“启禀家主、老祖……无咎老祖，去了！”那修士如若被抽去主心骨，眼眶一红，开口道。

“无咎……”方无尘顿时心中一空，若有所失……”

……

密藏。

大藏寺。

大虚破开，现出一位戴着白骨面具的僧侣。

其一身雪白僧衣，手持白骨权杖，身后有着六颗白骨念珠悬浮，绽放奇异的【女土】光辉，成圆弧状。

“世尊在上，恭迎佛子法驾！”

大藏寺寺门打开，一行僧侣走出迎接，为首者正是‘首藏玄’！

方青自然是附体桑吉行事，闻言矜持颔首，走入大藏寺中。

此寺与诸生无相寺略有些相似，都有金顶装饰，显然是为了迎合大雪山上大日轮转寺‘大日好金’的审美。

各处土地之上都种着红枫树，此时放眼望去，当真如同一片血海，更有疑似狼兽之物躲藏在树荫之中，奔走跳跃……

首藏玄看起来在大藏寺中地位很高，一路由他带领，深入寺庙：“佛子还请入内，容小僧奉茶……”“不必了，既入大藏，当先拜一拜那位‘虚空藏菩萨’才是……”

冷硬的声音从白骨面具之下传来。

首藏玄对上那张犄角白骨面具，望着那一双昏黄如同宝石的眸子，竟然说不出丝毫反对的话来：“请……”

他一路往前，将方青请入佛堂。

方青抬眼一看，不由怔住。

密藏的即身佛、护法神……大多长相凶恶、血腥凶残……‘尸陀林主’便是这一类，他早已习惯了。

但此时，他放眼望去，只见一座空空如也的莲台。

那原本的即身佛像，竟然消失不见了……

“不……从附近灵氛来看，并无临时搬迁的痕迹……这里本就是空的。”方青望向旁边的首藏玄。

首藏玄先肃穆对着空空如也的莲台一礼，继而正色道：“【奎木】者，为壑、为阱、为藏，为困，有幽隐潜匿、伏凶待发之兆……如今那位大人当道，以潜藏为第一要，因此无论真君名讳、还是形象……都尽数藏匿，如此最合果位意象。”

“原来如此……”方青颔首，同样对着虚空行了一礼。这位‘虚空藏菩萨’倒也有趣，乃是将自身形象都藏匿了。

甚至‘虚空藏菩萨’都不过代号，其真正的名讳同样隐藏在密藏历史之中……

恐怕也唯有如此，才能在木德大势之下保命。

“如今，我已至……不知大雪山可还有佛旨？”方青看向首藏玄。

只见首藏玄摇手道：“佛子降临，本寺当以佛子为最高规格的贵客接待……一任藏经阁、秘藏地皆可入，除此之外，大雪山上并无任何吩咐……”

方青略有些惊讶，继而便道：“既如此……带我去大藏寺藏经阁！”

“是！”首藏玄当即带着方青，来到一处佛塔。

这佛塔修建得颇为恢弘，一层叠着一层，无数砖石之上都铭刻了密咒，金色纹路连接一处，化为恒砂星河一般的各色符印。

首藏玄站在藏经阁前，双手合十：“我以密观，既从于无，何必证有？”

一句密咒念完，藏经阁当即洞开。

“佛子，请！”首藏玄让在一边。

方青倒是毫无畏惧，大步踏入，就见一层又一层的书架，无数经文摆放、堆积。

不少经书巨大无比，好像木头制作的箱子，表面还镶嵌了黄金、珍珠、玛瑙装饰……

“本阁藏有经书十二万九千六百二十七卷……其中梵论三万六千卷、服气经文四万余卷、道基经文三千八百篇……法王道论七十二篇，余下皆为杂书……”

首藏玄对这藏经阁，似乎了若指掌。

“嗯，先将法王道论、梵经取来……”

方青来到一处小榻，似乎是供平时僧侣看书所用，盘膝而坐，随意吩咐。

“遵命！”

首藏玄身形一晃便消失不见，再出现之时，已经抱着厚厚如砖石的经书，放在小榻前方的桌案之上。

方青取过一册，翻开厚重镶金的书封，就见一行梵文——《羽化金绳偈》！

“嗯，的确是修【奎木】神通的，这一道神通倒是有些意思，名为‘笼中鸟’，有困敌之神妙……”

他粗略翻过，又看向下一册，发现是《金笼解脱自在经》，同样修‘笼中鸟’神通，只是更加高明一些。

方青心中隐隐觉得不对，继续翻看，又见几本《空笼明心要义》、《飞羽禅观修持灵》、《心羽无碍三昧经》、《飞笼入道次第》等等……

“都是‘笼中鸟’神通，只是道基玄妙，神通修炼方法不同罢了……”

等到大略翻完所谓法王梵经，不由更是无语。

‘紫府道论七十二篇神通只有六道！’

‘真正的【奎木】神通，只有两道不同的……倒是还有【室火】、【箕水】、【女土】神通……’

‘我原本以为‘尸陀林王’那等只传下三道旁门外道神通的，已经算是抠门……如今才真正见识了。’

‘呃……或许这位‘虚空藏菩萨’觉得自己还算优渥，至少没给一本无字天书，然后让下修自己参悟……毕竟【奎木】擅‘藏’么……’

即使如此，通过翻阅这些不同的【奎木】梵经道藏，也让方青更加清楚一件事。

‘我之前猜测没错……木德那位已经将某人的姓名都‘藏’掉，以此功绩得证金丹后期……’

‘所以，如今的我，是祂唯一破绽……毕竟我有‘如在算中’……若是等到其冲击金丹圆满、甚至【值岁】的关键时刻爆发，足以令其根基有损，万劫不复！’

‘只是单有我一个还不够，必须那素青配合……此女乃是【角木】紫府，又炼化了一枚【角木】古金性，当真是一柄好剑！’

【角木】金位有变！如今产生的金性，已经是全新的意象。

唯有在‘奎藏角首’之前便存在的【角木】古金性，才真正能联系上那位，有着大用！

方青沉浸梵经之中，逐渐忘记外界时日。

首藏玄倒是一直恭候在他身边，有问必答，有什么吩咐也是立即完成。

“去，将大藏寺所有关于上古、太古的记录取来&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”方青伸了个懒腰，又好像随意吩咐：“对了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;若要太古史书，不知哪座寺庙的最好？”

首藏玄手中捧着几本经书，闻言就笑：“自然是大雪山上&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;大日轮转寺了，那可是无上本源之寺，收藏密藏古往今来一切秘史&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;又有一本《大藏经》，记录一切紫府求金、甚至金位之上的变迁诸事&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

“果然如此&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”方青它不惊讶，先翻看手中佛经，在‘凤育五雏’，乃至凤凰可能的来历之上多留了几个心眼&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

无生寺。

方无尘踏入其中，颇觉风云变幻。

放在以往，他是十分排斥密藏之力，甚至巴不得风平浪静。

而自家今日过来，却是要全力劝白骨道与六黄天一起，攻打古蜀&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

“原来是无尘子道友&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”月光白度母芙袖善舞，见了方无尘，两人还未聊几句，忽然就察觉太虚震动，疑似有神通对撞。

过不多时，一道五彩霞光破开太虚，现出空雀度母的身影，仓惶道：“阴尸宗翻过十万大山，已经攻入西陀郡，灭了两个道基势力&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

“什么？”月光白度母神色微变，掐指一算：“果然如此，立即通知白家……方道友，此次我等必须同心协力了。”

方无尘望着这两女身经百战，处变不惊的模样，心中同样了然：“是了……阴尸宗与诸生无相寺一直有道争，之前密藏攻过去几次，就不允许人家反杀回来么？”

他隐隐觉得，是自家与妖族动静太大，闹得摩云崖有了察觉，于是联络盟友，率先出手。

但此时再抱怨也是无法，只能全力备战了……
