# 第422章 搬山

密藏域。

大藏寺，方青操纵桑吉，以佛子之身看完了所有经卷。

‘虽然太古时代语焉不详……但那凤凰还真有可能与太阴【值岁】有关……而太阴与妖族几乎一体两面，更是毋庸置疑……’

‘至于其它，不如再去大黑天寺看看……毕竟来都来了……’

他站起身，伸了个懒腰。

“佛子……”

旁边，首藏玄早已恭候多时。

“大藏寺修【奎木】，神通却只有两道，那紫府中期之后该如何？”方青随口询问一句，纯粹就是好奇。

并且，大藏寺仍旧有着大法王坐镇。

“不过两同两殊之法罢了……以两道【奎木】神通为底，修其它木德神通，甚至转修水德、土德都可……”

首藏玄笑道。

三道本道统神通，搭配一道外来神通，算是润走之道。

而两道本道统神通，再搭配其余神通，哪怕方青都不由侧目：“这……能成么？”

“【奎木】擅藏，于紫府神海中都可收敛，自然能成，甚至成就异途大法王还容易一些……只是紫府圆满有些艰难，至于求道，更是无望……但若侥幸修成紫府圆满，还有提拔为佛子佛母之机。”

首藏玄认真解释。

‘原来如此，‘虚空藏菩萨‘同样不想多出一位【奎木】真君，因此还是限制底下人的道途，要么润走、要么就留下来当一辈子人的紫府后期、紫府圆满……不过若修炼到异种神通的紫府圆满，或许润走都难，再无求金希望却还可以提拔为佛子……反正佛子本来就是断头路……高啊！

至少如此一来，下面的修士绝无威胁到其地位的可能……

方青心中一动，走出大藏寺，破开太虚，进入其中。

‘道生珠‘感应之下，又通过许黑视角，发现了西陀郡的变化。

‘阴尸宗攻打?‘

‘难得有金丹势力敢主动挑衅密藏域了……不过阴尸宗本来就与诸生无相寺水火不容，倒也可以理解……还是，那位【女士】真君发现‘尸陀林主‘状态不妙，从世俗出手试探?’

他心中感慨一声，脚步不停，向大黑天寺而去……

如今西陀郡都是小事，没有自家阅览诸寺经典，搜集太古、上古秘闻重要。

反正自己已经给白骨道下过命令，若大事不好直接撤入密藏就是。

方青就不相信，阴尸宗还敢一路杀入密藏地界！

……

西陀郡，东南方向。

轰隆隆！

神通光辉笼罩万丈，化为无数暗沉阴霾。

大地颤抖，太虚之中有一物飞来，初时极小，后来才发现乃是一座巍峨巨山！

此山苍柏俊秀，偶有林鹿、野狼奔驰……

鸟雀栖于林间，又有山泉流淌。

其坐落于西陀郡原本一片平原之上，顿时压垮无数农田，阻塞水流。

太虚之中，神通对撞，虚空震颤。

月光白、空雀、伏魔黑、药王青四位度母俱在。

还有白子业、方无尘、以及被方无尘请来助拳的刘俊彦三位紫府真人！

总计七位紫府战力，饶是如此，面对阴尸宗步步紧逼，依旧有些无力。

轰隆隆！

一座又一座山峰，好似棋子一般，从南疆十万大山通过太虚挪移而来，落在西陀郡硬生生营造出一片千岩万壑、群峰绵延的地貌。

而在最高的那一处山峰之上，正静静矗立着一人。其身材高挑，面上覆盖一张青铜面具，穿着一袭满是复杂玄奥花纹的法袍，其上【女士】光辉充满，周身四道神通连接，绽放出恐怖的威能，正是‘阴尸宗主’，紫府圆满的大真人！

虽然紫府真人可以邀请太虚，难以击杀，但紫府后期的大真人便可碾死紫府初期，更何况紫府圆满！

‘度母号称紫府，其实还是差了一些……更何况这几位都不是积年的老度母……’

‘如今还是要看我等三位紫府真人，再向密藏求援……诸生无相寺跟摩云崖一般死了大真人，如今白骨法王才紫府中期，未必顶什么大用……或许，还是要向妖族、太黄天求援！’

方无尘看着月光白几个一退再退，几乎将半个西陀郡都让了出去，只结阵固守，密藏坛城大阵摆开，汇合诸多修士，再加上他们几个，勉强抵挡住阴尸宗的炼尸兵锋……前提是那位阴尸宗主不再出手。

……

是夜。

营账之内。

“七大紫府之力，化作坛城……不知能挡紫府圆满几击？”

方无尘盘膝而坐，眉头紧紧蹙起。

那位阴尸宗主自从以大神通搬运山峦，更改地形之后便不再出手，将战场交给下面的阴尸宗紫府真人。

谁也不知他在等待什么？或许是密藏的回应？或许是大真人的高傲？

但这些都不过风中浮萍，他随时都有可能再次出手，到时候白骨道一方，必然是兵败如山倒！

“神通、神通啊……”他不由低低叹息一声。

虽然已为神通中人，下修眼中高山仰止，但当今大争之世，区区一神通的紫府初期太过孱弱，依旧需要随波逐流。

那一道‘中黄富’的道基，我早已凝练许久，如今多时磋磨，也到了道基圆满的门槛，若再有【胃土】紫府灵物相助，或可一搏……冲击紫府中期？

若能成就紫府中期，腾挪余地也好了许多……至少不会被大真人如同路边野犬一般随意踢死……”

方无尘资质只能算一般，能成紫府，还是因为当年入了太黄天，滋养性命，命数与气运浓厚的缘故。而成就紫府之后，越发感到道途崎岖难行。

相比于那些散修紫府，其实他的道统光明无比，四道正统神通就在那等着他修行，但却又无比艰难。师尊说我家有【箕水】之命，修炼【箕水】顺畅无比，偏我当年沾惹了一点【胃土】命数，适合走土德……

‘但到了如今，连第二道神通都难，更不必说第三道真人门槛，以及最后的四法俱全……若没有相应的顶级紫府灵物，是想都不必想……’

顶级的紫府灵物，有的可以帮助压制紫府内的神通、调和诸炁，有益大真人甚至紫府圆满修士突破。

倒是方青，自身便是【繁水】之命，修行【箕水】神通从来不用什么紫府灵物辅助，都是硬冲几次便成了，特别是最后一道‘井中月’，更是顺畅无比。这便是顺应命格的好处！

当然，一点【箕水】命格没有如此助力，但他‘道生珠’在身，性命已经贵重无比，修炼神通自然不会有阻碍。

而方无尘如今唯一庆幸的一点，就是自己第二道神通选了‘中黄宫’，而不是‘厚德载’！

‘厚德载’神通……需要功德、需要时运、更需要天资……门中师兄弟颇有几个不信命，选了这神通修行，种种法门俱全，却有的老死道基，有的死活修不成……”

‘哪怕是我，都只能将其放在最后，若将来能成大真人，再来硬啃此道神通……’他感慨一番，又翻找储物袋，只有几枚土德的紫府灵丹。

这些灵丹有的可以用来疗伤，有的则是加速神通圆满。

至于能辅助道基催化神通的紫府灵丹，价值在一千灵丹之中最为贵重，哪怕他都没有……

“唉……没有资粮若是强行抬举道基，不说容易失败，更耗费时日，可能会拖我一年半载……到时候大战搞不好都终结，方家死伤惨重……”

紫府真人修炼神通，自然与道基之时不同，不必耗费太久功夫，若还有匹配的紫府灵物相助，能辅助催化神通，只要道基修炼圆满，那几乎数日内就可见分晓。

奈何，此等可辅助催化神通的紫府灵物，一道几乎就代表一位新的紫府真人，哪怕在紫府灵物中都珍贵非常，少有紫府真人如此奢侈自用，大多还是用来培养族人、徒弟……

至于炼化神通？不过多耗费几年功夫罢了，紫府真人好歹寿五百，这点浪费还是不太在意的。

“适合辅助修炼，‘中黄宫’的紫府灵物，为‘黄天治石’、‘中黄元晶’……我身上没有，只能问问刘师兄，还有几位师兄弟，先借一借吧……”

方无尘叹息一声，默默运转神通。

而就在此时，同样在一处大帐之内。

许黑坐在桌案之前，正在计算消耗的灵米、物资……

修士大军驻扎，对后勤方面要求更高。

而四方商会一向与白骨道合作良好，自然接下这一笔大生意，赚得是盆满钵满。

除此之外，许黑之所以坐镇此地，自然还有另外一个作用——那便是被方青放在这里的保险！

万一阴尸宗主发了疯，亲自攻打坛城大阵，许黑还可以开着大真人战力上前纠缠一二。

至少能让那四位度母、还有三位真人多跑掉几个……

希望事情不会发展到那一步吧……

否则大真人下场，接下来是不是就应该是使臣、甚至真君了？

许黑放下笔，摸着袖中公子所赐飞剑，眸光深邃……
