# 第423章 斗法

翌日。

西陀郡，战场。

嗷！

一群铜甲尸身披古铜色的甲胄，行动僵硬，指甲锋利，绵延开去好似一团黄云数量不下千头，呼啸着冲入前方的密藏坛城法仪。

坛城大阵之中，一盏盏酥油灯明亮，从灯焰中飞出一位位护法神，尽皆身披七彩霞光，或宝相庄严、或青面獠牙、赤面狰狞……手持金刚杵、转经筒、伏藏珠、玉净瓶等佛器，与诸多铜甲尸战在一处。种种术法、仪轨之光冲天而起。

“不愧是阴尸宗，在赶尸一道上算是行家……”

方道灵挥手打出几道水流，将附近铜甲尸淹没，还未来得及擦干额头汗水，一具古朴铜甲之下，忽然睁开一双狭长而阴毒的眸子。

【女土】道基法力运转，这阴尸宗道基赫然一跃而起，打出数枚阴气森森的珠子。

这些珠子绽放幽绿光辉，带着销魂蚀骨的意味，一看就知乃是阴毒灵器。

“小心，有修士潜伏在铜甲尸群内！”方道灵伸手一指，一道甘泉浮现，化为漫天雨滴，打落在那阴

暗墨绿的珠子之上，正是‘久甘霖’道基玄妙！

哗啦啦！

他脚下水流涌动，迅速与这偷袭者拉开距离，甚至还有心思传音全场。

毕竟在坛城阵法之内，作为防守一方，还是占据不少便宜。

滴答！滴答！

甘霖所化雨水打在那阴尸宗道基修士的铜甲之上，竟然发出金铁交击之声。

那阴尸宗修士冷哼一声，双手指甲飞快变得修长、锋利……

背后长出一对肉翅，瞬间一飞冲天，向方道灵杀至！

“夫君，我们联手！”伴随着一声娇喝，胡云舒已经跃马而来。

她所骑乘的乃是服气妖物，此时马蹄之上有旋风浮动，当即腾空而起，迅捷赶来。

胡云舒身上也并非原本的宫裙，而是换上一套甲胄，以服气灵物打造，片片青蓝鱼鳞绽放不俗光辉，手中更不是鞭子，而是一柄花枪。

此时人马合一，枪出如龙，将那铜甲修士狠狠挑飞。

方道灵见到便宜双手施诀，一道道水流将铜甲修士四肢束缚，继而手中就多出一张符箓：“疾！”

一道奇异玄光浮现，带着昏黄之色，好似大漠孤烟，掠过那铜甲修士的脖颈。

对方怔了怔，戴着头盔的头颅滚落下来，在地面上转了几个圈子，终于不动。

那铜甲尸脖颈位置，伤口光滑无比，却不见丝毫殷红，唯见一根森白的喉管……

哗啦啦！

忽然，一道又一道冰裂纹在其身躯之上浮现，好似土石一般散落，赫然道化！

胡云舒策马上前，解下腰间一口芒鞭，只是轻轻一卷，便将那一具铜甲飞卷而回，还附带一枚土黄宝珠。

“好甲！”她抚摸着铜甲表面密密麻麻的纹路，不由感慨：“此恐怕是道基灵甲，分量扎实，用了不知多少灵物打造……夫君你刚好穿着防身。”

“嗯。”方道灵也不客气，伸手接过，就见在铜甲内侧，还篆刻着四个古篆子——‘天地大铜’！

“不错，就叫你‘天地大铜甲’了。”他将此甲炼化，并不嫌晦气，直接穿戴在身，感受到其中一道道护身玄妙次第激发，不由感慨：“此人必是阴尸宗精锐，若不是动用那张伯祖赐予的符箓，未必能如此轻易斩杀……”

“那自然，毕竟是真人所赐……”胡云舒扫视整个战场，发现那位阴尸宗道基授首之后，其余铜甲尸立即仿佛失去主心骨一般，行动变得散乱而迟缓起来：“看来，此人就是本次进攻的先锋了，斩落马下，不知多少军功……”

“呵呵，还有他的储物袋与道化所遗，算是大赚……”方道灵笑呵呵接过那枚土黄宝珠：“这应当也是一枚土德道基灵物……或许能助服气修士铸就道基，价值不菲……”

“我家并不修士德，此物只能上交……”胡云舒下了马，靠近道：“我暗中算了算，家族所得军功不少

，加上这次……应当足够兑换那枚有益突破道基后期的【箕水】丹药了……如今兵凶战危，真人未必能时刻关照我等，夫君你多一分实力，家族也多一份安稳……”

方道灵刚想开口反驳，却不由沉默。

若在过去哪怕理由再正当，他也不会做如此容易惹来非议的事情。

但此时有紫府真人坐镇，却是放下心中块垒：“嗯……我回去试试……”

……

太虚之中。

方无尘深吸口气，周身有一座巨大元鼎虚影，忽然张开大口，喷出一道道水火。

【胃土】神通‘炼元鼎’！

此神通不仅能化害为益，更能以自身为鼎，预先储存众多手段。

方无尘之前便是在太黄天中，搜集诸多厉害水火，在需要之时，一口气喷出，令太虚中光彩漫天，一半洪水汹涌、一半烈焰漫天……将前方一位阴尸宗的紫府真人‘列风’逼退。

这位列风真人脸颊狭长，手中提着一根哭丧棒，周身法袍黑气重叠、凝聚为云，两道神通光辉交替，赫然是一位紫府中期的高手！

稍微得了一丝喘息之机，方无尘连忙继续运转神通，将体内伤势化为浓郁的【胃土】灵机，又趁机观察一番战场。

此次阴尸宗来袭只有四位紫府真人，其中两位紫府中期、两位紫府初期。

即使如此，也令白骨道左支右绌。

四位度母联手，只能挡下两位紫府初期修士。

而方无尘此时看去，就见那片太虚地界五彩霞光漫天、月色朦胧、又有一片黑暗侵袭??却终究拿两位紫府初期真人没有丝毫办法。

看来??至少需要两位度母，才能拖住一位紫府初期真人??

就在方无尘一眼之间，伏魔黑度母冷哼一声，手臂上浮现出一道血痕，宛若被什么毒虫啃噬而出，伤口边缘浮现出浓郁黑气。

药王青度母双手合十，有琉璃翠光落下，解百毒、疗千伤??

好在密藏似乎也知度子度母无用，自保的手段倒是不少??足以周旋良久。

方无尘心中一定，看向另外一处战场。

就见一名黑须虬髯的大汉，穿着一袭兽王甲，双手持着两根铜锏，正在一片土黄宫殿中杀入杀出。

宫殿周围，一丛丛林木虚影浮现，带着隐藏痕迹之妙。

‘阴尸宗——列寇真人！紫府中期，手中有一对紫府法宝‘万铜铜’，不仅攻伐之力惊人，更极其擅长斗法??刘师弟手中的‘中黄图’只怕困不住他??！果然，就在下一刻，只听列寇真人一声怒吼。

从铜锏中蓦然跃出两头异兽，其形似穿山甲，却头顶长着晶莹明黄的小角，极其擅长脱困，将中黄宫钻出两个大洞。

列寇真人杀出，见到刘俊彦正手忙脚乱地收回一幅明黄图卷，手中万铜锏就劈头盖脸地砸了过来。

刘俊彦所修【柳土】、别名“天河土”，原本乃是土德正位，颇有一些不凡手段，却在上古就被【胃土】夺去一道根本神通，威能大减。

如今的【柳土】修士，不仅成就紫府极其困难，更是只有三道神通可修……几乎无望证道。

刘俊彦能困住列寇真人，还要多亏执掌的一件紫府法宝‘中黄图’，此图中就有‘中黄宫’的神妙，可化为层层宫阙，镇压、封困敌人……

但此时，列寇真人脱困而出，简直如同猛虎脱笼，身法迅捷无比，万铜钩砸在刘俊彦身上。

刹那间，刘俊彦惨叫一声，身上法袍自动浮现出无数纹路，身周有花草虚影浮现，化作无数碧绿纹路，爬满脸庞。

他的一双眼眸也变得一片青翠，并无眼黑与眼白，死死盯着列寇真人，嘴唇翕动，就要吐出一道敌我不分的法术秘咒。

就在这时，附近虚空之中，忽然浮出一位身穿雪白狐裘的少年，正是白子业！

他以‘隐林畔’藏身，得以在关键时刻靠近列寇真人出手。

“哞！”白子业双手掐诀，如当头棒喝。

虚空中，一头漆黑虎魔浮现，爪牙锋利，向着列寇真人扑杀而至，带着邪异恶风！

此风似乎经过特殊祭炼，能乱人神魂、噬人血肉。正是紫府级别的‘虎魔秘咒’！

白子业投入密藏之后，自然百无禁忌，将白骨道诸多紫府级别法术都学了过去。

他能自修紫府，道慧远超月光白等度母，当真修成了好几道厉害法术。

对于紫府真人而言，自家神通才是根本。

但若修成厉害法术，在斗法之时突然施展，威能不下一道神通！

“敕！”

就在这时，刘俊彦同样法术出口，一口混杂精血的法力汹涌而出，化为翡翠绿光，砸在列寇真人胸前。

此光翡翠如玉、又带着天青之色，乃是‘天河敕木玄光’！

若在上古【柳土】正盛之时，其威能足以惊天动地，哪怕到了今日，都是非同小可。

列寇真人的兽王甲悲鸣一声，雕刻在胸前的兽首瞬间被轰塌小半。

他脸庞一红，一口鲜血强行被忍在咽喉位置，耳边就传来恶风虎啸??

“啊！”列寇真人被虎魔秘咒反噬，身上伤口处不停往外喷吐漆黑土壤。

这土壤落下便不断增生，化为各色坟土，带着往生之意味，正是‘往生土’神通！

‘他神通被伤了！’方无尘眼眸一亮，此等神通本源之伤，对于紫府真人而言都颇为严重，少说也要疗伤十几年，甚至有可能引动道化之厄！

一位紫府中期，被两位紫府初期真人所伤，看似不太可能，实际上白子业并非一般的紫府初期，而是曾经的紫府中期！

并且刘俊彦作为金丹记名弟子，同样非同小可，还付出自家重伤为代价！

正当四位度母大喜过望，方无尘准备抓住时机，一鼓作气重创列寇真人之时。

太虚濛濛，从黑暗中缓缓走来一人，他戴着青铜面具，周身四道神通连接，带来恐怖与绝望……

“阴尸宗主……你作为紫府圆满，插手我等真人之战，不觉卑劣么?”方无尘喝道。

“我本魔道……”青铜面具之下，传出阴尸宗主嗤笑的声音，他轻轻抬手，仿佛驱赶苍蝇一般。

四法圆满的神通压下，白子业当即吐血飞退，令列寇真人得以顺利回到阴尸宗主身边，低声道歉：“多谢宗主搭救…”

月光白等几位度母见状，不由面露一丝绝望之色……
