# 第424章 一剑(加更求月票)

炼气道。

血煞岛洞府内。

方青沉吟一番，将桑吉身上的注意收回。

此时的桑吉，又从佛子变成一个平平无奇的诸生无相寺住持，开始按照预定行程拜访诸寺。

“不得不说，阴尸宗此次试探的时机选得真好……”

关键是，诸生无相寺的确有些空虚……无论如何，还是该我去收拾手尾。

他念头一动，沉浸入道生珠内，将一道道神通灌注入服气道的许黑度子之身。

“虽然度子没有神通，无法灌顶成为佛子战力，但正因为没有神通在紫府，一张白纸好作画……倒是不拘泥于土德、大可转化其它道统。”

‘此次投入，也不宜出现紫府以上的战力，否则阴尸宗再加注，派出使臣之流，就没完没了……只限于许黑一身便可。’

并且，此时的方青对于服气道的确是有些怕了，如今那些真君一个个苏醒过来，老谋深算，各自布局，着实有些危险。

本体一直坐镇炼气道，几乎准备忍到证金之时再去服气道世界。

如此一来，不论哪一方有谋算，自家都是安稳无比。

最多死桑吉、许黑等弟子罢了……

此时察觉西陀郡战局有变，自然要投入力量。

服气道。

西陀郡。

诸紫府在太虚之中交手，许黑却是在坛城阵法之中，与闯入的阴尸宗道基修士死战。

‘嗯？主人有命？”

此时，许黑心中一动，不由扫了一眼对面的道基后期修士。

这道基后期修士乃是阴尸宗真传弟子，正觉自家将本宗法术施展得出神入化，还准备在‘三阴尸杰神光’之后补上几道符箓与灵器，将对面这惹人厌的老叟杀了。

这老叟看起来年老力衰，却能与他周旋如此之久，令他感觉大丢脸面。

正准备下死手，忽然就见那瘦小老叟驾驭一阵黑风逃离，当即追了上去：“休走……”

两位道基一追一逃，来到无人之处，许黑便笑吟吟转身，说了声：“死！”

也不见什么神通光彩，那名阴尸宗真传弟子便气息全无，化为一具尸体倒地。

“若不是要保守秘密，老夫一念便可杀你……”

许黑神色一正，朝着虚空拜倒：‘恭请公子，赐下神通！”

霎时间，虚空中一道又一道神妙莫名落下，在许黑紫府内成就一道道白金色神通！

许黑惨叫一声，身躯蓦然拔高，化为七尺昂扬男儿，身披金甲，身后有着一道白金披风，上面是一道道密密麻麻的剑痕。

而在他身前，一道【娄金】神通汇聚，点化金石，化为一口剑鞘，与袖中飞剑相合，被他持握在手，脸上也覆盖一张黄金面具，一股锋锐之气冲天而起，四周金气翻滚，来回荡漾。

“【娄金】……两神通？紫府后期……大剑仙?”

许黑一个恍惚，本我意识已被压制到识海最深处，取而代之的，则是方青的意识。

他通过‘道生珠’降临，瞬间接管了的一切。

‘许黑只是度子，提升最高到大真人级别，既然道统可换……自然要最强的。

阴阳五行道统之中，日月最强，方青手中也有【毕月】道统，却一直敬谢不敏。

而接下来，就到金火了。

‘虽然木德同样较为克制土德，而我不仅有【奎木】神通，更有完整的【斗木】传承……却有些惹眼。’

‘更何况只有三道神通的话，【斗六】同样不如【娄金】……’

方青眼眸之中，两点白金光辉闪耀，握着手中长剑，一步迈入太虚。

……

太虚之中。

阴尸宗主正要动手，神情忽然一动。

方无尘本来只想跑路，耳边却突然传来一声剑鸣。

这剑鸣宛若金刚碎玉，砸破太虚水面，带着令人凛然的锋锐之感。

就见自太虚黑暗中走出一位剑修，其身高七尺、一袭金色甲衣、披着白金披风，手掌如玉，持着一柄连鞘宝剑，脸上覆盖一张黄金面具，眼眸，却带着两点白金色彩。

更令人震撼的，还是其周身三道白金神通，并不晦暗，反而带着无匹锋锐之意，正是金德正位—【娄金】之相！

“【娄金】大剑修?”

阴尸宗主青铜面具之下的声音同样带着些诧异：“阁下……莫非来自吴越剑阁?”

天底下紫府散修可能还有，但到了大真人这一级，没有道统传承几乎不可能。

光是调和三道神通，都不是一代人的事情。

因此必有来历！

而如今南吴已灭，【娄金】大剑仙便只有出自吴越剑阁了。

方青并不答话，只是令手中那一口宝剑略微出鞘半寸。

呛！

凌厉的剑气冲天而起，隐隐有蛟龙遨游、飞雀盘桓之景。

一道白金色神通被激发，赫然是‘交相杀’！

这道神通被铭刻金位，轰传天下，作为同境剑修之间的资粮。

而紫府真人修炼之后不仅能增添飞剑之利，更重要的还是‘相杀之意’！

一道白金剑光斩开。

阴尸宗主蓦然发觉自家已经来到一处特殊所在。

四周奇峰突起，插着数以百万计的断剑，天际一轮残阳，余晖洒落在这些花剑之上。

有的剑身宛若山岳，表面布满锈蚀……有的剑身血红，带着倒刺……有的三尺青锋，只是断了一截……无数口飞剑罗列周围，带着衰败之气，好似一处‘剑冢’！

“素闻‘交相杀’乃剑修中资粮转化之道……”阴尸宗主的声音不疾不徐，从青铜面具之下传出：“本座今日才知晓，其本质竟然是一道‘界神通’！”

这‘残阳剑冢’，赫然是一处类似‘不动明王金刚结界法’的法界！

“剑者，凶也……相杀之道，唯允对手一人……”方青轻笑一声地回答。

阴尸宗主并非剑修，更不修金德，因此哪怕此人是相同境界，击杀后都无法获得资粮反馈。

但‘交相杀’这道金德神通同样有其不凡之处，若是遇到金德紫府剑修，甚至可以将双方修为压制到相同层次！

从而令斗剑胜者享尽好处。

毕竟这一道神通涉及四金，又是【值岁】复苏之关键，自然非同小可。

面对非是金德剑修的修士，则只有一道‘界神通’的效果。

换句话而言，修成‘交相杀’神通的剑仙，无论面对多少敌人，对方都只能一个一个地来送死！

当然，若是遇到太强的对手在外界将神通打破……那就没有办法了。

而‘交相杀’是一道界神通，反而很好理解。

其本来就是个范围领域型的增益，通过金位，将神通影响无远弗届地遍及服气道天地……

“你只有三神通，虽然是大剑仙，但本座已然四法臻极……甚至当年由于【胃土】证道之伤势都已然痊愈。”

阴尸宗主身后四道暗色神通纠缠、扭曲……仿佛要化为一尊奇异的焦黑尸体：“因此，你以神通将本座拖延在此，是为了给外面的紫府真人与密藏度母逃亡之机？你是白骨道的暗手？”他心中更是暗道：“看来此次试探算是对了……这诸生无相寺，何时竟然与南边太乙玄门修士互通款曲？”

“我自是白骨道的底牌……不过并非为了拖住宗主，而是为了请宗主上路！”方青微微一笑，手中飞剑终于完全出鞘！

咻！

一道璀璨无比的剑光冲天而起，引得附近无数残剑共鸣。

啾啾！

天地一动，有龙分承影、雀落忘归之景……

“九转……大夏龙雀剑？”阴尸宗主的声音第一次带着些震撼：“此剑乃吴国皇族所持，怎会出现在你手中？”

自然是上次击杀李虎所得……由桑吉带回，后来赐给了许黑。

‘毕竟我已有‘杀破狼’了……而许黑需要代替我坐镇西陀郡，手上自然需要一件底牌。’

‘大夏龙雀’乃宇内最为锋利的十口飞剑之一！

持在一位【娄金】大剑仙手中，几乎堪比多修了一道神通！

换言之，一剑在手，足以与水、木、土这些道统紫府圆满斗法！

锵！

方青身上，神通光辉闪烁。

‘锐芒章’加持之下，令这口九转飞剑爆发出难以言喻的恐怖剑光，结合‘金缕衣’、‘交相杀’之力，一剑引动冥冥中的剑道果位加持，好似破开虚空，转瞬间便来到阴尸宗主面前。

一剑斩圆满！

金气翻滚，残阳剑冢之中，无数飞剑轰鸣，好似要尽数飞起，化为剑道洪流……

等这一剑过后，阴尸宗主已经退了百步。

滴答！

滴答！

一滴殷红赤珠落地，又带着些昏黄之色，好似珠落玉盘、石砸大地……现出一个巨大的坑洞。

咔嚓！

咔嚓！

阴尸宗主面颊之上，那一张青铜面具浮现出无数龟裂般的纹路，继而轰然炸开，现出一张阴鸷的脸庞。

在脸庞之上，赫然带着一道剑伤！

此伤留在阴尸宗主右侧脸颊之上，却并未再有什么鲜血渗出，反而有着满满的【女士】光辉镇压，其开裂如同某个地狱入口，有一只又一只漆黑的小手伸展，仿佛要从那一道伤口之中爬出……
