# 第425章 斩杀

“哦？似人非人……你在身躯中修建了一座冥狱？还是将自己炼制成了特殊的万魂尸？”

方青大夏龙雀在手，剑意煌煌，望着阴尸宗主脸颊之上的伤口，若有所思地道。

虽然同修【女土】，但阴尸宗的道法显然与诸生无相寺的梵法不同。

不过归根结底，终究是运用了【女土】的积聚、埋葬之意象。

用在阴尸宗主身上，则是‘镇压’！

那一张青铜面具之下，封印了不知多少精怪魂魄，熔炼一炉……

“如此下去，你还想求金？”

他嗤笑一声：“怕是要以自身为炉，养出一头厉害鬼神来……”

“我等下修本就不该有求金之奢望，能为大人座下一方神，已然道途光明……”

阴尸宗主伸手在脸颊之上轻轻一拂，那一道【娄金】剑伤瞬间痊愈。

“倒是阁下……既为【娄金】大剑修，又练成‘交相杀’……将来少不得去‘申金缚仙牢’中一聚……”

‘申金缚仙牢’？金德真宝？听起来应当是吴越剑阁之物……’

方青心中一动，却笑道：“过后之事，过后再提……再来！”

他手中大夏龙雀斩出，一剑煌煌，如白虹贯日！

……

外界，太虚之中。

漫天金气翻滚，白金之色照耀十方，满是锋利之气。

列寇等真人早已汇聚一处，警惕地望着前方。

四位度母同样收手，各自展露巨大金身，一尊又一尊奇异法相横亘太虚。

这其中既有四面八臂的金甲巨人，也有五彩光辉汇聚的孔雀之形，更有一团黑暗蜿蜒，其中一座暗金色金身，双眸一片黑暗，内里有无数密咒光彩汇聚，好似化为漩涡。

“不知战况如何？”方无尘给刘俊彦喂了一枚丹药，又望着前方翻滚的金气，面露一丝奇异之色：“那位大剑仙……又是何方援军？”

“若以五行轮转而论，土生金，因此土为金母，金德却有弑杀上位之相……”

白子业望着那金气与【女士】辉光，平静开口道：“金德毕竟是显赫道统……但那位大剑仙却少了一道神通，最后恐怕平手收场……此时现世，之中诸道基已经退兵，我等也该退了……”

否则，若等到那位阴尸宗主出来，恐怕在场紫府下场不妙。

方无尘之所以没有第一时间撤离，只是在给现世的方家撤退争取时间罢了。

此时目的完成，自然没有丝毫犹豫：“走！”

他们一干紫府真人、度母离去，游走太虚，非大真人难以留下。

对面的四位阴尸宗紫府真人目光一动，却并未做徒劳无功之举。

与紫府真人在太虚中追逐，注定一无所获。

又过了片刻，漫天金气散开，现出一道身披金缕衣的高大身影。

他戴着半张黄金面具，眼眶中两点白金色光辉带着冷然之意，扫视全场，一手提剑，另外一只手赫然抓着一颗阴鸷的首级。

“宗主？”

“不好！”

诸多【女土】大真人陨落异象在太虚之中浮现，此时这四位阴尸宗紫府才如梦方醒。

他们紫府圆满的宗主，被一位紫府后期的大剑仙……斩了！

霎时间兔起鹘落，这些紫府真人一个个从太虚中遁走，简直毫不犹豫。

他们中最强者不过紫府中期，有的还受伤不浅，怎么可能对一位大真人如何？

方青扫了一眼，并未追赶，反而望着太虚。

在太虚昏暗之下，隐隐有庞然大物，好似潜藏大海之下的巨鲸。

虽然一片模糊，只偶尔露出半缕残破的衣角，却给如今的他带来恐怖的压力。

‘阴尸宗的……使臣么？’

‘看来同样有所顾忌，不愿以大欺小……那么……’

方青伸手一抓，从虚空中抓出一块漆黑玉石，同样通过太虚跑路。

‘一位神通圆满的遗留……在紫府灵物中也属顶级了。’

‘并且……还有其储物袋中诸多宝物、功诀……’

‘若是能将许黑培养成自修紫府……那我便又多一个佛子选择……奈何，他当初服用的是中三阶真炁，永生紫府无望……’

‘除非，有方无尘那般好运，拿到【女土】提升本源真炁的秘法……又或者，吞服一道‘天一生水’?’

方青在太虚中游走一段，又进入现世。

对于紫府真人而言，这样多来几次，哪怕大真人都未必能抓住痕迹……

但这一次来到现世，他忽然一愣。

前方是一座山清水秀的青色小山，在山顶正遥遥立着一人。

其一袭农家少女的粗布麻裙，腰间配着一口木剑，正是‘素青真人’！

‘是此女啊……当真好久不见了。’

‘虽然，我见过的是她的前身——素还真人！’

‘为何我一出太虚就碰见此女，巧合么?’

方青心中一动，操纵许黑的身躯，直接落在青山之顶。

‘【娄金】大剑仙?”素青自从上次被妖月大真人追杀，侥幸逃得一命之后，便不敢再在边界之地居住，如今正有游历密藏之心。

只是刚刚来到西陀郡边缘，便见到太虚破开，一位剑仙从中走出。

其覆盖半张面具，周身三道白金光辉，绽放出深不可测的威压，不由连忙行了一礼：“素青……见过大真人！”

“嗯，你欲往何处去?”方青随口问道。

他知晓这素青真人乃是一枚极其好用的棋子，因此隐隐受到多位金丹真君的保护。

除了【危月】之上那位之外，不论妖族还是摩云崖、太黄妖、阴尸宗??都倾向于保此女一命，否则也不会在边界之地有二十年的逍遥。

此时看似因为战乱被逼走，其实搞不好背后就有某位大人的意思。

“如今古蜀战乱我欲游历天下，先往密藏一行……”素青真人说出自家打算。

“跑不了的…这必然是‘大已如来’的意志，要将这把剑送到我手中？在关键时刻刺出?’

‘她想先往密藏？是否说明上面的大人已经谈好，这把剑就给密藏用了?’

方青一瞬明白许多。

而素青真人则是思虑更多。

她原本心中还有几分傲气，但自从见识到妖月大真人之威后，立即就消散得差不多了。

此时欲往密藏一行，也是害怕上次的事情再度发生，专挑妖月大真人不敢去的地方躲藏。

‘自古阴阳不两立……妖月大真人修【危月】，总不至于到密藏域追杀我……’

“唉，为了区区一处秘地，还有那一份‘天一生水’，惹到一位大真人，当真不值……”

不知为何，素青虽然并非涉世未深的少女，见到这位【娄金】大剑仙，却一见如故，好似前世便认识的熟人一般。

方青闻言，黄金面具之下的嘴角略微一勾：“我在密藏同样有几位同道，都是热情好客之辈，比如诸生无相寺的白骨法王，如今都做到诸法本源之寺的主持了，可为道友引荐一二……若道友有所需，也可找我。”

他对这次‘偶然’还是抱有警惕，索性直接开口试探。

看看此女有何需求，然后揣测那些幕后的大能为何如此布置。

“若说需求，我前些时日得了件【壁水】一道的紫府灵物，欲炼制成灵丹……”

素青道：“闻听密藏丹道别有所长，却已不知有几位炼丹大师……”

“哦？不知是何种灵物？”方青笑了笑，问道。

“乃是一道‘天一生水’！”

素青真人一咬牙。

此等顶级紫府灵物，哪怕大真人都有可能动心，但她却依旧说了。

‘此女八成已经中了真君手段，否则都紫府了，为何还如此傻白甜？’

方青心中吐槽一句，继而又是凛然。

他同样在反省自身：‘我刚想为许黑纯化道基，将来好自修紫府……怎么就撞到一道‘天一生水’？’

“原来如此，不过欲炼制此等顶级灵水，非得擅长水法的大宗师才可……本人‘金元’，倒是一位炼丹大师，真人可愿与本人合作？”

素青吃了一惊，显然在服气道，遇到这种巧合之事，第一时间就要考虑是不是钩子。

“若道友不信，我也可以引荐你去密藏，寻找几位炼丹大师……”

方青笑眯眯补充一句。

“道友既为大真人之尊，想必不会蒙骗小女子…但‘天一生水’太过重要，妾身要考虑一二……”

素青真人语气变得谦卑许多：“并且……哪怕答应，炼丹之时，我也要全程旁观的。”

“这个自然……”

方青含笑答应下来，留下一道联络信物，告知此女可在马头金刚寺给自己留言之后，又一步迈入太虚。

……

无生寺。

方才撤走的四位度母俱在，还有白子业与方无尘看起来有些人心惶惶的模样。

忽然，太虚开启，方青从中走出。

“见过大真人，多谢大真人搭救……”

月光白度母显然没认出这是许黑，连忙行了一礼：“不知大真人为何而来？那阴尸宗主如何了？”

“本座自然是应白骨法王之邀而来，至于那阴尸宗主，已然授首。”

方青微笑回应，顿时令旁边的方无尘一个激灵：“他……他一个大真人，竟然斩杀了神通圆满？”
