# 第426章 大椿

【娄金】虽然是显赫道统，又执金之正位，但一位三法大真人斩杀神通圆满，终究是极其惊悚。哪怕白子业，眸光中都不由带着一丝震撼。

“斩杀阴尸宗主之后，我在太虚之中，见到了阴尸宗的使臣……对方并未出手，显然此次大战，将局限在紫府这个层次……”方青继续说出石破天惊的消息。

其实按照他的理解，如今‘执岁局’才是大事，而在此之前几乎所有真君的立场都是一致的，自然不会让底下人的战争超过一定限度。

正因为如此，阴尸宗的那位使臣才没有亲自下场。“哪怕仅仅局限于紫府，我白骨道一家之力，如何能抵挡阴尸宗？”

月光白度母双手合十，眉宇间有些愁绪。

淡淡的月光落下，这一抹愁绪似乎会传染一般，若旁边还站着道基弟子，恐怕要神妙入心，流下泪来。

“这倒也是……毕竟白骨道只是诸生无相寺之下的一个紫府级势力而已……”

‘阴尸宗却是金丹仙宗，可以与诸生无相寺一较长短的……”

若是以往，诸生无相寺还有大法王鸠摩罗羯、法王摩罗什……以及三位‘位证’度子，那就是一位紫府后期，四位紫府中期……若再算上桑吉，紫府战力简直多得吓人，更不必说，还有二位数以上的度子度母，完全可以与阴尸宗过过招。

但仅以白骨道一家之力，能支撑到如今，己是奇迹了。

“白骨法王托我来前，曾经有过嘱托……若事有不谐，大可撤入密藏……”方青淡然道。

到了他这个层次同样不太在乎下方些许势力的变迁了。

或许紫府真人还是个好用的棋子，但道基修士、服气修士的死伤、乃至一郡之地的归属，完全不放在眼中。

阴尸宗要试探，那就将西陀郡都交给阴尸宗罢了……反正对方肯定不敢追击进入密藏。

“法王临行之前，同样有此嘱托……看来必须提前准备……，搬迁众多道基世家先入密藏，至少也要准备几个传法之人……”伏魔黑度母更是无所谓地道。此言一出，旁边两位紫府真人神色微变。

白子业自然无话可说，方无尘却是一向不喜自家与密藏绑定太深。

却未曾想到，如今方家可能要分家，还有一支要在密藏域传承了。

方青此时眸光一转，又看向方无尘。

“大真人认识本人？”方无尘有些诧异。

“未曾，只是之前遇到一位颇有意思的木德剑仙……那位倒是似乎认识道友。”方青微微一笑道。

“木德……剑仙？”方无尘自出太黄天以来与同道的交际不多，木德剑仙更是只有一位，不由喜道：“是素青真人？她……可平安无事？”

“自然平安，她正往密藏一行，道友再去，或许还有相见之时。”方青笑过之后，终于知晓自家之前那种好似遗忘的感觉是什么了。

‘总感觉忘记一件跟方无尘无关紧要之事……’

‘此时想想，应当是那处秘地……’

‘既然能找到一道‘天一生水’，未必就没有第二道……并且妖月大真人为何突然出现？莫非那处秘地，与【危月】有关，还埋藏着什么秘密？’

‘不过天底下的机缘多了去了，的确是一件不太重要的事情……’

‘如今倒是可以让方无尘作为桥梁，与那素青真人沟通……若能将‘天一生水’炼制为丹，对我的丹道增益，简直难以想象……更可近距离感受这紫府顶级灵水的变化，大益水德道行……’

‘至于如何截取玄妙，令许黑拔升根基，反而是顺带的事情。’

……

数日后。

密藏域。

马头金刚寺。

太虚破开，方无尘带着几人浮现而出。

“这便是……密藏域？”胡云舒一袭黑色宫裙，声音中

有些颤抖。

胡家对于密藏的畏惧，简直是铭刻在骨髓之中的。

一代又一代麒麟子被度化，实在是怕了！

实际上，她算是方家中最为激烈反对在密藏域开辟支脉的。

但情势所逼，阴尸宗虽然死了一位宗主，大军依旧依靠之前搬迁而来的山势，组成阵法固守，并无有退兵的意思。

而在西陀郡外，摩云崖同样与太黄天、妖族大风部大打出手。

此时离开西陀郡，天下都无处可去，不如来密藏作狡兔三窟之计。

马头金刚寺中，数道流光飞来迎接。

“无尘子施主又见面了。”

无能胜度子满是皱纹的脸上浮现出一丝笑意。

“无能胜大师……”

方无尘客气行礼，毕竟自家上次重伤，还是在人家寺庙中疗养的。

他此次还带了‘玄’、‘微’两个字辈中的三位优秀子弟，准备依靠马头金刚寺之威，在附近开辟小小的家族支脉。

之所以不选诸生无相寺，自然是不想与白骨法王绑定太深。

‘这马头金刚寺在附近威势甚重，无能胜度子乃自由度子，逍遥自在……平时可少许多麻烦。’

方无尘心中满是算计，又见旁边一路护送家族弟子的胡云舒面色有些不对，盯着对面一名密僧查看。

他略微掐算因果，顿时就无语了：‘血缘之亲？果然也是尴尬……但云舒执意要来，也是无法。’

正踌躇间，又见一道遁光飞来，现出其中一位农家女子打扮，腰悬木剑的真人，正是素青。

“素青道友！”

“方道友……”

素青微微一笑：“我欲在马头金刚寺炼丹一段时日，不想又见面了……”

她来到密藏之中，寻访炼丹宗师，却都不怎么合意。

此时又有方无尘这位一起冒险过的道友，若对方都觉得那位金元大真人不错，倒是可以请对方出手炼丹……

数日后。

马头金刚寺。

禅房内。

素青在方青面前盈盈一拜：“还请大真人出手，为我炼丹……不知所费几何？”

“呵呵，本座难得有出手之机，就先当道友欠我一个人情吧，日后再还……”

方青穿着一袭半旧不新的道袍，依旧戴着黄金面具，来到侧房。

此地不知何时已经布置了丹炉。

这丹炉非铜非铁，表面晶莹如玉，内部盈盈有着水光。

“下修之丹随意可炼，但涉及紫府灵丹，则灵氛、风水、天时、地利缺一不可……”

方青笑道：“如今天地灵氛偏水，道友又要炼制一味水德丹药，倒是正当其时……”

他之前已经看过丹方，这素青真人欲炼丹药，名为‘大椿丹’，极其适宜滋养木德，有拔擢资质、催发神通、脱胎换骨、镇压道化之神效！

应当是配合某一道神通服用。

而最关键的，便是一炉可成丹五六枚，只要出丹数超过三枚，效力就超过直接服用‘天一生水’，之后便是纯赚了。

说话之间，素青已经斩断杂绪，将一件件灵物取出。

其中最为引人注目的，自然是一道蜿蜒奔流的灵泉。

浓郁的【壁水】光辉四处播洒，令墙壁之上凝结露珠，室内青黑之气翻滚、隐隐泛出蓝光……

“【壁水】属阴水，又为‘津液之府’，当选子时开炼……

辅以【室火】一道的‘焦元芝’……

水火相合，为坎离正道，【室火】别名残炭火，为余温之火……

其性温，正合水相……”

方青随手取来“天一生水”，丢入玉炉之中。

继而又投入诸多灵物，看得旁边的素青真人不由握紧腰间木剑。

“以我如今的炼丹术，若是炼制此等紫府灵丹还失败，今后也不用混了……更不必想着炼制什么五阶的化神大药……”他看得好笑，脸上戴着面具，看不出什么表情只是道：“壬癸凝寒，子亥通玄……小周天转甘霖降，大河车运玉液还……朱砂镇心火，雄黄解水愆，桂花疏木滞，玉荷通金弦……坎离交媾生琼液，龙虎相搏孕玉英。

埋于垆土藏真气，封以巽布固元精。

“四十九日开奁处，一丸璧水耀太清……”方青悠然运转灵水，偶尔投入朱砂、雄黄等物……

禅房四周，不知何时生長出一株株大椿树苗，又有丹桂、樟柳等灵植……一枚枚五色玉石堆砌，夹杂着大量的水银、朱砂……在地上铺了一层又一层……

这一幕幕难以言喻的神妙，令素青真人都看得目眩神迷。

而方青只是运转水火，还并未转化相应神通，却依旧游刃有余。

七七四十九日之后。

“开！”他轻喝一声，玉鼎开启。

五色云气升腾，无数林木生发，其中又有狼奔鹿走、亭台楼阁、人间百态之景……

一枚又一枚龙眼大小，青蓝光泽的‘大椿丹’浮现而出，落入玉盘之内。

“竟然丹成五枚？”

素青真人见状大喜，盈盈一拜：“道友当真为丹道大宗师……却是小女子之前有眼无珠了。”

“呵呵……此‘大椿丹’药性惊人，能催化神通……正适合道友所修【角木】之‘灵椿渡’，还未恭喜道友，从此容颜永驻，延寿百年……”

方青哈哈一笑，恭喜道。

素青先是一惊，眼眸瞬间化为一片碧绿之色，又强行压下。

以她神通，面对一位【娄金】大真人，又能如何呢？

‘我怎的之前昏了头？请一位大剑仙炼丹？’

直到此时，素青真人才开始后怕起来。

而方青却是恍若未觉，笑眯眯将玉盘中五枚丹药交给素青真人：“拿着吧……”

“此丹，妾身取三枚即可，还有两枚，愿献给大真人……”素青真人却是一咬牙，再拜道。

“不必了，你当本真人是何种人？”方青却是面色一下冷冽，将丹药与素青赶出禅房……
