# 第427章 孛月秘法(加更求订阅)

素青真人离去之后，方青回到丹房。

那朱砂、玉石等异象仍旧未曾消散。

地面之上，残余的玄青之气翻滚，好似一条条蛇蟒……他来到丹炉之前，嘴角噙着一丝笑意。

偷偷昧下丹药，那是下修才干的事，他早已过了此种境界。

到了此时，不仅炼丹如修行，一场炼制‘大椿丹’下来，今方青对于【壁水】的理解更深一筹，更通过‘截道’之法，获得了不少好处。

何谓‘截道’？

截道非截丹！

其实炼丹之时，丹气与外界炼丹师有着交互，同样是一种‘还丹’之法。

无论在服气道还是炼气道世界的丹经，都有某些炼丹童子看守炉火、炼制高深丹药，等到丹药炼成，自家同样修为大成的传说，便是这个道理了。

换句话来说，就是通过做大蛋糕，然后分润到一定好处。

这具许黑的身躯同样也是如此，在炼丹之时运转‘还丹’之法，与‘大椿丹’的丹气交感，已经重新洗练了道基。

如今的道基，与那些服用上三阶真杰，紫府有望的仙门真传弟子相比，同样一点不差。

‘嗯……事后该敦促许黑修炼我编撰的‘往生土’神通……有那阴尸宗主留下的顶级紫府灵物辅助，怎么也能突破吧？一旦他突破……我手中又多一个佛子战力了……’方青望着面前的白玉丹炉，陷入沉吟……

光阴似水。

外海，某处荒岛之上。

微风吹拂，杨柳依依，一株株樟树拔地而起。

只只雪白云鹤飞舞，或鹤鸣九皋之景。

一座木桥不知何时浮现，桥下有水，倒映一轮缺月。

月华垂落，若水银泻地，生长出白蒿，幽香之气四溢。

洞府内。

散木老道睁开双眸身上、脸上浮现出无数木质纹理，身后四道神通光辉交错，威势惊天动地。

“神通一一「采繁影」，成了！”

他依旧有些难以置信：“老道虽然未曾四法臻极，但也是四法俱全的大真人了……”

自从当日从玄虚天逃出之后，散木老道便惶惶不可终日，一路逃到海外，占据一座荒岛修行。

他得了那部《四合青柳诀要》，感觉与本门传承颇有关系，又在玄虚天中获得不少好处，甚至还有一道专门用来修炼「采繁影」的八阶真炁与灵物，以及诸多增进修为的丹药难得有了清静，便闭关苦修。

或许是受了南吴‘风起雨晦’灵氛之影响，虽然不如之前那般大利木德，但如此水德灵氛，同样对修行「采繁影」道基十分有益。

不知不觉间，竟然一举功成！

散木老道脸上喜色褪去，化为一片冰寒，注视着手中几只玉瓶：“凡紫府真人修炼新神通，光是道基圆满这一步，便需要十年十数年苦功……此时才过去几年。”

“这几瓶丹药有问题！不仅用了公俱贵炁炼制，其中应当还有人丹血炁之法，不知道加入了几位‘采繁影’道基修士的仙基?”

如此一来，相当于直接吞服其他修士的道基修炼，自然进步神速！

“白泽？！还是上伯？又或者……还有幕后黑手？”散木老道只觉得一颗心不断下沉，手中又浮现出一枚翠绿玉简，正是那《四合青柳诀要》！

“此份道承……论遣词造句、用典口癖，皆与宗门中几部典籍一般无二……似是同一位祖师所传，而关键还不在此！”

散木老道手中浮现出另外一枚玉简，其中只有千字，却字字珠玑，乃是祖师传下的求金法残篇。

再结合《四合青柳诀要》中某些意犹未尽的道论，经过他手整理，终于得出一份《少阴孛月秘法》！“此乃……求金之法！大道之钥！”散木老道脸上有激动、有忐忑、更有一丝浓烈的不安，手掌却死死攥紧玉简。

很简单，一条金丹大道摆在面前，难道他还会不去求么？哪怕求金失败、身死……那也是求道而死，死而无憾！

若是侥幸成了，更不必多说。

纵然幕后黑手有何谋划，总归是一刻的金丹真君！

“《少阴孛月秘法》……乃是【斗木】一道的‘缺’位求金之法，只能求【斗木】之缺……”

‘缺’者，在弊、在乏、在绌、在无……因此四道神通未必需要圆满，如老道这般，刚成四法之时，反而把握更大。”

散木老道不断参悟这秘法，自身【斗木】道行简直水涨船高。

“嗯。【斗木】四神通——‘樟柳神’、‘鹤鸣轩’、‘桥沉月’、‘夹繁影’……若以求金而论，主体乃是‘桥沉月’，因此十名为‘少阴李月秘法’……桥为求金之桥，以水映月，比喻金位，好似幻影，因此乃是水中月、镜中花……似有实无，正合‘缺’位。妙、大妙啊……”

散木老道正沉醉在求金法中，外界小岛之上，却忽然有了变化。

那一只只翱翔的云鹤忽然哀鸣几声，腹部变大从中钻出一只只血肉模糊的小鹤，喙子上满是獠牙，啃食着父母的躯体……

樟柳树裂开，生苌出一枚又一枚树瘤，无数瘤子一下炸开，又浮现出一个个奇异婴儿，双手沾满鲜血，在大地之上攀爬……

刹那间，一片仙家盛景，就化为人间鬼蜮！“是何方高人，来与老道开这个玩笑？”散木老道一拂袖，立于木桥之上，从洞府中飘然而出，身后四道神通交替，带着深不可测的气机。

他如今意气风发，自问除了仙属、使臣之外，普通紫府真人见到自己都要闻风而逃。

毕竟是神通圆满……好吧，虽然未曾圆满，却也是四法俱全的大真人了！

哪怕在真君行走大地的上古时期，此等大真人各方

势力量都要给个面子……

“咦？【危月】神通——‘万物生’?”

散木老道‘樟柳神’运转，立即知晓前因后果，望着太虚某处。

就见一位面容和善的美丽妇人，双手做怀抱婴儿状，脸上洋溢着母性的光辉。

“你是……女儿国妖月大真人？”散木老道冷笑道：“妖月……你被妖族、魔道追杀，不得不浪迹天涯，今日还敢来找老道的麻烦？”

他当年三神通之时遇到妖月大真人，还得各客气气的。

但如今……若还是卑躬屈膝，岂不是白白四法俱全了么？

妖月真人不语，只是一拂袖。

哗啦啦！

漫天雨点砸下，带着【危月】光辉销魂蚀骨，正是神通——‘天蚀雨’！

刺啦！

岛屿之上，无数樟柳从中断裂，表面被侵蚀出巨大孔洞。

一片雨水更带着强烈光辉，向着散木老道汹涌而来。

“哼！”散木老道一拂袖，从袖口中飞出一只只灵动非凡的云鹤，环绕周身，抵挡‘天蚀雨’，颇有几分万法不侵的味道。

更有几只飞鹤穿梭太虚，来到妖月大真人面前，喙子锋利如同飞剑啄刺而来！

妖月大真人周身一道银白宫阙虚影浮现，手中更多了一把瑶琴。

她轻轻拨弄琴弦，虚空中仿佛有无形利刃划过，一只只云鹤瞬间从中一分为二，漫天鹤羽好似鹅毛大雪一般飘落。

‘银月宫’、‘洞渊弦’！

“呃……道友也四法了？”散木老道干笑几声，恨不得给自己一巴掌。

“你这老道，晋升四法便得意忘形，连自家根本都忘了……这妖月当年就是闻名遐迩的大真人，如今才四法俱全，已是慢了太多太多……”

他心中暗骂，脸上却洋溢出热情笑容：“不打不相识……大真人有何吩咐，老道一定尽力而为。”妖月大真人脸上浮现出一丝笑意：“妾身想请大真人去一处……”

“不知是何地？”散木老道打了个哈哈，足下木桥一下延伸至太虚之中，赫然从‘银月宫’下脱身而走，遁入太虚。

“跟你去个地方？当老道是疯的不成？”

“谁不知自从女儿国被妖族灭国之后，妖月你就成了疯婆子……傻傻听你的，还不知要如何卖了老道呢！”散木如今虽然同是四法，但【危月】毕竟是太阴一道，相当于金火道统，天然就比水、土、木强上一筹。

他若强行与妖月大真人斗法，必败无疑！

更关键的是，没有丝毫好处！

因此散木真人选择抽身而退。

哪怕打不过妖月，但他想要走，对方必然留不住！毕竟，‘桥沉月’神通加持遁法，最擅走脱！

但就在此时，太虚之中，不知为何有银白光辉涌动。

蓦然间，那灵机运转、乃至虚空波纹，都好似停止了运动，太虚光滑如镜，波澜不兴。

一道充满母性的身影浮现，正是妖月大真人，她手中的瑶琴之上，一道又一道纹纹勾连外放玉白之色，好似明月高悬，洒落万千清冷光辉……

“太阴法宝?！”散木老道怪叫一声，就见太阴月华落下，化为一道玄光，掠过他的胸膛……

他惨叫一声，身后四道神通瞬间暗淡，却只在原地留下一只断掉的枯瘦手掌，本体早已遁出太虚……
