# 第428章 双圆满

炼气道。

血煞岛。

“五年了……”

方青睁开双眸，周身【箕水】光辉遍布，四道神通交缠，化为一道深不见底的幽泉。

无数水光好似蛟蛇，在他周身游走，又有一道月光落下，令蛇蟒欲化龙腾飞……

“ ‘井中月’神通圆满……如今我便是四法臻极的紫府圆满了。”

“距离求金，不过一步之遥……”

“但这一步之遥，其实差了不止十万八千里……中间的道行差距如山如海，还隔着一个仙属的大境界……”

五年前，他为素青炼了丹后便飘然而去，将身躯还给许黑，让对方好好闭关修炼争取早日突破神通。而阴尸宗虽然没了一位宗主，却在西陀郡徘徊不去，整个蜀地更是妖魔横行，大战连绵……

虽然在紫府以上的大修士来看算不得什么，但对下修而言，却着实是灾难了。

因此哪怕白骨道还占据西陀郡一半之地，方家、白家、沧海门再不愿，也只能去密藏开辟支脉……

而到了最近，方青更是收到散木老道四法俱全，疑似被妖月大真人追杀的消息。

能追杀一位四法俱全的大真人，哪怕对方是木德，那妖月必定已经四法了，果然是个祸害！

他脸上浮现出一丝冷色，默默运转“道生珠”。

霎时间，四周水雾朦胧，带着润泽之气，影影重重间浮现出一头又一头四阶妖兽，身上凶威凛然，简直比什么顶级万魂幅还要恐怖。

而在丹田气海之中，一尊通体漆黑的婴儿盘膝而坐，面目隐隐成熟许多，好似少年一般。

“元婴圆满了！”

“不仅服气道走到紫府极限、炼气道同样元婴圆满……”

有着那么多万年灵药、四阶精魄大丹服用，方青晋升元婴圆满的时间比四法臻极还早。

“如今双道途在身……我本体实力，哪怕不动用【女士】真宝，应当也要超过元婴传奇大修士，足以与化神初期碰一碰?”

“接下来……便是该谋求化神了。”

至于求金?则还早着呢！

服气道新法被金丹真君们弄了不少陷阱，比炼气道少了一个大境界。

欲从紫府圆满一口气服金证道，需要跨越一个仙属的大境界，对于道行、求金法要求都极高。

还是要先走炼气道化神的梯子，再来修改‘求金法’。

“服气道那群真君，我也是服了……重重设置道障，这种环境下，几乎不可能有不得他们之意的天才成苌起来……”

“并且，对于同僚也是如此，妥妥的黑暗森林……木德那位，并非要成【值岁】而被狙击，而是要成金丹圆满，就被狙击了……所谓的‘执岁局’，说白了就是那位木德真君欲成金丹圆满，然后遭到了几乎所有真君的反对，他们不会在对方金丹圆满，谋求【值岁】之时再动手——那太迟了，若对方有万一希望突破成功，那就大势已去。”

“远在欲证金丹圆满之时动手，哪怕对方成功，也还远远不是【值岁】，则还有后续手段可用……由此看来，服气道的金丹圆满，同样是个雷区？搞不好‘大日如来’跟‘凤凰’都不是‘金丹圆满’之境……也就是说，未曾执掌四道金位！”

方青想到之前散木被追杀的情报，若有所思：“‘执岁局’中所有真君暗暗阻道，连正庞都能联手，还有妖族与密藏……但这其中似乎并不包括【危月】上那位‘蟾宫凝胎化生元君’……否则之前也不会派妖月大真人去灭素青的口……若不是其他真君暗保，素青真人必死无疑的。”

“而如今追杀‘散木真人’，看似逆反，实际上还是帮忙？逼迫散木真人求金？这是要明杀暗助么？”

方青欲求的也是缺位，如今渐渐有所感悟。

“缺者，损也，因此四神通不圆满、甚至法躯残缺、重伤等状态……反而更加适合求金？或者说……更契合‘缺’位意象。”

“【危月】真君如此，其他金丹也不是傻子……我只等看后续发展，在关键之时刺出那一剑便足够了……”

“反正本体绝对不去服气道，那就谁都不能奈我何，包括‘大日如来’！”

“这‘元始天’，当真是我的宝地。”一念至此，方青意识沟通‘道生珠’，与本地的几个弟子聊了聊。有着阿大阿二、天煞上人在，小寰海固若金汤，波澜不兴。

而东海修仙界却是热闹了。

这些年最为轰动的，无过于水月宫大宫主、还有雷音寺龙树圣僧先后坐化圆寂之事。

毕竟他们成名已久，寿元无多，又冲击化神失败，元气大伤。

草草坐化，在众修推测之内。

反倒是没有将商家老祖一起带走，显得略有些奇怪。

当然，也可能是商家老祖直接躲到外面，隐藏起来，并且水月宫与雷音寺同样有元婴大修士接任，因此不想太过撕破脸皮的缘故。

“如今东海修仙界只有三大顶级势力，分别是水月宫、雷音寺、商家岛……除此之外，还有散修联盟‘万星盟’兴起，据说盟主可能有元婴后期战力，疑似新近突破的大修士……”

东海原本有九大势力，如今一下灭了六个，资源空出无数，大量顶级丹药、宝物、功法流落散修手中，变成了一片极其肥沃的土壤，再过数百年，滋养出数位元婴后期大修士都不足为奇。

“还有那西边的云州大陆，同样看出东海虚弱，居然派出庞大商队，由元婴后期大修士带领，似乎想来分一杯羹或者图谋化神传承?”

“并且……还有展红袖这个新晋元婴老怪……”

“当真是一鲸落，万物生啊……”方青对于这个局面，反而还颇为乐见其成。

甚至感觉这水太浅，出不了蛟龙，倒是不如服气道那边，随随便便就可能淹死人。

就在这时，他若有所感，打开洞府禁制。

“主人……附近有四阶妖兽游弋，已经被我等击杀，此乃其精魄大丹……”

阿大阿二进来，恭恭敬敬地跪着，献上一枚四阶内丹。

方青随手接过，就见此内丹大如拳头，内部似乎还有一头奇异八爪鱼，正惊恐游动，却根本无法突破封印。

“又一头四阶妖兽……这都是最近第三头了吧？”

他有些好奇。

没有多久，天煞老怪同样进来，跪在一边。

作为元婴后期的第二元婴，他如今已经可以完全取代之前的天煞老怪，成为真正的对方。

“启禀公子……小寰海毕竟濒临外海，按照属下这几年查探，发觉外海妖兽有汇聚的迹象，疑似受到某些高阶妖兽驱赶，将要形成大兽潮！”

天煞老怪如今换了一具躯体，应当是某具炼尸，神通法力不逊色任何一位大修士，作为打手倒是再好不过。

“大兽潮？”

方青沉吟一番，掐指一算。

东海修仙界本来就是从海兽手中抢来的地盘，除了西边的云州大陆之外，几乎三面环海，在深海之中有四阶大妖游弋，甚至可能有五阶化神真灵沉睡！

如今东海修仙界实力衰弱，被那些高阶妖兽看出破绽，掀起兽潮，欲要重新界定领地范围，倒是理所当然的事情。

“按照你所见，此次大兽潮幕后，应当为何？”

方青看向旁边跪着的天煞老怪。

“依属下愚见，本次兽潮规模宏大无比，小寰海位于东海修仙界偏僻边缘，才接触较多……等过几年，那些大势力应当也会得到情报……而其幕后，至少也有几头四阶上品妖兽，哪怕有准五阶、甚至真正的五阶妖兽驱使，都未必没有可能。”天煞上人认真回答。

“四阶上品妖兽？”方青露出一丝微笑：“倒是及时雨……你那化神秘法我看了，除了元婴后期修士的元婴之外，四阶上品的妖兽内丹大概也可以代替……并且，能修炼到四阶上品，应当血脉惊人，搞不好就是真灵血脉……还有疑似五阶真灵级存在。”

“如今服气道几乎走入绝境，接下来便要全力提升炼气道修为了。”

炼气道化神，方青手中有两份丹方，无论是准五阶的‘元极五圣丹’、还是五阶的‘元神丹’，都与真灵脱不开关系。

前者需要五头四阶上品的真灵血脉妖兽精血，此等精血需要极其精炼，哪怕一头四阶上品妖兽全身血液抽干炼化，恐怕都没有几滴的。

而‘元神丹’就简单许多，找到一头五阶真灵级存在，直接杀了入药便是……好吧，对于元婴修士而言，几乎是不可能完成的任务。

“四阶上品妖兽数目若是够多……不论‘元极五圣丹’还是‘六合元神诀要’都能满足，后者是魔道血祭突破化神的秘术，哪怕我不想用，还可以给天煞用，甚至跟展红袖交易……无论如何，能增加一成左右突破化神的机会，她肯定舍不得，必然要拿出令我满意之物……”

“不过如今兽潮还只是在东海修仙界边缘酝酿，距离彻底爆发还需要一定时间，正好关注服气道那边……看看‘执岁局’如何……”
