# 第429章 神鳐宫

东海修仙界，天霜宗。

钟灵秀盘膝而坐，身上忽然荡漾起一股强大法力。

他双眸微亮，周身寒风骤起，默默运转《玄冰奥妙诀》，开始冲刺结丹后期瓶颈。

终于……

时间不知过去多久，他丹田之中咔嚓一声，那一枚雪白真丹变得愈发晶莹剔透，绽放出一股恐怖的丹力。

“结丹后期……成了。”

钟灵秀连忙跪下：“多谢公子之助！”

他资质在真丹修士中算是一般，之前闭关尝试突破，其实并未抱太大希望。

但关键时刻，丹田之中突然多出一股强大法力，硬生生帮助他突破了结丹后期的瓶颈。

很显然，这是公子隔空出手相助！

血煞岛上，方青望着这一幕，却是叹息一声。

自从在服气道用诸多弟子，玩出佛子的骚操作之后，他就在炼气道进行尝试。

结果却并不如人意。

“终究古法与新法体系不同……哪怕元婴修士，也无法承载神通……”

“如钟灵秀那种，更是连元婴法力都难以承受，反倒是闭关突破之时，我送他一道：结丹后期的同源法力，有刺激瓶颈、增益突破之效……这要求我同样先修炼相同的冰属性功法，再通过‘道生珠’转化，赐予……”

他闭上双眸，细细体会服气道新法，还有炼气道古法的不同。

“是了……哪怕服气道那边，我提拔的佛子，其实都是密藏的【女土】法王，使用【女土】真宝，修为一脉相承，因此损耗最小……”

方青之前试过，借助“道生珠”降临弟子，拔升实力，其实只能在密藏体系之内打转，其它外来神通功法都不行。

后来，他一路晋升紫府后期、圆满……位格一再晋升，对道生珠炼化更加深入，又有‘大日如来’为盟友，在大雪山程序中开了后门，才总算勉强能拔升许黑为不同体系的大真人，到了这一步几乎是极限。

哪怕将来许黑成就【女土】紫府，也只能成为【女土】佛子。

纵然方青手中还有其它金性真宝，比如【氐土】之流，却难以令许黑成为【氐土】使臣！

“不过，也不好说……桑吉如今正拜访密藏诸寺，我只要用密藏神通，就可在弟子中毫无损耗地降临……若是凑齐密藏化的【氐土】四神通，将来改造一个弟子，为【氐土】四法大真人，却是顺利无比，再寻来一道【氐土】金性，那就是又一位‘元痋使’了……”

“落在实践之上，哪怕‘大日如来’都做不到我这么赖皮，可以随意提拔弟子、再顶号代打……这自然是道生珠在以言喻的位格还有无所不至的优势……”

“既然有优势，就要狠狠利用才是。”

“改日让桑吉再去大雪山，寻访转世轮回之道……我这‘小雪山之主’，真是越做越有盼头了……”

……

与此同时。

东海修仙界某处。

哗啦啦！

无穷海水被一道光华扭转，飞上天空，铺天盖地一般砸落。

轰隆隆！

狂风呼啸，大雨倾盆，天际一片昏暗。

前方一道青绿光辉飞遁，后方则有两道恐怖妖气追赶。

三道光华偶尔掠过小岛荡漾的法力波动都令岛屿上的结丹修士宛若缩头乌龟一般，躲在阵法之中，半步不敢迈出。

“是元婴……元婴老怪！还有四阶大妖！”

“是两头四阶中品大妖，正在追杀一位元婴老怪？”“祸事了……”

……

翠绿遁光之中，展红袖同样一脸郁闷：“龟老……你之前不是说，万无一失的么？”

“咳咳……老夫之前让你取宝，岂不是万无一失？谁能想到那‘万年鹏血果’除了根部禁制之外，还另有一道隐秘禁制？你能逃出深海，已经是老夫出了大力……”龟老的声音传来，也有些气急败坏：“没想到，当年那鲲鹏真灵竟然还有如此纯血的后裔留下，那头‘神鳐’，只怕已经五阶了吧?”

‘鳐’者，鱼身而鸟翅，在东海修仙界被视为鲲鹏后裔。

但此次展红袖游历东海修仙界之外，却是接触了一个庞大的妖族势力——‘神鳐宫’！

其中甚至有数尊四阶上品妖兽坐镇，又有无数奇珍异宝。

展红袖就看上了一枚‘万年鹏血果’，换取不成，最后只能跟龟老合谋窃果。

只是一开始较为顺利，没想到快要脱离‘神鳐宫’范围之时，却遭到两名大妖追击！

她眸光中青翠光辉闪烁，外放两道神光，看透后方妖云。

只见浓密的妖云之中，正有两头大妖。

其中之一身披金甲，面目狰狞。

另外一位全身赤红鳞片覆盖，头上长角，嘴边还有两道鱼须飘落而下。

“果然是两头四阶中品妖族，这是将我当成普通的元婴初期修士了……”

展红袖有些可惜：“听闻神鳐宫中，有一头四阶上品的妖王，还是蛟种，却濒临大限，未曾追击，着实有些可惜的……”

“如今已经回到东海修仙界区域，完全可以击杀此两头四阶中品妖兽，也是不错的资材……”

龟老笑呵呵道：“的确是这个道理……这两个妖族，不知死活，但外海那些变化……恐怕下一场大兽潮不远。”

展红袖忽然停下遁光，从袖中飞出一只金色笼子。此笼被她一道法诀打入，顿时金光灿灿，蓦然化为无数栅栏，内部无数符文游走，笼罩九天十地。

“嗯？不逃了？”

那鱼须妖族冷笑一声，又看了看周围的金光牢笼：“人族元婴的浓味，我早想再品尝一次……”

“哼，冥顽不灵！”

“若不是顾忌那头神鳐，我岂会逃到此地才动手？”

展红袖一抬手，青帝木皇钉霎时飞出，其势惊人无比，漫天青光闪烁，化为无数绿叶、叶片之上又有一道道金色符文，轰然落下。

“不好！”那穿甲妖族一按胸前护心镜，一道明光飞出，化为厚厚的光幕。

波！

只见一枚青色木钉，连破数层光幕，刺在鱼须妖族手臂之上。

“啊……”

它惨叫一声，数片赤红鳞片跌落，上面还沾惹着殷红的妖血。

“小心，此人不是一般的元婴初期……若被其拖到其余人族老怪援手，倒也颇为麻烦的。”

披甲妖族喝道，手中多出两柄巨锤，稍微碰撞一二，便有紫色的雷霆迸发，声震百里威势惊人无比。

那鱼须妖族却是望着自家伤口位置，只见一道道幽绿之色已经蔓延开来，甚至体内法力都开始变得孱弱，不由怒吼一声：“你下毒？”

在它心中更是无比诧异。

妖族皮糙肉厚，作为四阶大妖，光凭体魄便可免疫许多修仙界奇毒，能瞬间令他法力萎靡的剧毒，哪怕在四阶之中都极其罕见。

“麻烦了，似乎不是一般的元婴修士……”

……

片刻后。

展红袖缓缓收回一柄深青色飞剑，将两头庞大如山的四阶妖兽分尸、取走精魄大丹……

“啧啧……这头‘赤须蛟’体内血脉当真浓郁，可惜差了一点……若是四阶上品，都可以提炼真灵血脉入药了……”

龟老在展红袖识海中指指点点，显得活跃非凡：“……你如今有了那万年鹏血果，将来修行至元婴圆满应当没有多少问题，唯一需要考虑的，便是化神天关！此天关能困扰东海修仙界无数大修士，万年都没有化神修士出现，你当知晓其难度……”

“我自然知晓。”展红袖神情同样变得十分凝重：“元极五圣丹，已经是周天星宫给出最好的解决方案了……我相信那位方岛主的炼丹造诣。”

“如此看来，此次大兽潮，当真是个极好的机会……”

龟老怪笑几声：“若能多拿下几头四阶上品大妖……那当真有炼制‘元极五圣丹’的希望，等你化神，再从那方岛主手中获得飞升坐标，将来飞升仙界，绝非空谈……”

“飞升仙界……”展红袖咀嚼一番这句，心中不由苦笑。

当年，她不过小寰海一介散修，何曾想过这种事？“不过，在飞升之前，水月宫与雷音寺，还是要解决掉的……”

龟老话锋一转：“此次大兽潮，少说也要蔓延数十年，当真是个极好的机会，以你的神通，只要

突破元婴中期，便可与一般的大修士交手了……到时候，老夫还会助你一臂之力。”

“是。”展红袖直接答应下来。

她成苌至今，龟老居功至伟，两人亦师亦友，更多承其救命之恩。

如今龟老心心念念只有这两件事，她一定会为龟老办到。

更何况……只要等她晋升元婴中期，复仇这事并不难。

“嘿嘿……打破水月宫与雷音寺之后，所得资粮更是足够你修炼至元婴圆满境界……你看之前那一场大乱，东海修仙界九大势力去其六……最终得了大好处的人是谁?”

龟老冷笑道：“我辈修仙，便是要如此，人不为己，天诛地灭……如今东海化神艰难，必得抢夺那两家的化神资源，才有可能让你更进一步啊……”
