# 第430章 追杀(加更求月票)

服气道。

密藏域，诸生无相寺。

高台之上，桑吉手持一柄法刀，正在主持‘天葬’仪轨。

“世尊在上……大法王之境，贫僧已尽知。”

他动作虔诚而精密，将一块块血肉割下，供奉诸大怖相吞食。

一片黑暗笼罩，无数【女士】光辉满溢。

大地之上，阴气积聚之土汇聚，不断隆起，化为小山。

啪嗒！

四面黑暗之中不知何时传来拍打翅膀的声响，化为一只只蝙蝠，环绕着高台盘旋飞舞。

桑吉双手合十，面色悲悯，脸上的血肉一块块掉落、腐烂……

在这一刹那，他这位诸生无相寺的住持，仿佛变成了一具尸体。

正是神通——‘死怖相’！

此道神通能令修士生而如死，亲近鬼神、幽冥与黑暗，不会被诸大怖相吞食……

桑吉原本练成‘洗尘缘’之后，就得方青传授，乃是最为正统的‘死怖相’之修行。

后来又得方青灌顶，相当于提前尝试炼化三道，甚至四道神通在身的感受。

有此经历，再来修行‘死恐怖’，自然如鱼得水。

借着诸生无相寺历代积攒的道韵、乃至‘天葬’仪式之助，终于顺利练成第三道神通，从此为紫府后期的大法王！

桑吉此时内视，就见紫府之内，‘白骨观’、‘洗尘缘’、‘死怖相’三道神通汇聚，成三角之形，稳固无比。

更得【女土】金位一瞬注目，得以拔擢位格。

从此在仙道也是大真人，可以轻松打灭紫府初期的真人……

“住持……大雪山来信！”就在这时，一名仆役僧小心翼翼地上前，递出手中一封烫金书帖。

这书帖沉重如石，显然是一位神通亲手书写，表面有着日轮纹路，灿灿放着金光。

“毗卢法王？”桑吉略微感应，神色微变，结果书帖，打开之后，就见几行密藏文字。

“嗯？都是关于散木的情报？”桑吉有些一头雾水，却觉心中唯一秘密本尊有了动静，知晓是尊者想看，当即细细翻阅起来。

“外海……散木真人成就四法，被妖月大真人追击……双方在太虚中追逐数日，造成沿途不少天灾……”

“妖月大真人……这位自从女儿国灭后便疯疯癫癫，当除之……”

桑吉想了想，继续看下去：

“散木逃入‘险地’一沉月海，自此销声匿迹……妖月大真人并未继续追杀……沉月海?”

他想到之前翻阅的一部经书，乃是描述四方地理的。

“这‘沉月海’是一片凶地，传闻越是高修入内，越容易遭遇厄难……疑似上古某位真君陨落之处，但一些下修却有误入其中，侥幸逃生的例子……”

“以散木四法层次进入其中，只怕九死一生……”

当然，这只是桑吉的看法。

在方青看来，散木此时，简直如同龙归大海，只等一飞冲天了。

……

炼气道。

血煞岛，洞府内。

方青盘膝而坐，面露一丝沉吟之色：“大雪山传来此事情报……自然是希望我动一动。”

“不过散木求金之事，已经定下，那要我动的，莫非是妖月大真人？呃……若单纯以追查而论，真君之下，大概只有我了。”

之所以如此，自然还是他的《梅花易》足够厉害。

特别是引动一丝‘道生珠’位格加持之后，如今仙属、使臣……都未必算得过他。

可以说，只在真君之下！

“若是让我去追杀妖月大真人，那么，接下来应当便是……”

方青将视线投往服气道的密藏域。

他想追杀妖月大真人，倒是很简单，毕竟之前还与妖月大真人交过手，留下因果。

而此时，在密藏域，诸生无相寺外。

太虚濛濛，从中走出一道人影。

其衣着朴素穿着一件青色道袍，两条白玉象牙般的大腿若隐若现，腰间配着一柄木剑。

正是素青真人！

“诸生无相寺，便是此处了……”素青这几年游历密藏，又服丹修炼神通，修为却并未一日千里。

她拜访诸生，谈梵论道，倒也颇为自得其乐，甚至隐隐对密藏都改观不少。

此次，便是心中有感，欲来拜访诸生无相寺。

“这诸生无相寺号称‘诸法本源所在’，有直指佛陀的妙法……仅仅只是一个分支白骨道，便在蜀地打下好大家业，如今依旧在西陀郡与阴尸宗对峙……”

素青真人周身神采焕发，以神通扣动寺门：“素青真人，前来拜访……”

寺庙大门吱呀一声打开，一名僧侣迎了出来：“原来是素青真人，请入寺内奉茶……”

“嗯？”素青真人眸光在这僧侣之上扫了一眼，心中就不由震撼：“度子！堪比紫府中期的度子！不知是哪位炼化‘位证’的高僧大德？”

她这么多年下来，对大雪山道统同样有了深入了解。知道此等炼化‘位证’的度子不仅没有上师、法王钳制，寿元还相当悠久。

甚至圆寂之前，还能留下预言，命人找到自己的转世灵童，然后重新开启‘位证’！

如此一世又一世轮转下来，积蓄的道行会多么恐怖？

‘并且，越是大寺庙，此等‘位证’越多……大雪山道统，当真可怕。’

素青神情恍惚间，便被带到桑吉面前。

“见过大法王……”素青见到桑吉身后的三道神通，不敢怠慢，连忙行礼。

心中更是道：‘之前在密藏听闻这位白骨法王乃是临危赴任，境界只是相当于仙道的紫府中期，虽然有‘即身佛’在，法脉不至于衰落，却也必然导致诸生无相寺声威大减……”

‘没想到传说不实，这位住持这些年拜访诸寺，辩经论法，闯下好大的名声……如今更是已经三法在身，可称大法王，已经足以执掌强大法脉了……’

‘等等……我为何心血来潮，欲来此处?’

“道友请用茶！”桑吉双手合十，旁边自然有度子捧来酥油茶。

素青抿了一口，与桑吉开始谈论道法与梵法之区别，渐渐不由沉迷，为桑吉的梵法高深而震撼。“我修【角木】，却不想大法王虽修士德，却对木德见解如此深刻……”素青心悦诚服道。

“一切有为法，如梦幻泡影，如雾亦如电，应作如是观……”

桑吉，或者说已经顶号操纵桑吉的方青摇摇头，微笑道：“施主求访本寺，可是心有疑惑？”

“正是……”素青叹息声：“我有一等一的灵丹相助，神通却迟迟不成……心有挂碍。”

“只怕不是挂碍，而是魔头！外魔！”

方青作金刚怒目状，喝道：“施主心中有魔，若不除去，只怕终生神通再难成就！”

“嗯？不知是何外魔？”素青不由一个激灵。

“魔乃因果……施主与一位大真人结下因果，心中郁结，不利神通。”方青道。

“确实……”素青真人若有所思，那位妖月大真人的确给她带来了恐怖的印象。

甚至至今依旧有些耿耿于怀。

她在服‘大椿丹’，却感觉《大椿妙庭功》修炼迟缓，连道基都迟迟未能圆满，更不必说练成‘灵椿渡’神通，或许便是此原因。

“那该如何解救？”素青真人又请教道。

“我密藏法门，遇见外魔，自然是要么降服、要么斩杀……”方青双手合十，微笑道：“既然妖月大真人追杀过施主，施主再去追杀她一次，岂不是两相圆满？”

“我……追杀一位大真人？”哪怕素青不知此时的妖月大真人已然四法俱全，依旧觉得桑吉在说笑。

她区区一个紫府初期，拿头打紫府后期大真人？

甚至，对方还是太阴一道，自家却只是木德，天然就要矮一头！

“既然施主入了本寺，自然是与我佛有缘，贫僧愿助施主一臂之力……”方青呵呵一笑。

他虽然与妖月大真人有因果，但桑吉好像没有。

不过没关系，旁边还有一位素青真人，同样可以当做一件人形的占卜依凭！

‘大雪山传信……应当也是让我去追杀妖月，顺势刺出这一剑吧？’

毕竟散木随时都有可能求金证道，素青真人这口剑必须放在方青身边！

甚至，利用这一点吸引，或许那位妖月大真人会主动跳出来！

换句话说，素青真人还可以是‘饵’！

‘唉……曾经也是一位紫府真人，甚至还得到转世之药，怎么就沦落到如此下场？’

方青心中感慨，这便是服气道的大坑，哪怕能转世复活都没用！

‘背后没人，那就是一辈子棋子的命！’

“大法王说笑了……”

素青只感觉脊背发寒，下意识就要起身离去。

但桑吉只是微微一笑，双手合十，身后六枚骨珠浮现，脸上覆盖了张白骨面具，那一双眸子瞬间化为昏黄之色，好似两颗黄宝石。

恐怖的【女土】光辉笼罩而下，附带的位格差距，更是令素青恨不得直接跪倒在地：“拜……拜见佛子……不知佛子法驾在此，下修得罪了！”

“缘法在此，施主还请随贫僧一行。”

方青站起身，随手抽出白骨禅杖，淡然道：“否则让贫僧强行请你去，面上须不好看！”
