# 第431章 羽民

太虚濛濛。

素青真人周身【角木】光辉笼罩，望着前方一袭白色僧袍的佛子，依旧有些难以置信。

早闻诸生无相寺有佛子诞下……却未曾想到，竟然是这位白骨法王！

佛子，便是使臣、仙属、侍臣……堪称金丹真君意志之延伸。

因此，如今是一位金丹真君带着我游走太虚？难怪遁速如此惊人……

“到了。”就在这时，前方一个淡淡的声音传来。

素青真人跟着走出太虚，就见一片大海。

此时正值夜间，大海漆黑如墨，天穹上却有一轮明月高悬！——海上升明月！

太阴之气溢散，带着点点静谧守藏之意。

不远处薄雾散开，现出一座小岛。

不知为何，感受着扑面而来的水汽还有海风中的咸腥之味，素青真人非但不觉得陌生，反而颇有些缅怀之意：‘我早年成就紫府，便想游历天下，早知海外风光如此浩瀚恢弘，早就来外海了……’

前方顶号的方青却没有这么多愁善感，直接降落到了岛屿之上。

按照素青与我身上的因果，占卜指向之地，便是此处了……’

他拄着白骨禅杖，看了看四周：“好像距离散木藏身的‘沉月海’并不遥远的样子……”

“佛子……此地便是那妖月大真人藏身之处?”素青真人握紧木剑，一道翠绿剑光守护周身。

“应当不错。”

方青往内里走了几步，眼前豁然开朗。

一座又一座宫殿浮现，虽然粗糙，却又带着一些蜀地样式。

亭台楼阁，一一俱全，门框、梁柱之上甚至以银纹、银块装饰。

“大日好金，太阴喜银……”

他神识放开，就见到不少土著，大多都是凡人，被贬为苦役，修建这宫殿，但一个个力大无穷，手掌好似鸟爪，能轻易撕裂岩石，肋下生羽，背后高高肿起，好似两个巨大的驼峰，有的己经长出翅膀，往往担任督工的角色，在这些土著中威望很高。

‘鸟人？’

方青心中吐槽，旋即就若有所思：‘按照本土道经，应该是‘羽民’，太阴一道的经文我也看过不少，其中就有‘羽化而登仙’一句，羽民可飞行遁空，逍遥自在，倒是颇为契合……’

‘只不过这些‘羽民’应该不是什么先天遗种，而是神通影响之下，血脉异化……然后被‘生’出来？’

“何人敢犯天羽岛？”

伴随着一声厉喝，几位飞行在半空的羽民显然见到了方青二人。

他们眸光锐利如鹰，哪怕在夜晚也视夜如昼，甚至晚上还在赶工。

此时发出尖锐的嘶鸣之后，立即有几道流光飞来。

为首者赫然是一头达到道基圆满的羽民，通体羽毛雪白，与那些灰色、黑色的羽民完全不同。

甚至远远看去，仿佛穿了一件羽毛大氅，无数太阴光辉流转。

在羽毛之间，化为一枚枚细小的符文游走。

“太阴一道的道基圆满妖物，当真少见了。”素青真人踏前一步，脸上浮现出Ⅱ道木纹，眼眸瞬间化为翠绿之色。

那羽民飞到近前，神色顿时变得恭敬而谦卑，跪在“地上”，膝行前进，来到素青真人面前叩首：‘华天风，拜见真人……”

别看素青在密藏被各种安排，玩弄得不要不要的。但在外界，依旧是紫府真人，无数道基、服气修士在其面前，简直连蝼蚁都算不上，更可一言决定道基圆满修士的生死。

更为恐怖的，还是一念之间，篡改其念头！

这应当不是神通，而是某种法术？但对道基修士而言，位格加持之下的法术，与神通并无什么区别……’

方青沉默不动，毕竟乃是佛子，有着自身矜持。

而素青真人则是担任开口的角色：“妖月在何处？为何修建此等宫殿？”

“启禀真人，我等并不知‘妖月’为何，但数月之前，有真人降临，令我等血脉有异，自然孕化，而得羽民之身……所有岛民尽皆感念那位真人大恩，因此开山凿石、取矿炼银，为那位真人修筑行宫……”这道基圆满的羽民结结巴巴地回答。

“不是修炼而成，而是数月就成道基圆满？”

素青真人略微吃了一惊。

“类似土德的点化精怪，一切都挂靠在那位紫府位格之上……因此速成…”

方青却是看到更多。

此等行径，更加类似&#183;敕封&#183;，这些羽民更没有自修紫府的希望。

当然，好处就是极其速成。

“数月之间，将岛上野人驯化至此，倒也惊人……”素青真人感叹一声。

若是她一个人来，见到这一幕一定掉头就走。此等斡旋造化之辈，她区区一个紫府初期，如何碰瓷？倒是如今，有着佛子撑腰，胆子颇大：“前方带路！”

“是！”那羽民在前方引路，沿途诸多杂毛灰裔都畏畏缩缩地退在路边，不敢有丝毫质疑。

方青于是与素青真人一起进入这座行宫，就见白玉铺阶、四周种着奇花异草，虽然粗糙，却也有一种粗犷的原始韵味。

特别是墙壁之上还篆刻了各色壁画，用了银粉装饰，在月色下好似水银一般流淌……竟然如同剪影一般，活灵活现地动了起来。

“嗯？”方青扫了一眼，发现是许多天女舞蹈、又有人死而葬、在棺椁中死而复生、遍体生羽的场景。

“事死如生么？太阴一道与死亡脱不开关系……”

“毕竟，生育的反面，就是死亡！”他心中若有所思，跟着那羽民长老进入一处大殿。

这大殿恢弘浩瀚，以粗大的梁柱支撑，顶部开辟巨大圆孔，令月光直接照彻入内，洒落一地银辉。

太阴之气弥漫，四周月光朦胧，各色壁画若隐若现。

前方有如玉台阶，分为九十九级，最上首则坐着一人，一袭道袍，面容柔和，带着慈母光辉，正是妖月大真人！

“妖月！”

素青真人不知为何，见到此种状态的妖月大真人，反而后退一步。

她见到无穷无尽的太阴月华落下，在妖月大真人身躯各处游走，令其脸上覆盖一层淡淡青气，眉宇之间银光闪动，四点银光荟萃，勾勒出一抹淡淡的月痕。

妖月大真人双手修苌、白皙，轻抚在面前的瑶琴之上，周身四道神通交汇，化为身后满月轮，清冷的光辉洒落，好似水银泻地，令这座宫阙都清冷许多，自生太阴仙气……

“四神通?”

“四法俱全大真人……”素青原本还想拔剑，此时直接躲到了方青身后。

“原是佛子驾临，当真是妾身之荣幸。”妖月大真人脸上噙着一丝笑意，倏然起身。

此时在她身上，竟然也生长出银白色的羽毛，有极其精粹的太阴月华穿梭其间，好似为其披上一层羽衣。

妖月素手轻拂，那太阴法宝的瑶琴瞬间绽放出一道道凌厉至极的太阴光辉。

一一少阴洞寒玄光！

神通一“洞渊弦”！

哗啦啦！

清冷至极，足以令大真人都退避三舍的“少阴洞寒玄光”落在一枚枚白骨念珠之上，自身轰然炸开，化为一粒粒银白碎屑，好似玉屑银锭，散落一地。方青那双宛若昏黄宝石的眸子瞥了一眼妖月大真人，向前踏出一步。

轰隆！

【女土】光辉涌动，一片黑暗降临，好似阴沉积聚之土，要将这片宫殿彻底埋葬。

唰！

高台之上人影一闪，妖月大真人已然消失不见，一座银白宫殿虚影随之浮现。

无数雨水夹杂太阴之力，好似冻雨一般，滴落。

雨水蔓延之中，又好似带着一丝氤氲化生之力，令素青真人面色一变，一剑斩向自家小腹。

呜哇！

虚空中好似传来一声婴儿啼哭之声，【摧折锋】之下，那一口木剑若有似无，从素青腹部挑出一团虚幻血肉，这血肉成婴儿蜷缩状，似乎努力想长出五官，却最终失败，化为一团血气消散……

【危月】神通——‘万物生’！

至于方青？则根本没有这个隐患，他佛子位格远高于如今的妖月大真人。

在‘洗尘缘’之下，没有任何诅咒、巫术能够沾身。他手中白骨禅杖轻轻顿地，‘银月宫’好似受到莫名大力摧残，又经历一场地龙翻身，无数宫殿倒塌、只余断壁残垣……‘银月宫’被破，甚至可能神通本源都有受损！

那漫天雨水不知何时消散，一抹月光洒落化为一具瑶琴，滚落一旁。

“琴不错，可惜人不行……”

方青一步踏出，来到妖月大真人面前。

此时，这位四法大真人半跪在地，周身羽衣散落，黑发如瀑布般垂下，面颊如玉，嘴角溢出一丝殷红……

‘这便是……佛子?’

‘哪怕紫府圆满，依旧远远不是对手……’

‘佛子都是如此，即身佛又当如何?’

素青真人见到这一幕，心中没有大仇得报的畅快，唯有阵阵冰凉……

“你在求死?”方青昏黄的双眸望着月色下笼罩的这位【危月】大真人，嘴角却勾起一丝微妙的弧度：“你欲求金？你在求太阴一道的尸解仙！”
