# 第432章 尸解求道玄法

“求金?”

素青一个激灵，自从来到天羽岛之后的异样感瞬间有了某个宣泄口，思绪如泉喷涌：“以死求金？是尸解法?”

“不错……这天羽岛的宫殿看起来突兀、粗陋……但若看成一座陵器，却是正当其时！”

一念至此，她目光不由上移，望着那大殿穹顶的图形缺口，还有从缺口处摇落的月光。

天地金位有五证，名为天地人神鬼！

其中的缺位鬼仙，又可名‘尸解仙’，‘玄微信’。

而所谓的‘尸解’。便是太阴一道的秘传，还有一个名目，称为‘羽化飞仙’太阴炼形’之道！

“尸解者，吉将登仙，假托为尸以解化也。”

方青毕竟手中是有全套【毕月】传承的，又在密藏博览群书，也算太阴一道的高修了。

对于‘尸解’这个概念，自然并不陌生。

《银乌緞月卷》有云：“夫尸解者，形之化也，本真之练蜕也，躯质之遁变也，故又喻之为“蝉蜕”，如掉留皮换骨，保气固形于岩洞，然后，飞升成于真仙。”

密截梵经更有记载：“太阴炼身形，胜服九转丹。形容端且严，面色似灵云。上登银月宫，受书为真君！”

这位妖月大真人既然四法俱全，自然就要开始求金。

而所得求金法，自然算不上太好货色，只能求最末一等的‘尸解仙’。

当然，有着太阴道统加持，哪怕是‘尸解仙’，恐怕也能比拟水、土、木三德的神仙、人仙……

更关键是，欲求太阴尸解仙，必得先‘尸解’，此又分为‘兵解’ ‘杖解’等法门，最好是有一高位格者亲自助力，可大增求金气象！

“你求缺位，因此不必神通圆满，甚至重伤之躯更佳……毕竟你这躯体最终都是要抛弃的，太阴炼形、飞升银月……最终还要那位【危月】之上的真君将你重新孕育、产下……才算完整的‘尸解仙’！”

方青语气很慢却一字一句，宛若一座座大山，压得妖月大真人不得不低头。

“你营造此地，便是算到会有人来杀你……要借本座之手尸解。”

“只可惜……本座怎么会让你如愿？”他要杀了妖月大真人自然简单非常，但不杀，同样只是一个念头的事情罢了。

【女土】有埋葬意象同样可以封印！

银白月宫之中，四周一片死寂。

青素真人额头更是滑落一滴冷汗。

‘只差一点……这位妖月大真人搐不好就要开始求道了，这位佛子也是心思深沉若渊，更明察秋毫，竟然能推演至这一步，提前堵住破绽……’

咔嚓！咔嚓！

就在这时，妖月大真人原本被压下去的脖颈一点点抬起。

她的头发瞬间生苌，渐渐雪白，化为白发三千丈，一双眸子没有眼白与瞳孔，好似两个空洞，眉心一轮月纹却是越发璀璨，幽幽道：“尸解，求道玄法’岂是如此不便之物？纵然没有佛子尊位加持，却也足够开启求金了……”

话音刚落，哪怕有着神通镇压，她周身精血都在飞快哀败，如玉面容之上浮现出大量皱纹，瞬间变为一具干瘪衰败的尸体。

无数血气、精元……都被一丝不苟地抽出，汇聚于紫府之中！

一道又一道神通升腾而起，迎着月色，赫然开始了太阴炼形！

“她……开始求金了！”

感受到自身位格都不足以压制，方青稍微后退几步。

修士求金为自身升华之始，妖月原本的大真人位格都开始暴涨。

自家只是借了一丝【女士】金性位格，自然就不足以压制。

更何况……

方青抬头，凝望那一抹穿透穹顶的月色。

“妖月大真人何时不证？此时却证？显然‘执岁局’的大幕就要拉开了……”

‘若我出手太激烈，当不是主动招慧那位真君注意?’

‘还是见机行事吧……’

他与素青真人退到大殿之外，忽然就听得几声惨叫。

那是带他们来此地的羽民！

在见到妖月大真人开始求金之际，便纷纷哀嚎倒地，身上羽毛飞快增生，面部嘴巴突出，类似鸟类喙子，竟然更进一步，化为某种妖禽，环绕大殿飞舞。

“速归！速归！”那头最大的妖禽张开喙子，发出的居然还是之前那道基圆满修士的声音。

而听到他的声音，更多的羽民失魂落魄，丢下手头一切跑来，又纷纷跪地翻滚，化为同样的妖禽，簇拥着宫殿飞舞……

天羽岛上空，不知何时飘来乌云，有风起雨落。——‘天蚀雨’！

那无数妖禽开始交搞，肚子迅速变大，有新生命破体而出。

不仅仅是妖禽，以那一座月宫为中心，附近的野兽、飞禽、甚至石头、树木……都开始孕育、生产……

——‘万物生’！

见到这一幕，素青真人脸上浮现出一丝恐惧之色，躲在方青身后。

【危月】上那位，未必是最危险的真君。

但必然是最可怕的那一位……

虚空之中，隐隐有琴声传来，动人心弦。

而那一座月宫更足似乎与莫名宫阙融合，变得越发光洁透亮、太阴之气弥漫全岛……

——‘银月宫’！

——‘洞渊弦’！

四道神通通天彻地，纵然琴音细微，代表‘洞渊弦’未曾圆满，但证缺位却是恰到好处。

方青抬头，可见乌云浓郁不散，只有一轮月影，诡秘朦胧。

“太阴四相，【张月】为圆满之月，【心月】为初升之月，【毕月】为残月……而【危月】为月之影，阴之极……”

“见影不见月……正当其时。”

他心中暗付，就见一道完全由太阴月华组成的洁白光柱落下，直入大殿之内。

无数桂花香气四溢，有一缕缕太阴青炁自动形成，簇拥光柱周围。

四道神通与光柱交娲，渐渐生出一具玉骨……而在光柱最下方，那一具原本妖月真人的尸体却是被一层又一层洁白羽毛覆盖，迅速腐朽，化为尘土……

那一具玉骨缓缓上升，似乎要沿着通道直入太阴，渐渐复生血肉……

“其人哲死适太阴肉既灰烂，血沉脉散者，而犹五藏自生，白骨如玉，七魄营侍，三魂守宅……当生之时，即更收血育肉，生津成液，复质成形，乃胜于昔未死之容也……此谓真人炼形于太阴也！”

素青真人眼眸失神，下意识喃喃道。

而方青则是伸手一抓，似乎抓到了虚空中的一缕水汽：“原来如此……”

“佛子何解?”素青真人诧异望着方青。

“妖月……只是一枚弃子，那位大人并不指望她一定能成功，需要的只是开始求金这个过程……”

方青昏黄宝石般的脖子微微一动：“之前。后夏建立，玄虚天坠落，又有两位水德侍神消亡……南方灵氛届水，名‘风起雨晦”……此道灵氛，虽然同样宜于木德，却终究比不得纯粹的木德灵冢……而著欲改之，已经找不到另外一位木德紫府圆满的修士求金了……只能暂退一步，以太阴提点诸水之能，令这水德灵氛之中，多一道太阴之意……如此一来，若求金者神通亲近太阴，则能多一分把握……”

他毕竟是看过《四舍青柳诀要》的，更知晓‘桥沉月’这道神通的存在。

以如今道行，略微推演一番，便知道此神通才是求金之核心！

与如今妖月大真人求金一对照，立即什么都知道了。

“一位太阴一道的四法大真人，被当做弃子？”素青真人简直难以理解，“这便是真君的手笔？”

若成功自然最好，手下多一位尸解仙……

若不成，也自有其用处。

方青淡然道，心知妖月真人无关紧要，剩下的散木真人能否求金，才是接下来的关键。

为此，哪怕垫刀一位太阴圆满，都是在所不惜！

他细细感应便可感知到外海灵氛虽然依旧是“风起雨晦”，却多了一丝太阴之气。

这一缕太阴之力看似孱弱，却提点水德，颇有几分‘水中月’ ‘镜中花’之感。

‘水德灵氛本就利于木德修士突破……至少不会形成阻碍，再有这一丝太阴之气，当真是极妙了……’

‘木德修士突破的灵氛，只要不撞上那几个火德、金德、火日灵銞，就没有多大关系，却做到如此尽善尽美……显然也是有心了。’

此时，已经过去数个时限的时光。

方青抬眼望去，就见太阴光柱中的太阴炼形之躯已经无比完美，现出一具身披雪白宫裙，面目如画、眉心一缕月痕的女子。

只是其双目紧闭，依旧未曾睁开。

而长夜漫漫，终有尽头。

“似是艰难……纵有真君亲口允诺的求金之法，求的又是缺位，都如此困难么?”素青神色暗然。

“太阴尸解之法，乃是复返先天之道……若其化作婴儿，反而是吉兆，此时则渐渐转凶……”

方青摇摇头：“更何况……古时求金虽然有坚持九日九夜的，但求太阴不同，等到夜尽天明、大日东升……这意象可就大大不利了。”
