# 第433章 执岁局启(加更求订阅)

沉月海。

天光黯淡残月未退、大日未升。

日精月华行将交汇，正是突破的好时节。

一座大岛之上。

“沉月海……没想到，此处竟然就是上古时期，妖族大圣‘毕月岛’陨落之地……”

散木老道仍旧单手独臂，盘膝坐在一块青岩之上。那位妖月大真人使用太阴法宝一击，不仅仅令他失去一只手，更永久性失去了这部分躯体，哪怕神通都补不回来。

但此时，这老道眼眸却越发明亮：“大难不死，必有后福……没想到竟然能令老道得一份求金资粮……”他嘴角微微一勾，继而神色就转为阴沉。

很显然，那幕后的人，目的几乎已经不加掩饰了。

但即使如此，又能如何？

按照他的观测，‘沉月海’有大恐怖，如今他连这岛屿都出不去！

甚至，一步踏出就是死！

而过了几日，等海中危险蔓延上岸，同样是死！

这危险甚至封锁了太虚，将这小小现世岛屿，封锁成为一处紫府真人的绝地！

“唯一的希望，就在于求金！”

“只要成就真君，自然天下都可去得！”

散木老道盘膝而坐，望着自家受损的紫府，神通：“这神伤身破之态，倒是契合‘缺’位意象……”

忽然，他神情一动。

天风吹拂，带来海中水汽。

在水汽之中，更混杂着点点灵机。

“灵氛有变？此等波及天下之变，莫非有神通圆满求金？这是……太阴灵氛？水德灵氛之中，夹杂一丝太阴灵氛，莫非求道者乃是一位太阴真人？”

莫名地，散木老道便想到妖月。

当今天下，太阴一道的求金种子其实极其稀少罕见。

“若真是如此，老道却不算亏了……”

他面容一点点变得冷冽，默默调整自家气息，等待大日东出那一瞬。

如今灵氛有变，最合那一份‘少阴孛月秘法’，若不求金，必死无疑！

若求金，至少还有一线挣扎之机！

终于……到了大日初升之际，鸿蒙紫气浮现，太阳日精与太阴月华交汇。

“贫道樗栎门散木，今日于沉月海求金问道，惜乎未能邀请各位同道观礼……”

散木道人缓缓站起，声音郎朗传播开去，在太虚之中来回荡漾。

他自嘲一笑：“散木者，以为舟则沉，以为棺椁则速腐，以为器则速毁，以为门户则液桶，以为柱则蠹，是不材之木也，无所可用，故能若是之寿……此为‘樗栎不材，幸得全生’之理，可惜……老道已经变得有用了。”

霎时间，一道道神通次第亮起。

散木老道脸上浮现出无数纵横交错的木痕，身上浮现出苍老与初生的岁月轮转之气。

他一双眼眸也变得翠绿，灿若星辰。

岛屿之上，一株株樟树与柳树浮现，有童子童女在其间嬉戏……

一丛丛白蒿蔓延开来，其中有点点流萤，好似流星追月……

【斗木】神通——‘樟柳神’！

【斗木】神通——‘采繁影’！

一声声穿空破云的鹤啼之声浮现，一只又一只洁白的丹顶鹤在半空中飞舞、盘绕……

【斗木】神通——‘鹤鸣轩’！

这三道神通光华璀璨，汇聚一处，化为一卷原野踏青、仙鹤啼鸣之图。

散木老道身上无数翠绿之意迸发，化为一件满是草木鱼虫的道袍。

天际乌云散去，现出一轮明月。

终于……一座有些虚幻的木桥浮现，横架天穹！

桥身渐渐化为金色，桥下有水，倒映出一轮月影……

散木老道四道神通皆燃，气息攀升至此生巅峰，站立于金桥之上，望着那北方星辰，慨然漫步……

天穹以北方向，一颗淡绿星辰异象纷呈，似与散木真人呼应，有万千玄妙落下。

那是朝拜太阴、牝化道枢之妙！

是枢、是柄、是桥、是衡！

是【斗木】金位！

散木老道眼眸中渐渐沾惹上一丝金色，在桥梁之上不断靠近北方天穹，欲与金位相合……

一步、二步、三步……

他发梢之上生苌出野草花卉，每走出一步，身上的道化现象就越发严重，好似下一瞬整个人便会化为山精木魅……

他走出几步，望着依旧遥遥无期的桥梁另一端。

那是【斗木】果位，也就是主位所在，不由自失一笑：“水中月、镜中花……不过如此、不外如是。”

“少阴孛月，本来便不该求主位的……纵然用了那一份求金资粮，老道终究是块朽木，就没那个命。”

散木老道来到金桥边缘，望着那浅薄而虚幻的池水。

只见水面之上，赫然倒映着一轮‘明月’！

不，那不是‘明月’，而是【斗木】金位的倒影，借助太阴一缕玄妙幻化！

“少阴孛月缺位而明！”

散木老道一跃而下。

他欲往上走，是越来越艰难。

但往下轻轻一跃，却是一蹴而就，将那一轮虚幻的金位明月抱在怀中！

【斗木】金位颤动，一股奇异的波动通过太虚，无远弗届地遍布整个天地！

随之而来的，还有一道声音：“本座散木，今证【斗木】缺位，号为‘少阴玄蒿真君’……”

……

后夏，原本的南吴之地。

哗啦啦！

暴雨如瀑，已经连续下了许多年，淹死生灵无数。唯有世家大族，借助道基阵法，还能勉强维持，却也只能各家自扫门前雪。

这一日。

清风吹拂，那浓郁到几乎化不开的雨云缓缓消散，现出东升旭日。

一名在世家封君阵法下耕种的老农抬起头，望着那久违的太阳，眼睛微微眯起。

在他耳边，同样传来了一把苍老的声音。

“本座散木，今证【斗木】缺位，号为‘少阴玄蒿真君’……”

老农并不能理解此句含义，但望着终于退去的洪水、雨云，嘴唇翕动，颤颤巍巍地跪了下去：“拜谢老神仙嘞……”

……

九天火府。

“ ‘少阴玄蒿真君’……还真让他成了。”

夏元启一袭赤红道袍，神通早已臻极，此时身周还萦绕着庞大的气象。

无数赤云升腾，隐约间可以看到兵火连天、破国屠城之景，还有一座南吴城池，似是钱塘，当中无数老弱妇孺，在兵祸之下惨叫、哀嚎，仿佛永远在城破这一刻轮回……

这一切的一切，共同组成了难以言喻的【翼火】气象，其为燎、为燹、为劫、为炀、为殃！

火光一闪！

三位九天火府地位最高的掌旗使现身，齐齐向着夏元启行了一礼：“拜见道子，洞天有令，今日求金！”

“早该如此了……”

夏元启站起身，周身瑞气条条，不仅有【翼火】气象，更似乎汇聚了后夏国运，命格气数贵重到无以复加的地步。

“早在屠破钱塘之时，我便可以求金……区区南方水德灵氛，还能影响我不成？”

求金之事，自然不能在洞天内干。

他一步踏出，就来到一座九层高台之上，四周用火红玉石篆刻大量凤纹，有各种灵火熊熊燃烧。

一名掌旗使笑道：“终究对道子有些影响……但如今随着这位‘少阴玄蒿真君’求金成功，天地灵氛大变，应当为‘暄风解愠’！春日迟迟，卉木萋萋，南风之熏兮，可以解吾民之愠兮——此为木德化育之功，以木生火，正当其时！”

“哼，若要坏了那位大事，按我说，不如在昨夜就先那‘少阴玄蒿真君’一步求金，用我的证道引动天地灵氛转向火德，直接冲死了祂，一了百了……”

夏元启伸展双手，旁边一名掌旗使立即为他换上一身大赤祭袍，闻言赔笑道：“以道子天资，自然如此……但落凤山上那位大圣之前传言，必须在‘少阴玄蒿真君’得道之后再求，以火德灵氛改天换地，影响之后大战便可……”

最后一名掌旗使丢了‘都天烈焰旗’，没什么旗帜好掌，手中托着一双乌麟踏云靴，一丝不苟地道：“那位在‘沉月海’求金，沉月海为当年毕月乌大圣陨落之地，按照那位‘燎羽燮天大圣’之意，似是要借助此次求金，将毕月乌陨落之后残存的一切后手引动、销毁……这也是洞天内的意思，毕竟那毕月乌大圣上古曾吞金噬火、连拭两位真君，其行不测，似有所藏……”

提到那位凤凰【翼火】之主。

夏元启脸上的桀骜之色立即消散，化为崇慕与恭谨。

毕竟，等下他还要上赶着给人家当儿子，以此意象，去求【翼火】从位！

更关键的是，若“燎羽燮天大圣”不允，他就注定求金失败！

“开始吧！”

……

古蜀之地。

摩云崖。

‘少阴玄蒿真君’……成了。”

拥有绝世风姿，脸上却满是各类毒疮的‘元炁使’站在云层之上，扫看大地。

“兵戈之气……倒也足够了。”

“准备玄巫大祭……开启白曜天！”

她手中浮现出一枚白金色的令牌，心中道：‘什么太黄天、灶君……根本不值得两位真君如此应对。’

‘那白曜天中的金德真君复苏……原本便是给木德这位准备的，毕竟唯金能克木的剑阁那一位自家不愿出手，却也助力一把。’

‘纵然这些年的大战连绵，都不过是准备兵戈之气罢了……亏那些下修还以为四方混战……其实不过上面大人允诺，默契行事，哪怕“灶君”都必须屈服！

东西合围，金火齐发，以克木德。当真是天下汹汹……这才是那位金丹后期真君该当有的待遇！”

‘天下真君，都不愿有一位新的【值岁】横压头顶，除非自家就是那位【值岁】！’

元炁使单手掐诀，口中念念有词，一道法力打入白金色令牌。

白曜天颤动，开启一道门扉。

在门扉之中，隐隐可见一颗庞大无比，额头有着符箓的巨大头颅，正咬着一道奇异的虚影。

其身穿十二章纹大衮冕，头戴平天冠，好似阴间天子，统御万神，又有种种祭祀、锻造之相。

正是‘玄冥殷世镇冥显化阴天子’！

那令牌催动之下，真君额头的符箓消失不见，双眸中泛起一道白金光辉，终于将那一道【鬼金】金性一口吞下！

金性、真君记忆、甚至一座金德洞天等种种条件都已经齐备！

只要运转「洞天求金法」，顷刻便是一位上古真君的复苏！

正如当年太黄天的‘灶君’一般。
