# 第434章 各方

“老道成了！”

沉月海。

罡风猎猎，深海中潜藏的危险在一位真君面前，却只能尽数消退。

散木道人，或者说‘少阴玄蒿真君’悬浮半空，感受着自身伟力。

从紫府真人到金丹真君，看似只是一步。

但这一步踏出，立即便是天与地的差距！

“一步登天……”

‘少阴玄蒿真君’的神色渐渐变得冷峻：“到了此时，那幕后黑手也该出现了……”

仿佛言出法随一般，太虚震颤，天地间忽然多出一只大手！

这大手干枯、漆黑……却有种遮天蔽日之感，似乎一掌之下，整个天地都要为之倾覆！

散木老道瞳孔一缩，同样现出真君法相。

一轮遮天蔽日的青色身影浮现，高耸入三十六重云霄，脑后还有一圈残缺月轮。

祂一袭青色道袍，眼眸如同日月，有岁月在其中流转，无数翠绿光环首尾相连。

这令祂看清了偷袭者。

对方藏身之时好似天地微尘、沧海一粟，哪怕散木真君都未能发现。

而此时出手，却是石破天惊，天地皆赤，凶星降世，化为一头头凶狠狼兽随行！

在那漆黑干枯的手臂之上还缠绕着一条奇异木蛟，其好似由无数藤蔓、木须虬结而成，引动天地间的【角木】金位，张牙舞爪，却对那黑手主人满是依恋、孺慕之色……

那撼动天地的巨大手臂套着玄色广袖，其上以金丝绣着百种草木纹样，暗合四时枯荣之变，缀满细碎的翡翠鳞片，行动之时如竹影婆娑，光影斑驳。

在玄袖之后，则是一袭仿佛由古老树木枝干与藤蔓编织而成的长袍，那长袍似有生命一般，不断扭动、蠕动，发出沙沙声响，好似无数毒蛇在暗中爬行。

无数翠绿光辉凝聚化作波纹，自这一道伟岸身躯之上不断向外溢散，又有一双如若日月的眸子，双瞳深处流转着青碧色光晕，仿佛藏着千年古木的年轮，眉若远山含黛，鼻梁挺直如峰，面容却仿佛经过无数年刀削斧凿的岩石，带着冷峻之意，头顶黑发如瀑，戴着一顶两仪交泰冠，脚踏乌爪朱履，腰间一条金玉革带，其上挂着金玉翠珠制成的玉环绶。

略微动弹之间，便有无数光辉、符文……好似暴雨一般播撒而下，显然每一件都非是凡物。

“【角木】为爪牙、【奎木】为其身、【井木】为佩饰……”

散木真君喃喃一声，面上满是震撼之色：“好一位木德金丹后期……”

如此一位恐怖存在对祂出手，祂能抵挡一招半式，就已经是天地庇佑了……

九天火府。

燃烧种种灵焰的祭坛之上，夏元启一身冕服，周身无数赤云涌现，气象万千，又有国运加持，命格贵重至不可思议的地步。

四道赤红光柱冲天而起，化为四道【翼火】神通！【翼火】为燎，为炙、为却，为炀，有兵火连天、破国屠城之殃！

赤红之色渐渐覆盖而下，遍布祭坛。

此乃神通——‘血满城’！

一缕缕赤红火焰遍布祭坛周围，化为赤色大蟒，不断吞噬灵焰……

神通一一‘离火殇’！

继而，有风云涌动，点点甘霖落下，令火蛇背生双翼，腾飞而起！

——‘惊鸿翼’！

种种火德玄妙浮现，令旁观的三位掌旗使都羡慕不已。

“这‘离火殇’与‘惊鸿翼’……都是【翼火】正统神通，一者主火德，一者乃‘水火相济、风动火势’之体现……如今火蛇生翼，只待腾飞！”其中一位掌旗使不由感慨。

“还有这一道‘血满城’，乃是专为【翼火】从位而设，真君亲自撰写功法，交由数十道基试错……最终完美无缺，将兵火气象再推上一层楼……”

“只看【翼火】金位是否垂眸了……”

最后一位掌旗使心中有些忐忑。

而祭坛之上，夏元启周身已经笼罩在一层火焰之中，无数赤焰纹路爬满全身，眉心一点火焰绽放明光，越来越亮，最终化为飞鸟之形，从天灵飞出。

一一“坎渊沉焰！”

此火虽是天地灵火，排名却并不高，更倾向水德，并非一种特别好的本命灵火。

但此时却播撒蓝光，化为脖颈修长的鸿鹄之形，扑腾而起。

神通一一‘凤求凰’！

三位掌旗使尽皆面色肃然，能否感应金位，在此一举了！

就在这时，南方天际，一颗赤色星辰光辉大亮！

丝丝缕缕的赤德之气萦绕，形如凤凰，蓦然降临俗世，引动天地之火相迎化为一尊形态华丽、似孔雀而若白鹤、尾羽修长的火禽！

“啊！”三名掌旗使惨叫一声，身上燃烧起各色灵焰。

那灵焰点燃了他们的双眼，同样点燃了他们的道心……而种种火德道行，也随之浮现。

“绿尾虹雉、形似凤凰……此乃青鸾！”

“青鸾大圣……不是早已陨落?”

“不！那并非青鸾！而是那位大人的一尊化身！祂……祂亲自降临，以助道子气象……金位垂目了！”啾！

坎渊沉焰所化蓝白鸿鹄瞬间发出一声高亢之鸣，追随着青鸾飞行，如同子伴父、女随母……一同飞入太虚。

否则一位火德真君现世，北方起码得大旱三年。

“哈哈……吾道成矣！”夏元启发出一声满是喜悦的长啸，祭坛之上燃起熊熊烈火，化为一条巨大无比的翼火之蛇，将他吞噬入腹，位格迅速拔高，渐渐不可直视……

继而，便同样追随着青鸾，飞入太虚。

【翼火】从位被证，天地灵气随之一变，有火德燃木之象……

……

大日未升之前。

天羽岛。

“风起雨晦之灵氛，混杂一丝太阴……”

“这虽然利于散木求金……但似乎，更适合我！”

方青望着天际，就见大日将升未升，日精月华交汇，心中自语道。

他修【箕水】，如今四法臻极，达到求金的底线！而服气道天地灵氛为水德，虽然宜于木德，但更利于水德！

更不必说，这一丝太阴灵氛掺杂其中，正契合自己第四道【箕水】神通——‘井中月’！

‘至于求金法？我有当年玄虚微妙真君撰写的法门……虽然那是求主位的，但如今以我道行，却能摘出几句，寥作求缺之用……’

‘求金法方面有缺憾，同样可符合‘缺’之意象……’

说实际的，方青戴着白骨面具，看似波澜不惊。

心中还当真有些想要返回本尊，直接开启求金的冲动。

‘就是……感觉太过合适了一些。’

‘我可不比散木、广木之辈，已经被掐死前路，只能按照道途行走……’

‘如今我有退路，他们没有……这就是最大的区别！’

‘与其冒险一搏，不如还是退而留有余地，等待日后再看……’方青默然。

‘这【箕水】金位，还有我未曾看明之处，贸然求之，总觉有些不安……而涉及真君之事，《梅花易》已经算不准了。’

‘时间是站在我这一边的，一开始在【胃土】等局中，我只能战战兢兢地望着上面那些大佬表演，如今已经可以短暂在此等顶尖局势中出手……等到将来，未必不能做棋手！’

伴随着大日出现，太阴月华的光柱之内，妖月大真人的状态是肉眼可见的不妙。

哪怕素青，都能察知这位大真人越发艰难。

甚至随着大日东出，一缕太阳光辉落下，那太阴炼形之体上，立即浮现出相应的灼烧伤口……

‘太阴炼形，遇到太阳，又能如何?’

她心中感叹，忽然又听到了风声。

呼呼！

天风吹拂，东方一道青碧光辉浮现，令岛屿之上大地回春，无数草木繁衍、生长……

“这……灵氛有变?”

“天风吹木，暄风解愠……”

素青真人掐指一算：“从水德转为木德？倒也还好……都与太阴并无太大冲突……”

而在这时，她耳边同样传来散木证道之音。

“【斗木】缺位，有真君了?”

素青全身发抖，隐隐知道自家已经陷入一个巨大的漩涡之中，在外则是一片黑暗，不知多少大人的眼睛望着这一处。

“此等局面之下，哪怕佛子……都只是棋子罢了。”

她望着那一道一袭白色僧袍的身影：“这位佛子……又该如何呢?”

但素青还未回过神来，就见东方天地忽然大变！

一尊通体青色，眸若日月，挥洒无穷光辉的真君法相浮现，仅仅只是半身，便屹立于云海之上，压塌无数云霄，形成天漏一般的异象……

俄而天地皆赤，凶星闪耀，有狼兽奔行天穹。

隐约之间，可见一尊比方才那一道真君法相还要庞大，双肩若山峦起伏的真君身影！

祂……

“啊！”

素青真人惨叫一声，两只眼珠瞬间炸开，化为血洞。

哪怕她是紫府真人，有位格在身，依旧难以直视此等伟岸存在。

倒是方青，面具之下的昏黄宝石眸子望着天际两尊真君法相，只是身上长出些花草，却依旧能够直视。

“是因为我借助一丝金位之能，终于有直视真君的权柄了么？”

他扫看几眼，就见散木所化的‘少阴玄蒿真君’被一条好似无数藤蔓、树须缠绕组成的【角木】蛟龙缠绕，身形一下变得虚幻……
