# 第435章 黑暗丛林

‘【角木】蛟？’

‘可怜当初也是木德正位之主，竟然沦落到此等地步……’

只是仅仅扫了一眼，方青心中就浮现出大量道行，与曾经参悟过的《太素金玉》结合，点点滴滴地涌现在心头。

‘【奎木】擅藏……这代表其已经完全掌控【角木】从位，化为这木蛟，缠绕在身……这是身兼一道【角木】从位的外在体现？’

‘甚至，那条木蛟就是曾经那一位【角木】真君……’

‘此等手段、此等手段……一开始是‘藏’，如今却是‘摄’！”

‘摄者，治大政而不居其位，乃暂统也！’

‘也就是说，通过控制那条【角木】蛟龙，成功控制了【角木】从位……以此晋升金丹后期，当然，被藏得连名字都没有了，那原本的【角木】真君与死亡并无什么两样，理论上是再无反噬可能的……’

‘为何要用‘摄政’、或者说‘摄金’此种方式？大概跟道行有关…身兼主从顺缺四道金位，终究负担很大？’

‘并且……多一个不会反叛的化身帮忙控制，同样也是一种余地？’

欲成金丹圆满，必须掌控四大金位，但不是必须全部证一遍。

通过各种手段，只要能达成控制，都可以作数，这同样是《太素金书》的精髓所在！

而此时，方青耳边又传来一声高亢的风鸣。

他通过桑吉的眼眸，那一双昏黄宝石看到太虚破碎，绿尾虹雉的神禽飞出，赤红云气笼罩天地。

随后飞出一条【翼火】之蛇，形似羽蛇，好似一条赤红巨龙，缠绕向那位【奎木】真君……

‘这是……夏元启？他求金成功了？’

‘只是……怎么一求金成功就化为妖族大圣，还不要命地冲击一位金丹后期？’

‘这就是他求金成功的代价么，燔尽一切？包括神志？’

‘这是由他燔烧南吴以成气象，又吞噬后夏国运之时便已经决定了的事情？’

‘祂的作用，就跟那阴尸宗埋葬的头颅一样，是一种金丹级别的手段？不！甚至更高！通过短时间燃烧薪柴，凑足意象，足以威胁金丹后期？’

此时，那素青真人早已昏厥过去。

而方青同样看到了青鸾，深刻知晓对方并非上古时期的青鸾大圣，而是——‘凤凰’！

‘上古凤凰……同样在利用青鸾大圣的尸体，以血脉联系控制【紫火】缺位，甚至变成自己的人间行走之身？’

‘莫非，是在忌惮青鸾体内的火德【值岁】之污染？如此一来……什么凤凰生了青鸾，又将其吞回的隐秘是假的，但凤凰杀青鸾，却是确凿无疑的事时……’

‘果然……够狠！’

方青望着那赤红羽翼火蛇，耳边似乎传来了如烈焰炸开般的声音：“吾为燎、为燹、为劫、为炀、为殃、为祸……为‘烬霄燔木大圣’！”

随着这一言落于天地，那原本的‘暄风解愠’再变，熊熊燃烧起来，化为炽烈的火德灵氛！

对于真君而言，区区灵氛改变，自然算不得什么。特别是‘奎藏衔青真君’这等金丹后期的恐怖存在！但在祂还镇压着一位木德真君，甚至尝试晋升金丹圆满之时，若天地灵氛突然从木德转为火德，自然还是会受到影响的，更不必说，此时还有一尊妖族大圣追着他，欲燔尽一切。

“这夏元启，必然遭到算计……甚至是九天火府那位真君，将他推出来的……否则好好一个人，怎么证成了妖族大圣?”

方青目不转睛地望着天地，心中自语。

‘纵然极尽升华、加持各类意象、又有灵氛……刚刚晋升，依旧是金丹初期，如何是金丹后期的对手?”哪怕那位真君还镇压着另一位真君，状态不佳！

他眸光深邃，仿佛看到了那一条翼火蛇背后，两团巨大的火云！

其中之一赫然来自青鸾，也就是来自凤凰，来自那一尊‘燎羽燮天大圣’！

另外一团火云，应当便是来自九天火府那位金丹，太乙祖师大弟子东合子的嫡系道统！

方青能感受到，那一团火云之中包含的种种枝头火、初生火之玄妙意象，代表其为一位【尾火】真君！

‘若暗中还有这两位支持，倒也说得过去了……’

‘即使如此，那位‘奎藏衔青真君’也只是略有麻烦罢了??’

吼吼！

角木蛟龙咆哮，一根根触须蔓延开来，每一根都似乎能束缚天地，与赤红翼火蛇厮杀在一处。

而就在这时，天穹之上，两颗星辰骤然明亮！

其金气蔓延，若冲牛斗！

正是【鬼金】与【亢金】之位！

天地灵氛一日三变！有锋锐之气充斥寰宇！

太虚破开，从中浮现出一颗巨大的首级，其面如冠玉，眸若晨星，头上扎着玉冠，一根又一根漆黑头发垂落，每一根头发都远比一口九转飞剑锋利。

此时张开大口口腔中无数剑齿丛生，好似十方剑冢丛林，天地间金气汇聚，化为一道耀眼的剑光长河，斩向‘奎藏衔青真君’！

东西合围，金火齐发！

‘执岁局’此时，才略显端倪！

诸多真君显世，对服气道天地产生深远影响。

不说一日三变的灵氛，对修行者有多不友好。

仅仅只是几位真君之间的碰撞，造成的影响也在瞬间哄传天下！

不少用了金木、火木的阵法瞬间失效，甚至开始自爆，因为金火都与木德开始冲突……

物性被一瞬改变，令不知多少原本应该成功的丹药炸炉……

甚至，无数下修遵循着心中的渴望、杀意……开始疯狂杀戮，到了紫府真人都难以免俗的地步！

‘当真是……天下大乱啊！’方青望着那一颗金德真君首级。

‘金丹中期？复活成功没有？’

‘但观其气象……幕后至少有数位真君支持，比如吴越剑阁那一位……似乎不是【娄金】，而是【亢金】真君、又有【牛金】之征，或许是金丹中期？’

他伏下身躯，尽量不要让任何一位真君注意到自己。

甚至哪怕仅仅只是斗法余波，都可能令他死无葬身之地，却依旧关注着这一场万年难遇的大战，渐渐有所明悟：‘这就是……金丹真君间的行为模式与斗法准则么？’

对于高高在上的真君而言，最重要的就是‘藏’，能不出手就不出手！

因为每出手一次，就代表一次的暴露，容易被人看出道统、底牌……然后就是针对！

‘因此哪怕被逼到不得不出手之际，也尽量不是本尊，而是各种化身、属下、分身等等……’

‘奎藏衔青真君为了自身道途，不得不亲自出手……而轮到围剿祂的真君，则是准备各种手段，如九天火府，与凤凰合作，献祭自家子侄后裔，再予以支持……如吴越剑阁，则是与魔道联合复苏一位上古金德真君……总而言之，就是能不亲自出手，就不亲自出手，作为棋手的自觉，绝不亲自站上棋盘！”

“如此隐藏自身来历、手段……才更加安全？好一个黑暗森林啊……”

方青扭转视线，不敢再看那金火绞杀木德，生怕被引动自身道化，无法看到结局。

“咦？”

而此时，他终于注意到了一幕。

天羽岛。

在战场无人在意的角落，一位求金者轻轻地碎了……是妖月大真人！

当大日出现之时，她还在坚持，哪怕天地灵氛转向木德，都依旧如此……但旋即灵氛再变，化为金火，对她而言就不吝一场酷刑。

至于真君交战更是如此！

祂们甚至都未曾波及天羽岛，只是偶尔外泄的意象、玄妙……就令那一根太阴光柱彻底断折。

啪！

妖月大真人笔直坠落而下，砸在地面之上，那太阴炼形的躯体化为一滩烂肉……

“尸解……求金……”从血肉之中，又有大量羽毛生长而出，逐渐变得漆黑。

无数虫豸从漆黑羽毛根部浮现，啃食着原本的血肉。

妖月大真人竟然还未死去，传出断续的神念。

“你唯一的机会，就在大日未出之前，便一口气求金成功……等到第一位真君出现之时，就注定失败了……”

方青叹息一声，准备给这位太阴一道的大真人念几句往生咒，然后给她葬了。

正好【女土】有着埋葬的意象。

至于陪葬品？这个自然就归佛爷所有了。

在他心中，其实还有些惋惜。

此女能在如此险恶的环境之下都支撑片刻，更求金失败而暂时不死，道慧与积蓄都颇为深厚。

若是不参与到这等大事之中，独自求金的话，搞不好那‘尸解求道玄法’就成了，从此为太阴一道的尸解仙，不知多么逍遥自在。

奈何，人在修仙，身不由己……

不过如今，该出手的真君几乎都出手了，只剩下【危月】那一派，还有我密藏这一派……也不知在酝酿什么大招。

‘呃……搞不好已经互相兑子了？’

方青念了几句经，准备将妖月大真人‘埋葬’。

忽然，哗啦啦！

无数天火混杂木屑、剑气落下，每一道都足以灭杀一般的紫府真人……

方青无奈，又飞出六枚骨珠，暂时护住天羽岛。

这并非真君交手的余波，否则他也不会如此轻易地挡下，而是天地有感，自生各种天灾碰撞的余波……

就在此时，妖月大真人断断续续的神念传来：“咳咳……沉月海……毕月乌大圣葬身之地……你可知，我家大人为何选在此处？”

“为何？”方青知晓，大概是妖月大真人不想被自己‘埋葬’，因此拖延时间。

不过对他来说，倒是无所谓。

“上古……之时……斯……太阴一道的【值岁】已经在毕月乌大圣身上初步复苏……因此祂才能吞金噬火……祂才会被薏鬵大圣，以及几位大人物一同扼杀……”

妖月大真人吐露的秘闻，倒是令方青颇有兴趣：“所以，帮助鹭鸶大圣击杀毕月乌的，还不止一位……除了凤凰之外，还有谁？不对……太阴，【值岁】竟然初步复苏了？”

他瞬间有些毛骨悚然之感。

“不仅……太阴一道……金德、火德……同样有此征兆……毕月乌吞金噬火，同样是……咳咳……打断另外两位【值岁】的复活后手……”

妖月大真人断断续续道：“你觉得……那位毕月乌击杀两位真君之后，会不会……在金位之上做些手脚？”

“不好！”方青瞬间毛骨悚然。

上古时代，毕月乌大圣吞金噬火，吞的是【亢金】、噬的是【尾火】！
