# 第436章 图穷(加更求月票)

方青刹那一个激灵，诸多思绪在心头浮现。

“【危月】那位是支持‘奎藏衔青真君’的，双方乃是盟友！”

特意选在‘沉月海’，这毕月乌陨落之地，是为了什么？”

若上古毕月乌身上曾经发生过【值岁】复苏，获得难以想象的伟力，在【尾火】、【亢金】两道金

位上做了什么手脚，那引发的关键在何一处？沉月海么？”

他抬头，看向那一处真君战场。

支持‘烬霄燔木大圣’的两位中，似乎九天火府那位金丹，道统就是【尾火】！

而吴越剑阁的金丹中期，高度疑似身兼【亢金】之位！

他们都是如今围攻‘奎藏衔青真君’的有力支持者！一旦出了问题……

但方青还未想清楚来龙去脉，特别是‘毕月乌’的后手，以及那位‘蟾宫凝胎化生元君’该如何引爆之时，异变突生！

天地忽然由昼入夜，万千星辰隐没，唯有一道残月之影浮现。

在那月宫之中，更好似有宛若胎盘之物正在孕育……

咚咚！

心跳声传出，令皎洁的月光染上一层血色。

血月朦胧，光华笼罩之下，那‘烬霄燔木大圣’背后两团赤云之中，一团忽然崩折！

正是代表九天火府那位【尾火】金丹的！

而那颗巨大的真君头颅之上，三千青丝轰然断裂万千剑河倏忽断流……

“金为土子，魔道两位土德真君，应当是借助吴越剑阁那位金丹，对此真君首级施加影响……如今一下中断，还有火德……”

方青能直观看到，那条羽翼火蛇跟白玉首级，瞬间落入下风。

这并非是他们太弱，而是对手太强！

突然失去的支持，令这两道金丹真君级别的手段，恢复到了原本的级数，也就是金丹初期与金丹中期！

与金丹后期之间，存在巨大差距。

而如此千载难逢的机会‘奎藏衔青真君’当然不会放过。

那一道手缠木蛟，肩若山岳起伏，无数流光溢彩笼罩的庞大身影忽然动了。

几乎是刹那间，祂的身影就连同围攻祂的‘烬霄燔木大圣’以及那一颗白玉首级，轰然消失不见！

“是【奎木】之藏！祂将自身‘藏’了起来！”

方青望着那原本顶天立地，半入大海、半入太虚的法相骤然消失不见，心中就是一动。

【奎木】擅藏，既然能藏外人，自然也能藏自身！甚至，在太阴助力之下，金丹后期的‘奎藏衔青真君’，将自家金位的藏匿神妙，发挥到了难以想象的地步，纵然金丹真君，都难以一时窥破！

仅仅是过了片刻，‘奎藏衔青真君’的身影便再次浮现。

而‘烬霄燔木大圣’以及那一颗白玉首级却不见了……没有了幕后真君的支持，在绝对公平的环境之下，祂们甚至难以给‘奎藏衔青真君’造成多大伤害！

或许，那无数藤蔓树枝虬结道袍上的火烧与剑砍痕迹，便已经是极限。

而在‘奎藏衔青真君’身后，却有两道光环浮现，那是‘木克金火’的功绩！

或许从今日开始，木德依旧整体不如金火，但【奎木】修士在面对金火两道的修士之时，并不会太受克制。

这便是真君的影响！

其一举一动、生老病死，都在深刻地影响着这一方天地与修行、甚至是道轨！

乃是真正的因果之源！

“尔等……还欲动手乎？”

‘奎藏衔青真君’环视天地，身躯刹那变得无比伟岸，袖中更有一团青光。

那是‘少阴玄蒿真君’。

作为缺位鬼仙，又是一开始就被镇压的存在，散木真君此时根本难以反抗，诧异地望着自身在一点点消失……

等到最后，或许真君们会记得有这么一位紫府真人证了【斗木】缺位，却会忘记他的名号、相貌……而到了那时，‘奎藏衔青真君’就是真正的金丹圆满境界，拥有了冲击木德【值岁】的资本！

……

‘好嚣张……’

‘这位‘奎藏衔青真君’虽然受伤，却有着木克金火的功绩……’

‘到了此时，则是要以此功绩，在太阴盟友注视之下，晋升金丹圆满？’

方青的那张白骨面具之上，不知何时多出无数裂痕，仿佛下一瞬便会炸开、化为无数碎屑。

而在他对面，妖月大真人早已陨落，化为一团带着无数眼眸、羽毛的血肉妖邪，此时躲在一边，簌簌发抖……

‘为何不回去自家洞天再证？’

‘或者……为何急着此时证金丹圆满？’

在他心中，又浮现出两个疑惑。

‘不对……对我来说，需要考虑的，是何时递出这一剑？’

方青瞥了眼旁边还在昏迷的素青真人。

‘至少……应当不是此时此刻，否则按照安排，此女应该苏醒过来才是……’

对于‘大日如来’的安排，他还是颇有信心。

这位也是今日还未出手，修为又最高的真君了。

呼呼！

春回大地，万物复苏。

天穹之上，一轮血月悬挂，播撒下静谧守藏的光辉。

天地灵氛不知何时又转回木德，甚至带着一丝岁月流转之感。

天羽岛之上。

樟柳、枫树、大椿、丹桂……诸多树苗顽强生长，顶破了原本的羽民宫殿，化为一片茂密丛林。

春、夏、秋、冬……

四季轮回，时序运转。

方青望着这一幕，莫名有些震撼。

‘原来木德也不是那么废位不堪，一旦凑齐四木便是四季……若欲证木德【值岁】，怕不是要从四季时序入手?’

‘但他依旧弄不懂为何‘奎藏衔青真君’会在此时证就金丹圆满。是挑衅？是示危?还是……但他已经不必猜测。

因为就在‘少阴玄蒿真君’陨落，其名字与相貌消失在其他真君记忆之时。

那一座手缠木蛟、肩若群山、身披藤蔓道袍、悬挂诸多真宝、外溢无数辉光与符文的真君法相，骤然发生了某种变化！

刺啦！

其眉心裂开一道裂痕，有暗红色光华从中流淌而出。

呜哇！

伴随着一声好似婴儿般的啼哭，‘奎藏衔青真君’终于发出一声惨叫。

刺啦！刺啦！

祂身躯因此开裂，有一抹抹月华在缝隙之间流淌。

“蟾宫凝胎化生元君？不！你是……”祂发出厉喝，那一轮高悬天空的血月却没有丝毫变化。

其更加殷红若血，太阴月华完全变成赤红之色，好似溪流一般垂落，浇灌在‘奎藏衔青真君’的法相之上。

啾！

天际正在盘桓的青鸾挥舞翅膀，有炽烈的火光从天而降。

下一瞬，一条木蛟冲天而起，任凭青鸾真火灼烧，却生生不息。

‘奎藏衔青真君’的状态十分奇异，身上各色光辉交媾，针对外来真君的影响却能娴熟应对，好似本能一般……

“这……”

方青抬头，看到了红月下降，看到了‘奎藏衔青真君’裂开的法相之躯，以及法相上那游走、交媾的月光……

他心中顿时一片冰凉：“是【危月】上那位，祂不是盟友么？不对……应当说金丹圆满之前是盟友，‘奎藏衔青真君’金丹圆满之后，则是猎物与猎人的关系！”

“这破地方你想证【值岁】，是不可能有盟友的！”

“但真正关键的不是这个，而是【危月】上那位真君，祂连金丹后期都敢算、连金丹圆满都能影响……”

方青突然觉得自家很可笑，祂原本觉得这位哪怕不是最危险的真君，却是最可怕的真君！

但此时他才知晓，这位真君不仅是最可怕的真君，同时也是最危险的真君！

“祂控制、影响‘奎藏衔青真君’的手段……是‘少阴玄蒿真君’！或者说是那一份‘少阴孛月秘法’、是神通‘桥沉月’?”

“难怪之前要力保散木求金……散木，你果然很有用，太有用了，既然是一份真君级别的毒饵！”

“这布局，究竟进行多久了？是天角门那次开始，还是樗栎门原本就是一招闲子？”

方青一瞬之间，只觉毛骨悚然！

“散木获得求金法，是在玄虚天！那么……我有没有进入这位视线？”

“之前灵氛如此，我莫名有求金之念，是不是这位的影响?”

“我的神通，同样有一道‘井中月’，与月相关，同样是在玄虚天获得的求金法！”

“若玄虚天有问题，玄虚微妙真君！这位八成已经出了大问题！”

方青心中倒吸一口凉气：“从最坏角度来看，我一定被【危月】注视过！若不是一直呆在密藏或者元始天，八成就要遭殃了！甚至如今已经吃了饵……”他心中一片冰冷，望着那渐渐被月光笼罩大半的【奎木】法相：“若等到这位控制了一位金丹圆满，天底下还有能抗衡的存在么？”

“我……这是……在何处？”就在此时，【女士】光辉之下，素青真人缓缓苏醒，双眸之中仍旧是两个血洞。

方青缓缓注视着素青真人，心中恍然大悟：“原来如此……原来这一剑，不是要杀‘奎藏衔青真君’，而是救祂的？呵呵……原本的盟友要奴役祂，要杀祂的人最终却是要救祂……这些大人物啊，一个个不到最后，永远看不清真面孔………”
