# 第437章 匕现

海天交接处。

‘奎藏衔青真君’法相通天彻地，头顶一轮血月，身体表面浮现出无数缺口，有赤红光华欲破体而出。特别是其额头位置，那一道裂开的缺口中，正有一团圆球般的血肉翻滚，好似一只竖瞳、又仿佛一块胎盘……

哗啦啦！

深海之中，有一道道海啸浮现，一道脊背破开无数海浪，哪怕仅仅是一块鳞片都比海底的裂谷庞大，那伟岸的龙躯随意一动，便掀起远超想象的海啸。唰！

无穷水汽凝聚，化为一道洁白的细线，带着淬炼冷锋之韵味，轰然斩向‘奎藏衔青真君！’

是蛟宫那位‘天晞灵渊龙君’！

到了此等危险之时，哪怕这位龙君，也顾不得隐藏自身，而是亲自出手！

这一道剑气通天彻地，更似乎引动天下所有剑客的剑器，共同发出清越而高亢的哀鸣。

论威势，竟然好似还要超过之前那一颗金德中期的真君首级！

“剑道果位？”素青真人虽然不能视物，腰间木剑却被引动，直接化为一道流光，没入那一道白线之中。

她一身剑意同样破体而出，令脸庞越发苍白，显得虚弱。

不仅‘天晞灵渊龙君’！在大陆之上，更有土德光辉汇聚。

甚至，后夏疆域之中，九天火府与吴越剑阁的金丹真君同样从之前的影响中恢复过来。

毕竟‘沉月海’为毕月乌大圣陨落之地，乃是众所周知的事情。

之前“燎羽擎天大圣，容忍散木求金，同样是为了排雷考虑，早已尽量削减其影响。

虽然还是【危月】上那位手段更加玄妙，引爆之后能拖住两位真君片刻已是难得。

啾！

正与【角木】蛟龙纠缠的青鸾同样喷吐无穷火焰，将似能束缚天地的无尽藤蔓烧成灰烬。

很显然，不会有真君愿意见到某一位同道顺利突破，获得压倒性实力。

如今的众矢之的，已经从‘奎藏衔青真君’，变成了执掌【危月】的‘蟾宫凝胎化生元君’！

而方青也隐隐明白，为何之前密僧东渡，‘大日如来’要与凤凰联手，一起试探这位。

果然隐藏甚深！

呜哇！

大海之上，不知何时多出一轮初升朝阳。

伴随着一声能令人骨悚然、血凝气滞的婴儿啼哭，一尊真君法相自初升之日轮中走出。

祂肤色惨白，布满紫脉，如蚯蚓蜿蜒，蠕蠕而动，双目若黑洞，无一丝眼白，唯有种种恶意翻涌其间，摄人心魄，口张如渊，两排利齿森然，嘴角垂黑液，似有生命般流淌。

日精月华笼罩‘祂’周身，化为滚滚青紫之气，四散扩张，所经之处，万物皆蚀，主动迎上了那一道剑光！

正是当年围剿合欢宗之时，出过手的【房日】玄微仙！

祂同时也是【危月】与【房日】的子嗣！

哪怕到了与天下为敌之时，【房日】上那位「大日龙凤扶余元君」，依旧坚定地站在了【危月】这边！

呜哇！

那一尊【危月】子嗣硬接龙君剑气，一条粗大手臂高高飞起，显然遭遇重创！

毕竟再如何特殊，也只是一尊缺位真君！

而那一轮初升太阳同样洒落光辉，阻挡来自大陆的土德真君……

在这两位真君付出重大代价之时，被祂们拖延的真君同时看到，那位‘奎藏衔青真君’抓住机会，迫退青鸾，收回那一条【角木】蛟龙，通天彻地的身影瞬息消失不见！

祂再度将自身‘藏’了起来！

此次藏匿，莫非是为了生孩子的?

等祂再次出现之时，就会与‘蟾宫凝胎化生元君’产下子嗣，从而彻底落入【危月】掌控之中?’

天羽岛上，方青眸光凝重：‘该出手了！’

他看向旁边的素青真人。

若说‘蟾宫凝胎化生元君’控制金位的手段是与对方交媾，产下子嗣。

那‘奎藏衔青真君’控制金位的手段便是‘藏’！

通过藏匿两大真君，完成了从金丹中期到金丹圆满的转变！

理论上而言，哪怕真君都不会再记得那两位木德真君的名讳！

但只是‘理论’，因为还有一个‘如在算中’的他！

‘散木与广木……是‘奎藏衔青真君’如今修为的两大基石，若是抽去其一、甚至两者皆无……这幢大厦就会轰然倒塌！’

‘当然，这是金丹真君都做不到的事情，毕竟如今祂已然金丹圆满，位格极高，手段神妙……换成【值岁】还有几分可能。’

‘但是……我可以，并且，只能抽去其一，毕竟我手中没有【斗木】金性……’

方青望向素青真人，一指点在其眉心。

素青真人神色顿时迷惘，身后一道神通浮现。

这神通呈现青金之色，又蓦然变得虚幻，有一枚【角木】金性大放光明！

素青当年为天角门素还真人，得以转世，完全是因为服用了一枚【角木】金性炼制的大药！

而这【角木】古金性，甚至是当年‘至藏衔青真君’赐予广木的。

此时看来，简直有些一饮一啄，莫非天定之感。

这一缕金光浮现，初时极其微弱，继而就幻化无数流光，其中有大椿生苌、樟柳繁衍、枯枝衰败、广木成林之景！

甚至，隐隐与如今【角木】金位有些格格不入之感。

因为它指向的，乃是未曾改变过的金位！

“我来、我见、我证！”

方青震荡【女土】金性拔擢自身位格，以威严肃穆的声音开口：“天角门、‘东极太岁青柢真君’、其名‘广木’……依旧存在！”

轰隆！

此言一出，好似石破天惊。

哪怕正在交战的诸多真君，心中都浮现出东极太岁青柢之名，想起了天角门、想起了广木……

祂们曾经只模糊记得有这么一位【角木】真君。

而如今，却好似拨去迷雾，令一切都真相大白，令人有种恍然大悟之感。

外海，天角门所在。

此地原本一片空无，唯有海水浮沉。

但伴随着方青的话语声，一片迷雾顿时浮现而出，带着沧桑古老的岁月之意，好似从历史中直接蔓延出来，此时又飞快消散，现出天角岛，以及上面诸多建筑。

断裂的大椿树下，素元真人面色恍惚，望着那些依旧若无其事的弟子，心中不知发生了何事……

而更多的人，乃至这片天地，都同步回想起了天角门广木…………

一处隐秘的虚空内。

‘奎藏衔青真君’的法相好似无比高大，又好似沧海一粟，渺小非常。

祂的腹部开始隆起，眉心那一枚胎盘似乎就要孕育而出。

缠绕在祂手臂上的万丈蛟龙安静趴伏，眸子中一片空洞。

忽然。

其身上金性四溢，一道声音通过【角木】金性之间的联系，轰然传来：“天角门……‘东极太岁青柢真君’……‘广木’……”

青色蛟龙的眼眸深处，一点明光浮现，继而化为一声怒吼：“广木！！！！”

它，或者说‘祂’猛地苏醒过来，好似做了一场噩梦，无数藤蔓缠绕，将‘奎藏衔青真君’死死束缚，龙吻张开，锋利龙牙上绿意盎然，有难以计数的毒虫游走，狠狠咬在‘奎藏衔青真君’的脖颈之上！

哗啦啦！

‘奎藏衔青真君’法相瞬间崩塌大半，这是祂的境界产生波动。

从金丹圆满，跌落至金丹后期。

甚至都难以维系能隐瞒天下真君的‘藏’之神妙与位格！

唰！

外海之上，那一尊通天彻地的真君法相再次浮现，而【危月】还未孕育成功！

虚空中蓦然生出佛氛，梵音袅袅，神佛诵经。

恍惚间，一座庞大无比的雪山凭空浮现，雪山之上矗立一座金色佛寺，佛殿之中的酥油灯苌明不灭，摇曳的灯火映照着壁上绘制的诸佛菩萨、金刚明王之像……

僧众们身着绛红色僧袍，手持念珠，口诵密咒声如洪钟，回荡于摩云金顶之间……

不，不是一座大雪山。

在大雪山下，还有无数草原、青稞地、寺庙、僧侣、牧民、牛羊……

这是一整座‘密藏域’，不知何时被搬迁至外海！

而在那大雪山之顶，一轮赤红大日浮现，其为耀、为芒、为烛、为燧，有昭明破暗、启运焕新之辉！之前【房日】那一轮初升日轮在这一轮大日面前，简直连赝品都算不上。

在大日正中，似有一万丈佛陀金身，光逾烈日之芒，肤似纯金铸就，流转琉璃之彩，眉心竖瞳开启，三界六道景象现，头顶宝冠耀，五智佛光法界彰，千手千眼，洞悉万物之幽微，足下莲台，旋转生灭之玄章。

密藏本源响应，无穷伟力加持日轮，化为无数梵光、梵经……

流光溢彩，不断呈现光圈状向外界扩散……

早在刺出那一剑之后，方青便不看结果，带着素青真人飞退。

此时早已踏上大陆，却依旧看到了那日轮，还有密藏大化本源！

纵然身具金性位格，他依旧感觉双眼被灼烧，那一双昏黄宝石的眼眸瞬间炸开，化为两个血洞……

继而，便是无穷光辉自海洋升腾。

无量光，无量寿……
