# 第438章 复盘

“啊……”

炼气道，血煞岛，洞府内。

方青本尊惨叫一声，通体呈现出无数太阳灼烧的伤口，丝丝缕缕的金光穿梭其间，好似虫豸……

自从紫府之后，特别是获得【女士】金性以来，他都不知多久未曾受过此等严重的道化伤势了。

“道生珠！”一道清浊之气浮沉云蒸霞蔚，所过之处，他道体之上的伤势瞬间痊愈。

“密藏域……大化本源……究竟是个什么东西？”

方青骂了一句。

他有金性位格在身，理论上已经拥有直视真君的权柄。

毕竟那些仙属、使臣、侍神苌久在真君座下听令，自然也需要面见君颜。

因此只要位格到了金性一级，便可直视真君！

但他方才只是注目了一点太阳辉光，顷刻间就波及本尊！

也幸好‘大日如来’并无恶意，否则桑吉跟素青必然化为两根火炬，骨肉成灰！

即使如此，方青也通过这道行，得知了许多情报：‘能让我都受伤的位格，已经隐隐超出金丹一级了……’

‘但‘大日如来’，应当还是金丹后期左右……跟那【危月】之主差不多。”

金丹圆满！

这是服气道的临界，一旦有真君证得，立即就会引来围攻！

【奎木】是如此，【危月】‘大日如来’同样如是。

比如这次，【危月】冒险，同样也是看到奴役一尊金丹圆满真君的机会！

一成金丹圆满，随时都有可能证【值岁】……

因此为各方所忌，最高也只是金丹后期罢了……

好吧，我没资格说这些。

方青吐出一口英气，默默复盘。

此次‘执岁局’中，几乎所有真君都参与谋划，甚至打破黑暗丛林法则，不少真君亲自出手，着实泄露了不少机密，令他得以看清许多事情。

“首先是‘大日如来’！以金丹后期境界，在密藏本源加持之下，竟然隐隐超出金丹圆满……密藏本源，名为‘大化本源’，不知是何物，还能孕养无数法脉源流……疑似与大雪山道统有关。”

“还有【危月】上那位‘蟾宫凝胎化生元君’，实力未免太过恐怖，甚至为何以【危月】权柄，能操纵毕月乌留下的【毕月】后手？莫非祂还身兼一道【毕月】金位?”

“嗯，服气道大日太阴一道的真君极少，搞不好就是因为被兼并太多金位，成就了两大金丹后期……还有凤凰，八成也是金丹后期境界……”

“那位‘奎藏衔青真君’，看起来是真正陨落了……但还是那句，祂为何要在天下真君的面前证金丹圆满？莫非同样发现了【危月】的不对劲，留下反制手段?”

若‘奎藏衔青真君’制服散木真君之后就躲到某处洞天之中，关键时刻引来【危月】出手，那真是救援都来不及，从这方面来看，此位对于盟友未必十成十放心……当然，这也是很正常的事情。

“最后，则是【危月】……绝对盯上我了，这得自夸虚天的‘井中月’神通，还有【箕水】求金法都是坑！”

“幸好，我踩的坑足够多，都被坑习惯了……”

‘井中月’提点水德，兼有幻术，的确是一道相当玄妙的神通。

但其关键，还在于‘亲近太阴’！

既然亲近太阴，自然就有可能被太阴所影响！

方青甚至怀疑，自己之前那突然求金的冲动，都是来自这一道神通！

“但只要将这道神通换掉，就没事了……”

对于其它紫府真人而言，要更换神通，可能是跟转世一般的难度。

但对于方青而言，却是轻轻松松，道生珠滴溜溜一转，那一道‘井中月’神通立即消失不见，化为滚滚元炁，以及当中一道神妙。

只待日后寻找到另外的【箕水】神通，顷刻便可成就！

“更妙的是……经过‘道生珠’返本归元，其中哪怕有什么暗手、禁制……都化为最为纯粹的元炁了，绝无再影响我的可能。”

“只是将来一段时日，【箕水】修行只能止步紫府后期了，但没关系，我同时还是【女士】、【娄金】的紫府圆满，至于【斗木】、【毕月】之流，还是算了吧……”

【斗木】那一道‘桥沉月’，如今摆明了是个大坑。而【毕月】更不必多说。

作为自家搜集到的第一套完整的紫府圆满传承，方青一直下意识拒绝修炼，如今看来，却是冥冥中的潜意识在示警。

若修了四道【毕月】神通，他都不知道自己潜意识会不会直接受到太阴影响。

这场‘执岁局’，以‘奎藏衔青真君’欲证金丹圆满而起……几乎牵扯服气道所有真君……最后的结果，只怕是没有赢家。

方青复盘到最后，心中叹了口气，

‘奎藏衔青真君’八成陨落，算是最大的输家。而太阴、大日两位真君同样出手，以黑暗丛林理论而言，被人看出许多底牌。

其它真君同样如此，土德两位魔道真君损失了那颗金丹中期首级。

而太乙玄门更惨，北方损失一位求金道子，洞天内那位金丹同样不好受。

‘南方吴越剑阁同样好不到哪去……不过，大家一起吃亏，就相当于没有吃亏……最倒霉的，只怕还是服气道天地！’

外海经此一役，哪怕有真君守护，都不知要变小多少，死亡多少生灵……

“还有天地间一日数变的灵氛，各种道统之间生化克制的变化…对炼丹炼器，还有制符布阵，还不知影响多大呢……”

“但我显然本尊不会再去服气道，只等炼气道这边兽潮发动，再寻觅化神之机吧……”

一念至此，方青缓缓闭上双眼。

……

服气道。

“天有两日…”

密藏域马头金刚寺。

今日方无尘原本在修炼，结果天地间灵氛不断变化，差点令他都受些小伤。

而旋即，天地间就有数人求金，一时间异象纷呈。他不敢深入太虚，走出房门，就见天有两日，无能胜尊者率领阖寺僧侣，恭敬地趴在地上，赫然行五体投地的大礼。

“莫非……是那位大日如来示现？”方无尘心中一动，感应到密藏域颤抖，无数法脉源流升腾而起，直入太虚，更是一时楞在原地……

良久之后，他才回过神来，见到无能胜度子立在前方。

“方才……”方无尘开口发现自家声音干涩无比。“方才乃是大日如来本尊示现，开解我等……”无能胜度子微笑道：“如今天地灵氛已变……”

“不错……”

方无尘细细感应，只觉虚空中带着某种温和阳燥之意，利于金火，阳属……

“此灵氛，或可名为——‘大日巡天’。”

就在这时，远方天空五彩光芒一闪，空雀度母行走而来：“无尘子真人……”

“空雀度母，你来找我不知何事？可是西陀郡战场有变？”方无尘之前是来密藏域观看一番家族支脉，顺带拜访马头金刚寺。

此时空雀度母直接来找，显然前线发生了非同小可的大事。

这令他心中不由沉重：“天变异象，不知是否与此有关……”

“不错……阴尸宗已经退兵，妖族同样如此……”空雀度母的神情都有些奇怪：“我等可以回去了，如今西陀郡又是我白骨道的天下……”

“什么？直接退兵了？”方无尘一时都有些难以接受，却知道这是事实。

空雀一位度母，不至于拿这等能马上验证的事情来哄骗他。

“甚至，不仅是阴尸宗，还有摩云崖与大风部……这，究竟发生了何事？”

他心中隐隐猜测，应当与这不断变幻的灵氛以及求金之事有关。

但显然不会知晓，之前古蜀之地兵乱，只是为了积攒兵戈之气，增添那位金丹中期真君的气象罢了。

到了此时，自然鸣金收兵……

……

诸生无相寺。

太虚破开，桑吉带着素青真人的身影浮现。

两人落地，都是同时吐出一口精血，显然元气大伤的模样。

“金丹大战……着实恐怖！”

“一念之间，便是改天换地……”

桑吉双手合十，在双眼处一摸，两团血肉复生，化为一双明亮眼眸。

尊者既去，同样带走了道化污染，以他自身法王之能，令血肉复生，不过易如反掌。

倒是旁边的素青真人，气息依旧十分虚弱。

“世尊在上，众生皆苦……”想到方才太虚之中看到的后夏惨状，桑吉不由双手合十。

那位夏元启身上还兼并了后夏国运，如今一死了之，后夏国运断绝，表现在外，就是后夏国祚轰然崩塌，国主横死……偌大的国度刹那分崩离析，还要面对大海中不断侵袭的天灾人祸……

不过，这或许也是那南北金丹的谋划。

之前后夏建立，夏元启势如破竹，看似气势非凡，暗中还是买通了吴越剑阁，暂时退让，以聚气象而己，并且只能持续一段时日。

此次之后南方的吴越剑阁或许又会扶持一家紫府势力，重新夺回南吴的势力范围……
