# 第439章 示现(加更求订阅)

诸生无相寺内。

桑吉盘膝而坐，身后一抹黑暗降临。

在本寺道韵，乃至某种玄妙加持之下，他身躯虽然呈现出腐烂之相，神通却不再晦暗，显然已经稳定伤势。

继而，他就看向素青真人。

这位紫府真人吞服几枚丹药之后，同样生出一双明眸，此时不知在想些什么。

“法王……我有一问，关于轮回，还请解惑。”素青真人礼貌行了一礼。

虽然之前被这位疑似佛子逼去外海，见证了一干大事，但她态度还是不错。

或者说，失去了‘奎藏衔青真君’的‘藏’之神妙后，她

恢复些许记忆，变成了曾经那位芒袖善舞的素还真人。

“请讲……”

桑吉双手合十，默默与尊者沟通。

“此次归来之后，我前世记忆一下明晰许多……关于外海、关于某个紫府宗门……密藏既然以轮回转世出名，不知有何指点?”素青真人客气询问。

“此乃施主前世！施主服用金性炼制的大药转世，原本不该有胎中之谜，但之前受外海干扰，遗忘大半，如今外魔既去，念头通达，自然能渐渐回忆起前尘之事，并且将来仙途有望……”

桑吉一本正经地回答，与之前说辞前后呼应：“本座以三界法眼，观施主前世今生，施主之俗缘，应当在外海——‘天角门’！”

“天角门?”素青真人浑身一颤，双眸一热，不自觉便流下行清泪。

这个名字一出现，她就大有所悟，的确应当是前世最为熟悉、依恋之处。

甚至，面前还隐隐浮现出几个人影。

属于素还真人的记忆，正在飞快复苏。

“原来如此，多谢法王，我这便去了……”

素青真人又复行了一礼。

见桑吉并未阻拦，当即破入太虚，前往外海。

虽然如今的外海可能还有些残余的危险，但这位素青真人已经有些等不及了。

“天角门……【角木】正位，不，如今应当是从位……不知那位真君是否存活……”

‘尊者命我提示此女，便是为了试探那天房门幕后，还有没有真君存在吧？”

桑吉双手合十，默默诵经。

这个想法，同样是方青示意。

毕竟虽然‘奎藏御青真君’注定陨落，但那位广木真君却还有存活下来的可能。

自然要试探一二。

而要试探这位‘东极太岁青祗真君’的话，没有比素青更加好用的棋子了。

若其还存活着，将这一求金种子送过去，同样是一种善意与示好的体现。

‘如今【奎木】之上那位陨落，祂之前与【危月】上那位合作，不知为其遮掩了多少隐秘……’

‘此时神妙消散，应当会渐渐有蛛丝马迹泄露而出……特别是关于【危月】的。’

‘按照尊者吩咐，必须尽量试探，一一追溯……’

桑吉心中回忆尊者的吩咐，默默制定计划。

……

数月后。

西陀郡。

“唉……谁能想到短短时日，便是天地大变。”

方无尘驾风在诸多山峦之间随意巡视，心中还在想着从一位师兄那里打探来的情报。

那位师兄天赋远超于他，也没有什么亲人，一直待在太黄天中侍奉师尊。

那次天变之后，许多师兄弟都找他打听消息，终是泄露一些出来。

‘外海之地，真君大战……’

哪怕方无尘，都对此讳莫如深。

‘一场大战下来，外海之地形貌大变，缩小数成，更多了无数危险绝地，哪怕紫府真人都难以横渡……’

而无数天灾人祸，更是席卷沿海之地……再加上后夏骤然崩溃……当真天下大乱。

‘相比较而言，反而古蜀还算好……至少妖族退兵之后，大战就没有了。’

‘根据师兄指点，西陀郡靠近密藏域，地气甚为巩固，居然也算一处难得的世外桃源了……何其、何其诡谲！’

他心中无语，落在一处山头。

没有多久，一道流光飞来，现出其中的方道灵。

“真人，请看……”

方道灵满脸喜色，手中捧着一枚硕大的土黄元珠。

“哦？是土德道基灵物——垦山珠！不错不错……”

方无尘颔首。

阴尸宗虽然退兵，但之前以大神通搬迁而来的无数大山却没有搬走，地貌上被彻底改变。

此次就是方家想来占几座山头、圈几座灵山。

对此，方无尘根本无所谓，反倒是方道灵经历大战磨练，又兑换到一枚适合突破的大丹，终于修炼至道基后期，令他颇为喜悦。

“这垦山珠你收着吧……”

方无尘摆摆手：“之前灵氛数变，天人相犯，震动灵机，各类灵物出世可能大增……”

实际上，这种道基灵物，在太黄天内不说随处可见，却也并不缺乏。

论灵机充沛、物资丰富……洞天福地超出现世不知多少。

他看方道灵一脸捞到宝贝的样子，还是不忍心训斥，只摸着腰间那一把‘钓天壶’，暗忖道：“道灵已经道基后期，【箕水】紫府功法还是要重视起来，特别是一道【箕水】的紫府灵物……这种能辅助催化神通的紫府灵物，哪怕太黄天中都相当珍稀了，更难以换到，必须提前准备……”

至于功法？之前金刚力度子不许他打沧海门跟白家的主意。

而如今方家在密藏开辟支脉，若是去黑泉寺求法，大概率能有所得。

但胡家前车之鉴在那里，方无尘打死都不愿去黑泉寺求密藏之法，因此，还是得自家寻找。

‘如今东方太乙玄门大乱，外海更是险地、绝地……’

莫名地，当初与素青真人探索的那一处秘地，就浮现在方无尘心头，令他心中一动。

‘那秘地虽然危险，但水德紫府灵物都有出产，‘天一生水’可比辅助催化神通的紫府灵物更加珍贵……’

‘更何况，虽然有些危险，但之前我也是全身而退了……之前听师兄说，那妖月大真人求金而死，应当没人再来追杀我了……’

‘倒是不妨再去一探，说不定道灵的紫府机缘，就在此处了！’

……

数日后。

密藏域，诸生无相寺。

太虚濛濛，从中走出一位度子，正是大藏寺的‘首藏玄’！

“拜见住持！”

首藏玄一路来到天葬高台，望着上方气息已经恢复正常的桑吉，行了一个五体投地的大礼。

‘首藏玄……为何求见本座?’桑吉眼眸之中各色琉璃光彩闪过，四周有些阴土积聚，显然正在修炼第四道神通的道基。

经历上次的大难之后，世间行走的使臣、仙属都少了许多。

这片天地好像一下又恢复到紫府治世的状态。

这自然是诸多真君受创，各自回洞天修养之缘故。他们的使臣、侍神跟他们状态一荣俱荣、一损俱损……自然是跟着回洞天沉睡。

这不由令桑吉与方青有了猜想。

或许上古末期，便有一场比‘执岁局’更加恐怖的真君大战，令所有真君都遭受重创，因此才有近古的诞生……

“奉我寺活佛之命请住持往大藏寺一行。”首藏玄恭敬再拜道。

“大藏寺？不是大雪山，而就是本寺之命？”桑吉心中一动，起身道：“走吧！”

太虚之中，赶路十分便捷。

没有多久，两人便来到大藏寺，望着寺庙周围的红色枫树，桑吉暗暗点头沟通心中供奉的唯一秘密本尊。

继而，便跟随在首藏玄身后，来到佛堂主殿。

一进入此殿，桑吉忽然呆住。

只见原本那空空如也的莲台之上，不知何时竟然多了五尊佛像！

每一尊菩萨都戴着五智宝冠，有的持钩、有的结五钴印、有的手持宝慧剑、有的持宝莲、如意宝珠……

“此为‘虚空藏菩萨’本尊示现，因其代表法界体性智、大圆镜智、平等性智、妙观察智、成所作智之五种智慧，所以虚空藏菩萨多作五尊像……”

首藏玄满脸虔诚地跪拜下去：“观摩此像，便如菩萨亲自传道……”

桑吉抿紧嘴唇，不言不语。

一向不设佛像的‘虚空藏菩萨’，忽然有了实体形象，这代表着什么？是【奎木】主位消亡，其终于不再隐藏？还是……”

一个可怕的念头，在桑吉心中浮现，令他不由通体颤栗。

“本寺【奎木】神通原本只有两道，如今得菩萨亲自赐下，多了一道‘地藏身’……修成此道神通，便可得一道‘藏身’，相当于多了一条性命……只是本尊行动之时，此尊隐藏不出，非得等本尊陨落之后，才会在此‘藏身’之上复活……”

首藏玄双手合十道。

显然，他之前都不知道【奎木】这么能藏！

而方青借助桑吉的眼眸，望着那‘虚空藏菩萨’，却是忽然明白为何‘奎藏衔青真君’要在大庭广众之下晋升了！

祂同样信不过【危月】，而在众多真君瞩目之下晋升，主要就是给‘大日如来’看的！

一旦事有不谐，‘大日如来’便可出手搭救！

‘原来这位居然跟大日如来是一伙的？不对，可能之前只有默契，一旦【奎木】图谋成功，自然不会屈居人下，但失败了，自然就得乖乖回密藏寻求庇护……’

‘这一切，甚至自赐予广木那枚古【角木】金性开始，便有所谋划？’
