# 第440章 拉靠

‘先有‘大鹏明王’，后有‘虚空藏菩萨’……这密藏域，干脆改叫败犬集中营算了……’

炼气道、血煞岛。

方青盘膝而坐，不由吐槽。

很显然，‘奎藏衔青真君’以本尊死亡为代价，在藏身之上复活，化为‘虚空藏菩萨’！

即使如此，也不能简单将其视作一位金丹初期真君对待。

‘除了这两位之外，还有大黑天寺的一位【室火】金丹，以及‘尸陀林主’……难道还能搞个大的？’

‘嗯……这个秘密，只怕首藏玄等侍奉虚空藏菩萨的僧侣都不知，为何揭示于我？’

方青神情渐渐凝重，注意力集中于桑吉身上。

服气道。

大藏寺内。

首藏玄从怀中取出一本经卷，交给桑吉：“我得菩萨开示，知晓有外魔作恶多端，藏污纳垢……此乃几处疑似之地，便交给住持，一一查探……”

桑吉接过，知晓‘奎藏衔青真君’之前与【危月】那位结盟并不是假的，甚至作为盟友，应当还出手为其隐藏了不少秘密。

此时既然跳反，肯定都要一一挑破！

“藏污纳垢之地……”桑吉展开经卷，望着其中一处处太虚位置，眼皮忽然一跳。

“太阴擅隐、【奎木】擅藏……两相结合，纵然真君都难以发觉。”

首藏玄一字一句道：“特别是其中一处‘三藏’之地，有太阴之藏、【奎木】之藏、还有水德之藏……十分玄妙，更隐秘无比，不是机缘巧合，根本难以发觉。”

“三藏之地？”桑吉目光扫过，心中顿时一动。

……

炼气道。

洞府中。

方青豁然睁开双眸：“是那处！素青获得天一生水的秘地！”

“三藏之地？！”

“难怪之前我几次三番想到那里，却总觉得不大重要，忽略过去……此时再想想，简直恐怖！他下意识就要卜卦，旋即又放下手。金丹之上，占卜无用。”

“更何况……我根本不会让本尊去探险，因此骗我的可能性不大……那一处秘地，八成藏着个大的。”

“这是‘大日如来’跟‘虚空藏菩萨’都在提醒我的事情……”方青顿时决定等到桑吉回去诸生无相寺，便立即顶号过去看看情况。

……

太虚濛濛。

“道灵服气之时终究根基有缺，虽然我土德有服食之法，可缓慢提升本源真炁品阶……但终究差了些，最好再找到一道‘天一主水’，洗涤仙基，如此一来，不仅紫府一片坦途，甚至将来未必没有大真人之望！”

方无尘漫步而行，眼眸中泛起思索之色。

这也是为何他要来此秘地的原因。

他自家当年同样不是吞服七阶以上真炁，却依旧能修炼成紫府，自然知晓其中苦楚。

不多时，前方秘地赫然在望。

方无尘一步踏出，便来到那洞窟当中，神情微微一变，只见四周矿道之上，不知何时多出一些闪烁光辉的鳞片，好似天然形成的一般。

“三变辉鳞？”

他望着那鳞片之上三重光晕，喃喃一声：“土经火炼、乃至金变……当有耀辉，幻化为鳞！此种虽然只是服气级别的灵物，却较为罕见。”

以此地的储藏量，若是方家占据开发，那简直相当于一条源源不绝的灵米之河！

而方无尘只是略微思索一番，就知道为何如此了。

“是了……天地灵气一日数变，这秘地终究不是福地、洞天……难以彻底隔绝，因此同样受到外界影响，有些物性极变之妙……”

他暗暗记住又往前走了几步。

沙沙！

前方一条又一条土黄蜥蜴，吐着紫色的舌头背部还背着奇异的石块，瞬间消失不见……

“这秘地，似乎变了许多……”

希望之前灵泵冲击之下，令原本隐藏的紫府灵物现出身形……

方无尘身上一股中黄之气翻滚，神妙之下，四周墙壁渐渐变得透明，现出其中隐藏的灵物。

普通服气级别，他根本看不上眼。

唯有道基级数，才会被收入袖中。

他知道那一处禁碑之地的恐怖，特意选择远远避开，进入另外一条矿道。

没有多久，前方出现一个巨大的坑洞。

玉茶色的彩光环绕，四面还有不少蜥蜴、指猴等动物，尽数化为玉石雕像，栩栩如生。

“这是……玉阐化生光元?”方无尘心中一动，口中念念有词，蓦然喷出一道流光。

这流光若水，荡漾七彩，护住周身，这才进入洞窟。

就见洞窟正中乃是一万年钟乳石，内部隐隐有一物，玉茶色泽，呈现九窍，好似一尊蜷缩的小人。无数‘玉阐化生元光’在外荡漾，附近还有几头妖将与修士，面目同样栩栩如生。

“这是……紫府灵物——‘九窍元石’?”

方无尘望着那钟乳石内的宝物，眼眸微动：“此石能辅助修炼些躲避灾劫的法术，又自带‘玉阐化生元光’，紫府之下，见之即化为石尊……倒是件不错的土德灵物，拿回去或许可以跟师兄弟换件水德宝物……”

他一挥手，那七彩潋滟的光辉顿时笼罩钟乳石。

没有多久，一块拳头大小的玉茶色玉石便落入方无尘手中。

“好宝贝。”方无尘赞叹一声，将此灵石收入袖中，眼眸微微一动：“此等奇石，它与灵水伴生……附近或许还有机缘，再找找。”

他再度往前，身形忽然一滞。

前方不知何时岩壁碎裂，现出一截漆黑石碑。

在石碑之上，还有着隐隐的划痕。

这正是他上次与素青真人一起见到的黑色玄碑！“怎么……会在此处?”

方无尘只感觉通体冰凉，继而耳边又隐隐约约传来女人的哭喊声。

这一次，他似乎听得更加清楚了。

那是女人在呼喊：“救我……救我！！”

“啊！”方无尘倒在地上，耳朵一下变得无比肥大，一根根紫色筋脉好似蚯蚓般蠕动。

“是真君……这是一位金丹真君在呼救！”他抱着脑袋，下意识想要逃离。

滴答！滴答！

四面不知何时，传来岩壁之上水滴石穿之声。

等到方无尘回过神来之际，他已经躺在一片一望无际的湖泊之上。

四周烟波浩渺，无数白气升腾而起。

“这是……洞天?！”他扫视四周，神色顿时变化；“那一处秘地竟然勾连一处洞天，位高挂靠在洞天之上?”

“我……我这是……无意间进入洞天了?！”

……

诸生无相寺。

桑言缓缓穿上一袭白色僧袍，脑后浮现六枚白骨念珠，为自家戴上一张白骨面具，瞳孔化为昏黄宝石之色。

正是方青又来上号了。

‘尸陀林主大概是真的要死了……发生这么大的事情，都无法动弹一下……’

‘而【危月】上那位，哪怕之前因为密僧东渡暴露出许多……依旧有许多秘密啊。’

方青手持白骨禅杖，一步踏入太虚。

‘我看过【毕月】道藏，对于太阴道统也算有些了解……上古那位太阴【值岁】的道途，必是【张月】主、【心月】从、【毕月】顺、【危月】缺……但那位‘蟾宫凝胎化生元君’出手过几次，乃是实打实的【危月】主位真君……这就代表祂不可能证太阴【

值岁】！’

至于将自身贬谪，如同广木真君从【角木】主位变迁至从位，并不是一件简单的事情，没有另外一位强大真君辅助，必然十分艰难。

更何况……此等大事天地有感，‘大日如来’与‘凤凰’不会没有丝毫感应。

特别是‘凤凰’，妖族本就亲近太阴，暗中更藏了不知道多少观测太阴的手段。

‘所以……【危月】那位并无意证【值岁】?’

‘但不是【危月】缺位，并不代表不会被【值岁】污染……只能说这四个金位污染最重，却不能说其它金位并无污染……’

‘特别是……这位曾经调动过‘毕月乌’留下的后手，十分奇异……’

思索之间，方青一步踏出太虚，来到一处洞窟当中。

‘的确是秘地……’

他昏黄的眸子一转，看到了绽放三重不同色泽的‘三变辉鳞’……

方青手中白骨禅杖轻轻一顿。

轰隆隆！

地动山摇！

无穷大地裂开，一道道蜘蛛网一般的通道瞬间浮现在他面前。

一个个洞窟之中，或者藏匿紫府精怪，或者有紫府灵物孕育，无一不在方青昏黄宝石般的眼眸之中闪烁。

直到最后，他看到了秘地最核心，那一块漆黑玄碑！

说是石碑，其实更类似一面巨大的黑色岩壁，其上还有一道道划痕。

不知为何，能令人一眼见到，便浮现出‘此乃一块石碑’之意。

“封印?”

方青一步踏出，来到漆黑玄碑之前。

毕竟来冒险的是桑吉，他的胆子自然很大。

“此处秘地不简单，颇有位格……恐怕是挂靠在一处福地乃至洞天之上……因此十分巩固。”

他侧耳倾听，耳边似乎传来一位女子的声音：“救……救我……”

“真君所救?”方青眼眸微动，又驻足良久，却并未找到那一处洞天的入口……
