# 第441章 堵死

炼气道。

血煞岛，洞府中。

方青本尊面色凝重，掐指而算。

虽然金丹算不得，但此等无头苍蝇的状态之下，哪怕是错误的启示，同样很有用！

“岩壁生露珠……乃【壁水】之征，此乃一处【壁水】秘地?”

“为何又给我一种【箕水】的地涌清泉之感?”

“是……血脉！”

方青悚然一惊：“是我这具身体，三水坳方家的血脉源流?！这处隐藏的洞天，竟然与此有关?”

……

服气道，【壁水】秘地内。

佛子桑吉一双昏黄宝石般的眸子扫过四周，【女土】光辉满溢。

而在他似沧桑而血腥、似原始而古老的咒文声中，在神通影响之下，四周虚空隐隐波动，浮现出一幕幕幻影。

在这些幻影之中，人是倒着走的。

很显然，这是在进行时光回溯！

当然，以神通之能，仅仅只能“看”而已，想要影响过去，是不可能的事情。

此种做法，基本紫府真人都能办到，并且只有追溯之能。

方青眸光一动，看到了某个人影。

其一袭土黄道袍，腰间别着一把钓天壶。

“方无尘……”他叹了口气：“血脉……居然追溯至此么？”

他一瞬有些迟疑了。

“此地……应当有个洞天，洞天之中还封印着一位真君？其在呼救？”

“甚至隐隐可能为方家血脉源头……疑似被【危月】那位隐藏……”

“而进入洞天的条件……似乎是听到真君呼救，受到污染，还有……血脉！所有条件都必须满足，才是真正的洞天准入条件……”

“若少了一个，都进不去……”

当然，正常进入方法是这样。

但服气道的大修，基本都是走不正常的进入方法，便是以血祭、命数之类动摇洞天，强行打开通道……

“但方无尘已经进入其中……若要救他，当然是本尊亲自前来，但我显然不会如此。”

“所以，只能再开启一场大战，搜集血祭、命数之子了？”

“这方无尘，怎么总是与洞天有缘？”

一念至此，哪怕方青，都不由暗中吐槽。

“无论如何，在获得金丹真君级别的实力前，我肯定是不会前来服气道的……”

“桑吉身上并无我的血脉，因此佛子难以进入那处洞天……”

“怎么看，怎么像一个局啊。”

“不过，只要老虎不出洞，它就奈何不了我！”方青吐出一口丧气。

只要不现身，此局最多损失一个方无尘罢了。

就在他准备操纵桑吉，转身离去之时，异变突生！那石碑之上，一道道划痕凝聚，隐隐现出文字，又飞快旋转，化为一道漩涡。

洞窟隐隐颤动，有昏黄光辉与青黑水流横溢。

一把沾惹血液的壶从漩涡之中飞出，落在桑吉面前。

“钓天壶？”方青拿起这一把钓天壶，感受到其上不俗的气韵。

很显然，这一把方家祖先血肉之器，接触到了某个极高位格之物，受到浸染。

此时略微闭目，眼前就有一幕幻象浮现。

那是一处一望无际的大湖，湖泊之上，正有一山峦般的庞大身影翻滚、哀嚎……其一袭宫裙，天风环佩，隐约可见微微隆起的腹部。

在这一道身影四周，无穷水光好似山洪一般倾泄，混杂着无数漆黑蛇蛟，又有光圈一般的符文，首尾相连，不断向外扩散……

“真君？”

“【箕水】真君？”有着金性位格，方青得以注视这位真君之形，心中忽然一动。

透过这位真君，他甚至感应到了某个难以言喻的位格。

而在那位格之上，更好似有胎盘般的物事，在搏动，孕育……

“【壁水】之位？”

“【壁水】擅养，但金位之上，怎么会孕育有血肉？”

桑吉不敢再待，立即拿着钓天壶，遁入虚空，准备返回密藏。

“……”

炼气道。

血煞岛，洞府内。

方言吐出一口苌气。

“那位被困无名洞天的【箕水】真君，莫非是——‘玄虚微妙真君’?”

自从散木与自己的神通与求金法都出问题之后，方青便知晓‘玄虚天’肯定出了大问题！

而玄虚天如此，白泽侍神疯癫，代表其主人，那位‘玄虚微妙真君’同样状态不佳。

此时见到那一道大湖之上翻滚、哀嚎、呼救的身影，方青有着一种直觉，那就是‘玄虚微妙真君’！【箕水】主位的金丹！

只是……对方状态明显不佳，甚至可能已经半疯！而其半疯的原因？在方才接触气息的刹那，方青就明白了。

“这位‘玄虚微妙真君’，欲证【壁水】金位，以突破金丹中期！”

虽然其是【箕水】主位，不在水德【值岁】的正确道路之上，但只要不是客位，便不算前进无路。

至少，只要能证【壁水】任意一位，都可以算是金丹中期！

但很显然，其求金之时出了岔子！

而下手的，应当是【危月】！

或者说——太阴【值岁】！

“这并不是有人故意对祂下手，而是【壁水】金位不对劲！自‘轸水黜壁’之后……这一道金位还经历过一次变迁！全位之上，被塞了一团血，肉，正在‘孕育’某物……”

“【壁水】本就擅养，被塞入某物，不断孕育成形之后，更是几乎将整个金位‘填满’！”

这导致【壁水】难证，玄虚微妙真君还傻傻去求……

自然是在接触全位的一瞬间，一头撞得头破血流，还受到反噬，陷入半疯状态！

若是其它金位，或许难以被太阴影响，但水德一向亲近太阴，却是不好说的。

“此种直接堵死一道金位的手段，简直不是金丹真君能为，那便是——【值岁】！

是毕月乌在【值岁】复苏之时所为？还是【危月】上那位?”

方青一瞬间，简直有些毛骨悚然。

“太阴【值岁】……莫非真的在那位‘蟾宫凝胎化生元君’身上初步复苏了？否则祂为何能调动‘毕月乌’在沉月海的后手？还有……特意封锁此地?”

这处无名洞天原本为‘三藏’之地，简直不会被任何人发现。

如今趁着【奎木】不再隐藏，则是现出一些端倪。

按照‘虚空藏菩萨’所言，隐藏此地的是‘蟾宫凝胎化生元君’……这同样是佐证！

“但为何祂竟然是【危月】主位，而非缺位呢?”他有些疑惑，旋即又有些齿冷。

“然后……方无尘来到此处，被引入洞天？但为何可以送出钧天壶，令我察觉部分真相？这是‘大日如来’的安排？还是方无尘身上有太黄天那位‘灶君’留下的手段，遇到危险自然爆发，却只能让他逃出一把道基灵器?”

“此事重要又不重要，关键是……”方青猛地一拍脑袋：“该死的【危月】祂封锁此无名洞天，一举锁死了【壁水】，手中还捏着一位【箕水】主位金丹……水德【值岁】还怎么证?”

按照工统水德【值岁】之路，【轸水】为主，【壁水】为从，【参水】为顺，【箕水】为缺！

如今【壁水】金位之上有太阴【值岁】的手脚，被堵死了，大概主从顺客缺哪一位都证不得。甚至稍微触碰，便是那位‘玄虚微妙真君’的下场！而【危月】上那位‘蟾宫凝胎化生元君’手中还捏着如此一位【箕水】主位金丹，一旦有人欲求，【箕水】金位，八成可以施加影响！

就跟那位‘炼羽擎天大圣’一样，祂或许不能十足把握提拔一位【翼火】从位或者顺位。

但若是祂看不顺眼的人求金，则必然可以令其失败。

“我早该知道的，以黑暗丛林而论……这些走在前面的家伙，若能堵死路，是一定会将路堵死的！”

“只是没想到，水德未出【值岁】，并非因为太弱，而是因为被埋了太多坑！”

“由此看来，木德、土德也好不到哪去……或许木德都是坑最少的了。”

方青咬着牙。

他欲证【箕水】，走水德【值岁】之路。

如今却是告诉他，这条路已经被堵死了！

“还有办法的，不过是金位变化罢了……大不了我去求土、求木……”方青吐出一口苌气。

虽然他几乎没有这两者的道行，但可以慢慢积累，还可以通过雷劫灌注！

“并且，还可以尝试搬开这两座大山……”

“首先需要做的，自然是通知大雪山……让他们去试探那位‘蟾宫凝胎化生元君’究竟是否有【值岁】复苏之兆……密藏与妖族，一定会比我，更急！”

“然后，则是尽量提升自身了。”

服气道那边，如今竟然步步惊心，那便只能先提升炼气道，乃至谋求【玄雷】金位！

“佛子一级的战力，还是太低了……我需要真君一级的战力，才能真正成为棋手！”

方青吐出一口长气，暗中命令桑吉去联络首藏玄与毗卢。

至于他自己，自然还是躲在元始天内修炼。

“唉……水德废拉不堪，竟然被太阴侵蚀至此……”

“如今再想想，上古鶯鸗大圣杀毕月乌，然后又被【危月】所弑……搞不好【轸水】都出了问题！”

“这是水德亲近太阴么？分明是都快臣服太阴了！”“看来，日后搞不好还是要我挑起水德大旗啊……”
