# 第442章 兽潮

时光如水。

炼气道。

一座灵岛之上，隐约可见原本修仙者留下的断壁残垣。

一头头妖兽混杂其间，奔走嬉戏，繁衍后代。

那斑驳的城垍之上有残存灵纹依旧顽强地闪烁光芒，缝隙间还有藤蔓拳爬。

——自鲁潮爆发以来，原本东海修仙界的范围几乎缩小大半。

而外围这些‘沦陷区’，所有灵岛自然变成妖兽繁衍的天堂。

偶尔残存的修仙者，不得不深深躲藏起来，任凭妖兽在原本的修仙者海域中肆虐。

简单而言……就是修仙者与妖兽的关系完全颠倒。原本是修仙者猎杀妖鸽，现在变成妖兽捕猎修仙者。

一处海面之上。

冰魄冠光闪烁，白光飘散间，四周温度骤降！

钟灵秀头顶冰魄珠，双手掐缺。

一柄通体绽放白色寒气，内部还有无数凝固符文的冰锥刺破对面一头三阶妖兽的防御，笔直制入体内。

刹那间，仿佛连带妖丹与对方妖魄一起冻结……

哗啦啦！

冻僵的妖兽尸体坠入海面，钟灵秀却不敢多待，只简单取了妖丹，便化为一道若有似无的遁光，迅速离开现场，没有多久几头三阶顶级妖兽的身影浮现，其中一头犬类妖兽驾驭黑风，鼻子动了动，便向一个方向追去……

钟灵秀飞入一座看似毫无灵气的荒岛，等到进入一处乱世阵中之后，手中便多出一枚符符箓。

他一抬手，法力激发，原本的乱石阵顿时破开大洞，现出一条通道。

钟灵秀大步走入，就见一位筑基修士迎接上来：“恭迎前辈&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;如今天霜海域中，也唯有前辈这等高阶修士，还敢外出了。”

“废话少说。”钟灵秀戴着一张寒冰面具，走出通道，就见一座巨大的地下溶洞，四面有阵法守护，收敛灵气，地面上则是各色摊位，不远处还搭建了窝棚一样的洞府，这赫然是一处修仙界坊市，只是修建在暗中。

并且，修士苦遍修为极高，几乎看不到几个炼气修士。

他熟门熟路进入几家商销，用手中妖丹等妖兽材料，兑换一些丹药还有特殊材料。

最终，又走入一家‘青丹坊’。

“原来是冰魄道友&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”青丹坊中，一位黑袍丹师迎接出来，其留着山羊胡，头发半黑半白，插着一根乌木发簪，修为却到了结丹中期。

见到钟灵秀到来，连忙迎接上去：“我上次询问的丹药，贵坊可调来存货？价格好说&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

钟灵秀喝了灵茶，开口道。

“那‘三花清灵丹’，可是淬四阶丹药&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;道友知道的，如今东海修仙界大半论陷，灵药供应艰难，高阶炼丹师都巧妇难为无米之炊&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

黑袍丹师面露难色。

“而道友允诺交易的都是妖兽材料，如今不仅惹眼，而且价格跳水&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

钟灵秀沉默片刻，抛出一只储物袋。

黑袍丹师神识一扫，顿时面露一丝惊喜之色：“哈哈……想不到道友身家如此丰厚，倒是失敬失敬……还请稍等。”

他走到后堂气息一下消失，明显进入某处阵法。

等到再出来之时，便捧着一只玉瓶：“道友请看……”钟灵秀双眸之中灵光一闪，便见玉瓶内部一枚三色丹药，有白气升腾而起，化为三花之形，十分玄妙。

“三花清灵丹……大补精气神，乃无上疗伤回元的圣药，纵然对元婴上人，都颇有效果的。”

黑抱丹师眼眸中精光一闪：“实不相瞒……本丹阁来自‘万星盟’，如今天下大乱，道友孤身一人行走，着实危险，不知可有加入之意?”

钟灵秀沉默片刻：“我也听闻过万星盟大名，传闻那位盟主乃元婴后期大修士，不知是真是假?”

“嘿嘿……本盟盟主在当年两大四阶上品妖兽国攻商家岛之时，可是出手过的，乃确当无疑的大修士战力……”

这黑袍丹师只说了这一句：“并且，散修中诸多元婴上人都加入本盟，担任长老，比如‘跛脚仙’ ‘云天尊者’ ‘逍遥子’等等……这些，可都是元婴中期修士，道友还有什么不放心的?”

“我再考虑考虑……”钟员秀收了丹药，客气几句，便走出坊市，再度化为遁光飞行。

丹坊之内。

“乌大师……如何?”一名巧笑嫣然的少女，手中掉着一孟清茶，娇躯却直接坐在乌丹师身上，“嘿嘿……八成是天霜宗余噗。”

乌丹师眼眸中异光一闪，旋即毫不客气地在女子娇躯上下其手；“听间数月之前天霜宗山门被几头四阶中品妖兽联手攻破……那天霜老怪虽然也是元婴中期修士，但为了掩护弟子撤离，硬生生与几头四阶中品修士拼斗，被毁去法躯只余元婴太虚遁逃……”

“三花清灵丹不止大补元气，更能令元婴适应守舍之躯……你说此人是为谁购买?”

“原来大名鼎鼎的天霜老怪，竟然躲在附近?”少女满脸吃惊之色：“将其消息报上盟中，便是大功一件啊……”

“不错，说不得老夫元婴之机，都在于此了。”乌丹师哈哈大笑。

万年难见的大兽潮降临，除了风险之外，更意味着机会！

不知道多少原本箱箱无名的散修在与妖兽大战中一飞冲天，甚至凝结元婴！

“盟中可有新的命令?”提到这个，少女眼眸中粉色一闪，竟然同样是一位结丹女修。

“并无……如今神鳐窟逼迫愈甚，盟中主力都在前线……若‘天星七岛’再度失手，恐怕我东海修仙界，再无人族修士安宁修炼之地了……”

乌丹师叹息一声。

他们这等处于沦陷区的修士，天天提心吊胆，但在‘天星七岛’的修士，却是宛若身处血肉磨盘之中！

那天星七岛，乃是修仙界大神通修士，合力搬迁、铸造的七座高阶灵岛，位于抵抗兽潮的最前线，又布置了上古周天星宫秘传的‘北斗杀生大阵’，威能非同凡响。

并且，雷音寺、水月宫、商家岛、万星盟，以及云州商会等大势力都有大修士一级的战力进驻其中，又不惜以结金丹、凝婴灵物作为战功奖赏，吸引了一大批散修，乃至为人族大义挺身而出的隐修者，已经与神鳐宫四大陪将大战数场，杀得一片尸山血海……可以说，那边便是东海修仙界人族的最后防线了。

就在百位高阶修士忧虑之时，忽然，刺耳的警报声响起！

“不好，妖兽攻岛?”少女一下弹跳而起，周身飞出万千花瓣，化为一件花篮模样的法宝护身。

“本岛一向隐秘，看来是附近交易者露出马脚……准备突围吧。”

乌丹师同样训练有素，将丹坊中值钱之物尽数收入储物袋，一切都熟极而流。

作为敌后沦陷区的高阶修士，他们应对此种早有经验。

坊市搬不走，一旦被妖族发现，之后便是源源不断的兽潮围攻，哪怕元婴老怪对此都没有丝毫办法。唯一的出路，就是在一开始便化整为零地突围，然后生死各安天命。

乌丹师驾驭自家马黑丹炉法宝，来到岛屿上空，就见几团妖云，其中还有一头黑犬模样的大妖，心中一冷：“此等擅苌追踪的妖族，海中一向罕见……今

当舆运气不佳………”

没有多久，一场结丹级大战骤然爆发。

……

钟灵秀却是未曾管后方这许多，一路飞飞停停，来到一处礁石。

沿着礁石往下走，就见一条通道，尽头有一层蔚蓝光华。

等到他走到近前，那前蓝光华瞬间消散，浮现出后面一位手持阵旗的天霜宗弟子：“见过长老……”

“嗯。”钟灵秀面无表情，进入阵法之内，来到洞府最深处，一处石室之外跪下来：“拜见师尊，弟子收购到一枚‘三花清灵丹’，还请师等服用……”

石室大门开启，就见其中一名眉清目秀的年轻人，盘膝而坐，在玉白蒲团之上，周身散发出些许寒气，法力波动却在结丹与元婴之间波动，显然，有伤在身的样子。

钟灵秀望着那张熟悉的脸孔，连忙低垂头颅，不敢再看。

这位还算他的小师弟，灵根资质远超于他，拜入师门之后修为突飞猛进，原本是要当做下一代结婴种子培养的。

奈何师尊法躯被毁……当时情况紧急，也难以寻找到其它合适炉鼎……

‘之所以不选我，第一是我资质不够……第二便是我还是结丹后期修士，颇有些跑腿之用的……比我强的那些师兄，不是走散就是阵亡，反而，只剩下我了……’

并且对于元婴夺舍而言，结丹初期与结丹后期并无区别，后者反而可能抵抗更强……”

钟灵秀心中一片冰冷，却只能恭恭敬敬，将丹药送上。

“三花清灵丹，倒是不错…”天霜老怪一招手，那只玉瓶便落到手中，他拔开瓶塞嗅了嗅，并未直接吞服，反而望着钟灵秀：“附近几家元婴宗门同样覆灭，按你如今所见，我天霜宗接下来该往何处去？天星七岛？还是万星盟？又或者投靠商家、云州商会？”
