# 第443章 移动飞岛

“天星七岛乃兽潮战争最前线，必须时刻面对神鳐宫四大神将……我等天霜宗本就是中等宗门，如今势力更微，只怕进入就死……”

钟灵秀心中苦涩，嘴里更是宛若含了一枚苦果：“至于云州商会，不过外来者，若大事不妙，必然缩回云州……本宗若能跟随撒离，不失为一条退路，若被抛弃在东海，那当真叫天天不应，叫地地不灵了……”

“万星盟乃散修抱团而建，那盟主一直神龙见首不见尾……至于商家岛等老牌顶尖势力，若师尊实力完好之时加入，或许还能得一席之地……”

实际上，他感觉天霜宗这般躲躲藏藏，已经是最好的下场了。

至少安全，而等到人妖大战结束之后，或许便有转机。

若不是天霜宗掌握了他的魂灯等手段，钟灵秀早就丢下宗门，跑回小寰海投奔公子去了。

小寰海修仙界作为东海修仙界最外围，实际上兽潮一来，是最先被淹没的，但还好方青手中有一座可移动的血煞岛，自然是将亲近之人打包带走。

实际上，留在原地也不是不行，但如此大一枚钉子，必然吸引源源不断的高阶妖兽，到时候反而变成为东海修仙界那些大势力挡刀的了。

方青自然不愿，于是舍弃诸多三阶灵岛，哪怕碧海门都迁移到了血煞岛上，直接跑路。

有着高阶阵法遮挡，又有诸多元婴老怪守护，血煞岛又是移动之岛，如今反而成为兽潮中最逍遥自在的一方势力，宛若世外桃源一般……

钟灵秀自然早就想去投靠，奈何他没这么大面子，让方青亲自来接他。

只能每日将情报悉数禀告公子，再期待有朝一日，血煞岛会在附近经过……

……

与此同时。

天穹之上。

一座血红岛屿宛若浮空城一般缓缓驶过，四周血煞之气弥漫。

一群未曾发觉危险的妖禽掠过血煞云气，然后便化为森森白骨，从半空中跌落大海……

岛屿之上，原本血煞岛那些魔道建筑都被推倒，改建为碧海门风格的亭台楼阁，又有灵药园、御兽栏、养鱼场等建筑……

一处洞府内。

“想不到……我竟然能用四阶灵气修炼……”崔忻缓缓收功，飞出洞府之外，望着众多忙碌的门人弟子，满脸欣慰之色。

当外海开始爆发兽潮之时，他简直以为自己要成为碧海门末代门主了。

毕竟这等偏僻之地哪怕覆灭，都吸引不了其它元婴势力的注意……

却没有想到，方师伯竟然有此移动的四阶灵岛，还慷慨应允碧海门整体搬迁。

当然，搬迁之后，他们只能居住在外岛区域，维护阵法、灵植等等，相当于变成给方青打工的。

但碧海门上下都是甘之如饴，不仅是因为在兽潮之中有保命修炼的世外桃源，更因为方青麾下，随意一位仆从都是元婴老怪！

双方的差距，已经到了天与地的地步！

哪怕崔折自己，修炼遇到疑难，仅仅只是被那位名为阿二的元婴中期修士指点几句，都有恍然大悟之感。

“有四阶灵脉洞府、还有元婴中期修士指点……若再早百年于此地修行，说不定我也能凝结元婴……”

崔折心中一片火热，就见一道流光飞来，元婴法力波动荡漾。

“拜见阿大前辈！”他连忙行礼，就听阿大道：“今日东岛阵法需要休息维护，你去给琴小姐打下手……”“是！”崔折连连点头，一丝冒犯的念头都不敢有。望着阿大的遁光消失，他心中暗道：“不知哪头四阶妖兽要倒霉了……”

这些时日阿大阿二偶尔出手，灭杀偶然间发现血煞岛的高阶妖兽，他可是深刻知晓这两位的厉害。

而在这两位之上，还有一位据说实力更强的仆从。“方青师伯……或许真的化神有望？不……哪怕说他是化神尊者转世，我都信啊……”

崔折摇摇头，遁光飞往东岛而去……

……

血煞岛最好的洞府之内。

方青伸了个懒腰，从几双玉臂环绕中起身，张开双手，自然有人为他穿上法袍。

他飞到另外一处洞府中，就见玉桌之上摆满了各色灵果、糕点……

“仔细想想，这炼气道的生活也不错……”

“只可惜，若不思进取，元始天早晚也会有一日被摇落……”方青端起一壶灵泉，咕噜噜喝了几口，顿觉浑身清凉。

自从他将【危月】之事通过桑吉透露给大雪山那边，已经过去几年。

密藏与妖族的试探大概已经开始，而方青自信可以等到结果。

除此之外则是自身修行了。

“这水德太弱，还被各方暗暗插手……也不知到底还能不能走……”

“如今还是关注炼气道化神吧……”

至于那【玄雷】金位，方青也有想法，但难保未必没有被布置什么后手。

只能是走一步看一步。

这几年来，唯一的大事，就是兽潮爆发，还有他过了两百岁大寿了。

前者不过是令血煞岛再次搬迁，反而是后者较为隆重，让崔折这小子带着一干碧海门修士，好好庆贺了数日。

方青享用完灵果之后，随意来到一处山峦，盘膝而坐眺望血煞岛景色。

“被碧海门这么一收拾，此地已经没有多少魔门气质……或许可以改个名？”他随意思索着，摸出几枚玉简。

如今方青服气道紫府圆满，炼气道元婴圆满，平时已经不再修行法力，而是侧重于参悟‘元极五圣丹’与‘元神丹’两道高阶丹方。

除此之外，则是偶尔参悟水德，甚至涉猎诸多雷霆秘术，将注意力转移。

“水德，本是幻……”方青盘膝而坐良久，长叹口气，摸出一枚玉简，又加了几笔。

既然【箕水】第四道神通——‘井中月’已不能用，他于是仗着自家【箕水】道行最高，又有之前的求金法与神通参考，尝试凭空编撰神通。

此时已经有了眉目，故名为《水泽云熙书》，修成的道基名为‘水中影’！

按照方青估算，再来个十几年，大概就可编撰完整，然后丢给下面的【箕水】修士，只要能修炼到道基圆满，不会出现走火入魔、道化、修为停滞不前、瓶颈难破等情况……那就大体可用了。

若是能再来一道【箕水】金性参悟，或许完善此功法只需要一年不到的时光……

当然，此时这《水泽云熙书》只是消遣，他真正的精力，还是放在两道丹方之上。

特别是‘元神丹’这妥妥的五阶丹药，更是倾注不少心血，模拟炼制过多次。

虽然大半失败，但也渐渐摸索出一些门道。

“五种真灵血脉的四阶上品妖兽精血……或者杀了一头五阶真灵……”

“神鳐宫……”方青喃喃一声，照例检查一番道生珠，结果又发现了钟灵秀的‘监控画面’。

‘这小子也挺惨的……好在血煞岛好像几个月后的确会经过那一处，让他提前准备吧……’

他想了想，一道意念瞬间传递过去。

正在自家洞府中盘膝而坐的钟灵秀顿时大喜过望，一翻身就跪了：“多谢公子……”

……

数月后。

两道暗色流光，自天外而来，在深海巡弋。

“天罪老怪……当真能逃。”

一名背后长着一双青色羽翼，其余却是人形的妖族率先开口。

四阶大妖基本都能化为人形，因此又被称为‘化形大妖’。

它们出于各自审美，往往会保留身上部分的妖族特征。

比如这一位，显然是一种妖禽，保留羽翼不仅仅是为了美观，更能加持遁法。

另外一位化形大妖却是女子模样，穿着一袭素白宫裙，并未有丝毫妖族特征，若不是周身浓郁如同实质的妖气，几乎令人难以发觉这是一位妖族。

并且，其妖气极其清冷醇厚，呈现银白之色，竟然有些月华穿梭其中。

此时闻言，顿时笑道：“多亏秦兄神威，同为四阶中品，却能一战灭掉一位元婴中期老怪的肉身，小妹自愧不如……如今小妹已经带来那宝物，足以封锁太虚，令那人元婴难以再逃……”

“不错，不错……此次有贝族的‘月心仪’相助，想必那人再也难以逃脱，正好本座距离四阶上品只差一丝，或许吞了这元婴便可突破??”

‘秦兄’鼻梁高挑，此时挤出一丝冷冰冰的笑容，眼眸锐利，仿佛即将捕猎的鹰隼。

两位化形妖族目的明确，正是天霜宗暗藏的礁石区域。

没有多久，那片礁石已经赫然在望。

“哼，小老鼠藏得倒深??你布置‘月心仪’，其它交给本座便是。”

‘秦兄’冷冷道，双手掐诀，从袖中飞出一只只风灵。

这些风灵通体以淡青色灵力构成，半人半鹰，其中数位若是钟灵秀见到，或许会有些面熟之感，因为他们的五官，赫然与他几位师兄十分相似??“去！”布置好风灵之后，秦兄冷哼一声，不再掩饰自身妖气，发出一声尖利刺耳的啸声。“唉！！！！！”洞府之内，钟灵秀正在打坐，耳边忽然传来刺耳的尖啸，简直如同千斤利剑直刺识海，不由面色惨白，猛地喷出一口精血??
