# 第444章 魔威(加更求月票)

“不好??啸声能轻易伤我必是化形大妖！”钟灵秀头顶一枚本命法宝的冰魄珠绽放一道道冰魄玄光，守护自身，几乎想也不想，就掏出一枚三阶上品的地遁符，拍在身上。

继而黄光一闪，整个人便没入地底，向远方游走而去。

“公子就快来了，我一定不能死在这里！”钟灵秀身上已经笼罩厚厚一层冰甲，眼眸坚定。

他这个被度化者，除了一切以方青为中心之外，遇到其它事情，还是原本的钟灵秀的思维，而蝼蚁尚且偷生！

暗礁之下。

惨叫声接连不断。

钟灵秀这个结丹修士都要受伤，其余结丹之下弟子，自然是哀嚎一声，七窍流血而亡。

而天霜老怪的洞府内，这位元婴修士动作比钟灵秀更快！

几乎在那两位化形大妖动手之际，便面色惨变，捏碎一道符箓，同样选择土遁而走。

唰！

但比他更快的，还是那化形大妖！

对方背后青色翅膀轻轻扇动，每一次扇动都如同瞬移一般，赫然是风遁术大成的神通。

只是几个起落，便追上了天霜老怪：“今日……你元婴逃不掉，你那些弟子也是……”

天霜老怪神识一扫，不由暗自叫苦。

这头化形大妖本体乃是不得了的妖禽，修为又极其深厚，上次自己便不是对手，丢了肉身才得以元婴遁逃。

此时有伤在身，夺舍之躯又未曾完全契合，如何还能斗法？

而元婴中期神识蔓延百余里，他可以看到侥幸逃出的几位结丹弟子，毫无意外都遭受奇异的飓灵追杀……

‘莫非……我天霜宗道统，就要断绝于此？’

霎时间，哪怕天霜老怪，都有些绝望。

他伸手一指，白光闪烁中，一座晶莹剔透的囚笼浮现。

这囚笼由九条栩栩如生的寒冰蛟龙组成，此时双眸亮起，仿佛刹那活了过来，化为九条寒冰巨龙喷吐冰魄神光，冲向化形大妖。

“又是这一招……”

秦兄，一只手化为鸟爪状，此等化形大妖，身躯每一部分都几乎堪比四阶法宝，更不必说它特意淬炼过的双爪，几乎有四阶上品法宝之威！

此时扇动翅膀，身形几闪，便从九龙合围之中脱身而出。

不仅如此，鸟爪之上还多出不少冰屑。

在它身后，那九条冰魄巨龙悲鸣一声，轰然炸开，化为漫天冰雪洒落……

天霜老怪似乎早就知道这个结果，借助这短暂牵制之力，他头顶天灵一闪，一只面容苍老的元婴真神浮现，怀中还抱着一枚袖珍版本的‘寒霜笼’，就准备破入太虚逃生。

元婴后期之下，修士难以真身进入太虚，只能以元婴行事。

天霜老怪根本就没准备与这化形大妖周旋，而是准备直接逃命。

但就在这时，天穹之上，不知为何有一抹月光洒落。

月色之下，四周太虚隐隐浮现出各色银白符文，好似囚笼一般，稳固无比，哪怕修士元婴，都难以穿梭。

“太虚之宝？”

小小的元婴惊叫一声，化为一道蓝色芒虹飞窜：“莫非……真是天要亡老夫？”

失去肉身之后，它神通法力大减，此时面对那化形大妖，再难有丝毫还手之力！

“这是……那头闍月贝？”

此时，天霜老怪才发现手中托着一枚好似浑天仪法宝的素白宫裙女子，脸上不由浮现出一丝绝望之色……

“这钟灵秀……运道有些差啊。”

血煞岛。

方青透过道生珠，自然看到了正在亡命奔逃，却被一头奇异风灵追上的钟灵秀。

“罢了，虽然没有功劳，却也有苦劳……他运气不好，但有我这位主人，却是运势不错……不至于横死。”

他意念一动，天煞上人当即化为一道幽光，悄无声息间离去。

至于钟灵秀来到血煞岛上之后，跟碧海门那一摊子烂事？方青才懒得去管。

有这功夫，还不如多教导冯如雪她们各类密藏秘术……

……

唰！

三道青色的风刃闪过。

钟灵秀勉强折身，肩膀的护甲之上无数碎屑纷飞，现出深可见骨的伤口。

“这风灵……几乎有准四阶战力……”

“看面容，似乎还是我那位结丹圆满的胥师兄……那化形大妖莫非有什么天赋神通，可以收拢杀死者的冤魂，为虎作伥？”

钟灵秀眼眸渐渐失去光彩。

如今的他，只是结丹后期修为，面对一头准四阶风灵，根本无可奈何的。

就在这时，前方虚空隐隐波动。

一道人影随之出现。

这人影一袭黑袍，面目铁青，散发出淡淡尸臭味，好似一具炼尸。

但恐怖的法力波动铺天盖地而来，几乎令那准四阶风灵凝滞在半空。

“肉身瞬移？”

“元婴后期大修士？怎么似乎是炼尸之体？”钟灵秀还有些疑惑，就见那大修士挥了挥手。

一只黑色的巨大魔掌浮现，其上布满漆黑鳞片，每根指头之间都有肉膜相连，只是轻轻一拍，那只准四阶风灵就灰飞烟灭。

‘这……’

钟灵秀瞪大双眼。

虽然早就知晓元婴后期大修士的恐怖，但此等排山倒海之力，灭杀准四阶如同拍苍蝇一般云淡风轻的行径，依旧令他心神震颤，不能自己，连忙行了一礼：“晚辈钟灵秀，多谢前辈相救，不知前辈……”

“来血煞岛，主人在等你……”

天煞老怪淡淡道。

“什么？你竟然也是？”

钟灵秀瞪大双眸，旋即就生出一股恨不得为公子而死的冲动：“灵秀微弱之躯竟然劳烦公子挂心，当真死不足惜……”

就在这时，数十里外，两团妖气凶猛爆发，当中还夹杂着些许蓝色冰霜。

原本按照天煞上人的思路，既然接到了钟灵秀，那直接将人带走便是。

却没想到，三道元婴神识先后扫过，天霜老怪更是拼了命地往这边逃窜：“可是天煞上人？还请救老夫一救！”

“天煞老怪？人族元婴后期大修士？不是早死了么？”

秦兄紧随其后，忌惮地望着天煞老怪。

“秦兄……那人形貌与天煞完全不同，并且并非元婴圆满，只有元婴后期的法力波动，应当是第二元婴之类的保命手段，本尊陨落之后，重新修炼的境界……”

“閶月贝所化?”

白素裙女子笑道：“我已经发出传讯，若是拖到其余道友支援降临，必是大功一件！”

“不错，没想到竟然还有落单的人族后期大修士。”秦兄舔了舔嘴唇，目露凶光。

他原本修为就到了四阶中品的顶峰，在兽潮之中并非没有与大修士交过手。

虽然每次都是落败，但凭借身法总能逃得一命，甚至伤势都不重。

此时又遇到一个‘重伤’的元婴后期，顿时满脸跃跃欲试之色。

“天煞道友，老夫助你一臂之力！”天霜老怪一咬牙，生怕天煞老怪直接跑了，或者不带他从太虚跑路；“老夫以元婴发誓，今后必然唯道友之命是从……”

天煞老怪却并未看天霜一眼。

他感应到‘月心仪’之力已经开始封锁太虚，难以瞬间脱离战场，完成公子任务，眼眸中忽然泛起一丝丝煞气：“敢阻我者，死！”

天煞双手掐诀，脑后长出五官，背上又有八条手臂隆起，长出锋利的指甲与漆黑鳞片。

“古魔之体！”毕竟是曾经的元婴圆满大修士……秦兄面色稍微严峻，背后双翅轻轻一扇。

刺啦！

天煞老怪身形同样一动，有暗雷相随，竟然是比风遁术还要少见的雷遁之术！

哗啦啦！

四周无数漆黑魔雷落下，轰向閶月贝所化的化形女妖。

而天煞老怪双头四臂的身影则是往虚空中一抓，好像抓住了一缕风。

那头化形妖禽的身形浮现，两只鸟爪都被漆黑魔手架住，不由面色极其难看。

“胆敢阻挠主人任务，死！”天煞老怪冷哼一声，强大的神识落入这大妖识海，双手一撕。

刺啦！鲜血飞溅！

“主人？”

天霜老怪神识听到这句，顿时吓了一跳：“什么人敢做天煞老怪的主人，化神尊者么？如今兽潮铺天盖地，我人族竟然还有化神尊者潜修？”

那化形妖鸟惨叫一声，两只翅膀被硬生生撕裂。

它口中喷出自家的四阶精魄大丹，想要跑路却被一只布满各色咒纹的魔掌死死抓在手心。

而另外一边。

天煞老怪好似闲庭信步一般，抬手又放出两道如漆黑蛇蛟一般的魔雷，落在那四阶闇月贝身上。

此女顿时惨叫一声，血肉都在魔雷侵蚀之下不断融化。

到了最后，只有一颗明月般的内丹，以及那件‘月心仪’悬浮半空。

“走吧…我以虚空挪移，带你去见主人。”

做完这一切，天煞老怪才看向钟灵秀。

“等等……老夫呢？”天霜老怪直到此时，才不得不承认，自己竟然不如自家弟子在天煞老怪眼中有价值。

‘看来……老夫这个一时兴起收下的弟子，身上还有秘密啊……这次若不是他的关系，老夫必然神魂惧灭……’

他心中思绪纷飞，一时竟然不知是何滋味。
