# 第445章 天星

血煞岛。

太虚一闪，浮现出天煞老怪的身影。

在他旁边还有两人，正是钟灵秀与天霍老怪。

“拜见主人！”天煞老怪看见前方站着的公子，直接跪了下去。

“拜见公子……”钟灵秀同样满脸虔诚狂热之色，郑重一拜。

如此一来，反而将天霜老怪架在那里。

‘天煞上人都跪了，老夫跪不跪?’天霜老怪膝盖有些发软，但毕竟元婴已经是东海修仙界的顶层，一直养尊处优，甚至元婴中期之后，哪怕见到那些元婴后期大修士，他也只是先行礼而已。

遇到此种‘折辱’，一时心中还当真有些过不去这道槛。

当然，更令他诧异的，还是天煞老怪竟然真的认了主人，甚至毫无尊严。

说是元婴后期大修士如此行事，与奴仆何异?

“来了就好，你直接归属玉湘儿那边，不必跟碧海门混在一处……”

方青转过身，对钟灵秀淡淡吩咐一句，又看向天霜老怪：“至于此人?”

天霜老怪只感觉一股恐怖气机扑面而来，面前莹莹一片水光波动，那青年眉心一点翠绿光辉，身周数道神光，各自带着不凡光彩，更有恐怖的威势逼迫而来。

这甚至不是对方有意威压，而是天人合一，无意识的宣泄，令人如面对天威！

化神！

此人纵然不是化神也相差不远，不，他一定就是化神尊者，否则何以如此轻易调动天地灵力？令老夫如遭天威？”

天霜老怪终究跪了下去：“老夫天霜，多谢公子救命之恩，愿为公子驱使……”

“嗯，到底是个元婴中期，你就听钟灵秀招呼吧。”

他前世看小说，最烦那种穿越到封建社会，还动不动就号称人格尊贵，遇见上官与天子还不跪的。

真有这种，古代礼法杀人，直接就打死了……换成这天霜老怪也是一样，若是不跪，那就直接杀了。

如今看其能屈能伸，倒是还能用用。

“是！”

老怪听到还是熟人，心中安定不少，连忙答应下来，心中又觉得古怪。

这是让他听自家弟子命令，纯纯倒反天罡了……

“好了，关于神鳐宫、四大神将……你知晓多少？”

方青接过天煞上人递来的妖丹、月心仪等宝物，在手中随意把玩，又对天霜老怪询问道。

“神鳐宫宫主的确是一尊神鳐，传闻具备浓郁的鲲鹏血脉，已然是五阶真灵之身……而麾下四大神将，每一尊都是四阶上品的化形大妖，分别是‘蛟龙将’、‘负山将’、‘遣风将’、‘明月将’……”

天霜老怪忐忑说出情报，却见方青脸上一丝喜色，不由满脸诧异：‘听闻神鳐宫如此实力，为何公子竟然还满脸喜色？’

“那四大妖将，可有真灵血脉？”方青继续追问。

“妖族繁衍驳杂，丁嗣万千，能修炼到四阶上品，或多或少都会觉醒部分真灵血脉&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

天霜老怪道：“蛟龙将已经明确觉醒了真龙之血，负山将本体乃是一尊巨龟，可能有远古霸下血统&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;至于遗风将？大概身具天凤之血，最后，的‘明月将’乃贝类成精，倒是不知&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

“倒也够了。”方青如今手中有两种真灵血脉，其一是土麒麟精血，其两则是在破灭诸多顶级势力之后，在其库藏中翻找出来的一瓶古蜚之血。

再算上这三大妖将，至少凑齐‘元极五圣丹’的主材不成问题。

‘嗯&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;甚至那些四阶上品妖丹混杂妖魂，应当可以代替一位大修士的元婴，用在《六合元神诀要》之中&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;而天煞老怪之前已经搜集了三尊元婴，只需要再凑三枚四阶上品的精魄大丹便可&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;’

‘到时候，不论是拿去勾引展红袖，还是培养自家化神，都挺有用的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;至于方青自己？自然是将目光望向那头‘神鳄’。

‘若其只是五阶下品妖兽，那我的‘元神丹’，应当就有着落了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

一念至此，方青心情大好：“传令下去&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;转移方向，去天星七岛！”

&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

天星七岛。

七座灵气盎然的岛屿以七星阵势排列，布成大阵，笼罩方圆万里之地。

一道道星光垂落，形成浓密的阵法光幕。

此道超级阵法赫然采用连锁形制，覆盖极广，并且，以七座灵岛为核心阵眼，只要阵眼不灭，大阵永远不解。

虽然化形大妖依旧可以出入，但实力会被削减到一个难以接受的程度。

甚至一旦被元婴发现，使会立即调动‘北斗杀生大阵’之力，予以镇压或者追杀。

一座灵岛之上。

商元心一袭黑色法袍，法力波动隐隐到了结丹圆满境界……这不是他资质不行，而是正常修仙都是如此进度，他甚至算个小天才。

当然，依旧比不上方青与展红袖这样的开挂选手……

如今是整个东海修仙界的生死存亡，哪怕商家也不得不鼎力支持。

不仅是他，还有他族叔，元婴中期的商空震，同样被安排在此岛。

若是神鳐宫四大神将之一来袭，商家老祖也是要顶上去的。

他飞入一座洞府，就见四面雷光闪烁。

商空震凭虚御空，周身紫气盎然，明显正在修炼一门厉害雷法。

“族叔……我此次出巡，遇到一头化形大妖，若不是身上四阶符箓够多，或许就回不来了……”

商元心行了一礼，将自家经历娓娓道来。

‘唉……没想到之前那一场大战，东海修仙界损失惨重，竟然会惹来此种后患……”

商空震停止修炼，双眸中有紫色雷光闪烁：“如今，哪怕算上那位神秘的万星盟主，我方也只有五位元婴大修士……云州商会那位还未必可靠……”

即使如此，面对四大妖将也足够了，毕竟我人族擅长阵法、炼器&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

商元心道：“只是&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;不知那传闻可真，神鳐宫主，真的是五阶真灵?”

商空震不由沉默，继而叹息一声：“我回去便查阅过家族古籍，那一头神鳐在数千年前曾经活跃过&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;能经历数千年而不死，哪怕其是妖兽之身，寿元漫莫也到了一个不可思议的地步，大致是真的五阶真灵之身&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;本家已经在安排后路，若事有不谐，你便跟着商队去云州大陆吧&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;那边灵气稀薄，化神尊者未必能看上，却也有元婴后期的大修士&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”云州大陆论修仙资源，是远远不如东海修仙界的，甚至未曾出过化神尊者。

正因为如此，才有可能被真灵放过。

商元心眼眶一红：“我不愿！”

他立志成为商家少主令商家在自己手中更上一层楼，而不是被打回原形，灰溜溜地躲到穷乡僻壤。“唉&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;你这孩子。”

商空震叹息一声：“希望神鳐宫只是为了扩张领土，消耗繁衍的众多低阶妖兽吧&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;若那真灵执意灭我东海修仙界，恐怕我们这些修仙者，根本难以幸免&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

“将东海修仙界兴衰，赌在五阶真灵一念之间，未免可笑&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”商元心叹息一声，却知道自家没有丝毫办法：“水月宫与雷音寺那边如何说？可还有化神底蕴?”

毕竟水月宫当年还能掏出一张祖师画像，如今未必没有第两张……

“这两大顶级势力元婴圆满坐化，都是由各自大修士顶上……不仅斗法之能差那两位甚多，也是抱残守缺之辈，哪怕还有一些底蕴，不被逼到灭门之际，只怕也不会交出来……”

商空震嘴角浮现出一丝嘲讽笑意：“那真灵神鳐或许也是忌惮此事，才从大战开始，直至今日都没有现身……与其期待那两位，不如期待一下万星盟……那位盟主非是凡俗，如今又在闭关突破……”

“不错……”商元心顿了顿又提到一人：“还有……方水方前辈，他哪怕一直隐修，如今修仙界出了这么大的事情，总该知晓了吧？”

作为传奇大修士，若由其出手，结合‘北斗杀生大阵’，或许能牵制一位化神……

元婴传奇大修士，便是有与化神修士周旋之能的人物！

“唉……你当我们不想，奈何天霜宗那片如今早已化为妖兽乐土……能与前辈联系的钟小友，更是不知去了何处。”

商空震心中暗道，哪怕传奇大修士，也只是能从化神手下逃命罢了。

那位早年赚得盆满钵满，又没有什么大势力拖累，哪怕东海修仙界沦陷，也不过拍拍屁股走人罢了，何必现身与化神真灵搏命？

轰隆隆！

就在这时，一阵震动传来。

商空震摸出一面镜子，就见其上闪烁七点光辉，好似七颗星辰。

此时，其中某颗星辰明灭不定，光芒有些黯淡。“有妖族神将出手，攻打开阳岛！”

商空震面色一变：“那位万星盟盟主，正在开阳岛闭关……是谁泄露的消息?”

“什么?”这消息隐秘程度极高，哪怕商元心也是此时方才知晓，不由握紧拳头：“有叛徒！”

商空震倏忽起身：“也是正常，既然妖可以为人族修士灵宠，人族修士为何不可为妖宠？只要愿意臣服妖族，以修仙百艺侍奉，又定时贡献血食，那些化形大妖还有什么不满足的?……我责任在身，无法轻动，但增援还是要派的，你若被选中，也得小心一时间……”

他作为镇守一座灵岛之人，与他同级的还有几位元婴中期老怪，都是相当厉害的人物，一旦做出决定，哪怕他都不好反驳。

大战至今，谁都可以死，哪怕是商家少主！

“是！”商元心神情凝重，知道一场大战即将爆发……
