# 第446章 北斗神光

开阳岛。

一层又一层星光垂落，化为炙热的‘天星神焰’，灼烧神灵。

哪怕化形大妖，接连被天星神焰灼烧，气息都会削弱许多。

而此时，大海之中，无穷无尽的海洋妖兽汇聚，掀起数百米高的漆黑海啸，宛若巨人扇动手掌，拍打在岛屿防御大阵之上。

几乎每一次拍打，都有无穷暗红色的血水横流。

那是成千上万的低阶妖兽被挤压而死，还混杂着大量三阶妖王，甚至化形大妖之血！

多来几次的话，哪怕神鲸宫都吃不消。

而如此疯狂消耗之下，开阳岛之上的阵法则是忽明忽暗，显然进入到一个极其危险的地步。

“该死！”岛屿之上，数道灵光飞出，落在阵法凝固的城墙上空，遥望着兽潮。

就见兽潮之后，还有一位奇异的金甲老者，头上长着两根金色龙角。

四阶上品妖兽的气息毫不掩饰地扩散开来，更带着一股强烈的龙威！

“是蛟龙神将！它果然来了！”

跛脚仙面色凝重，没有丝毫出阵斗法的念头。

他如今还是元婴中期境界，借助阵法之威，或许还能与蛟龙神将消耗一番。

若是出阵，只怕没有几招便会被蛟龙神将斩杀！

就在这时，岛屿之上，无穷精纯灵气化作漩涡涌向一处，明显是元婴修士突破的征兆！

“果然……万星盟主藏匿于此！”蛟龙神将苍老的面孔望着那灵力漩涡，蓦然一挥手。

咻！

一柄金色短钺浮现，刹那间变得无比高大，好似一座金行巨山，轰然压落！

轰隆隆！

开阳岛震颤，跛脚仙与旁边的逍遥子两大元婴中期修士，竟然都齐齐面色一白！

……

地底深处。

一座由无数灵光闪闪的符文包裹的洞府内。

展红袖正负手而立，竟然没有在突破。

她身上法力浑厚，明显已经晋升元婴中期，甚至修为都已经巩固。

甚至，原来她才是那位神秘的万星盟盟主！

“龟老……他们果然动了。”

展红袖负手而立，青色法袍，袖口沾血，神情渐渐变得冷冽：“同为人族修士我放下宗门仇怨，与他们一同协防兽潮……结果他们居然泄露我突破的情报！实乃人奸！”

“嘿嘿……修仙者剖开胸膛，心大多是黑的。”

龟老的声音传来：“咱们将计就计，你早已暗中突破元婴中期，如今便掌握主动权，在战场上游刃有余，想来就来，想走便走……并且此次之后，清算那两家，便是大义凛然了。”

“不错！我有万年鹏血果，早已晋升元婴中期，修为巩固，以逸待劳……”

展红袖手中浮现出一柄青色木钉：“并且……还吸引来蛟龙神将，它的确是我想要的对手。跛脚仙与逍遥子两位道友倒是实诚之人……”

“嘿嘿，顺带还看清盟中忠奸……你是不是还要等一会，在他们陷入绝境之时再出手，宛若神兵天降？”

龟老嘿嘿笑道。

展红袖可是标准的周天星宫道子待遇，元婴初期便可以在大修士手中逃生。

元婴中期之后，足以力压普通的元婴后期大修士！而一旦晋升元婴后期，便是传奇大修士，可与化神尊者周旋一两！

“不必了，每次都最后关头才赶到，久了是人都会疑惑……”展红袖一拂袖，万千禁制瞬间崩溃。

那原本由阵法伪造的灵力漩涡也顷刻消散……

“哈哈……灵气崩溃，你们盟主只怕进阶不顺，要爆体而亡了……”

开阳岛外，蛟龙神将金色眸中有些疑惑，显然看出些许不对，但并未说出口反而打击跛脚仙等元婴修士的斗志。

“本盟主在此，岂容妖族放肆？！”一道木属性法力浩浩荡荡，宛若一条天青一色的通道。

展红袖踏着青云而来，身上元婴中期的法力波动汹涌澎湃，看起来竟然不输普通元婴后期大修士分毫！

“万星盟主？！”蛟龙神将见到展红袖，脸上立即泛起一丝仇恨之色：“杀我族人、盗我宝物……可敢出岛一战？！”

“有何不敢？”展红袖遁光一闪，便来到开阳岛外，手中青色木钉带着翠绿光华，瞬息飞出。

与此同时，还有一道神识攻击隐秘爆发。

那蛟龙神将瞬间失神，竟然被青色木钉打在逆鳞之上，不仅鳞片浮现出几道细小裂痕，更有丝丝龙血渗出！

它眸子一下变得血腥而凶残，手中抓住那柄金色短钺，宛若大山压顶一般砸落。

当！

金色短钺砸在一面漆黑龟盾之上，被反弹开去，没有留下丝毫划痕。

“好龟壳，似乎比负山神将的本源龟壳更好……”

蛟龙神将周身金光闪烁，浮现出半人半龙的妖族之躯，手中宝物疯狂砸落。

漫天金色妖气席卷，与青色的木属性法力互相消弭……

“盟主……竟然真的有元婴后期战力？”

“那可是蛟龙神将……若按我等人族修炼境界划分，几乎已经元婴圆满了吧？”

破脚仙与逍遥子面面相觑。

特别是破脚仙，简直算是一路见证展红袖成长起来的，既被对方坑过，也拿过对方的好处。

此时更是佩服得五体投地。

刹那间，便是上百招过去。

“好了，神通法力也测试完了，该送你上路了！”

展红袖收回青色木钉的本命法宝，只以龟壳守护自身，淡然道。

“万星盟主，你的确是人族的绝世天骄……正因为如此，才不能让你活着，否则若突破元婴后期，又是一个麻烦！”

蛟龙神将冷声道。

化形大妖灵慧与人族无异，又有人族奸细，自然知道不少情报。

比如某位方姓元婴传奇大修士……这样的传奇大修士，若是再多一位，它们主上的谋划还如何进行？

甚至若干年之后，又是两位人族化神，到时候就不是妖族发动兽潮，占领人族领地，而是人族主动向外扩张了……

“死到临头而不自知……”

展红袖双手掐诀，种种神妙的紫色龙章文在她周身汇聚，《龟鹤延年诀》疯狂运转，她四周浮现出一龟一鹤的虚影。

“北斗杀生大阵”轰鸣，有源源不断的神光在此汇聚。

“这……这是何等神通秘术？”

蛟龙神将眼眸化为金色竖瞳，有了足以致命的心血来潮之感。

“太上北斗、司汝之亡！”展红袖双眸凝视蛟龙神将，看到了其‘寿数’！

早在盗取万年鹏血果之时，她就知道此妖大限不远，此时则是清晰感知到其寿元‘还有一甲子？’

这妖族的寿元观念，的确与我人族不同……我如今秘术初成，要削它寿元，自身也必须削弱相同寿元，有着‘北斗杀生大阵’助力，或许能减少几成……’

此时心念一定，当即就有一道北斗神光浮现，悄无声息间掠过蛟龙神将！

蛟龙神将周身的妖气护罩、四阶极限的金色龙鳞等防御，根本无法阻挡丝毫。

“我……寿元已尽？”它脸颊迅速苍老，脸上浮现出一丝难以置信的神色：“这怎么可能？”

刹那间，这头蛟龙神将便失去所有气息，化为一条苍老的金鳞蛟龙尸骸，从半空中坠落……寿元对于任何一位生灵而言，都是最为宝贵之物。

一旦耗尽，自然就是无可避免的坐化！

但唯有高高在上的真君们，才能不被寿元所困扰。

唰！唰！

一头头化形妖兽，见到万星盟主一招便杀了蛟龙神将，纷纷吓得落荒而逃。

海水中的低阶妖兽同样散落四方，变成无数修士的战利品……

而跛脚仙等元婴修士则是恭敬至极地落在展红袖身后，深深弯腰：“恭喜盟主，斩杀蛟龙妖将！”

展红袖伸手一抓，几只法力大手已经捞起金鳞蛟龙的尸体。

毕竟是四阶上品化形大妖，哪怕一滴龙血都价值连城！

“罢了……”

她摆摆手：“蛟龙妖将虽死，却还有负山、谴风、明月三大妖将，不能放松警惕……至于本盟主，还需闭关一段时间。”

话音刚落展红袖就化为一道碧绿遁光，消失不见。

‘不错……你虽然杀了蛟龙神将，但那是欺负对方寿元无多，其余三大妖将至少还有千年寿元，你哪怕将自身耗死也杀不了他们……’

识海中，龟老道：“更何况，还得小心真灵神鳐突然降临，将你击杀……躲一阵是最好的。”

“若是那真灵前来北斗杀生大阵之中，我拼了这条命……大概能削其八十年寿元……毕竟元婴与化神之间，还是有一道天堑。”

展红袖心中叹息。

否则，她恐怕还想尝试一下，以元婴之身，斩杀化神尊者的壮举。

“呵呵……你可死了这条心吧，化神尊者何等伟大？那都是万年才出的修仙逸才……”龟老古于出身周天星宫，对化神尊者有种发自内心的崇拜：“哪怕周天星宫当年的道子，也未曾做到元婴斩杀五阶真灵……你还是去好好考虑一下，如何清算水月宫与雷音寺吧？嘿嘿……今日之事一出，他们也必然确定你就是周天星宫正统传人，之前又曾出手陷害过你，只怕要寝食难安可……”
