# 第447章  神鳐宫主(加更求订阅)

展红袖毕竟只是元婴中期，虽然神通法力不下元婴后期，却终究难以肉身遁行太虚。

当然，以她的气运机缘，手中自然有一件太虚之宝，只是此时未曾使用。

忽然！

前方虚空一闪，现出一位黑袍清癯中年，其文士打扮，身上没有一丝一毫的妖气与妖族特征，唯有嘴角两撇胡须，芒芒垂落至胸前。

“小心！”

展红袖豁然停住，一张残缺一角的古朴符箓已经贴在身上。

唰！

一层又一层厚厚的光幕浮现，凝聚为六道光环，守护在她周身，却又仿佛受到什么莫名压力，哗啦啦碎裂……

“哦？‘六壬神判符’？此等残破的五阶符箓，你手中竟然还有留存?”

中年清癯文士微微一笑，周身虽然没有丝毫法力波动，但天地间的水行灵力轰然汇聚，化为一道又一道幽暗的水行神光！

其张牙舞爪，充斥天地，带来庞大的压力。

“天人合一，引动天地间的灵力……化为五行神光……”

展红袖召唤龟甲护身开口道：“尊者便是那神鳐宫主?！”

“不错……你身上有那龟灵，又修《龟鹤延年诀》……当是周天星宫传人，看在本座祖先与周天星宫颇有交情的份上，交出飞升通道坐标，本座饶你一命……”神鳐宫主负手而立，淡淡道。

“不好……这尊真灵可能在你击杀蛟龙神将之时，便

已经到场……并且从方才它一言不合便动手来看，不能轻信。”龟老郑重提醒。

‘我当然知晓……’展红袖丹田之中，元婴睁开双眸，簌簌发抖，宛若被某头猛兽注视，知晓遇到了修仙以来最为恐怖的危机。

‘更何况……我根本不知道飞升通道坐标所在，但这位显然不会相信，必要亲自搜魂的……’

‘况且，它方才一见面就动手，显然居心不良，若不是那五阶符箓，我就栽了……’

展红袖手中多出一枚银白色的小船法宝，青色木钉浮现天灵之上，四黑龟甲环绕周身，已然摆出全力备战的姿态：“抱歉，这位前辈，本人虽然是周天星官传人，但的确未曾继承飞升通道坐标……倒是继承了几分北斗秘术，不知前辈可要品鉴一二?”

“呵呵……你这人族修士，言语不尽不实……那北斗神光本座亲眼看了，更知晓《龟鹤延年诀》的虚实……此等强横秘术，自然有着反噬与消耗……欲削本座寿元，相隔大境界，你至少要付出十倍以上代价……你，舍得么?”

中年文士笑了笑，两条胡须随风飘扬。

‘此时自然舍不得，但若被逼到绝境，可就不好说了……或许尊者寿元无穷，不在乎区区百年折损呢。’展红袖忽然一笑，当真明媚万分。

“唉，看来，你是不愿与本座好好说话了……若给你晋升元婴后期，还真有可能从本座之下逃生，却是我族一大隐患，不能再留了……”

神鳐宫主随手一指，一道幽暗的水行神光铺天盖地，又好似一道深蓝虹光，眨眼即至！

咻！

水行神光落在龟盾之上，这面保护过展红袖多次性命，救她于危难之间的极品防御法宝悲鸣一声，表面浮现出一道深邃的刻痕。

甚至，伴随着天地间无数水行灵力涌入那一道水行神光之中，神光光华越发璀璨，似乎在下一瞬，这龟甲就会一分为二。

“走！”龟老哀嚎一声，神识秘术全力而发，却仿佛撞上了悬崖峭壁，不由发出一声哀嚎。

而早在龟老出手之际，展红袖已经一抛手中银白小船，其迎风便涨，化为一艘白银乌篷船，瞬息飞入太虚。

展红袖立即钻入其中，那几乎断裂的龟甲化为一道乌光紧随其后。

“呵呵……走得了么?”神鳐宫主轻笑一声，同样迈入太虚，颇有几分闲庭信步之意。

并且，它虽然不惧北斗秘术，但若被削去百年寿元，也会损伤一些元气的。

因此出手之间，倒是留有余裕，令展红袖不至于直接狗急跳墙，但这么漫苌追逐下去，她终究难以幸免，甚至到时候还会精疲力尽，失去反击之力……

与此同时。

天星七岛。

嗷嗷！

无穷无尽的兽潮汇聚，好似漆黑的海浪，一波又一波席卷而至。

“不好！是一波大兽潮！”

“那些妖兽疯了，速速发信……”

七座岛屿接连告急，太虚之中，连连震颤。

继而，从中走出一名身穿银色甲胄，面白无须的中年。

他来到兽潮上空，天身之上一片昏暗，那隐藏的化形大妖竟然不敢露面。

因为这是云州商会的会主--天银上人！

一位元婴后期的大修士！

对付普通四阶下品、中品妖兽……简直手拿把掐。

虚空朦胧，又接连走出几位大修士。

“天银兄、圣僧、大宫主……”商家老祖迟迟赶来了，见到这几位，笑着拱了拱手。

“阿弥陀佛……听闻之前万星盟主击杀了蛟龙妖将，这显然是神鳐宫报夏……”

笑容宛若弥勒佛的雷音寺新代圣僧笑呵呵道：“那万星盟主，不过区区元婴中期，竟能轻易灭杀大修士……将来东海修仙界，必是此女的天下了……”

此言一出，哪怕商家老祖明知对方在挑拨离间，神色也不太好看。

因为雷音寺圣僧说得是事实！

“哼……我等都至，天星盟主何在？”

天银上人冷哼一声。

“听闻其刚刚闭关突破，便迎来大战如今去巩固修为了……”

水月宫大宫主笑道：“展妹妹，既然闭关，我等便该多担持一些…”

‘哼，这位大宫主怕不是巴不得那位黑宫传人灭亡……此时嘴上还如此亲热。”

商家老祖面色不变，四位大修士法力波动浩浩荡荡，冲散无数妖云。

而在妖族那边，太虚中同样闪动，走出三位妖将。为首一位，体型庞大，好似一座小山，穿着一套漆黑铠甲。

旁边则是一名脸上有着五彩花纹的男子，背后一双五彩羽翼流光溢彩。

最后的明月将，却是一位五官精致的娇小女子，似乎只有豆蔻年华，眉心一点贝壳印记，莹莹散发白光。

“负山、谴风、还有明月……三尊现阶上品化形大妖，果然都来了。”

天银上人手中多出一把银针：“三位道友……如何看?”

“神鳐宫四大神将，以蛟龙最为不凡……却被我等斩杀，余下三者，自然不足为虑……”

圣僧双手合十，眼眸中泛起一丝悲怜之色：“不若双方罢手言和，停兵休战，那便是天下苍生的幸事了。”

他与水月宫，是最为知晓化神战力之恐怖的。

生怕惹急了神鳐宫，那位传闻中的真灵神鳐亲自出手。

到时候，天银上人还有云州大陆可退，雷音寺跟水月宫可舍不得万年的基业！

“哈哈！”体型最为庞大的负山将率先开口，声音如同雷霆：“主上有命，必破你人族大阵……更何况你们人族勾心斗角，之前万星盟主闭关潜修之事，不就是你们当中的某位泄露给我们神鳐宫的么？此时若弃暗投明……将来不失割据一方，若再负隅顽抗，等到主上出手，你等尽成畜粉！”

“什么？”商家老祖吃了一惊，狐疑地望着雷音寺圣僧与水月宫大宫主。

他人老成精，已经知晓那位万星宫主八成是周天星宫传人，若真是如此，这几家暗中出手的概率极大！

“神鳐宫主……竟有亲自出手之意？”天银上人蹙眉，却是在意另外一件事。

若那真灵出手，他倒是真的有了退意，毕竟云州商会只是外来者，帮一把可以，不能将那尊神鳐得罪死。

否则人家不远万里，亲自前往云州大陆肆虐，他们又能如何呢？

‘若水月宫与雷音寺拿不出化神底牌，此次就真的亏本了……’

‘哪怕真的拿出底牌，都已经杀了一位四神将，难道还能全杀了？不怕彻底惹怒那位神鳐宫主？’

‘待会斗法，不过略作姿态，将对方驱走，也就罢了……’

天银上人打定主意，正准备开口，神识忽然一动，扫到一座翠绿大岛！

这岛悬浮而来，宛若一座移动巨城，带着压迫众生之感，轰然降临战场！

无数血煞之气自大阵中爆发，那些低阶妖兽被卷入其中，瞬间化为森森白骨，一身浓郁气血，反而助长血煞威能！

“血煞岛？此魔窟不是被那位传奇大修士所灭？”雷音寺圣僧惊呼道。

唰唰！

就见光芒闪动，自太虚中又走出两人。

其中一人青年模样，面如冠玉，眼眸幽深似泉，周身气息晦暗，竟然令人分辨不出是不是修士。

而在此人身后，还跟着一位黑袍修士，虽然是炼尸之躯，凶神恶煞，但其法力气息几位大修士居然都认得！

“天煞老怪？”

“天煞老怪不是死了么？怎么死而复生，还臣服这位‘方水’修士……”

水月宫主同样诧异万分，认出了方水这位传奇大修士。

“很好，看来没来晚……”

方青眸光一扫，望着那三头四阶上品化形大妖，抚掌而笑道：“说吧……你们想怎么死？”
