# 第448章 轻取

“你是…方水？”

体型庞大如山的负山将盔甲之上凝练出厚厚一团光辉，将自身守御得滴水不漏。

化形大妖都不傻，发动兽潮之前，自然会打听东海修仙界的厉害角色。

这其中，曾经覆灭过血煞岛的传奇大修士方水，自然是重中之重，甚至被视为神鳐宫最大的阻碍。

却没有想到，一开始的兽潮之中，方水并未现身，反而是展红袖拉起万星盟，在兽潮中大放异彩，不断发展壮大…

到了如今，甚至击杀了蛟龙神将！

而此时，在神鳐宫主决意灭掉东海修仙界之时，这位方水大修士，终于出现了！

“哼…当真好胆色，纵然你神通惊人，可以胜过我等…但等到主上出手，同样死无葬身之地！”

背负五彩羽翼的谴风妖将冷笑道。

它身具真灵‘天凤’之血，极其擅长太虚逃遁，自忖哪怕传奇大修士，能击败它，却也难以留下它，自然无所畏惧。

更何况，修仙界每个大境界之间的差距，都是如同天堑一般。

再传奇的元婴圆满修士，最多能与化神修士短暂周旋一番，乃至在化神尊者追杀之下逃得一命，能反过来击败化神尊者、甚至击杀的，在修仙界历史上还从未有过。

事实上，这位方水一直不出现，反而是神鳐宫最担心的情况，害怕对方在闭关突破化神…

而如今方青出现，看起来似乎还未达到随意调动天地灵息的境界，反而令这三大妖将心中轻松不少。“呵！冥顽不灵！”方青哑然失笑，紫府之中，四道神通悄然流转，滚滚【娄金】光辉流转。

天地间金气凝聚，‘杀破狼’微微出鞘。

锐芒章‘交相杀’ ‘金缕衣’ ‘将军侯’四道神通光辉交缠，凝聚剑锋之上。

咻！

一道金线掠过负山妖将，这一剑实在太快，甚至快过了其余元婴后期大修士，四阶上品妖族的神识。直到剑光闪过之后，他们才意识到有这么一剑。

哗啦啦！

而下一瞬，负山将身上盔甲被切开，现出光滑如镜的切口。

无数血水飞溅，一枚巨大的妖丹飞出，内部浮现出一头霸下玄龟之影，疯狂一般遁入太虚，欲要逃窜而走。

但太虚之中，天煞老怪早已等在那里，头顶‘月心仪’，双手十指连弹，一道道漆黑魔雷浮现，化为一张巨大雷网，就将那一枚‘霸下肉丹’直接兜了进去…

“一剑？”

“只是一剑，以防御著称的负山妖将，便身首分离？”

水月宫主望着方青那金气汇聚的身影，只感觉眼眸刺痛，几乎要流下行血泪。

天银上人，商家老祖等人更是震撼到说不出话来。

毕竟，任凭谁看到与自己一般，甚至比自己还要强上一线的妖兽，被砍瓜切菜一般击杀，都会震撼到失语。

这还是屹立在东海修仙界顶端的大修士战力么?

“阿弥陀佛，莫非方水前辈，已然晋升化神?”

雷音寺圣僧脸上再也没有丝毫笑意，双手合十，郑重道：“此乃东海修仙界之幸。”

“走！”人族修士可以稳坐钓鱼台，剩下的谴风与明月两位妖将却是亡魂大冒。

那少女娇喝一声，身周有两扇虚幻贝壳浮现，其上还有无数洁白月纹，蓦然合拢，将自身守护在内，化为一道白光遁逃。

谴风将更快，背后双翅一闪，整个妖躯已经瞬移至万丈开外，正要再次扇动翅膀，却忽觉天地大变；它身处一片高原头顶一轮赤红大日，几乎就要压迫而下。

炙热的火光降临，四周虚空更是稳固无比，好似囚笼，完全堵死了它的太虚遁逃之路。

“太虚之界?！”

谴风妖将面色大变，想到血脉传承之中，自家太虚天赋神通最怕遇到的几种情况之一，心中不由如坠冰窟。

“我与道友实在有缘，还请道友全了这一段缘法&#183;&#183;&#183;”

方青身形浮现，按着手中的‘杀破狼’，笑意盈盈地道。

“你意欲何为？我乃神鳐宫神将，我家主上早已晋升化神，乃是五阶真灵之身。”

谴风将看到只敢逃遁的明月将，心中暗骂一句，硬着头皮搬出后台。

它心中也知晓，若是对方顾忌神鳐宫主，负山将便不会死了。

但死到临头，哪怕一根稻草，都要拼命抓住：“你要何缘法？我也算薄有家资，可以交出数件异宝，三株万年灵药…”

“哈哈，我的缘分，就在你身上，还请道友献出精血与大丹，助我炼成一炉宝药！”

方青哈哈一笑，‘杀破狼’再次出手！

不动明王金刚结界中，一尊尊金刚神像浮现，或结火印、或结金刚印…

无穷金气汇聚，化为一尊持剑金刚，宝相庄严，仅仅只是半身，便横压天地。

其眼眸如同日月，穿过三十六重天罡，七十二道地煞，手中金刚宝剑轰然而落！

砰！

一声巨响！

法界之内，高原被平地削去一大层，而谴风妖将早已不见踪影。

五彩光辉一闪，一枚五彩内丹浮现，被方青轻易抓在手中。

以我如今实力，再来打这些四阶上品妖兽，哪怕是元婴圆满，也是在欺负人。

他随手一道法诀打出，落在这枚五彩内丹之上，将其与内部一头精魂封印，又单手掐诀，大地裂开，现出一尊残破的五彩飞禽凡身。

这是故意留手，好在后期汲取精血…

嗯。

服气道紫府与炼气道元婴双圆满，如今的我仅仅凭借自身，战力都超过修仙界历史上的元婴传奇…足以与化神初期修士一较高下，还未必会输！

毕竟，这可是双途径修仙，若是还没有足够的碾压之力，那当初花费的这么多资源，岂不是打水漂了？

‘当然，仅仅如此，想要斩杀化神，还是有些不足的……’

方青一拂袖，将战利品收了，又望了眼在法界边缘的明月妖将。

这位少女模样的妖将仿佛吓傻了一般，周身两扇明月贝壳防御消失不见，俏脸微白，嘴角溢血，显然方才被波及到之后，同样受了不轻的伤势。

“饶…饶命…”

见到方青目光望来，明月妖将再也忍耐不住，跪地求饶。

妖族之中，弱肉强食乃是常态，明月妖将更不觉得自己在这三招两式间解决两大神将的可怕人族修士面前求饶有何不对。

“皎月贝？！”

方青一眼认出此女本体：“可有觉醒什么真灵血脉？”

“并，并无……”

明月妖将战战兢兢回答，又连忙补充：“但小妖擅长经营贝场…每年可为神鳐宫提供千枚水灵珠…”

似乎是生怕自己因为价值不足被杀，倒是将神鳐宫卖得很彻底。

“一般而言，四阶上品妖兽，都会觉醒些真灵血脉，看你血脉浅薄，悟性倒是不错……”

方青摸了摸下巴：“那神鳐宫主，是五阶下品、还是中品、上品妖族？”

“宫…宫主千年前晋升，又受化神雷劫伤势，沉睡数百年…应当还在下品…”

明月妖将答完这句，脸色苍白，知晓已经没有回头路了：“不论我等妖族还是人族，化神尊者大多都在化神初期境界，听闻此界灵机稀薄，已经难以晋升化神中期、乃至后期境界…因此所有修士化神之后，才渴求飞升仙界，宫主此次掀起兽潮，除了扩张妖族领地之外，主要也是为了那周天星宫的飞升通道坐标…”

“飞升仙界?”方青的面色瞬间变得有些古怪。

服气道除了福地洞天之外，那环境，还有灵机…呵呵，简直不说也罢。

更绝望的是，飞升之后发现仙界还不如人界富裕，更有一堆凶神恶煞的真君，等着各种炮制如【房日】那位，还算混得好的，元神使也不算太差，最怕的还是一飞升就被吃掉，或者炼制各种丹药、真宝…用来感应元始天！

飞升通道是单向的，因此飞升简单，想要回来就难了。

不过这些化神修士有一说一，资质悟性都不差，并且在元始天生活、成长…总有一番因果联系，是可以利用上的。

“这飞升通道…就相当于最高级的‘人材’培养机制啊…该不会当初营造‘元始天’的大能，也是抱着此种想法的吧…”

他心中腹诽，打了个响指。

啪！

大日法界瞬间消散，令方青与明月妖将的身影浮现在东海一千里大修士面前。

“天煞，你带明月回岛上，给她圈出一片区域，营造贝场……”

方青摆摆手，让天煞老怪带着明月妖将回血煞岛。自家则是负手而立，目光自水月宫主、雷音寺圣僧、商家老祖、天银上人身上一一扫过，忽然笑了：“大半都是故人啊&#183;&#183;&#183;只有这位?”

“在下&#183;&#183;&#183;云州商会会主——天银，见过前辈！”

天银上人连忙行礼主动将自己降了一个辈分。

以这位表现出的神通法力，哪怕不是化神尊者，也没有什么区别了……
