# 第449章 斗化神

“云州大陆是个好地方，本座日后自会去游历一番…”

说完令天银上人志忑不安的话语，方青又看向商家老祖：“道友，许久不见了。”

“哪里哪里，当年老夫败在前辈手中之时，就知前辈非同凡俗…”

商家老祖老脸都笑成菊花。

“不错…当年已故大宫主还邀请过前辈加入，只可惜我水月宫福薄…”

水月宫主同样很惋惜，此时才不得不承认，自己与那位已故大宫主相比，还是缺少了一点眼光与决断。

“这帮女人，当年拉拢不成，还算计过我。”

方青心中一动，又看向雷音寺圣僧。

“小僧见过前辈…”

弥勒佛一样的圣僧双手合十，心中顿时一阵冰凉，感觉嘴里一甜，鼻尖似乎能嗅到血腥味。

‘不可能…当年虽有谋划，但此人崛起太速，我等还未真正动手，其便销声匿迹，不可能发现什么端倪…”

他一咬牙，整个人宛若从冰里捞出来的一样，气息都变得粗重一分。

放在其他大修士眼中，简直如同惊雷。“哈哈…好一个和尚。”

方青笑了笑，并未多说什么：“嗯…这个看着乌云压顶，血煞临头…只怕不久后就要自食苦果了，倒是省得我一番手脚。”

“如今四大妖将已灭，神鳐宫兽潮，该结束了…”

本着废物利用的心思，他直接开口

“请前辈放心！”

天银上人等大修士连忙躬身应命，再看向那些化形妖兽，眼中就泛起一丝贪婪之色…

此次兽潮，除了那三大妖将之外，化形大妖也跟来不少。

如今只怕都要成为人族修士的战利品了…

望着四道大修士法力杀入兽潮，化形大妖亡命奔逃的场景，方青知晓，此次兽潮大局已定。

大修士对四阶上品以下的妖兽，简直就是碾压。

有着这四位大修士带头，杀得神鳐宫血染大海，败退数万里…那是一点问题都没有。

至于‘神鳐宫主’出手？那就是之后的事情了。

这四位如此卖力，搞不好还有吸引那位神鳐宫主出现，跟我斗一斗的小心思…’

方青对于水月宫主、还有雷音寺圣僧的心思，可谓洞若观火，但根本无所谓。

因为出手之前，他就卜算过了，那位神鳐宫主正在追杀展红袖呢！

没错！这位气运之女还是有些实力的，仅仅元婴中期，便能在化神大妖追杀中坚持一段时间…

而神鳐宫主纯粹是沉没成本，若亲自出手还拿不下一位人族元婴中期修士，着实丢脸皮，因此一直在太虚中与展红袖追逐…

哪怕收到自家手下损失惨重的情报，也赶不回来…

这也是方青一出手便是雷霆手段，让对方难以反应过来，此时骑虎难下的缘故。

‘嗯。看样子，这头真灵大概发了狠，不管神鳐宫麾下，也要追杀展红袖了…”

“对于此女而言，的确是生死危机啊…”

‘但不如此，怎么能激发其潜力，将来化神道成呢?

’

‘毕竟因为我的缘故，天煞老怪提前下线，这可少了许多磨砺啊…’

方青落回血煞岛之上，命令岛屿缓缓驶离，暗自掐算。

有着他事先在展红袖身上动的手脚，还有如此多、如此重的因果联系，可以说只要他念头一动，必然可以占卜出展红袖所在！

特别是在炼气道这等天机清晰无比，没有金丹在那搅风搅雨的宝地。

‘嗯，小红也不行啊，就快被那尊神鳐拿下了。’

‘拼劲全力，也只能令对方负轻伤么?’

‘但这也是那头神鳐近千年来，状态最为低谷之时了，同时，也是我的机会！’

突破化神，是东海修仙界万年都没修士能做到的事情。

方青还是要重视一些，能服用‘元神丹’的话，就不要用‘元极五圣丹’！

这准五阶丹药与真正的五阶丹药之间，差距还是很大的。

他沟通‘道生珠’，一念之间，紫府内四道【娄金】神通尽数转为【女土】！

“神鳐为鱼生双翅以水为主，我以土克之，这便是修仙界的五行生克之道。”

方青伸出手，自虚空中抓出一张白骨面具，覆盖在自家脸庞之上，一双眼瞬间化为昏黄宝石的样式。

在他身上，一袭洁白僧袍浮现，正面还有“尸陀林主人皮唐卡”！

背后六枚骨珠悬浮，一根白骨禅杖浮现在手。

“嗯…以之前状态，最多与化神初期五五开，更不用说真灵皮糙肉厚，想要击败都难，更别说击杀…还是必须出全力啊！”

若说之前只是化神初期战力，如今却是仙属、使臣级战力！

好吧…听起来似乎都一样，但有着金性位格加持，足以令其修为拔升一个位阶，至少堪比化神中期，甚至可能堪比化神后期，对付五阶下品妖兽，就多了许多把握。

方青一步踏出步入太虚，以远超紫府的速度赶路。

‘嗯…加持了那么多次弟子，加持自身数量却是极少…’

对于【女士】四道神途，方青早已熟极而流，此时默默感应，就发现给自家带来的加持，还是要比桑吉强些。

是因为根基不同么？桑吉只是三法的紫府后期，我却是四法臻极的紫府圆满。

若按服气道那边来算，桑吉连提拔佛子的机会都没有…而我却可以尝试面见真君、炼化金性，成为使臣、佛子了…”

紫府圆满果然是一个标准，不论求金还是炼化金性，都是硬性门槛。

而许多紫府后期大真人，体内三道神通稳固非常，甚至有突破失败多次，困死一生的…

东海某处。

轰隆！

太虚裂开，一道道银白虚空裂痕宛张牙舞爪，无论卷入的是岛屿、妖兽、乃至海水都在虚空风暴之下被尽数撕碎。

唰唰！

天地间的水行灵力滚滚而动，化为一道道幽蓝色，通天彻地的水行神光。

清癯中年模样的神鳐宫主衣袍略微散乱，嘴角胡须短了一截。

“好一道‘先天玉枢神霭符’！”

神鳐宫主略微弹了弹衣袖，上面还有几个焦黑的口子：“周天星宫，果然底蕴厚重，你手头竟还有此等珍稀罕见至极的五阶宝符&#183;&#183;&#183;若再来几张，本座也不得不退避三舍的。”

在他对面，展红袖气息晦暗，嘴角流血，心中却只能苦笑。

以元婴中期之身，与一位化神修士周旋良久，已经做到了极致。

到了此时，她甚至已经接近油尽灯枯！

哗啦啦！

在她身下，那件乌篷船模样的太虚之宝悲鸣一声，骤然化作无数碎片流散。

展红袖喷出一口精血，体内元婴萎靡不堪，同样昏厥过去。

哗！

她一直跌落大海，唯有身上法袍撑起一道灵光，守护自身，漂浮在海面之上。

“没想到，为了拿下此女，花费如此多功夫&#183;&#183;&#183;还导致天星七岛那边发生如此多事&#183;&#183;&#183;”

神鳐宫主同样落在水面，一双靴子踏在海面之上，片水不沾，伸出手掌，摸向展红袖的脑袋。

对于这位真灵而言，神瑶宫的属下死就死了，日后再收服一些便是。

但飞升通道坐标，却是志在必得之物！

毕竟哪怕是化神级别的五阶真灵，同样有着寿元大限！

而传闻中，只要能飞升仙界，突破境界如同吃饭喝水一般简单轻易，寿元便可轻易暴涨！

哗啦啦！

就在这时，神鳐宫主却倏忽后退，一道水行灵光千变万化，好似蔚蓝光盾，挡在身前，滚滚【女士】之光翻滚，海面瞬间化为一片阴沉积聚的土地。

一座坟包鼓动，将黑红袖“埋葬”！

【女士】有埋葬之意，这同样可以化为一种镇压与封印。

在斗法之时，更可用来保护友军，可谓运用之妙存乎一心。

太虚濛濛，从中走出方青的身影。

“化神？人族竟然还有化神修士？”

神鳐宫主望着方青，神色变得十分难看：“道友如何称呼？”

“果然&#183;&#183;&#183;五阶下品真灵——神鳐！”

方青昏黄宝石的眸子盯着神鳐宫主，露出一丝满意之色：“神鳐有‘游天鲲鹏’血脉，用你去炼制‘元神丹’，想必效果不输当年周天星宫的化神大药了…”

“找死！”哪怕脾气再好，听闻要拿自己炼丹，神鳐宫主也是暴怒。

“更何况，作为五阶妖兽，它本来就不是什么好脾气之辈！”

唰唰！

一道道幽蓝色的水行神光汇聚，引动天地灵力化为刀枪剑戟、斧钺钩叉等种种形制，好似雨点一般落下。

方青略微抬手，一枚枚白骨念珠悬浮半空，释放无穷【女士】之光。

那漫天水行神光与【女士】光辉交汇，竟然飞快消弭。

“土属性功法？又有些魔道痕迹……”

神鳐宫主手中灵光一闪，多出一柄小巧的折扇，打开之后，其上描绘着一副水墨山水图。

惊人的灵光闪烁，那一座座山峦好似活了过来一般，竟然也是一件通天灵宝！
