# 第450章 下手

妖兽的身躯几乎与同级的法器，法宝相媲美，因此一般情况下，神宫主只需施展水行神光这一神通，再加上自身强横的妖躯，就足以镇压一切。

唯一能被其施展的法宝，便是一通天灵宝！

神宫主口中呢喃细语，五色符文在折扇上闪烁，被其一挥全力释放。

呼！

狂风呼啸着，一座山峦凭空显现，底部闪烁着五彩光辉，仿佛囚笼一般，封锁虚空，禁锢神通，继而压向下方！

“通天灵宝？不错不错。”

方青哈哈一笑，从袖中飞出一件奇异宝鼎，正面水猿咆哮，背后蛟龙趴卧，正是万水鼎！

法力灌注其中，那头水猿仿佛苏醒过来，从鼎身一跃而出，瞬间高达千丈，两条蛟龙缠绕手臂，拼命捶打胸膛。

呼啸！

水猿怒吼着，向上挥拳。

轰！

一座水墨巨山被击飞，在半空中炸裂，化作无数墨水，宛如黑雨倾泻。

水猿一拳过后，竟毫不停歇，高高跃起，连续挥拳。

砰砰砰！

一幅幅水墨江山瞬间崩溃。

看到这一幕，神宫主眉头微皱，手中法诀一番变化。

‘山水扇’扇面上的光芒一闪，那头水猿竟然不见了。

而在扇面上，山水之间多了一只水猴，正在不停地破坏着…

“这洞天之宝不错啊，居然可以容纳活物。”

方青眼睛一亮，这件通天灵宝虽然攻击力平平，但几乎相当于一个可随身携带的移动洞天了。

不管是在炼气道，甚至放在服气道上也是一件珍贵之物，价值不容小觑。

“可惜啊！”神宫主却是叹了口气，原本还想用这个来容纳这位人族化神，方便以后的打算。。。

但它已来不及多想，因为周围不知何时笼罩上黑暗，从中伸出一只只漆黑的鬼手。

咔嚓！

一只赤面猿牙的鬼神张开了血盆大口，从虚空中咬了下来。

神宫主周身的水行神光被撕裂开一个口子，法袍上多了一道牙痕……

“这是……驱鬼之术？”

“居然还有能伤到五阶真灵的阴魂？”

神宫主脸色一变，但已经来不及了，四周环境不知何时改变，它已来到一个高原之上，远处是雪山，之头顶烈日高悬，洒下无尽的光与热……

“嗯？”

这位五阶妖修，眼下却是脸色骤变了。

化神之珍贵，在于天人合一，从此能轻易操控某属性的天地灵力，为自己所用，随意施展一道法术，威力都是倍增成千上万。

可是一旦进入不动明王金刚结界内，它与外界的联系被理切断，甚至在这法界内一切都在方青的掌控之下，当然也没有驾驭天地灵力的机会。

接下来每一场战斗，都需动用这位神鳐宫主的本源法力了。

而等到其法力耗尽之时，则注定只能任人宰割！

实际上，化神修士天地相许，已几乎不用担心法力枯竭的问题，却被‘硬生生制造’出这个破绽。

服气道的法术，远胜于炼气道太多了…

方青伸出右手，‘白骨观’，洗尘缘，‘死怖相’，《往生士四种神通缠绕，改变法界之局势。

轰隆隆！

仿佛地龙翻身，大地瞬间崩裂，无数白骨涌现，具备封印，净化之力，紧紧抓住神宫主，将其直接‘掩埋’！

大地不断隆起，山河蜿蜒，宛如形成了自然的风水龙脉。

一座灵幻玄妙，恢宏浩瀚的山陵显现，又宛若一座巨大坟墓，形成某种特殊封印。

“已经死了吗？若是普通人族化神初期遭遇这样一击早已陨落。但终究是真正妖兽，坚韧无比，恐怕尚能挣扎。”方青的黄宝石双眸扫视着这座山陵坟墓，淡淡评价道。

哗啦啦！

话语一出，山陵便开始震颤，石块四处飞溅，裂缝迅速蔓延，迅速扩张。

最终……砰！

山陵坍塌，一只巨大无比的妖兽猛然展开翅膀。

那翅膀仿佛来自巨山鸟，上面布满腐朽，破损的孔洞，边缘甚至挂着白骨枯髅攀爬啃食血肉，深可见骨……

伴随着一声似鸟鸣又若鹰啸的凄厉咆哮声，一头庞大神鲸，从地底腾空而起。

鱼身，鸟翼，芒尾，此刻显得颇为凄惨，全身沾满土壤，挂满白骨，甚至有灵魂钻入体内……

即便如此，这头神鳐的生命力依旧顽强无比，被啃食的血肉疯狂再生，扇动翅膀，企图逃脱困境。

它继承了游天鲲鹏的血脉，不仅擅芒穿梭虚空，即便只是飞翔，飞行九万里或上万里总能做到。

可惜……如今身处法界之内，神鳐虽然飞得再高，却仿佛撞上无形壁障。

紧接着，方青手中显现出一面雷鼓和鼓捶。

那正是通天宝物——玄雷鼓！

咔咧！

他灌注法力，猛击鼓面。

天空上方，乌云密布，紫色雷电狂舞。

哗啦啦！

蓦然之间，一道道雷光仿佛是白送的，洒落在神体上。

玉枢雷，玉府雷，玉柱雷，神霄雷，五行雷……

轰隆！

那神像发出一声哀嚎，一只翅膀竟被玄雷击断，宛如残翼之禽，沉重地坠落在地面之上。

尽管如此，那双庞大的眼珠仍然瞪视着方青，内里充满了怨毒。

“还敢怨恨？”

方青轻笑一声，又是一道玄雷猛烈发出。

哗啦！

那只眼珠瞬间爆裂开来，宛如湖泊倾泻，无数乳白液体涌涌而出。

他轻敲着手中的禅杖，一片黑暗笼罩，其中涌入无数鬼神神速进入神形之内。

不久，他提着一颗人头大小，洁白无瑕的内丹走了出来。

这枚五阶精魄大丹内，还藏有一尊微型神鳄，摇头摆尾，满脸惊恐地凝视着方青。

“珍贵之物，元神丹就靠你了。”

“还有这五阶妖兽内肉，未来我的‘不动明王光明次第’，炼体五阶有望啊。”

方青走上前，从容地开始收割战利品。

在一座荒岛上。

【女士】光芒闪耀，方青的身形显现出来。

他随手一放，一具温香软玉的身体便跌落地面，秀眉微蹙，明显感到不适，却未睁开双眼。

红袖的处境可谓是岌岌可危。

被五阶真灵紧紧追赶，动用各种耗费元气的手段，导致她身负重伤，目前仍处于昏迷状态。

倘若不是之前方青出手相助，或许刚刚与神宫主激战的余波就能轻易将这位女子击溃。

“这位气运之女，看来情况越发不妙了啊。”

“好吧，倘若她难以为继，我还有天煞老怪这个备选。”

“而且……突破化神境界，确实是一次重要突破，还需在她身上留下手段，以便探索飞升仪式。”

方青的琥珀色眸子微微一动。

展红袖虽是气运之女，但一旦度化，可能会失去‘天地眷顾’这层加护，反而不利。

但她是她，龟灵是龟灵，二者并非一体。

他伸出手掌，轻轻抚摸展红袖。

那块几乎破碎的龟壳盾牌浮现，随后一道虚幻的绝影从展红袖眉心缓缓飘出，四肢仍无力地挣扎。

“哦……你是何方高手？”

“土属性的化神修士？来自外域？还是云州大陆?”“小龟是周天星宫的灵兽。”

龟老啰嗦地说着，不停地攀关系，寻找机会。

但方青根本不愿听它废话，一轮虚幻的烈日在身后显现。

【星日】神通——“灵煊”！

那轮巨大的太阳迅速膨胀，将龟灵困在其中，它那双眼睛瞬间被缠绕上了丝丝缕缕的东西。

金色的光芒熠熠生辉。

“小龟，见过主人。”片刻后，龟灵恭敬地跪下行礼。

“关于周天星宫的秘密，你还隐瞒了些什么?”方青问道。

“还有……你真的全心全意地辅佐展红袖这位女子吗?”他接连询问了几个问题，尤其对“吞海魔宗”的事情颇感兴趣。

“是的。”龟老立即坦诚相告：“小龟原本打算夺取这位女子的身体……但随着她渐渐展露出非凡之处，又修炼出了几种奇异的秘术，成功夺舍的可能性渺茫，小龟愿选择放弃，全心全意地辅助她化神，期待能够前往仙界，再次见到扶余尊者一面。”

“你或许会认不出来。”方青听完龟灵的心愿，忍不住笑了起来，又询问起吞海魔宗的事情。

果然，吞海一脉的化神修士曾几乎统治了周天星宫，后来那位尊者不知是寿元耗尽还是飞升……

其他各脉联合起来，吞海一脉无法忍受便发动内战，可惜最终失败，成为叛逃者……

这便是吞海魔宗的败象。

直至周天星宫后来出现扶余尊者，才算收回吞海一脉的传承，并创造了秘境以存放……

“而在吞海祖师之前的化神修士，要么飞升，要么坐化……而那些飞升的结果，也未必美好。”

“而那位创派祖师——玄天神尊，却没有留下太多记载，显得颇具神秘。”

方青转向龟灵，“你要回去展红袖那里，全力辅助她化神！还有，切不可懈怠。”

“我会听从命令！”

那虚幻的小龟频频点头，它爬到了展红袖的眉心处，摇头晃尾地返回。
