# 第451章 五阶练体

海风徐徐。

孤岛之上，展红袖闷哼一声，苏醒过来。

刹那间，她眉宇中多了一丝凌厉之色，一道符箓已经被暗暗扣在掌心。

继而，眼眸中又化为迷惘：“我…应当被神鳐宫主追杀，之后重伤昏迷…龟老！”

展红袖在识海中呼唤。

她的神识顺带扫过全身，不由又是苦笑。

只见体内不仅经脉破碎逆乱，丹田之中的元婴更是一蹶不振。

若是不好好疗伤，搞不好会一路跌落回元婴初期！“小红…你没事真是太好了。”龟老的声音响起，颇有些老泪纵横的味道。

“我昏迷这段时日，究竟发生何事？”展红袖眉毛蹙起。

“当日…你被那神鳐宫主追杀，重伤昏厥，然后往来了一位人族士德化神修士，一番决战，将那神鳐宫主斩了…”

龟老道：“老夫也是废了九牛二虎之力，才将你保全下来，带到此岛安置。”

“人族，士德化神？”展红袖一瞬有些狐疑：“我人族，竟然还有化神修士？别是那位方岛主又突破了吧？”

东海修仙界。

隐藏人物她基本都知晓，感觉没有一位比方岛主更加隐藏。

并且，之前见面就是元婴后期乃至元婴圆满，此时突破化神，倒也说得过去。

“老夫也不知…反正其乃是化神修士，总不会错的。”

老絮絮叨叨：“你如今伤势颇为严重…快快服下那枚准五阶的‘回天圣丹’，否则元婴境界有退转之厄！”

展红袖勉强抬起手臂，放出一丝法力，打开储物袋。

仅仅这个动作，就令她全身经脉剧痛：“我如今…只怕连炼气修士都不如了，好在疗伤丹药不少…”

“呃，无论那位前辈是谁，连我储物袋都未曾收走，应当是善意的，等伤势复原之后，该好好拜访，郑重道谢才是…”

展红袖挑出几枚丹药，自己吞服而下，默默盘膝而坐。

“回天圣丹”不愧是准五阶的疗伤大药，刚刚吞服下腹，她只觉一股清凉之力涌遍四肢百骸，那些断裂的经脉隐隐被一重强大药力裹挟、复原…哪怕丹田之内，小小的元婴深深呼吸几口灵药之气，面色一下好看不少。

“嗯…总算不至于损害根基与元婴本源…”

“接下来，不过闭关数月、炼化药力的苦功罢了…”

展红袖取出一件灵器，又望了望四周，驾驭一道堪堪比拟筑基修士的遁光，去寻找适宜开辟洞府之地。

数月后。

血煞岛上。

洞府内，方青盘膝而坐，面前依次摆开数枚玉瓶。即使瓶身之上有着重重封印，依旧有血光渗出化为各种神兽之形，显然装的不是凡物。

“花费如此多时日，总算提炼出来了…”

他看向两只玉瓶，就见其中一只瓶口血色渗透而出，化为五彩天凤之形。

另外一只则是带着土黄光辉，隐隐呈现巨龟之形，如负巨山。

“天凤精血，霸下精血，再加上我手中麒麟精血、古蜚精血，只差一种了。”

“可惜明月未曾觉悟什么上古真灵之血，否则就得将它剥皮抽筋、汲取精髓了。”

欲抽出妖兽本源精血，并非定期放出如此简单，而是要将妖兽的血源神妙一起抽出，基本上抽一次根基就废了。

正因为此种本源精血珍贵无比，哪怕商家都未必有存货。

至于那尊神鳐？自然所有材料、精血都要拿来修炼以及炼制更为重要的‘元神丹’，不能轻动。

“看来，或许我该出手，辛苦一下，灭掉水月宫与雷音寺，看看这两家有没有库存？”

“或者，修书一封？这些修仙势力就得乖乖将自家珍藏送来。”

方青沉吟一番将各类精血收好，继而又摸出一只漆黑玉瓶。

这玉瓶带着一丝魔意，来白天煞上人。

如今，除了内部一只元婴后期的元婴之外，还禁锢着谴风将与负山将的精魄大丹。

“同样少了……若我占卜无错，只会有人送上门的…”

他打了个哈欠，将宝物收好，随手一挥，洞府禁制开启，琴如雪跟玉湘儿捧着汤盅走了进来：“公子，神鳐汤已经炖好了，我等请来四阶灵厨炮制，又由天煞亲自出手，以四阶顶级魔焰炖煮七七四十九日，方才令其融化&#183;&#183;&#183;”

“不错……”方青打开汤盅，顿觉香气四溢，奶白色的汤汁浓稠无比。

他吹了吹白雾，拿起旁边的勺子，舀起一勺鳐肉就见这肉雪白如玉，与牙齿接触之后却有惊人的浓香与汤汁爆发而出，味道之鲜美，简直远超方青之前吃过的一切灵膳。

而鱼汤更是滋味浓郁，好似一缕带着海风的清泉，缓缓流经肠胃，沁人心脾&#183;&#183;&#183;更惊人的是，只是服用几口，他便感觉自家好似蛮荒巨龙，各种刺激都无法动弹的气血，开始剧烈运转起来&#183;&#183;&#183;

“这五阶妖兽肉，果然是炼体至宝。”

将神鳐汤尽数喝光，褪去上衣，双手结印。

一缕阳光落下，透过重重洞府与禁制，落在他的额头，化为一片大光明结界，笼罩四面八方。

正是《马头金刚护法神功》最后一重——‘不动明王光明次第’！

无数气血激荡，形成惊人的罡风，甚至一丝一缕都足以重伤元婴修士。

玉湘儿与琴如雪早已退出，就见公子洞府逐渐变得透明、发光发热，好似正处于熔炉之中，被炼成真金宝石&#183;&#183;&#183;

时间不知过去多久&#183;&#183;&#183;

方青缓缓睁开双眸，就见自家胸膛之上，不知何时生出一枚枚金色鳞片。

额头长角，背后一轮大日，好似化为某种妖物一般。

此时神念一动，诸多异象又瞬间消失，只余下周身百骸中流转的沛然难挡之力。

他吐气成风，气血流动宛若浩瀚大海，身上不自觉便凝聚出磅礴威势。

“按炼气道划分……我如今算是初步具有五阶下品的炼体了。”

方青惬意伸了个懒腰。

‘不动明王光明次第’本来就涵盖炼气道四阶与五阶锻体内容，此时方才展露出真正风采！

若将《马头金刚护法神功》修炼至巅峰，是有可能堪比使臣、佛子的。

“可惜，若只有五阶炼体……虽然也算化神战力，却连化神初期修士都打不过…”

方青摇摇头，又看向这门护法神功。

‘按大雪山上那位的意思，似乎我也不必去寻找什么水德神运法门……”

‘不若让桑吉再去大日轮转寺进修一番…搞不好，【星日】四神通、甚至求金法都能对我敞开？”

他心中莫名浮现出一种直觉。

‘大日如来’对他的投资，应当便是从此篇《马头金刚护法神功》开始的。

“密藏本源…究竟是何物?”

这个疑惑不解决，哪怕对方表达善意，方青都不敢太过轻易地接住橄榄枝。

“公子…”

此时，外界早已有所回应，琴如雪与玉湘儿一前一后，为方青换上法袍。

“我闭关多久了?”

方青伸开双手，随口问道。

“百日有余…”

“还有，血煞岛外，有诸多外界使者，都被妾身回绝…只有一位，自称来自万星盟，带来万星盟主的求见之请！”

琴如雪嘻嘻一笑：“想不到当年那丫头，竟然能做到如此地步…”

“展红袖啊?”方青毫不在意地道：“让她三日之后，来觐见本座。”

放了一个龟老在对方身上，此女已经翻不出任何浪花了，只能按照他规划的道路一直狂奔…

……

三日后。

劳逸结合一番的方青终于见到了展红袖。

“展红袖…拜见前辈！”展红袖一丝不苟地行礼：“谢过前辈救命之恩！”

“哦？为何觉得是我救了你?”方青饶有兴趣地问道。

“红袖并非愚蠢之辈，出关之后得知前辈消息，自然能猜到一二。”

展红袖道：“并且…不贪图晚辈储物袋与随身宝物的，修仙界已唯有前辈一人了。”

在她心中，认定这位方岛主已经晋升化神期。

不然，之前一直“方小子如何”的龟老，为何今日异常安静?

而且，之前血煞岛神兵天降，打退神鳐宫主，后脚神鳐宫主便死于神秘化神修士之手，这件事还用猜么?

“我还未化神…”方青摇摇头，说出一句大实话，而展红袖则是瞳孔一缩。

“不可能！哪怕周天星宫、不、修仙界中最惊才绝艳的元婴修士，也最多与化神修士周旋，绝无可能败任何一位化神，更不必说击杀了……

终于，在展红袖识海内的龟灵好似再也忍耐不住，脱口而出。

‘或许…在天星七岛击退兽潮的是这位岛主，击杀神鳐宫主的则另有其人，还有此等隐修的化神前辈？’

展红袖心中一阵迷乱，耳边又传来方青的声音：‘不过…在元极五圣丹上，我们可以合作…我已经搜集了四种真灵之血，只差最后一种。’
