# 第452章 炼丹

“四种真灵之血？”

展红袖心中一松：“看来前辈看上了红袖手中的蛟龙妖尸？那神将毕竟是四阶上品修为，抽出一份‘真龙之血’应当没有问题。”

无论如何，对方都是传奇大修士，她需要保持恭敬。

‘不够，我还要那蛟龙的内丹。”方青微笑着，再说出一个条件。

“蛟龙精血与内丹…可是那蛟龙神将身上最为珍贵之物…不过红袖愿献给前辈。”

展红袖嫣然一笑，一拍储物袋，一枚拳头大小的金色内丹与一瓶精血浮现。

“不错，够痛快！”

方青满意颔首：‘元极五圣丹’的主材，如今已经算搜集完成…我看材料丰富，足以炼制两到三次，而辅助材料还略有些不足…这些都交给你去寻找，若能凑齐三份辅材，此次炼制‘元极五圣丹’，若有多余的一枚，便可交换给你。

“一言为定！”

展红袖一口答应下来，又想到那‘元极五圣丹’的辅助材料，略有些蹙眉：“哪怕仅仅是辅助材料，需要的万年灵药都不在少数…”

‘这不是正好？之前水月宫跟雷音寺敢暗算你，困于神鳐宫威胁，才不得不跟他们合作，此时就一次算总账…灭了这两家，还可以搜刮万年灵药！’

这倒不是方青控制，而是它本意就是如此……

“不错…只是，还需要询问一番这位的看法。”

展红袖心中笃定，却开口道：“不知前辈如何看水月宫与雷音寺？”

“守户之犬罢了…对散修大修士更是提防无比，我看东海修仙界万年无化神，这两大势力要背负绝大部分责任。”方青对这两家当然更不会有好感，直接判了死刑

“多谢前辈，红袖知晓了。”展红袖大喜再拜，告辞离去。

灵空岛。

此时正逢灵汐低谷，岛屿之上连一位元婴修士都无，灵气也只有三阶左右。

轰隆隆！

几名炼气修士正在收拾岛屿之上的残缺妖兽尸骸，头顶蓦然多出一片阴影。

他们纷纷抬头，就见一座驾驭血煞之气的岛屿，好似浮空城一般降临这片海域，带来压迫众生的阴影。

“归墟海眼…周天星宫山门。”

方青背负双手，站在一处山峰之上，俯瞰归墟

海眼，叹息道：“当真恍若隔世…”

当年他曾经来过此地，灵空岛之上灵气充沛无比，更会随机凝结各种灵物。

此时却宛若河流枯水期一般，并无多少特殊之处。

“主人！”天煞、明月、阿大阿二、天霜等修士恭敬立在方青身后。

“我要在此炼丹，你等选址安放血煞岛，其余白便吧…”方青摆摆手，化为一道流光，飞到归墟海眼边缘。

到了如今，那无处不在的吞噬之力，对于元婴圆满的他而言，简直如同清风拂面一般。

“欲炼制准五阶甚至真正的五阶丹药…还是要借助海眼之力，而东海海眼，以这一口最佳了，哪怕化神修士，都能用它炼丹…”

他周身【轸水】光辉闪烁化为【轸水】一道的紫府圆满，一道道神妙在周身凝聚，化为涛涛海浪隐隐与这片大海之力相合…

哪怕方青都不得不承认，四法臻极的紫府圆满，说是与元婴圆满相同，但神妙要超出一筹。

此时以‘位临渊’、‘深中鱼’、‘潜化云’、‘跃龙门’四道神通为基，虽然未能达到神鳐宫主那般轻易汇聚水行神光的地步，却也相差不远…

滚滚【轸水】之光护身，令他能够轻易行走海眼之中。

粗略转了一圈，考察一番之后，方青便盘膝而坐，默默运转【轸水】神妙。

哗啦啦！

不知何时开始，海眼漩涡转速轰然加快，越来越庞大…

灵空岛上。

“这是……”

一名结丹修士，怔怔望着虚空中一缕奇异灵气：“四阶灵气…灵汐回来了？此次怎会如此之快？”

但这只是天地异变的开始！

时间入夜，朦胧的乌云遮蔽月与星，有哗啦啦的潮水声响起。

滴答！

一滴雨水滴落，继而便是万千雨滴，顷刻间暴雨如注！

“箕风毕雨，正是炼丹之佳侯。”

方青站起身，仿佛又回到碧海门，刚刚接触水法炼丹之时。

“水法炼丹的至高境界，便是借用天地之力，以海眼炼丹…”

他轻笑一声，紫府法力源源不断，好似要将这一口最大的海眼尽数掌握。

又根据心中卜卦，来到某处，摸出一瓶精血。此玉瓶开启，立即便有一头五彩天凤飞出，以血液构成飞鸟之形，欲步入太虚，仓惶而逃。

哗啦！

天穹之上，一道雷光闪动，又将它硬生生逼了回来。

呼呼！

一层虚空风暴浮现，将天凤精血所化飞鸟裹挟而入，顷刻间炸成粉碎。

“元极五圣，当以五行相应。”

方青嘴里念念有词，又来到海眼另外一处，一拍储物袋。

大量珍稀灵药好似不要钱一般洒落海眼，被一股磅礴之力粉碎，吞吸…渐渐凝聚诸多药性，洗去铅华，只留下最为纯粹的一点本源。

转眼间，便是数个月过去。

灵空岛的修士从一开始的戒备、惊恐…到渐渐习惯，展开对碧海门的贸易往来…一切都自然而然。唯独不远处的归墟海眼，仿佛提前进入爆发期一般，疯狂吞吐着海水…

水月宫庭院深沉无数水光潋滟，偶尔有穿着宫裙的女子嬉戏，仿佛天上仙娥落入凡间。

最深处，一座殿堂内，水月宫主思忖良久终于还是来到此地，手中多出一面青铜镜。

她一拂袖，激发殿堂四周禁制，一道法力打入青铜镜之上，黄铜镜面瞬间有些波澜，好似水波一般晃动，继而竟然倒映出一道人影。

其身穿袈裟，肥头大耳、笑口常开，不是雷音寺圣僧又是何人？

“大宫主…终于联系老衲了。”

雷音圣僧双手合十，开口道：“你我都知晓…那人如今在归墟海眼，似是借助海眼之力炼化…需要此等巨量天地之力参与的，恐怕唯有传闻中几种五阶丹药了，那人得此之助，神通法力必能更进一步…”

水月宫主声音中满是凝重：“哪怕如此，又能如何呢？你我皆知，我等底蕴已经消耗大半，如今元婴都未曾圆满，乃是万年来最为虚弱的时刻，人族化神修士，寿元最多两千年，不过几代弟子的事情罢了…”

雷音圣僧满脸悲悯之色，双手合十：“我等需要忍耐、顺从，说不定数百年后，此位便觉得人间不耐烦，主动飞升了呢？”

“哼，说得好听，若当年你我所做之事被发现，又该如何？”水月宫主忍不住道。

“大宫主慎言！”

雷音圣僧转为金刚怒日之相：“我等当年只有此心，未有其行…世间论迹不论心，论心天下无完人。化神之能玄妙莫测，你我不必再提此事，徒增波折…...”

按照水月宫与雷音寺的霸道，肯定是不希望见到东海修仙界出现非自家化神修士的。

甚至对于杰出者多有打压。

但当年天下太乱，九大势力战成一团，无疑就失去许多情报渠道与控制能力，然后某人又崛起太快，几乎是从石头里蹦出来的一般，还未等水月宫反应过来，就已经是元婴后期，足以斩杀六煞老怪的传奇大修士了。

那时候再谈制衡，就只能从斩断化神之路上入手。

只是他们都没想到，方青根本懒得搭理他们。

“反倒是那位万星盟主…听闻之前被真灵追杀，却安然无恙，最为可疑。”

雷音圣僧开口道：“你我是真的打探其闭关之地，泄露给神鳐宫，引来蛟龙神将的…此事除非将当时所有人都灭口，否则总能被查出来。”

“哼，我等才是周天星宫正统，剩下不过余孽，就如同吞海魔宗一般…”

水月宫主冷哼一声：“其一突破便能斩杀蛟龙神将，不过占了秘术便宜…你我都知晓北斗神光奥秘，只要查知其行踪，两人联手，将其击杀便是。”

“阿弥陀佛，老衲也正有此意…”

就在雷音圣僧答应之际，清脆的咔嚓声传出。

雷音圣僧拿起手中佛珠，就见其中一颗已然碎裂。

他神色顿时变得十分难看：“本寺…又有一位元婴师弟圆寂…”

这些时日以来，水月宫与雷音寺都忙着收复失地与其它大势力明争暗斗，应对新晋元婴势力挑衅、打压…

损失元婴修士不能说家常便饭，却是正常现象

，但一连折损数位，就不太正常，明显是受到针对。

“不可能…星岚师弟一直在本寺之中，有万佛朝宗大阵守护…”

雷音圣僧面色极其难看道：“在宗门大阵之内，元婴修士被杀？”

“化神手段？”

水月宫主眯起眼眸：“还是…那丫头杀回来了？道友放心，我立即出关助你…”

“多谢道友。”

雷音圣僧面色稍微好看一些，却依旧阴沉如水。
