# 第453章 变局(加更求订阅)

一处荒岛，翠绿道光落下，现出展红袖的身形。

“启禀盟主，接到本盟探子情报，水月宫大宫主已离宫。”

跛脚仙落下，恭敬禀告道。

展红袖神色冷冽，眉宇间多了一丝杀伐果断的威严：“通知盟中长老…准备伏击水月宫人马，我要一战定下东海修仙界未来大势！”

此言一出，跛脚仙，逍遥子等元婴长老，都不由有些热血沸腾。

兽潮过后，自然进入人族内斗环节，若能一战击溃水月宫与雷音寺，万星盟独霸东海修仙界，就近在眼前了！

嘿嘿…什么万佛朝宗大阵，还不是当年从周天星宫拆出来的…

虽然大量修改过，但万变不离其宗…

展红袖识海内，龟老的声音传来：“老夫作为阵法大宗师，配合小红你潜入暗杀。”

两方势力之内，除了那两位元婴后期，简直无人不可杀，逼得双方动弹起来…一动，就有了破绽。”

不错…展红袖微微抚摸着袖口：“当年追杀，还有开阳岛暗算之仇…此次就一起报了，正好也完成龟老你的执念。”

“红袖。”龟老声音哽咽，好似带着一丝感动…

归墟海眼呼呼！

风雨大作，五彩光辉自漩涡中心呈现，血煞岛之主琴如雪等人豁然抬头，惊觉天地灵气异动，附近无数乌云汇聚，雷霆狂舞。

吼吼！

自归墟海眼之中，一头麒麟跃出，其色玄黄，体型巍峨如山，头角峥嵘，仰天咆哮。

在麒麟之后则是一只五彩天凤，还有金鳞真龙、霸下、古蜚&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;五大真灵虚影逐渐凝实，仿佛上古真灵活生生走到了世间。

“敕！”

伴随着一个冷冰冰的声音，云生雾起，化为一道道锁链，将麒麟、真龙、天凤等真灵重重束缚，又缩回海眼之内。

轰隆！

轰隆！

一道光柱冲天而起，四周有真灵虚影环绕。

天穹之上，无数雷霆激荡，虬结如龙，豁然落下！

赫然是‘丹雷’！

唯有炼制一些极其珍稀、罕见、逆天丹药之时，才会引来的天雷劫数。

“哈哈&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;来得好。”

方青哈哈大笑，这丹雷来得甚合心意，正好淬炼这些时日暴增的锻体修为。

他吐出一口长气，周身浮现出无数虚幻金色鳞片，好似一件金光闪闪的盔甲，背后浮现出一轮日纹，黄金铠甲顶天立地，化作一尊巨人，任凭天雷一道道落在其上。

赫然是以肉身之力，硬撼天劫！

方青神识略微恍惚，旋即便从激荡的雷云之中获得感应，冥冥间来到某处。

就见紫青之气翻滚，化为一片雷云。

在雷云之中，又有一座雷宫，立有三殿！

殿堂之上隐隐有金篆古文，乃是‘玉枢’、‘玉府’、‘玉柱’！

正是【玄雷】金位所在！

果然，炼气道之所以有天劫、丹雷，都是顺着雷宫流淌而出的…

而这一切的根源，便是【玄雷】果位！

至于雷宫？说是真宝，其实更类似一道道‘天律’，修仙者达到或者违反某条天律，便会被雷宫感应，激发【玄雷】神妙，降下雷劫！

金丹果位之力无远弗届，感应区区一个元始天，不过小菜一碟罢了。

方青没有放过如此良机，沉浸心神，开始‘问道于天’。

【箕水】难行，先问【玄雷】道行、【轸水】也可&#183;&#183;&#183;

如今四水当中，【壁水】因其温养，被塞入一团血肉，孕育太阴子嗣，其‘养育’之意象被大幅度增强，充斥整个金位，导致金位似空实则有主，无论谁证都是撞得头破血流的下场。

更何况，似乎还有其它【值岁】手段，导致欲证【壁水】的‘玄虚微妙真君’都变得疯疯癫癫…

于是【箕水】之主被困未知洞天，极有可能被当做对付后来欲证【箕水】修士的杀手锏！

【参水】那是龙宫蛟君之位，早已有主。

兜兜转转，便只剩下一道【轸水】了，好在方青通过收容沧海门，手中也有全套【轸水】传承，只是第四道神通‘跃龙门’同样有些问题，需要改进为‘玄升雷！’

‘只是&#183;&#183;&#183;【轸水】未必没有其它问题。’

当年【忘月】上那位杀了【轸水】主位的鸞鷺大圣。

对于方青而言，他最擅长还是【箕水】，若修其它道途，都未必能紫府更不必说求金了。

哪怕是要转修，也是水德道行最高。

因此还要考虑四水之事。

而相比于四水，他如今对于【玄雷】金位更加看重，除了感悟雷霆道行之外，便是要试探这「雷宫」之中，有无暗手。

‘关键，还是要先找到雷宫方位！’

方青闭上双眼，心中不断浮现出关于雷霆的道行：

‘雷者，即为阴阳！’

‘玉枢雷者，其色如玉，其形如柱&#183;&#183;&#183;’

‘玉府雷，其色青紫。’

……

霎时间，无穷感悟浮现心头。

等到丹雷消散之际，方青依旧有些恋恋不舍。

“到底只是准五阶丹药吸引来的丹雷，还是弱了一些&#183;&#183;&#183;正好这段时日再多吃些神鳐肉，将来炼制五阶丹药、乃至化神天劫&#183;&#183;&#183;正好淬炼暴涨的气血！”

以雷劫淬体！

恐怕此界炼体士中，如同他这般疯狂的都极其罕见了。

此时，方青运转收丹手诀。

顿时虚空生花，漫天水光潋滟，七彩流转，化为丹桂、云母、朱砂等物。

一只通体覆盖水火，花纹璀璨的花豹从归墟海眼中一跃而出，将一枚丹药衔在方青手心。

就见此丹通体洁白，表面有五道血色丹纹。

而在丹药外围，五彩光辉汇聚化为迷你的麒麟、天凤、真龙、霸下、古蜚之形…

“嗯，正品的‘元极五圣丹’…有益元婴圆满修士，冲击化神的丹药…”

方青估算一番，白家此次炼制这准五阶丹药还算顺利，各种主材与辅助材料都有得剩，至少还可以再开炉一两次…

“不错不错…先去休息一番，猛吃神鳝肉，增幅气血…再来炼丹，以丹雷淬体吧…”

他伸了个懒腰，准备劳逸结合好好放松一番…

灵空岛这边岁月静好。

但东海修仙界却是一波未平，一波又起。

不知何时有小道消息流传，说是万星盟率先偷袭水月宫大宫主一行，继而向雷音寺与水月宫开战。

那位万星盟主虽然才仅仅元婴中期，战力却能碾压元婴后期的大修士一筹。

更掌握恐怖秘术，云州商会的天银上人见有机可乘，高调宣布加入雷音寺与水月宫阵营，然后就在一次斗法中被一招‘北斗神光’直接削尽寿元，坐化而亡！

商家老祖见此，忙不迭地收结势力，宣布中立。

然后，便是展红袖大发神威，接连斩杀水月宫主与雷音圣僧，覆灭这两大东海顶级势力，实质上一统东海修仙界，完成当年周天星宫的壮举…

至此，动荡数十年，经历不知多少大战的东海修仙界，终于迎来一段和平时光。

一年后。

灵空岛，归墟海眼。

在外人眼中，威势神通深不可测的展红袖，低调驾驭一道遁光，来到血煞岛上。

咔嚓！

咔嚓！

她刚一落地，就见一道又一道丹雷降临，劈打一位金甲巨人。

“这是…”

展红袖眼眸中翠绿光辉一闪，识海中的老龟经惊呼起来：‘五阶炼体？！’

良久之后，雨过雷歇。

就见青光一闪，方青自太虚中走出，周身覆盖一层水火，隐隐有雷光在其间闪动。

‘阴阳、水火、玄雷’……当真奇妙。

他还有些沉浸在方才的问道当中，此次又成功炼制一枚‘元极五圣丹’，更在问道之中，由于心心念念，顿悟了几个水德道行上的难题，如今对于‘玄升霄’、‘水中影’都有诸多感悟…

“拜见前辈！”

展红袖先行了一礼，若被外面的修士看到这位万星盟主在方青面前竟然如此卑躬屈膝，只怕眼珠都要瞪出来。

“嗯，听闻你灭掉了水月宫与雷音寺。一统东海修仙界，约束各位元婴老怪，免造杀伐，倒是好事。”

方青轻轻一笑，丝毫不以为意的样子。

反倒是展红袖，望着他身披水火，雷霆随身的形象，眸中一片震撼之色，更隐隐有所领悟。

“都是前辈默许，才有红袖今日辉煌。”

展红袖很有眼色，取出一只素白的储物袋：“区区薄礼，还请前辈收下。”

方青神识一扫，就见储物袋内部宝光冲天而起，没有一件不是精品。

随意一件流落出去，连元婴老怪都要眼红，显然是水月宫与雷音寺的珍藏，可能还有云州商会的某些库存。

“嗯，看来你还记得上次之约&#183;&#183;&#183;”方青也不客气，直接收下，多了这许多万年灵药，不仅可以再炼制一次‘元极五圣丹’，‘元神丹’的辅助材料也凑齐了。

特别是，在这储物袋之底，还有上百枚玉简，记载的都是这些顶级宗门压箱底的传承、功法，令他颇为满意。

‘化神功法？特别是雷音寺的镇寺神功，乃是雷属性化神传承…倒是正合我化神之后转化法力…’

“并且，关于化神之后的修行，还需要海纳百川，多多参考…”

方青微微一笑，也没有故意晾着展红袖，手掌一翻，最新炼制而出的‘元极五圣丹’便浮现在掌心。

望着那五尊真灵虚影环绕的丹药，展红袖眼神都有些迷离：“化神灵丹？”

“不错，正是化神大药。”

方青微微一笑，毫不在意地将手中丹药一抛：“既然之前已经有约，这一枚‘元极五圣丹’你便收好吧。”
