# 第454章 准备

打发走展红袖之后，方青整理一番收获，将诸多万年灵药分门别类地放好。

紧接着，手中便浮现出一枚又一枚的玉简。以他如今的修为、道行……哪怕凭空冲击化神境界，都有几分把握。

只是为了万无一失，才准备诸多丹药、秘术辅助。

此界能吸引他的东西，已经不多了。

这时拿起一枚玉简，发现其中记载的竟然是冲击化神的经验，不由一笑：“这是当年大至样师从周天星宫山门带出的么?呃&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这位听闻己然元，此次应当被万星盟灭掉了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;他扫看几眼，又拿起下一枚玉简，就见其中乃是一篇化神功法，名为——《芪养水流经》！应当是水月宫的道承&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

方青算算手中的化神传承，只有自家修炼的《石海功》、以及《龟鹤延年诀》此时再多一篇修水行的，却是只能给《吞海功》参考一二。”

不过&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;雷音寺的功法倒是可以期待下，我手中的雷属性功法，如今最高只到元婴圆满，他拿起一枚青色玉简，神念进入其中，顿时看到一篇功法，名为《心雷传度经》，乃是一篇雷属性的化神功诀，但最高只能修炼到化神初期。

“嗯&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;倒是有些奇异，这些化神法诀，大多只能修炼到化神初期，之后的境界描述则十分模糊，只有“炼神合道”等粗略描述&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

该不会是这古法改易的新法，才刚刚开辟到化神阶段，并无太多修士前仆后继地改善；因此没有完善功法吧？

方青心中一动，一字一句地阅读这雷音寺的镇寺经文，顿时大有所悟：“震法宙，呼法电；原来如此。”

他要突破化神，自然是一直以来修行的《石海功》最为合适。

但化神之后，就需要转换功法了。

甚至从服气道那‘元屈使’、‘大日龙凤扶余元君’的经历来看，化神修士哪怕飞升仙界，似乎都需要重新转修法门，这同样是一个选择道统的机会！

对于服气道而言，当你选择道统之后，你的盟友与敌人也决定了。

当然，如方青这种顽皮的不算！

“化神，炼神合道。这炼气道功法若独自再发展数十万、上百万年，不知能否推陈出新，更上一层楼？”

方青心中浮现出一个念头，毕竟近古历至今也才不过八千多年，而上古不知多少万年，太古时期更是传闻悠久无比。

“这元始天，不知是何人指建，何人营造?”

仅从面积、稳固等种种角度来看，哪怕‘大日如来’都不够格....

只不过是[值岁]所营造。

不知那位[值岁]又想达到什么目的呢？

他遐想一番，又叹了口气：“罢了....如今还是赶快将’元神月’炼制出来，早日突破化神吧。”

如今方青修为顾满，肉身更是提前突破，神识同样不弱&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;可以说没有丝毫短板。

再加上丹药之力辅助，突破化神期十拿九稳！

一年后。

一道道雷霆轰击而下，目标是一枚奇异丹药，却被方青伸出大手，以肉身尽数承接下来。

“这‘元神月’不愧是五阶丹药，引来的天雪就是比准五阶够劲&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

方青胸前虚幻金鳞破碎，呈现出焦黑的伤口，甚至有血液流消而出&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

他不以为意，深吸口气，那飞溅的血液瞬间回流，破损的伤口迅速修复，跟没有受伤一样。

这一年来，他沉浸在归墟海眼，除了又炼制出一枚‘元极五圣丹”外，就是钻研“元神月”丹方。

好在前者算是后者的简化版，炼了这么多次丹药下来，也算颇有经验。

因此虽然那一枚‘神鳐内丹与精血灵性澎計、诸多万年灵药辅助&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;但终究是有惊无险，在今日成丹！

而“元神月”一成，自然便有月雷落下，为方青淬炼体魂！

吃了大半神鲲肉&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;又经过接二连三的天雷淬炼&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我如今休修，都不是五阶下品&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;或许已经达到五阶中品？至少极为接近了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

甚至，肉身不必运转【壁水】的‘天一生’神通，都有自我复原能力，类似妖兽的‘不灭之体’天赋！

等到雷劫过去之后，方青感受着自家再次暴涨的水德与雷霆道行，手诀一变，一枚奇异的乳白色丹药悬浮而出，表面只有一道金色纹路。

元神丹！还是以游天能奶血脉的真灵神解为主材炼制，论效用&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;当不逊色于周大星官的原版分毫。

方青摸出一只玉瓶，珍而重之地将‘元神丹’收好，来到血煞岛上。

轰降降！

下方，无数修仙者见到这一暮，纷纷张大嘴巴，也不知心中是喜是忧。

炼成化神灵丹，接下来，便是着手突破化神期了。

方青搬迁血煞岛，自然也是为了隐藏自身。

他在归墟海眼炼丹并非什么秘密，万一突破之时有大修士不要命地干扰。

虽然有天煞与明月二尊元婴后期守护，却依旧有些不太保险。

哪怕一丝一毫的危险，都不能容忍！

因此，最好就是搬迁血煞岛，令人找不到目标。

而作为突破之地，血煞岛有四阶上品灵气，再加上堆积如山的极品灵石，勉强足够了。

或许，就不该选什么特定地点，而是让血煞岛自行游荡。

我再慢慢调整状态，什么时候准备突破，就在当地渡劫好了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

方青心中，浮现出一个念头。

不过在此之前，炼丹还是有些辛苦的，当劳迎结合一番&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

数月之后。

洞府内。

修整过后的方青放下手中玉简。

“化神之要，首先便是自身精气神达到元婴圆满，再以秘法突破...引动天地灵力灌体，一旦突破成功，还有化神三关，乃是心魔劫、五行天劫、以及最后的九重雷劫！”

大部分元婴修士，连修炼至元婴圆满都难以达到，而不是所有元婴圆满修士，都有踏出这一步的根基与底蕴的。

但对我而言，却是非常简单...

方青看了这么多化神经验，自然早有准备，炼制了一些特殊法器、乃至修炼相应秘术。

虽然效果比不上‘元极五圣丹’甚至是‘六合元神诀要’，但只能说聊胜于无吧。

法力方面不必说，我已经是元婴圆满…气血方面，更是无限接近五阶中品远远超出…

神识同样如此，毕竟’不动明王光明次第’可是二者兼修的。

他盘坐在‘清心帝团’之上，旁边还摆放着‘养魂念珠’，此两者不愧是化神之宝，哪怕对于元婴修士都很有效果。

虽然平时提升极其细微，但日积月累下来，就异常恐怖了。

还有这一根‘六神幽吴香’...据说对于化神心魔劫颇有好处...

方青又取出一根碧绿色的线香，插在面前的香炉之中，却并未点燃…

这些布置得自水月宫与雷音守，哪怕炼制材料都是如此，据说应当会有些效果的。

他神思空明，《吞海功》的化神口诀默默浮现于心，又一拂袖，四枚奇异玉瓶浮现。

这其中，有二枚‘元极五圣丹’、一枚‘元神丹’、还有一只黑色玉瓶，其中装着六位大修士的元婴或内丹。

任何一件资源流落出去，都不知要让多少大修士眼红，甚至为之拼命！

方青做事，一向讲究饱和式行动，有备无患。

若到了关键时刻只要能给自己增添一分把握，哪怕将这些全部用掉，也是在所不惜。

“开始吧！”

时间不知过去多久，当方青心灵已经古井无波之际，他打开一只玉瓶，取出一枚‘元极五圣丹’，吞服而下。

此种丹药多服无效，第二次的效果就微乎其微了。

反倒是比其品阶更高的‘元神丹’，可以放在稍后服用。

轰隆！

此丹药一入腹中，就被无穷《吞海功》法力吸收、迅速炼化。

丹田气海之内，通体漆黑，雄壮无比，面目宛若青年的方青元婴双手擀诀，喝道：“元婴化神，破！”

哗啦啦！

附近无数极品灵石发出悲鸣，瞬间炸开，化为粉末。

浓郁无比的天地灵气浮现，将洞府灵气推升至五阶地步。

轰隆！

一片荒无人烟的海域，血煞岛降落在海床之上，掀起巨大的海啸。

“紧急降落？这是...”钟灵秀驾驭速光飞出，就见一位位平时难得一见的大人物都走出洞府，望着公了闭关方向，眼神激动、狂热。

“公子准备....化神了？”琴如雪与玉湘儿对视一眼，虽然早知公子不是凡人，但今日这一幕，依旧令她们心潮澎拜。

“主上有命，全体修士不得妄动。”

“靠近核心区者，杀无赦！”天煞上人浮现，神识扫荡全岛。

碧海门中，崔折安慰好诸多弟子，捏紧拳头，心血澎拜：“祖师在上……我碧海门，竟然要出一位化神尊者了！”
