# 第455章 突破

呼呼！

接微风不知从何而起，吹佛过青翠的大地。

继而，微风不断汇聚，化为狂风呼贴！

白、赤、黄、青各色光团从虚空中、从海洋内，从花草树木、鱼虫鸟盖身上浮现，不断向血煞岛核心汇聚。

天地些然变得阴沉，有无数天然符文，带若青紫之色，好似喜花一般落下。

天地灵力？

阿大，阿二抬头，就见血煞岛之顶，不知何时多出一片五彩光湖，这湖泊有些虚幻，却浩瀚无比，不断吸引天地间的各色灵力加入，又好似一片不断扩张的混沌色海洋，与天地灵气不同，所谓‘天地灵力’，乃是比灵气更加高级的概念凡足修士，皆可吸纳灵气，化为法力、法术……

但能引动天地灵力者，唯有化神尊者……

如此突破威压……不，应当说还未突破，就比神经宫主当年的记载强大了……

明月妖将望着这一幕，精致的小脸上满足震撼之色。

“欲成化神，第一步是引动天地灵力……这一步其实许多四阶颠峰大妖都曾做到过，但第二步更难……需要掌控天地灵力，再接引天地灵力灌体，以自身成天地灵权得‘天人合一’之境……

哪怕绝世妖孽，都有可能因为根基不足，倒在这一步……

明月妖将明时善睐，不愿放弃任何一处细微变化。呼呼！

就见天地一沉，那比血煞岛还要庞大数分的五彩极光湖，好似多了一个“漏斗”，渐渐要被吸引至洞府之内，却又迟迟不落。

棘！！

伴随着一声清越的鸣叫，洞府内忽然飞出一尊五彩天凤其羽翼华丽色成五彩，张开双翅，利爪伸出，似要抓摄天地灵力汇聚的光湖。

除了五彩天凤之外，又有一尊土麒麟、一条金鳞真龙、一头山岳巨龟、一头古裴浮现。

五大真灵一起合力，欲要饱制五彩极光湖，压制入洞府之内！

原来吞服‘元极五圣月’，足这种用途！

洞府内，方青也是第一次服用此等突破化神之灵药，此时才总算弄明白一些药效。

除了一开始刺激功法突破，引动天地灵力之外，竟然还有吸收天地灵力，辅助灌体的奇效！

难怪周天星宫有着此种传承，能连出化神尊者而东海修仙界万年都出不了一位化神！

只是......好像终究吃力一些。

方青能感受到‘元极五圣丹’的药力已经发挥至极限，到达某种巅峰。

或许如此持续下去，就会与天地灵力形成僵持，经历两日两夜之后，还好我准备充分！

他摸向装了‘元神丹’的瓶子，毫不犹豫地打开、吞服。

轰隆！

此月光面色扭曲、身躯膨胀到九寸九的《吞海功》元婴抓住，一把吞了下去。

外界。

那五尊真灵虚影，正在与五彩极光湖泊僵持。

忽然！

一道遮天蔽日虚影浮现，其入水为线，上天为鹏，一振翅，扶摇而上九万里！

正是真灵一游天呢的！

它自洞府中一跃而上，来到五彩极光湖之顶，继而无形压力落在五彩湖泊之上。

哗啦啦！

好似堤坝崩塌、大河绝口。

汹涌的五色湖水倾河，疯狂灌注入洞府之内。

身为灵，天人合一！

方青牢牢记住口诀，只感觉恐怖无比的天地灵力灌注而下，粗暴浇灌元婴，令其不断膨胀、变巨。

一下便突破几个关口，肌肤表面浮现出诸多临蚓状的灵纹，还在校咳而动。

若不是他炼体早已突破五阶，只怕要将得牵厥过去。

而此时，方青神识依旧清醒无比，望着天地灵力不断洗刷自身，注入丹田气海。

那一尊元婴越发强大，面色成熟许多，渐渐不论体型、还是相貌，都与如今的一般无二。

已一个真实、一个虚幻的方青，渐渐合在一起！

此乃一一元婴化神！

咔嚓！

当两道身影完美融合之际，一声原自神魂的脆响在方青心中浮现。

《吞海功》疯狂运转，终于打破了那一层瓶颈，令他进入全新的境界。

化神道成！

方青伸出手，天地灵力疯狂凝聚、炼合。

化为一道幽蓝色的水行神光！

此光灵动变化，又带着难挡的威势！

果然，化神之后，可轻易调动天地灵力，一人即是天威！

他感慨一声，一弹指，点燃了”六神幽火’！

一缕青烟冒出，缠绕整座洞府。

化神虽然功成，却还有三大关卡！

一团黑气不知何时浮现，笼罩方青头脸。

他神情突然变得迷惘，双眼渐渐染上一丝血红之色。

好在‘六神咧只香’的香味在鼻尖萦经不去，令他眼眸中多了一丝清明、“化神心魔？”比之紫府寂灭劫又如何？

方青靠着心中一点清明，盘坐蒲团，手持养魂念珠，掐了一个法诀。

一道秘术浮现，令其眉心多出一点奇异印记。

继而，他就神识一迷，似乎陷入某个幻境、又仿佛轮回转世......

不知过去千百世，方青忽然睁开双眼，其瞳光如电，驱散黑气。

继而，一道化神初期的法力波动爆发，浩浩荡荡，横扫全岛！

心魔己渡！

这是&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;化神之威？

天煞，明月等修士早已落在大地之上，感受着好似惊涛验浪的法力横扫而过，一个个冷汗直流。

不少结丹、筑基修士，更是双眼翻白，几欲昏厥过去。

轰隆隆！

在血煞岛上空，不知何时已经有无数土黄色的元气翻滚，化为无数神石、神钞&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;好似一条土黄色的苌河，浩浩荡荡，就要轰然落下！

化神第二关——五行之劫！

既以化神之身，操纵天地灵力，自然也要承受其反噬！

这便是五行之劫，甚至还会根据修士的功法，进行特别针对！

比如方青，他以《吞海功》为主，突破化神期，第一轮迎来的就是由无穷神砂构成的‘土’行之劫’！

一道幽蓝色的水行神光闪烁，方青已经来到血煞岛之顶。

若是任凭这神砂苌河落下，整个血煞岛都要毁于一旦。

果然是先从土行之劫开始。

他喘笑一声，体内‘道生琼’滴溜溜一转。

那四周水行神光被化解，又有一道道雷鸣生出！

方青运转功法，从《吞海功》变为《心雷传度经》！

这篇雷音寺的化神传承，方青早已滚瓜烂熟，甚至上手习练过，当然，之前只能修炼到元婴圆满境界。

但此时施展而出，化神级数的《心雪传度经》一蹴而就！

方青率先出手，一道道画连落在手中，意然直接炼化，变成雷水、雷珠、雷火。

在那神炒苌河之上，虽然克水，但不能克土！

轰隆！

无数神砂炸开，化为土黄色的天地元气，被紫色雷劫横扫，迅速消弭不见。

转眼间，这土行之劫便土崩瓦解，不成气候。

但四周风声不歇，不知何时风云翻滚，噼里啪啦而落，化为金风细雨。

土生金五行之劫第二波，果然是金行为主！

方青微微一笑，体内功法间切换回《吞海功》，一层灰黑雾气浮现，当中不知多少妖兽在一尊游天鲲鹏率领之下，迎上那金风细雨。

呼呼！

金风刮肉、细雨娘骨...那些妖兽精魂面对第一波冲

击就炸开大半，溃不成军。

但金风细雨同样为之一顿。

方青等的便是这一刻，全力运转法力，周身宛若空洞，将漫天金雨化为一枚金丸，被方青一口吞下，面色瞬间红润许多，仿佛吞了一枚大补丸。

哗啦啦！

漫天金气消散，却又现出一层浓雾，其乃是由无数水行灵力汇聚，乃是五行之劫中的水逆之难！

水行么？

方青轻叹一声，身上的‘黑洞’消失，取而代之的则是一层青翠绿意，带着生机勃勃之气。

他一抬手，化神级的《龟鹤延年决》引动木行灵力，化为一道道翠绿神光，铺天盖地一般，刺入那水逆雾气之中。

一柄又一柄神木剑浮现，好似周天星辰般排列，化为一座惊世剑阵。

万千翠绿剑光爆发，将那一层水雾削得干干净净。水雾消散之后，又有无边落木，飘然而下&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

方青轻笑一声，终于动用了通天灵宝。

在他手中，一把折扇缓缓打开，折扇上有山水墨画，只是轻轻一扇，那无边簿木就收入山水画中，化为一道道婆娑树影。

四周温度骤然攀升，当无边落木之后，则是天焚流火……

一条天地灵火鱼凶狠恶毒，但在‘万水鼎’慎压之下，依旧未能猖狂。

片刻，化神第二关，五行之劫，轻易渡过。

轰隆隆！

天穹之上，不知何时乌云盖顶，有宝光涌现。

正是化神最后一关九重雪劫！

“终于等到了??”

方青连忙将山水扇、万水鼎等通天灵宝收起，默默运转《马头金刚护法神功》，准备以肉身硬抗天劫！
