# 第456章 化神道成(加更求月票)

“好可怕的雷劫……”

血煞岛上，之前五行之动的余波好似将大地犁过一遍，无数山岳倾倒，一片狼稻。

但相比于这天劫汇聚，又好似变成小儿科一般。

“所有修士，立即下岛！”琴如雪眉头盛起，连忙下令。

化神雷劫，毕竟与众不同。

此等天威，若是低阶妖兽，搞不好会肝胆俱裂，被活活吓死！

明月妖将仗着修为高深、妖身强横，却是不必离岛，只是来到岛屿边缘位置，默默注视着那九天之上的青紫之色：“当年??神鰋宫主渡过九重雷劫，身受重伤，不得不沉睡数百年。“

“嗯，青紫之色，乃玉府雷，还有炽白之光。当是玉柱雷??雷宫当真看得起我。”方青深吸口气，周身浮现虚幻金鳞，好似穿上一层铠甲，背后浮现出日轮。

天地雪白！

刹那间，一道白色雷电落在他身上，正是一道”玉柱雷”！

天光昏暗，幽而复明，接连三次！

几乎在方青还未反应过来之时，他就挨了三道‘玉柱雷’身上金色虚幻鳞片尽数消散，甚至体内经脉都开始隐隐作痛。

继而......咔嚓！

紫青之色虬结，好似张牙舞爪的蛟龙，轰然而下。蛟龙利爪横扫，方青头顶、胸前立即浮现出焦黑伤口。

“三道玉柱雷之后又是三道玉府雷么?”

方青深吸口气，不灭之体运转，身上伤势飞快愈合，焦黑之处重新变得雪白如玉，脱落大量死皮。而在被天雷轰击之时，他神情中带着一丝迷醉，仿佛直接看到了天地大道！

甚至，钻进那一座层层宫阙的雷宫之中，‘看’到了那「玄雷」金位！原来......「玄雷」是如此形象么?”

就在方青沉醉之际，又有两道青紫雷落下，将他轰入层层地底。

轰隆！

天地一颤，仿佛老天都在震怒。

一雷落下，其色如玉，其形如柱！

正是最为恐怖的玉雪雷！

这一雷落下，方青当即喷出一口精血，胸口破开个大洞。

与此问时，源源不绝的雷霆道行，也在疯狂灌注入他的识海。

又是两道‘玉枢雷’接连落下，至此，九重雷劫的三玉柱、三玉府、三玉枢之审罚尽数过去。

乌云消散，天地又恢复一片清明。

“公子......”

“岛主......”

一干修士面面相觑，忽见水行神光冲天而起，化为一件幽蓝袍服，落在方青身。

“我无事，尔等自便。”方青摆摆手，驱散欲前来恭贺的琴如雪等人，径自回到一间尚算完好的洞府。等闭合洞府之后，他面色一变，身上一个又一个鼓包浮现，内部有雷霆炸裂，血肉焦黑，又迅速复生。

疼得他趾牙咧嘴：“这次玩大了，没想到运气这么差，天枢雷都来了。”

若是能动用各种神通法术、底牌宝物、乃至通天灵宝，自然不会如此凄惨。

奈何方青为了‘问道于天’，都是拿头硬接的雷霆，自然看着凄惨无比。

甚至就迁自身元婴所化的元神都有损伤。

他接着运转神通，‘天生’配合‘不灭之体的天赋，终于令身上伤势稳定，身体时不时就爆发玄雾。

方青这才长出口气，盘膝而坐，默默整理所得道行。

化神天劫比他所见任何天劫与丹劫都要恐怖。

但渡过之后，好处同样大了不少。

“我如今的水德道行，哪怕在仙属、使臣一级中，都算高深的了。”

至于雷道行，同样后来居上，已经超过紫府圆满阶段。

方青内视自身，就见丹田气海之中空空如也，却又有四水流转，好似天地间水灵力的枢纽。

化神者，元婴化为元神，自然别有一番玄妙。

以元神之力，能引动天地灵力。

他又一掐诀，原本无形无质的‘元神’再次出现，在丹田气海中现出元婴之形，却再非婴儿形态，而是一模一样的迷你‘方青’。

“化神之后，《石海功》都几乎被我修炼圆满??接下来的修炼……”

方青默默感应天地，顿时大有所得，元神感悟天地，号称‘天人合一’，气象极具惊人！

与此同时，他甚至越过迷蒙的太虚，从浓浓黑暗之中，看到了一颗又一颗瑶璨的星辰！

不，那些不是”星辰”，而是一尊尊金位！

其中最为清晰耀眼的，毫无疑问乃是【箕水】之位，有四大意象分别代表着。生、幻、蓄、藏。

除此之外，还有【箕水】、【壁水】??太惊人了

我如今对水德道行的感悟，简直一日千里！

感悟神通都如吃饭喝水一般简单，那一道‘水中影’神通，再参悟【箕水】金位数年，则必能编探成功！

方青睁开双眸，终于知道炼气道的优势！

炼气道的功法，其实是古法！

而古法者，自服哀态、神通天成！

服气道古代的古法修士，自悟神通之后，求金证道简直如问吃饭喝水一般简单。

他如今虽然做不到此点，但一身水行功法气象极具惊人，同样很容易引来水德金位瞩目！

而伴随着方青默默运转《龟鹤延年诀》，顿时又有一道道木德金位迅速清晰。

[奎木]，他又一掐诀，原本无形无质的‘元神’再次出现。

再来看这真真正正的服气道古法，顿时觉得也不是很难。

太阳之光，自服真乐，开始虽然不如‘大日紫’的品阶，但只要持之以恒，每日采紫气吞服，同样可以逐渐提升本源品阶。

之后的自悟神通，好像我只需要百年，便可将‘呼灵煊’之外的三道[早回]神通参悟出来。

方青卷起这古卷，敲了敲自家脑袋：”如今我天赋，或者说对金位的感应度若将其余道统设为一，那运转相应属性的炼气道功法之后，则还有增幅，比如运转《龟鹤延年诀》，对木德金位的感应度在三左右，若运转《吞海功》，对[铃水]，[参水]、[璧水]的感应度是五，而[铃水]是十！

若运转《心雷传度经》，对于【玄雷】的感应度有八！

之所以[玄雷]果位如此不同，自然是因为同处于一洞天，距离十分近的缘故。

甚至，方青参悟金位神妙之时，方青的心中隐隐有所明悟！

若我在元始天求[箕水]，则必然开启洞天，勾连外界……其它道统同样如此，但[玄雷]金位不同，在此地求，甚至可以屏蔽外界，不被感应，更不需打开洞天，天地交感，因为【玄雷】就在此处，不假外求！

“好啊……看来这【玄雷】，的确可以作为我的底牌与杀手锏！”

四道【玄雷】神通，同样不是很难，若能找到几本雷属的服气道功法，哪怕是古法，都能大大加速这个过程......

“所谓神通，不过是金位意象所化......”

“先求道，再得道......”

“道中得一法，法中得一术！”

方青本来就积蓄深厚，此时一朝突破，与神沟通天地，得天人合一之妙，更是大有所悟。

“所谓修炼，最终所求还是“得道’！”

道为何？自然便是金位了。

而所谓道中得一法的”法”，则是道统传承，精髓在于求金法......”

至于神通之妙，不过是法中得一术的‘术’罢了......

“只可惜我等修士，还是必须从术开始，继而求法......最终求道......”

“这求道、得道，证道之问，似乎也有些说法......”
