# 第457章 缘法

小雷海。

一处坊市。

茶楼。

一位说书人一拍惊堂木：“自从神鳐宫兽潮覆灭之后，万星盟击败水月宫与雷音寺，一统东海，在总部‘万星岛’召开元婴盛会……当时整个东海修仙界都为之轰动，不知多少元婴老怪汇聚，拜在万星盟下，将东海修仙界划分为三十六内岛、七十二外岛……至少也得元婴初期修为，才能占据一外岛海域。”

“从此，咱们东海便进入万星盟时代......”

这说书人看似凡俗，身上居然有些法力，虽然低微，不过炼气中期，却也是难得一见的修仙者了。

甚至微风拂动不经意间，便可看到此人外袍之下一层灵光闪闪的绸缎，上面还有万星盟的标记。

这显然是万星盟府佣的修士，来各地宣扬的。

下方众多修仙者虽然明知如此，但能听到不少修仙界最新消息，倒也津津有味。

一时间，就连茶楼生意都好了不少。

这说书人倒也机灵，讲完东海修仙界的情报之后，又开始说些真正的才子佳人，少年修仙的戏本，顿时赢得满堂喝彩。

到了结束之后，还有些念念不舍。

这其中就有一名看起来十三四岁的少年，一双眼睛滴溜溜转着，显得很是机灵。

等到这说书人行礼退下，这才恋恋不舍地离去。

”哼……邢穆家小子又来偷听，半天连壶碎白都不点。”

店小二慢了一步，没有抓住他，不由骂骂咧咧道。

就在这时，他神情一怔，就见一位黑衣青年带着一位女修走入茶楼。

那青年而如冠玉，眸若幽泉，身上带着一种淡泊出尘之意。

而那女修更不得了，一双袖口大红，这是如今修仙界最为风座的法袍样式，气质超凡脱俗几乎比这店小二见过的结丹修士还要威严，只是没有那一股法力波动。

“就是此地了？”黑衣青年随意选了个位置坐下，旁边的女修立即吆喝一声：“小二，上一壶清茶便可。”

她随手一抛就是一枚中品灵石。

店小二择了择眼睛，但还未反应过来就被旁边胖乎乎的掌柜扯到一边。

这茶楼掌柜身材肥胖，好像一个球，出手速速却惊人无比，眨眼间便将那一枚中品灵石收了，满脸堆笑：“二位贵客稍等，小的这便去准备。”

这店小二满心郁闷，还是第一次见到掌柜如此谦里。

没有多久，掌柜的亲自端上一壶清茶，还送了几道茶点。

但那二人都并未享用，黑衣青年只是望着窗外，一脸若有所思。

没有多久，之前的说书人匆匆赶来，见到那女子，顿时一愣，身体都激动得发颤，就要行大礼参拜。

却被对方随易挥手，制止下来。

“人呢？”展红袖随意开口询问。

属下已经观察过一段时日，其名‘穆元’，乃坊市中‘老穆头’之孙，那穆老头乃是一位筑基修士，据说背后还有个大势力依仗，在坊市中做些符皮生意&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;穆元父母双亡，与穆老头相依为命。”那说书人恭敬道。

“甚好，将情报都交上来。你拿着此物，去本地万星盟分部吧。”展红袖随手丢出一枚令牌。

那说书人却是如获至宝，连忙送上一块玉筒，退在一边。

方青随手拿起玉简，扫视一番。

在耳边，就传来展红袖的神识传音：“还未恭喜前辈...”

方青修成化神之后，自然闭关一段时日，巩固修为。

终于探听得这传承下落。

同时也感受到，在元始天中，得益于资源太过丰富，下修修炼太过讯速。

等到化神之后由于顶级资源急剧减少，反而每次进步都难上加难。

更何况，他也不是走化神之道，因此还是将大部分心力专注在参悟其它金位，乃至追寻【玄雷】雷宫之上。

这雷宫线索，就在于‘玄雷鼓’，当年天煞老怪就是获得此鼓的奇遇，才能在后期崛起。

此时天煞的第二元婴落在方青手中，自然知无不言，言无不尽，从而便让他了解到许多线索。

雷属性化神，竟然不止雷音寺祖师一脉，在海外散修之中，不知多少万年之前，还出过一位雷属性的化神修士…此功法传承不祥，但法宝便是这‘玄雷鼓。

有着这条线索，再加上方青擅长占卜，自然顺藤摸瓜，查到小雷海。

而要在这片区域大规模找人，方青人手不足，自然就打起万星盟的主意。

作为如今东海修仙界名副其实的化神修士，他一声吩咐下去，展红袖自然要拼命办到。

没有多久，便找到此处坊市。

别的不说，好夕多一部雷属性化神功法，多个参考。

他拿起那收玉筒，站起身，跟展红袖走出茶楼。

穆元一路出了坊市，来到外面一座洞府，打开禁制，走入其中，脸上还带着一丝兴奋之色：“我听说....万星盟召集所有元婴上人，划分海域...设了一百零八个位置，每一个都起码需要元婴势力才能担任...若是我家老祖还在，肯定也能得个三十六内岛....”

洞府院子里铺满刚刚剥下来的符皮，一名头发花白，双手骨节粗大的老者正手持一柄剥皮刀，闻言眼睛一瞪：“我等逃难而出，就不要再提什么老祖之事了。”

“为什么？老祖宗可是元婴上人，咱家几个老人还一直说，我穆家以前可是出过化神的…”

穆元很是不解：“虽然后来老祖遭遇大敌，形神俱灭.....那魔修听闻都被灭了，我们不如联络各地族人，重建穆家可好？”

穆家好夕是化神遗脉，虽然一直隐蔽，但传承不凡，当年还有一位修雷法的元婴老祖。只是运气不佳，被刚刚出道的天煞老怪盯上，然后就杀人夺宝....连那玄雷鼓都丢掉了。随着天煞老怪声名越来越响，后来做了血煞岛主，穆家更是彻底绝望，分散族人到四海之中，甚至改了姓名，低调繁衍。

当年，听闻血煞岛被那位传奇大修士覆火之时，爷爷还高兴异常，特意打了几角灵酒庆祝呢。

老夫也是有些消息渠道的，听闻那天煞老怪在兽潮中现身过....虽然可能是第二元婴之流，但依旧要小心.....

穆老头狠狠敲了一下孙子的脑袋：“还有你，不要嘴上没个把门的，须知祸从口出啊....”

“不错...”作为结丹修士，竟然还伪作筑基，苟且偷生....我倒是挺佩服你的。”

就在这时，洞府大门禁制散开，展红袖走了进来，满脸赞赏道。

“你是何人?”穆老头吓了一跳，打出一张遍布雷电的紫色网状法宝。

但展红袖只是轻轻一吹，一股灵风拂动，那件紫色雷电法宝便落在地上，失去一切光彩。

“元....元婴老怪?”穆老头满脸冷汗，直接跪了下来：“前辈饶命、前本饶命....”

那少年穆元楞在原地，却见展红袖侧身，另外一位黑衣青年走入庭院之中。

方言望着那些带着味道的符皮，眉头微微一皱，又看向穆老头：“你是当年炼制‘玄雷鼓’那位化神修士的后人?”

“正是.....本脉先祖号为‘万雷尊者’，本是散修....后来得奇遇入道，曾误入某处秘境，观摩雷宫，化神之后，还画有一卷‘万雷宫阙图’并传下通天灵宝‘玄音鼓’以及一道化神功法‘玉雷诀’！自天煞老怪夺走玄雷鼓之后，本脉便一分为七，老夫不才，因为结丹中期修为被尊为一支主事。

看着这一幕，令旁边的少年都变了眼，这其中许多隐秘，哪怕爷爷都未曾对他说过。

纵然旁边的展红袖，都惊异地警了方青一眼。

若化神尊者都有此等手段，遇到事情又何须搜魂？

那‘万雷宫阅图’与‘玉雷诀’何在？方青随口一问，同样有‘言出法随’之力。

‘玉雷诀’各支脉都烙印过一份图，则在老夫这一分支手中。

穆老头又恭恭敬敬地行了一礼，摸出一枚玉简，放在额头，刻录功法口诀。

显然这一道化神传承只在他的心中，而将功法玉简双手献给方青之后，又进入自家洞府，打开某处隐秘的血脉禁制，从中取出一卷画轴。

“大人请看！”

方青展开这古老画轴，就见青紫之气翻滚，连绵成云，又有无数宫阙。

他一眼就辨认出来：‘是雷宫！”

这位万雷尊者，当年绝对是一位天命之子，还曾误入雷宫秘境，因此才能得以化神！

至于为何此图在这边？白然是他占卜的关系。

因为察觉这一支机缘最大，方才来这小雷海。

毕竟化神功法什么的，可能每个分支都能烙印一份带走，但这图录却只有一份！

哪怕拓印，却终究没有原版的神韵与缘法。
