# 第458章 小雷海

“嗯，不错……”

方青将这《万雷宫阙图》收好，满意颔首。

而此时，穆老头才仿佛回过神来，大声喘息着，额头满是冷汗。

他不明白，自己方才为何跟着了魔一样和盘托出？

虽然被一位元婴老怪找上门来，最终还是免不了交出家族底蕴，但他一定会拼死为自家留有一些余地与反制手段，而不是交代得干干净净。

哪怕是搜魂，自家同样都有秘术，虽然不能抵挡一二，但可以保证在涉及紧要之处之时自毁识海，令对方鸡飞蛋打的。

但此时，却只能跪在地上，汗出如浆，所幸，方青并不是那种吃干抹净，连点渣滓都不留的人。

他对旁边的展红袖道：“此二人，可以补偿一二。”

“是。”展红袖自然无言不应，取出一面青色玉质令牌，丢给那少年：“你们爷孙二个，加入我方星盟吧......修为不足，长老位置坐不上，但三等客卿还是勉强够的。”

“万……万星盟?”

少年穆元接过令牌，就见这令牌青碧一色，正面有个「令’字，背面则有无数星辰游走，化为银白漩涡，令人不自觉就要沉迷进去。

旁边的穆老土倒是有见识的，惊道：“盟主令？阁下…前辈是……”

“我乃万星盟主。”展红袖微微一笑，如百花绽放，令穆元都不由呆滞。

“竟然是万星盟主亲临，传闻对方可是上古周天星宫唯一真传大修士亲自前来，老夫不冤。”

穆老头心中苦笑，神色却是正经许多：“穆风行拜见盟主。小兔崽子，还不速速叩首?”

自家被吃干抹净之后，对方没有灭口，反而给他们一条活路，这已经是宽宏大量到了极点。

穆老头连忙一拉旁边孙儿，齐齐拜倒。

“好了，此间事了，我就先走了……”方青拿到一份化神功法还有雷宫线索，心情大好，对展红袖说了几句，一拂袖，顿时进入太虚。

“这位&#183;&#183;&#183;竟然似乎比盟主还要来头大，可万星盟主已是如今的东海修仙界第一人，传奇大修士了啊……莫非……”

穆元望着这一幕，眼中满是震撼。

太虚朦胧。

方青手持《万雷宫阙图》，若有所思。

“嗯，其它化神修士跟我不同，不知化神之后具体该如何修炼，宛若盲人摸象。哪怕偶尔感应到金位，也是如同触摸大道，这其中种种神妙迷醉，然后就想着偷渡仙界去了。

“更何况，功法属性也限制了他们的感应，最多专注一行，无法如同我这般，几乎可随意切换功法，感应所有金位。“

这万雷尊者也不知幸运还是倒霉，幸运就在于幼年便接触雷宫，为将来晋升化神奠定基础，搞不好遇到的雷劫都被削弱大半。

“倒霉则是化神之后，只怕已经找不到那雷宫所在了……”

更何况，化神修士寿元两千年，终究有着极限。

若没有服气道的功法参考，只是凭空参悟，数百年能成就一道神通，已经十分难得了。

方青仔细思考过化神修士之后的道路，其实并不一定需要转修服气道功法，只是如此需要的天资就太过惊人。

“甚至我如今元神聚散无常，紫府之中，依旧可以凝练神通。”

一般化神修士同样可以做到这点，就相当于服气道那边的古修士，虽然是走古法道路，却修炼了一道神通在身，作为术法护道之用。

只是想要凭空参悟出四道神通，再求金得成，也着实有些为难人。

不知再过百万年，元始天内能否诞生此种绝世妖孽？

方青自然没有没苦硬吃的打算。

而是准备在服气道找找古雷霆功法。

至少新法中，是没有丝毫雷法痕迹的。

在【玄雷】金位被带入元始天之前，或许还有一些功法，但肯定早已失效。

说不定就藏在某处废纸堆中，不过必然是古法罢了。

好在方青如今道慧大涨，哪怕《大日真解》都能看懂，也就不怕其它古法了。

“说到功法。似乎某只老狐狸，就有这方面的渠道，谁让它在落凤山上，看守琅嬛书阁呢？”

“并且，此事完全可以交给那些服气道度化的弟子去办，我如今化神道成，正是好好逛逛炼气道的时候，不仅各大外海还有那云州天陆，也不能忽视。”

方青来了兴致。

这当然不仅仅为了旅游、增广见闻，同样是为了丈量洞天，搜寻「雷宫」所在。

有着《万雷宫阙图》这一道因果在手，再加上地毯式搜索，那一道金位根本跑不了，已经被方青视为囊中之物。

服气道。

青离山。

山峦依旧，灵机盎然。

四周笼罩一层淡淡土黄光芒，正是方无尘当年准备给家族立起的紫府禁断大阵。

奈何耗费实在颇大，此时不过起了个头，勉强达到一般道基灵阵水准。

而真人久久不现身，此事又耽搁下来。

祠堂内。

方道灵负手而立，道基后期修为镇压全场，胡须迎风摆动，面容沉静肃穆：“我已托人去问了刘真人，伯祖无事，不过在外云游罢了，尔等散去吧。”

他眸光如电，扫过还想说什么的大房修士。

一干服气修士顿时缩了缩脖子，起身告退。

没有多久，上百修士就走了大半，只剩下几个亲近之辈。

胡云舒见到自家丈夫挥斥方遒，目光沉凝。

等到又处理完几件族务，两人一起回到房中，她才迟疑着开口：“最近沧海门传来喜讯，玄阙已经服气九重，这道基灵资，该预备起来了。”

此事老祖早有留意，命人备下，乃是一枚水德道基灵丹。

我等添这一份便足够了，玄阙毕竟是沧海门掌门亲传，自有门中份额。

方道灵不假思索地道：“倒是闭关之前，你该去见见，我事务缠身，就不去了……”

等到妻子离去，他双手不由攥紧。

遇到此等稍不注意便要抄家灭族的大事，哪怕多年枕边人，他都难以相信了。

刘俊彦刘真人回信，说去太黄天问过，伯祖怕是情况不妙。

这消息简直石破天惊，当初方道灵刚刚接到之时，感觉便是‘天塌了’！

如今方家雄霸一方，为二百里之侯，贵为紫府势力，简言要风得风、要雨得雨。

但这荣耀权责，几乎全部系在方无尘一身。

这位无尘子外出数年音信全无，当即就令方家有些波动。

不过紫府真人，云游十年数十年，也是正常，但总得有个消息，若十年还未有回应，只怕试探必至：“到时候，我方家上下，立成齑粉！”

方道灵除了惶恐之外，还有一丝悲痛。

毕竟，无尘子出发前跟他密谈过，应当是为了他突破紫府而去搜寻天地灵物。

“但我根基已定，除非“天一生水”那等顶级紫府灵物，又能如何逆天改命？”

莫不是正因为如此，才遭至厄难？若真是如此，我万死难辞其咎！

方道灵正五内如焚，忽然感觉一阵地动山摇。“这…”他连忙驾驭水光，飞到半空之中！

就见西方天际光彩弥漫，一道道土黄云彩漫天而起，好似烈火燎云，又带着浑厚肃穆之气，往生轮回之玄妙。

轰隆隆！

地震山摇，好似有小山拔地而起。

那土黄光辉巍峨无比，带着种种玄妙，令他一看就呆了：“这是谁家异象？笼罩一郡，乃是紫府级别，看其色泽，为土德，哪位闭关成了，又或者陨落？”

他眼界太低，这等事实在看不出来。

但家中很快来报：“微行、微瀚修炼【胃土】，只觉功法运转神速，只怕是土德，却有上下君臣之殊异，阴尸埋葬之气，非是【胃土】……而是【女土】！”

“【女土】?”方道灵微微吃惊，白骨道以【女土】为主，郡内修成此道基的修士不少。但道基圆满，能冲击紫府的，却只有寥寥一两个。

此时心中一动，立即就有了答案：“是四方商会的许黑许会首，他竟有此之志?”

那位许前辈一向神秘，并且对自家多有善意，他是知晓的。

此时不由在心中默默祝祷：「还望许前辈得成神通，看在两家交情份上，总能庇护我等一二…”

四方商会。

太虚漾漾，从中走出一人。

其身量修长，仪表堂堂，穿着一袭土黄袍服，周身云气蔓延，背后一道神通化作玄妙，有光圈向外溢散，正是「许黑’！

“哈哈……老夫许黑，今日成就‘万生土’神通，道号「闇元子’，特昭告四方。”

许黑得了方青提点，又提前体验过诸多【女土】神通，还有一件顶级的土德紫府灵物。

修炼多年终于突破紫府！

一成紫府，神通在身，自然可以随意转化皮相。

他早已腻歪自家矮小身材，特意捏了这七尺男儿身躯，简直满意无比，想要放声大笑。
