# 第459章 突破炼气道

云州大陆。

咕呱！咕呱！

天陆之上，沟壑遍地，哪怕自之所及之处，欲要赶到都需绕道数千上百里。

因此，哪怕是修仙者，若未能掌握飞行之术的，出行也往往需要乘坐驮兽。

若是远距离迁徙，更需要乘坐一种“云鳐”妖兽。

此种妖兽体型庞大，擅长飞行，关键是性格温顺，驯化之后极其适合做拉客生意。

此时，方青就坐在一只庞大的云鳐身上，俯瞰下方沟壑交错的黄土大地。

这云鳐，虽然体型庞大，妖气却只有炼气后期左右。

并且，疑似祖上有那神鳐的一丝血脉？不，好像又没啥关系。

他一袭青衣，看起来就好像出外游山玩水的修仙二代，看什么都带着新奇之色。

”这位小哥，可是第一次出远门？俺们这云鳐可是挂靠在「元兽宗’门下…元兽宗有元婴修士坐镇，安稳自然不必多说。

在方青身边，一名穿着兽皮，一脸憨厚的青年摸着后脑勺，开口道。

”不错，在下方水，第一次外出游历，还未请教……“方青嘴角含笑道。

“在下元深，元兽宗门人……”兽皮青年一拱手。

方青颔首，转过头去，不想再多说什么。

见状，元深旁边的一名红裙女修，不由满脸愤愤之色。

“兄台可是欲往「寿山城’一行？听闻那里的寿山之石，不仅坚硬无比，能炼制二阶筑基灵器，更有开采出「寿山之心」的可能，这可是炼制几种延寿丹的珍稀材料……”

元深侃侃而谈，却见方水一脸淡淡，当即自笑一笑，坐在自家位置上，开始闭目养神起来。

没有多久，前方忽然传来一片尖叫之声。

仔细看去，才发现是一团乌云飞快靠近，内部有无数奇异妖禽。

这些妖禽表面没有丝毫血肉，露出森森白骨，四周还有羽毛附着，发出一阵又一阵音波冲击。

是野生的无足鸟群！

前方驾驭云鳐的修士一脸焦急：“不好，它们速度太快，我的鳐儿难以逃脱……”

果然，那些无足鸟见到云鳐，好似见到猎物一般，疯狂围了上来。

云鳐体型庞大，好似幅鲸，却没有多少攻击力，自然是妖兽界中极好的食材。

开辟云鳐路线的修士，就最怕遇到这种情况。

为今之计，只能放弃云鳐，趁无足鸟还未合围之际，大家一起分头突围！

元深站起身，散发出一股筑基中期的法力波动，又召唤出一面赤红盾牌，守护全身。

“元师兄，是我的错，你等先走，我来殿后……”驾驭云鳐的修士面露惭愧之色，周身浮现出五柄骨刃，显然是准备为众人断后。

“有趣，这无足鸟群，是你跟你师妹引来的？用的是身上的「引妖香’？居然能将此香调制得几乎无色无味，唯有无足鸟才能感应，当真非凡……”

方青赞叹一声：“而目的，就是为了陷害这师门师弟？”

”竖子，安敢挑拨离间？“元深原本憨厚之色瞬间消散，带着一抹狰狞之意。

”嗯?”方青笑了笑：“你再说一遍。“

“是……一切都是在下谋划，旁边这师妹是一位二阶炼香师，这‘引妖香’乃是她家祖传之物！“

元深一躬身，神色平静地说出自家谋划，令那原本还驾驭白骨兵刃准备拼命的师弟一脸悲愤：“元师兄，你?！”

“哈哈，我还是比较喜欢你桀骜不驯的样子。”方青打了个响指，那元深瞬间额头满是冷汗，躲在一边，不敢再看方青一眼。

而方青望着那合围的无足鸟群，只是轻轻一指。“唰！”天地灵力被引动，好似一片虚幻海洋灌溉而下。

大量无足鸟连哀鸣都来不及发出，便被水行灵力融化，散为点点白光，洒落天地&#183;&#183;&#183;

挥手间，兽潮灰飞烟灭。

见到这一幕，元深、其师弟师妹、还有众多修士纷纷呆滞。

“前辈是…元婴修士?”元深这辈子见到最厉害的修士便是自家元婴老祖，虽然感觉此人好像比自家老祖还深不可测，但还是开口询问。

“还有你…”方青看向那驾驭云鳐的师弟：“说说吧……”

“是，我知晓元深师兄欲除了我，便顺水推舟，收买了红绫师妹，红绫师妹乃制香世家，除了引妖香之外，还有一种去尘丹能保证数个时辰内消除体味，我欲断后，便是有一枚去尘丹‘自保，到时候，红绫师妹会向宗门检举元深，而我则以功臣英雄的身份回归宗门，到时候，便没人可以与我争那内门弟子的身份了。”年轻师弟一脸坚定地道。

而元深望了一眼旁边呆若木鸡的师妹，一脸道心破碎的样子。

那红绫师妹则是一言不发，好像随时都要昏厥过去一般。

“呵呵……这人间百态，果然是一场好戏。”

方青笑了笑：‘不过，我今日所见，不是你等而是此女。’

他又一指’红绫’，这位少女虽然同样有筑基初期境界，但丹田之内还藏着一道符箓，隐秘无比，哪怕结丹修士都难以发觉。

“我？”红绫指了指自己，苦笑道：“前辈是觉得小女子水性杨花，欲惩奸除恶不成？”

“你如何是你的事，但我对你体内这一道残符却是颇有兴趣，你应当在不经意间，当了某位高阶修士修炼某种秘术的‘媒介’……你的喜怒哀乐，都会通过丹田秘符，传递给另一位存在。’

方青眼神深邃，好似一道幽泉。

红绫却是忽然七情上面，不自觉地又哭又笑，流下泪来。

见到这一幕，同乘的其他修士有的还留下看好戏，大部分则是直接离开，生怕惹祸上身。

没有多久，一道元婴遁光便在天际浮现，只是几个闪烁，就来到云鳐之上：“何方道友，与本座开这个玩笑？”

“老祖？”元深见到遁光之中，一位身材高挑、成熟风韵的女子，不由怔在原地。

这位赫然是元兽门的元婴老祖！

甚至其修为并非一般的元婴初期，而是已经到了元婴中期顶峰，距离后期大修士也不过一步之遥。

我何德何能？竟卷入此种阴谋之中？他跟自家师弟对视一眼原本还互为仇家，恨不得对方去死的两人，此时反而有些惺惺相惜起来。

“道友？谁跟你是道友？你欲以邪法冲击元婴后期瓶颈……这是害死多少人了？”方青淡然开口。

“你……你不是云州大陆的修士。”

就在这时，那位风姿绰约的女子却是神色猛地一变。

因为她的神识扫过，感觉方青乃是一片「空无」，若不是目光所见，简直以为没有这个人一般。“化……化神尊者？”元兽老祖哀嚎一声，遁光一分为四，向四面飞退。

“呵。”方青冷笑一声，略一抬手，一道水行神光汇聚，追上那四道光华。

顷刻间，这位元婴中期修士法躯被毁，只余下一只元婴，被他一把抓在手中。

元兽门传承古老，这秘术也有些意思。

或许知道一些远古隐秘。

他轻轻将元婴收入袖中，扫了在场几名修士一眼，身形瞬间消散。

“我…我竟然活下来了？”

良久之后，元深摸了摸自家身躯，满脸庆幸之色。

“元师兄…老祖被灭，我等元兽门怕是覆灭不远，后会有期。”

驾驭云鳐的师弟一拱手，化为一道遁光飞退，竟然走得毫不犹豫。

而元深望着旁边面色苍白，仿佛经历一场噩梦的红绫师妹，更是无言以对……

数日后，云州大陆有着一位化神尊者云游四方的消息，不知为何在一些元婴宗门内隐秘传开。

而所带来的，便是那些元婴爱徒、嫡子一下销声匿迹，整个修仙界的风气瞬间好了不少，哪怕劫修都减少了外出犯案的频率。

一处山洞。

方青随意一丢，一只元婴连哀嚎都未曾发出，便化为灰烬。

而在他手中，则是多出一篇名为《七情离殇符》的秘术，正是之前这元婴中期所用。

虽是邪术，却好像正途走不通，转而走小路一般。

“追根溯源，倒是得了一篇颇有意思的古法，简直有种服气道神通雏形的味道……”

“看来此片天地虽然绝了服气道法门，但追根究底，终究还是有些共通之处的。”

“咦?”就在此时，道生珠隐隐有所感应。

“许黑……成了？”虽然有我提点，又有顶级紫府灵物，‘往生土’区区一道神通，却是必成的。

“但似乎…快了些?”方青心中疑惑，立即询问许黑。

“启禀公子。属下也有些疑惑，明明感觉抬举神通还需十年苦功，但突然土德天机运转，令属下如醍醐灌顶，催化神通一蹴而就。”许黑回答道。

“土德玄机暗运？”方青念头一动：“许黑修的是‘往生土’！这是契合了什么意象？某位土德真君往生极乐？还是灶君与阴尸宗、摩云崖那两位在谋划什么阴谋？”
