# 第460章 庆贺

服气道。

四方商会。

一位位道基修士驾风而来，就见一片张灯结彩，各个商会成员具都一片喜气洋洋。

他们心中嫉妒、愤恨，脸上却不得不露出最为热切的笑容。

有些知晓紫府真人厉害的，连心中都不敢腹诽，纷纷献上自家最为珍贵的礼物。

“白家，为闇元子真人贺，送上‘聚元戊王’一份。”

沧海门为真人贺，献‘参元玄丹’四瓶、‘阴元宝药’一份……

方道灵踏浪而来，见到这一幕，眼角微微一抽，将手中礼单交给商会司仪。

那司仪接过一扫，声音顿时大了一分：“青离方氏，为真人贺，送‘沐风白雪’一份、‘乾精丹’十瓶……”

四周顿时一片倒吸凉气的声音，诸多修士纷纷道：“方家不愧紫府势力，出手当真阔绰……甚至还要压过白家一头。”

“我方家还算紫府门第么?”方道灵心中苦笑，他几乎倾家荡产地送礼，第一自然是因为与许黑的确关系不错，在这尔虞我诈的修仙界中，有份经营超过百年的老交情，着实不容易。

第二则是自家真人疑似陨落，此时自然要抱紧大腿。

毕竟，无尘子的消息普通道基势力不知情，但背靠大势力的紫府真人不知情，就不太可能了。

此时，西方天际青光一闪，有药香之气四溢，片片琉璃花瓣落下，异彩缤纷。

一道七彩虹桥浮现，药王青度母款款走下。

四方商会中一道土黄光辉亮起，化为堂堂七尺男儿，英姿雄伟，正是许黑：“度母自来，四方商会蓬荜生辉…”

“我白骨道经营西陀郡，当真人杰地灵，真人频出……”

“药王青谨代无生寺，为道友贺……特送方圆汇百里之地。”

药王青度母笑意盈盈道。

“哈哈，还请道友入内奉茶。“

许黑将药王青度母请入其中，奉在上席。

至于方道灵这等，自然只能坐在次席，不过他修为在一千修士中算是高深的，又是紫府仙族代表，位次仅次于白家与白骨道。

但他眸光一扫，见到一位白家修士笑吟吟地向他敬酒，当即举杯相谢，心中却是空：「白家莫非知晓什么消息?」

正思忖间，外界又听司仪高亢的声音：“妖族落凤山九尾部，为真人贺，送【轸水】灵物一份……”

“妖族？九尾部?”在场修士都是一惊：“这许老不愧是生意人，交友广阔，竟然连妖族中都有人脉?”

他们定睛望去，却见一位穿着好像乡下老学究的妖将，手中还把玩着一枚骷髅头，笑盈盈地与许黑打招呼：“老许，我暗烛子便知晓你非池中之物，不想竟得了神通……”

“哈哈，都是机缘巧合，天宠抬爱…”

许黑客气几句。

他之前虽然当了很久的度子，也算紫府战力，却不好宣扬。

如今晋升紫府，得了神通，却是可以光明正大地昭告天下。

当然，更关键的，还是神通之身啊，足以令方青降临佛子战死！

在如今世道，都算绝顶了。

毕竟，自那位「奎藏衔青真君突破金丹圆满失败之后，诸位金丹真君便大多隐世，极少出手就连使臣、侍神都难以现身。

正好，公子布置的任务，还是要着落在这老狐狸身上。

许黑一一迎客，将自家紫府盛会热热闹闹地办过，送走大部分宾客，就见还有几位留着。

那方道灵见着药王青度母，又期期艾艾地上前，尝试攀谈关系。

可惜没有几句，药王青度母便进入太虚，消失不见。

“暗烛子道友……”许黑毕竟是从底层修士一路摸爬滚打出来的，哪怕如今登临紫府，与暗烛子依旧是平辈论交。

暗烛子笑得胡须一翘一翘的，又正了正衣冠，从怀中取出一封请柬，交给许黑：“老夫此次前来，还有一件大事…我妖族「九尾部」一位妖王，将于近日求金，特请道友前往一观…”

“九尾部？莫非……”

许黑接过请柬，望着暗烛子，有些诧异。

「不错，那位大妖正是老夫同族，修的乃是【心月】…”

暗烛子与有荣焉道：“也是娘娘眷顾，终于有求金之望”

【心月】…狐族…竟是太阴道统，当真难得。

许黑连连称赞，眼眸中却有一道光辉亮起。

显然不知不觉间已经被方青顶号。

「有趣，狐族证太阴？这显然是我上次提醒，妖族做的谋划？试探【心月】金位？「若【危月】上那位欲证太阴【值岁】，四大月相中都有金位需要占据，而妖族上次就命素乌证过【毕月】，对此金位的状态一清二楚。

接下来，就是【心月】了。

不论那狐族紫府圆满的大妖能不能成，其实都不重要，重要的是「求金」这个过程。

只要能引得【心月】金位瞩目，显世一瞬，作为与太阴纠缠不清的妖族，自然有把握看清上面究竟有没有人、坐了多少人。

太阴【值岁】，需要四天月相都有金位，若能确认两大金位，那【危月】上那位最多就是金丹中期而已，不足为虑。

方青只是听到这个消息，立即知晓是上次让桑吉的通风报信有了效果。

此次出手的，乃是落凤山上那位大圣！

而让暗烛子来邀请他，则是有着一种「共同见证」的味道。

“多谢老友相邀，老夫必定前去！”方青郑重答应下来。

”好！“暗烛子笑得眉毛都不见了，又左顾右盼：“今日那宴席之上的烧鸡吃得不过瘾，再来几盘……”

”哈哈，我这就命人去准备。“

方青笑眯眯道：“听闻道友掌管书阁，老夫如今已是紫府真人，却对一些消失的道统颇感兴趣，比如【巽风】、剑道、【玄雷】、【巫祝】之流…不知落凤山上可有留存？“

“若要【巽风】道统，岂不是该问密藏？”暗烛子道：“那位大鹏明王，可就在天雪山金顶之上呢……”

“至于剑道？显世不多……更无系统传承。还有【玄雷】？”

暗烛子道：“此世雷霆不显，至少都是太古之时的事了，若要【玄雷】相关，至少需太古之时的传承那时【值岁】横行，金丹战战兢兢只怕同样没有多少留存，还是需找太古时期的洞天、遗迹看看…“

“这条老狐狸不愧是书库管理员，哪怕谈及上古、太古之时的历史，都娓娓道来，有些如数家珍的模样。”

“确是如此。“方青自然也让桑吉翻过密藏域各家梵经，最后只能追溯上古初期。

至于【玄雷】相关？那是一件都没有的，还不如在炼气道元始天内找寻。

“还是要拜托道友找找，有备无患嘛。”方青托付的不是老狐狸，而是整个妖族。

打发走暗烛子，命人送上各色鸡料理供这条老狐狸享受之后，方青又见到了方道灵。

此人等到现在，颇有些畏畏缩缩的模样。

“这是，察觉方无尘不行了，药王青又已出家，生怕方家被灭门？”

“此时，这是来讨好我的？”方青心中一笑。

顶了许黑的号之后，倒是能见到不少有意思的事情。

他不以为意，命人将方道灵带到面前。

方道灵心中忐忑，只觉眼前身影越发伟岸，知晓许黑之前其貌不扬，五短身材，如今却以此面貌示人，未尝不是在与过去切割之意，心中不由更加忐忑。

“唉，可怜我家外人夸赞一句，说是一门双紫府，实际上药王青不过度母，还丝毫不与我家来往，连伯祖都拿她没有丝毫办法，至于伯祖，更是不必说了。”

他心中叹息一声，见到许黑已经来到面前，不由斩断杂念，行大礼：“拜见真人??”

“起来吧，无尘子道友近来可好？”方青明知故问道。

”伯祖一切安好，之前正在远游，却是已经许久没有来信了。”

方道灵几乎是一字一顿地思索着，给出回答，更是有些不安。

为何这位一见面，就问自家伯祖的情况。

“哈哈贤侄，老夫再教你一招，不要试图在一位紫府真人隐瞒，若说之前老夫还不知晓无尘子情况的话，看到如今的你，却是一切都如反掌观纹。”

方青哈哈一笑，令方道灵一颗心不断下沉，继而跪了下去：“还请真人救一救我家??”

“你家？有何可救之处？虽然无尘子道友久不露面，药王青度母断情绝性，但好歹都是一层虎皮，只要不犯到真人手中，百里之地，还不够驰骋？”方青提点一句。

方道灵终究不是紫府真人，没有混过紫府真人的圈子，不知道彼此之间的忌惮。

只要方无尘一日没有确切的陨落消息传来，方家至少不会被灭族。

更何况，还得看旁边药王青度母的面子。

虽然密藏的度子度母，大多不顾亲缘，但说不得就有一两个奇行种呢？

贵为紫府，就是要考虑到种种可能，方可算无遗策。
