# 第461章 提点

土德暗变，妖族试探太阴，又是几场龙争虎斗。

方青带着方道灵行走在山水之间，自有一股飘洒出尘的气度。

来到处台，就见远建筑，白气缭绕，布置得颇有一些奇趣。

“想当年。老夫与方家，还是因为一株枣树结缘，不过区区一服气灵根罢了。

如今，老夫得了神通，你也道基渐渐圆满，将来未尝不能求一求这神通之道。”方青负手而立，好似感慨般说道。

“前辈当年童叟无欺，我家长辈都很承情。”

方道灵连道不敢：“更何况，在下虽然侥幸成就道基，当年服用的真却品阶太低，早无紫府之望。”

“呵呵世间之事谁说得清楚呢？不说【胃土】有服食之法，若贤侄哪日找到一道「天一生水’，洗涤道基，岂不是立即紫府在望?”方青又走了几步，笑着说道。

方道灵暗自却是几乎没有紫府之念想，闻言只是苦笑。

紫府之后，修行方才艰难，四道神通一一修炼圆满，方有求金之望，而求金，同样非是证道。

方青同样心中感慨万千，漫声道：“求金？证道？不是一回事么?”

方道灵有些诧异。

”此乃古法、新法之分。”方青笑道，这也是他最近化神之后才有的感悟：“不论新法、旧法。其实此界修炼第一目标，不过是证得那金位罢了……“

“而若将金位比作女子，证道便是以无上功绩、实力、道业打动女子，令其一见倾心，再难移目。“

“而所谓求金，则不过是在那女子丧偶之后，投其所好，知其喜爱文学，便作文豪，若好任侠，便是侠客，若好钱财，则展露巨富。以此吸引目光，令其打开香闺，得以登堂入室。”

“因此证道多为古法，而新法只称求金……证道者，因其已征服女子，因此可以任意施为，比如篡改金位意象……而求金者，则多为金位所制，不仅所作所为必须契合意象，一旦不满，还有可能招致金位厌弃……渐渐失位。”

方青笑道：“当然，金丹之后还有修行，哪怕只是求金者，得手之后也未必不能完全征服该女子，获得其身心主要还是看道行，当道行越高，境界越深，后者渐渐再无区别。”

闻听此言，方道灵已然怔住。

“这，这是金丹道论？这是我能听？我配听的么？”他宛若石像，冷汗涔涔而下。

方无尘有一位金丹真君作为师尊，平时道论高妙偶尔也有只言片语传出，他们方家都是恭敬记录，事后再日常揣摩，回味无穷。

但即使是方无尘转述的金丹言语，似乎都没有如今许老寥寥数句，如此浅显易懂。

恍惚之间，方道灵甚至想到方无尘对他说过的话语——「道论不是越妙越好，而是如何用最朴素的言语，令市井屠夫、愚夫愚妇、甚至不识字的乞儿都听得懂…

至少此时，他对求金、证道之分，感觉已经无比清晰。

甚至想着回去之后便记录在族谱上，只准家主一系翻阅、查看。

但忽然就悲从中来：「这金丹道论，对如今的我，还没一件紫府灵物来得有用…甚至若有一位【箕水】紫府对我言传身教，都能令我多增一些把握，不过，伯祖是有金丹师尊，许老背后又是何人？密藏？”

毕竟许黑修【女土】，还能在西陀郡成就紫府，自然早早就说明了身份。

因此方道灵反而更加恭敬。

“你方家如今主修何等道统?”方青明知故问道。

“我家以【箕水】为主，辅修三水，并无什么紫府传承…反倒是伯祖归天之后，选了几位「玄」「微」字辈的族人，传授【胃土】之道…”方道灵心中飞快回忆一遍家族传承，觉得没有什么好隐瞒的。

毕竟，没有紫府功法，在外人眼中，简直算不上传承。

【胃土】执土之正性，你家有太黄天的路子，老夫便不说了，至于四水之中…【箕水】可求紫府，却难以求金，【壁水】之上有大危险，最好修都不要修。

【参水】可求紫府，但紫府之后的道途，握在蛟宫手中，最后的【轸水】，倒是有些求金希望，只是紫府后便会遭遇太阴敌视....成长太难。

方青摇头。

“他这可是经验之谈，特别是【轸水】，哪怕金位之上没有布置，但紫府便会招至妖月真人，凶险简直难以想象。

【危月】上那位，手中绝不可能只有妖月大真人一枚棋子。

如今想想，四大【值岁】垄断阴阳金火，哪怕我选择未曾出过【值岁】的水、土、木道统，甚至我不修水德，但木德、土德之上，就确定没有【值岁】留下的暗手么？

太阴不欲出现水德【值岁】，直接塞满了【壁水】，其余三天【值岁】，难道会没有动作？

祂们不会愿意看到自家的敌人复活，哪怕是陌生的【值岁】！

“竟然&#183;&#183;&#183;如此危险？”方道灵瞪大双眼。

方家毕竟底蕴浅薄，都还未能真正支持一位族人冲击紫府。

而此等涉及金丹道途之事，哪怕紫府仙族都难以谋划，唯有金丹嫡系，才有可能被耳提面命。

此时获益匪浅，连忙记在心中：

“如此看来，我家不修【壁水】【轸水】，但【箕水】【参水】还是可以修一修的，好歹能成紫府！”

若是千百年后，家族中大真人不断代，或许可以支持出一位【轸水】天骄，尝试求金？

方道灵还是很务实，如今只要紫府道途便好。

“至于之后？根本不必去想。”

“不知大人可还有指点？”他跪在地上，行了大礼。此等拨开迷雾之举，简直如同剖析了水德一般，再加上之前的金丹道论，这显然不是许黑能说，而是背后之人有用得上方家之处，特意招揽。

而背后之人，当是源自密藏！

“呵呵，老夫不过心血来潮，一时有感而发，顺手提点后辈罢了。”方青自然是不会认的：“商会虽好，却非你乡，你该回去了……”

“是！”方道灵不知自己犯了何种忌讳，连忙答应下来。

等到方道灵也离去，今日许黑的紫府庆典才算真正进入尾声。

余下之事，自然有商会诸多事宜料理。

方青并未离去，反而顶着许黑的号，立于山巅。

苍茫大地，土黄之气沉浮。

他身上忽然变得越发深邃，带着某种难以言喻的威压，仿佛位格在一瞬间千百倍提升，眸中浮现出两点昏黄光彩。

只是刹那间，许黑一双眸子就变成昏黄宝石的模样，上彻青冥、下观九幽。

‘尸陀林主’……还未真正陨落。

很快，方青就得到消息在心中自语。

许黑闭关突破紫府，着实顺利太多，时间太短，代表着土德的某些变化，自然值得他来观测一番。

而以’尸陀林主人皮唐卡’与那位「尸陀林主」的关系，对方若是陨落，自己绝对会第一个有所感应。

排除户陀林土之后，剩下的土德金丹也没几个，摩云崖、阴户宗、还有太黄天内那位灶君！

当真一波未平，一波又起&#183;&#183;&#183;

‘之前木德才消停多久，土德又要开始了么?’方青心中渐渐有所明悟。

许黑能迅速炼成神通，突破紫府，是神通契合某种天地玄机与意象，这大概率来自某位土德真君！

阴户宗那位嫌疑最大！

但【胃土】执王之正性，也不是没有几分可能。

这次叫来方道灵，耳提面命一番，同样是有利用对方，作为沟通太黄天桥梁的意思。

若‘灶君’有所反应，方家自然会默契配合，将答案呈现在自家面前。

至于为何如此隐秘？还要过几手？除了此世修士太多阴谋论之外，就是黑暗丛林的影响了。

金丹真君如无必要，绝不出手，甚至不会暴露自家意图。

因此所行所为，就需要下修去猜、去碰运气&#183;&#183;&#183;

哪怕此等结盟之意，也不能第一时间送到对方面前，而是要各种暗示、破冰、合作。

说好听点，那就是老成持重。

难听一点，则是一群家中枯骨！

方青想要成功，免不了要跟着学一些，拿方道灵当二道贩子。

之前都有某某局之称，此局莫非是胃土？呃好像这一局早被我命名过了，那就是——‘土德局?’

原本有真君参与之局就异常凶险，此次更不必说，还加入了妖族试探太阴之事。

他嗅到了阴谋的气息，更不知这次要有多少修士陨落。

当然，对于服气道修士而言，只能说是人为财死，鸟为食亡，自得其果了。

方青下意识开始掐算。

‘好吧，相比于炼气道，此地天机还是混淆一片。’

但如今毕竟位格不同，若算金丹真君，自然是自取其辱。

不过普通紫府、道基修士的命数走向，倒是还能大略看清一二，此时心中有数，不由就是一声叹息&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;
