# 第462章 涂山(加更求月票)

太虚漾漾。

黑暗中走出一人，七尺男儿，雄姿英发，穿着一袭土黄道袍，身后一圈神光，正是许黑！

作为新晋紫府真人，有着九尾部大妖求金这个极好的交往同道的机会，自然要比其余真人来得早些。他游走太虚，没有多久便越过古蜀之地，进入北方大草原。

又过去不知多久，前方突兀浮现一山，其色青幽，隐隐带着紫府禁断大阵之意，延伸入太虚，形成悬崖。

许黑走出太虚，那青丘之山显得越发清晰，灵机盎然，四面趴卧着不少狐属。

有的毛色驳杂，还未化形，显然是九尾部最底层，偶尔有几只毛色纯白的狐狸走过，皆是趾高气昂，好似人群中的贵族。

当许黑现身之际，一名苄着狐狸耳朵，穿着一袭红白相间，好似仕女服的少女便迎接上来：“真人远道而来，还请入青宣殿’奉茶。“

在她怀中还抱着一只毛发亮银雪白，温润如玉的狐狸，其两条尾巴悠然垂落。

”前方带路。”许黑不言不语，令方青通过他的视角，可以看到九尾部的一切。

走了没有多久，就见一座宫阙，通体铺着银箔，银光闪闪，台阶之上以美玉铺就，银纹点缀其中，好似水银一般流淌。

“太阴喜银，名不虚传。”许黑心中暗叹一声，走入青宣殿。

这殿堂极大，哪怕他来得甚早，却依已有几位紫府真人比他早到，盘膝而坐，谈天说地。

其中一位女修，穿着华丽道袍，一路分叉至大腿根，露出两条象牙般小美腿，腰间悬挂一柄木剑，正是素青真人！

她见到【女士】光辉滚滚而过，大殿走入一位真人，当即迎了上来：“天角门一素青，见过这位道友，道友修的是【女土】啊，可是来自白骨道?”

“正是，老夫许黑，道号闇元子，见过道友…”许黑客气道。

素青当年回归外海，顺势进入天角门，销声匿迹多年，此时再出现之时，一身修为已经到了紫府中期，丹田气海之内隐隐还有道基凝聚，显然根基扎实无比。

此女毕竟是转世之身，又服用了一枚金性炼制的大药，再回归天角门，疑似得到某位存在的指点，修为自然一日千里。

并且，她对于诸生无相寺颇为熟悉，看到【女士】光辉闪烁便知晓是此道中人降临。

”原来是闇元子，那白骨法王此次不来?“素青问道。

”法王之意，老夫区区一紫府初期，如何得知?“许黑苦笑。

”不错…我来为你介绍，这几位都是外海同道。“素青笑吟吟将许黑带到自家小圈子，一一介绍。

其中有一火德紫府，通体赤红，火纹燃烧，腰间悬挂一条金色腰带，乃是从北周逃难至外海的紫府，自称牡火真人”，修的是【紫火】！

“不是后夏？“许黑对这事还真有些好奇。

“道友有所不知，后夏国祚与某位大人息息相关，那位大人身陨之后，后夏立即国祚断绝……”

从此大乙玄门区域，北边又恢复北周之称，倒是南边并无南吴，而是扶持了一家云姓封君，立国号‘越”！因此称为南越之地，只是比当年南吴缩小许多……”另外一名紫府女修就笑着解释。

她五官精致，笑意温和，令人如沐春风。

但不知为何，附近几位紫府真人，却是有些避之不及。

哪怕素青，都暗中提醒许黑；此女自称姑射山人’……一手神通诡异莫测，似能听人心音、窥破神通，因此哪怕紫府真人都不愿太过亲近。”

“原来如此，多谢道友指点。”许黑郑重道谢，又问：“不知此次九尾部突破的妖王，是何根脚来历?

”

“九尾部以狐族为主，而狐族则以“涂山氏”为贵，最近要突破的，便是其中一位贵种，名为“涂山启”……修【心月】道统，太阴太阳，论精深奥妙，还要超过金火，只是一向罕见，太阴权柄被妖族秘藏，太阳则只有大雪山与合欢宗。”素青真人解释道。

“太阴道统，诡秘莫测，来日之求金，必然十分之精彩。”许黑微微一笑，眸中带着些期待之色。

炼气道。

云州大陆。

涂山氏……九尾狐……竟正矗立一座洞府之前，望着那一道又一道的雷霆。

此时，那无穷雷霆正化为刀枪剑戟、斧钺钩叉轰然落下！

奈何，还未靠近方青，便被通天灵宝‘玄雷鼓’尽数抵挡。

甚至，在一道又一道雷光的沐浴之下，这件通天灵宝越发通体光彩灿然，仿佛接受了一场洗礼般。

“元雷洞府开启?”

莫不是千年一度的元雷秘境，即将提前洞开?”

“快速速通报老祖，我等必重重有赏！”

附近修士见常年萦绕洞府的雷霆光辉被引动，不由满脸兴奋、激动之色。

漫天传音符乱飞，甚至不久之后，便有一位元婴大修士，直接撕裂虚空抵达。

毕竟，这元雷洞府原本只是一位雷法元婴坐化之地，但后来误入几位修仙者后，才发现其竟然还沟通一处雷霆秘境！

其中出产的诸多灵物，甚至对于削减天雷劫威力颇有效果！

这导致诸多元婴进入寻宝，虽然死伤惨重，但几千年中，总有不少幸运儿获得诸多宝物。

其中甚至有一枚玄雷圣果，传闻对于突破元婴后期都颇有好处。

因此，这一处元雷秘境，隐隐有云州天陆第一机缘之称。

但此时，明明距离秘境开启还有数百年时光，却不知为何，雷霆阵势被提前引动，那位大修士满脸贪婪之色，望着那浩瀚雷霆，眸子中带着激动：“莫非...秘境已经不稳定了，即将破碎?”

“若是如此，真是取得那几件重宝的最佳机会！”

他神识通天彻地，并未发现丝毫风险。

但目光所及却见一位黑袍青年，正饶有兴致地打量着那漫天雷光。

在对方身周，一道青色的雷霆浮现，竟然如海纳百川一般，贪婪吞吃着从天而降的雷霆。

‘此人化神？’

这位大修士心中暗暗叫苦，就听下方的方青随意吩咐一句：“下来！”

“是！”

他面色一变，收敛遁光，来到方青面前，直接跪了：“拜见前辈。”

“你可认得天银？”方青随口问了一句。

“老夫少还，自然认得天银，那人虽是大修士，却人品卑劣，被诸多老怪抵制，恰逢东海修仙界遭逢大变，于是其组建云州商会，远赴东海，以行商之名，行谋夺之事&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我等都是抱着送瘟神的想法，给与他一定支持。”

“后来听闻那人死在万星盟主之手，着实天快人心&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

这少还大修士显然认出了方青，说话之间陪着不少小心，更有些簌簌发抖之态。

“原来如此，难怪自天银死后，云州大陆都无人进行报复。”方青摇摇头。

当然，这也有可能是展红袖实力太过骇人，哪怕天银上人的狐朋狗友，都不敢去捋虎须。

“这次，你看秘境提前开启，想来分一杯羹？”他望着少还大修士，脸上表情似笑非笑道。

“不敢，有前辈在此，老夫晚辈只愿为前辈守门。”少还大修士连忙道。

“哈哈，倒是机灵。”方青张开五指，那漫天雷光瞬间好似活了过来一般，在他意念之下流转不定。“操纵天地间的雷灵力？”少还大修士一怔，旋即看到阻碍自家多年的雷霆绝地，好似迎来了它们的主人一般，无数雷电生灵匍匐，主动打开了秘境大门。

哗啦！

一道雷霆门户浮现，隐约可见其后的山川草木、亭台楼阁。

方青扫视一圈，运转‘玉雷诀’感应一番，脸上不由浮现出一丝失望之色：虽然与【玄雷】有关，但金位并不在此处，他又看向那少还大修士：“既然你来，便是有缘，与我一起探一探这秘境吧……”

少还大修士暗叫苦也，与一位化神尊者探索秘境，岂不是被当成炮灰的命！

但看到方青笑吟吟的目光，竟然说不出拒绝的话。“既然前辈有命，晚辈自当遵从。”少还大修士咬牙道。

“很好。”方青颔首。

此人能修炼到元婴后期，自然也是有一定气数在身的，算是个命数子了。

按照服气道经验，探索此等秘境，带上几个命数子，总不会出错的。

“嗯，这秘境倒也有趣，不仅不抗拒元婴修士，更不必说化神修士了....”方青微微一笑，虽然这秘境中并无金位，却有沾惹金位气息因果之物，正如那‘玄雷鼓’、‘万雷宫阙图’一般。

等到搜集众多因果之物在身，【玄雷】金位又还能选择何人？至于秘境更不是问题，成为化神修士之后，结合自身太虚之能，他已经有了独自毁灭秘境的能力。

也就是这秘境识相，否则方青不介意摇落秘境，令诸多宝物直接现世。
