# 第463章 求金

服气道。

青丘。

伴随着涂山启求金之日愈近，一位又一位平素难得一见的紫府真人，竟然纷纷齐聚一堂。

许黑不过新晋的紫府初期，在一干真人中算是实力较差那一批。

但好在紫府极其尊贵，倒也没有哪位真人眼高手低，随意结仇，故意来折辱他的。

实际上，只要一成就紫府，与老牌的紫府初期、中期真人相比，其实并无太大区别。

只要一心逃遁，总能从太虚逃走，对于下修更是绝杀。

除非哪位大真人看许黑不顺眼......但许黑有着密藏背景，更不会有大真人要来故意沾惹密藏因果。

时值黄昏。

天地一片金黄，太虚之中，更是三三两两，遍布人影。

许黑跟素青真人打过招呼，混迹在紫府初期的小圈子中，算是开了眼界。

“此次九尾部大妖求金，密藏只来了一位，乃是大藏寺的度子。”

他往西方望去，就见五尊奇异金身盘坐虚空，赤枫如林、狼兽相随，簇拥着当中一人，留着短寸头，一袭红黄僧袍，衣赤如血，正是‘首藏玄’。

除此之外，竟然没有一位法主降临！

“这……难道密藏如今有大事？不对啊，若如此，白骨道自会通知老夫……那就是跟妖族关系不佳？”

自密僧东渡之后，密藏与妖族一向亲近。

许黑不知为何感觉心中蒙上一层阴霾。

哪怕已经成就紫府，真人之身不论去何处都能获得礼遇，但真正涉及这等大道统之间的龃龉，他依旧一无所知。

当下转开目光，又望向南方。

只见暮霭沉沉，当中隐隐有一具青面獠牙的炼尸盘膝而坐，其体魄庞大如山，肩膀上、头顶上站了不少人影。

“阴尸宗自从那位宗主死于攻打西陀之后，选拔出了新宗主？听闻不是紫府圆满，却也是大真人一级。”

许黑眸中光芒闪烁见到炼尸头顶，一道戴着青铜面具，跟之前阴尸宗主十分相像的身影，不由缩了缩脖子。

白骨道与阴尸宗可是血海深仇，对方又是大真人，有可能令他陨落的。

至于摩云崖？一连死了代代掌教，已经颇见颓气，此次并无大真人出面观礼，只有两位紫府真人，立在太虚。

而东边、北边，则是从东方太乙玄门地界过来的紫府与一干妖王。

除了素青这等外海的宗门、散人之外，九天火府与吴越剑阁同样派了紫府过来。

九天火府应当是一位掌旗使，一道道都天烈火横亘虚空。

吴越剑阁则是派来一位大剑仙，号称一道，就见无数金气翻滚，化作飞羽利剑之形。

就在许黑打量之时，外界大日渐渐沉下，天地一片昏暗。

一轮新月如钩，播撒下清冷光辉，好似水银泄地。

【心月】者，初升之月也。

因此选择大日西沉，新月初升之际求金，乃是正当其时……

许黑听得一位真人开口。

不多时，青丘山上一道素白光辉好似匹练一般划过，落在山顶之上，现出一位白衣少年。

其面目稚嫩，双眸却带着沧桑之意。

那漫山狐狸，竟然纷纷现出原形，开始拜月。

“本座涂山启，今日求金，劳烦诸位远道而来观礼。”涂山启神色沉静，先向着四方行了一礼。

作为四法臻极、紫府圆满的真人，其礼节却是做到了极致，不像妖王，反倒像是一位彬彬有礼的人族君子。

浓郁的【心月】光辉在其身上凝聚，幻化诸多月痕、月影、又有蟾官、桂花、玉兔等异象一路相随。

“道友客气了…太阴求金，乃罕见盛事，怎能不来？”九天火府当中，一位掌旗使朗声道。

“不错。近古以来，从未有此盛世，求金证道，正当其时也！”

那一团金气翻滚从中传出一道锐利无比的声音。

“近古之时，求金多陨，唯灶君之后，终有功成者……由此拉开大世。不知道多少老家伙，暗中保养性命，硬生生拖到如今。”

许黑心中，一个念头浮现。

不得不说，涂山启是幸运的，至少不必如同之前素乌大妖那般，去落凤山下跪个十年，才能跪出一个求金道途，还是断头路！

对方是真的有冲击【心月】金位的希望！

此时月明星稀，乌鹊南飞，又有万狐拜月之景，天地间骤然亮起滚滚【心月】之光。

“【心月】者，初升之月也，为太阴之起。”

涂山启曼声道：“太阴者，玄牝也，玄之又玄，众妙之门一道【心月】神通催发，正是“玄牝启”这道神通骤然升腾，化为一道通天彻地的门户，上接弯月，下应紫府。”

许黑只是望着那一扇太阴之门，神色都变得有些迷离，仿佛看到了自家追寻的大道！

旁边，素青真人周身【角木】光辉凝聚，化为婆娑树影，更是呢喃道：“玄者，幽远微妙，牝者，阴性化生，所谓玄牝，是为道化生万物而不见其所生，也为天地根，绵绵若存，用之不勤。”显然一副大有所悟的样子。

“不错，玄牝乃太阴之始，以此为根基，求【心月】金位，原来是此种求金之法。”九天火府的掌旗使朗声道。

而当那一座，“玄牝之门”的虚影浮现之后，大量月华涌现。

太阴月华清澈曲明，当中带着丝丝青色气流，正是九阶上品的“太阴青炁”！

“这位涂山氏的紫府圆满，当年乃是吞服太阴青‘炁’入道？当真是好根基，好缘法……”

碎金真人赞叹道：“若无此等绝品的太阴之气，也难以修成如此纯正的太阴神通……”

就在他话音方落之际，在那玉白的玄牝之门上空，又有一轮“明月”浮现。

那一轮明月，好似玉盘，仔细看去，才发现乃是一面灵鉴。

其游弋太虚，照见八方，幽杳妙微，玄妙无穷正是【心月】神通——玉鉴明’！

哪怕四方的紫府真人、大真人，被这鉴光一照，顿时就觉得心虚，似乎自家神通、心声都在对方眼皮底下一般。

又是一道太阴道统中都极其高妙的神通……

此时，许黑似乎听得旁边的素青真人低低叹息一声。

他望了过去，不由一怔！

只见素青真人不知何时，皮肤变得干枯无比，脸上也泛起一道道青色的木纹，好似老树树皮一般。“道友见笑了，诸木亲近太阴，我神通受其所激，才有此相！”素青真人歉声道，心中更是一寒，我道对上太阴道统，只怕被克制得体无完肤……尤其是【斗木】！

“老夫同样若有所感，只是不如道友如此厉害罢了。”许黑尴尬一笑，又看了看周边紫府真人，不由一怔。

大部分紫府真人，都是一退再退，不敢再让‘玉鉴明’的灵光扫过自身。

“太阴道统，竟然如此犀利？”许黑心中，不由一动：都说此世金火显赫，但太阳大阴，仍乎更在其上！

与此同时，涂山启身上，又有两道神通升腾而起，带着明月皎洁之色。

乃是《解离情》、“润心衡”！

四道神通交汇，令那一扇玄牝之门，越发高耸入云，玉鉴明，高悬，一道辉光直冲天穹。

那一轮弯月好似带着毛刺，周边一片朦胧，被这辉光接引，顿时就有一道道玉色流珠倾泻而下。

正是“帝流浆”！

那漫山遍野拜月的狐狸都得了天大好处，两只前爪伸出，抱着帝流浆，啃食，有的甚至直接化为人形。

许黑眸光一扫，就见到了老狐狸暗独子。

其化为原形，乃是一条毛色斑驳的老狐，此时吞服帝流浆，顿时令毛色如同玉雪一般，在月光下莹莹闪动光辉……

‘这太阴道统与妖族之间，果然有割舍不开的联系！’许黑心中凛然。

而就在这时，那一轮“明月”又有变化。

有某道金位，向现世投来一瞥！

不！不仅仅只是一瞥，而是瞩目！

它乃一片月光，为露、为晞、为魄、为弦，有阴阳交感、润养灵根之妙。

正是【心月】之位！

许黑眼眸深处，两道昏黄宝石般的流光刹那浮现。

“金位注目了！”

“【心月】金位！“方青一瞬间接管许黑身躯的控制权，心中喃喃自语。

涂山启能否求金成功，根本不关他的事。

而这【心月】金位现身，却是不知太虚中有多少真君，正在观测其状态！

哪怕方青，借助此时金位现身之机，以化神修为、金性位格都能勉强感应一二。

空的！

而下一瞬，方青心中就不由震撼自语。

【心月】金位无主，不说主位，哪怕从位、顺位、客位、缺位&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;都空无一人！

这实在有些超出他的预料。

哪怕直接观测到那位蟾宫凝胎化生元君，方青都有一定的心理准备，却唯独没有想到，【心月】之位竟然空空如也！

【毕月】无主，【心月】已空那位“蟾宫凝胎化生元君”，莫非竟只是金丹中期？

又或者&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;是我感应有误？
