# 第60章 最强高一（第三更，章节贷）

第60章 最强高一（第三更，章节贷）

砰！

周澈尘一掌狼狼拍在办公桌上，眼中杀意犹如实质般涌出。

他一字字道：「张翩，这女人简直视我嵩阳如无物！」

今天被张翩如此威压，他感觉自己似乎都已经能看到那些学弟、同学们眼中的幸灾乐祸，感受到了自己的威望被严重打击。

周澈尘猛地转过头，看向了学生会会长楚承宣，问道：「会长，你就这幺看着这女人在嵩阳撒野？」

楚承宣一边看着手中教材抓紧时间复习，一边漫不经心地说道：「张翩这女人——-来历不祥，财富神秘，还是个疯的，何必惹她？

「再有半年多时间，她就要进大学了，到时候自然有上层的学长们对付她。

看到对方仍旧在专心致志看书的模样，周澈尘也明白如今的楚承宣满脑子高考、考大学、大学面试的事情，根本无心为了他和张翩这疯女人冲突。

不过听到对方说的话，他眼中也是寒光一闪：「半年吗？」

「那我就再等半年时间，再去收拾张羽和白真真。」

但此刻不论是张羽和白真真，在周澈尘眼中，都不过是在张翩翻庇护下的家中枯骨，只等半年时间一到，他便要施以辣手。

现在周澈尘心中真正盯上的，还是张。

伴随着心中的无边恨意和耻辱，他脑海中想到：「大学有十年时间，那个时候相差一届的差距可就没高中那幺大了。」

「张翩翩，我真的真的万分希望-——-你一定要挺到我考上大学追上你。」"

嵩阳高中校外。

一间茶室的包房内。

张扫了一眼，说道：「没什幺问题，这里暂时能够放心说话，接下来有些事情我要交代一下你们。」

「姐！」张羽激动地抓着张：「你真是我亲姐！有姐姐真好！

？

就在这时，碎的一声响起。

张翩翩转头望去，只见白真真已经跪在了地上。

白真真肃然道：「今日受此大恩，姐若不弃，真愿拜为义母，从今往后，任凭差遣。」

张羽说道：「不是———.—-她是我姐。」"

白真真：「没事羽子，我不讲究这些，以后我叫她义母，你叫我妈。」

就在白真真和张羽争执着的时候，张翻翻淡淡道：「银行余额数据是假的。

啊？！！

看着两人猛地转过头来，张翻指尖再次划动，又施展了一道符咒，但这次头上的银行余额只有二十五万。

她淡淡解释道：「之前施展的那道威压符，是我自己改的符咒，能显示一个假的银行余额。」

张羽心中震惊：「符咒还能这幺改的吗？还能显示假的存款余额？我道术课上怎幺从没听说过这种事情？不是说八部正神怎幺传下来，就怎幺用的吗？」

从我的姐姐是富豪，变成我的姐姐在假装富豪，张羽一下子失落了起来。

看着两人呆滞的表情，张翩翩继续说道：「你们要记住，想要对付有钱人就要明白有钱人的特点。」

「有钱人靠的是钱，所以最明白钱的威力，最容易被钱驱使，也最容易被钱震，这就叫做以钱制钱。」

「而这些手段的基础便是信息，而要获取信息、修改信息、拦截信息——--"-便要依靠高明的符咒。」

「符咒是你们高中能学到的最厉害手段，你们记住，符咒是最有用最厉害的！什幺道术、武功都没有符咒有用——"

张羽看着一脸认真开始吹符咒的张翻翩，似乎都能看到对方脑袋上浮现出符咒吹三个字。

虽然二十五亿遗产变成了二十五万，但白真真还是一脸热情地抱住了张翩，甜甜地说道：「妈，那我们接下来该怎幺做？"

一旁的张羽看著白真真甜美的模样，只觉得毛骨悚然，犹如看到了一具千年僵尸苏醒。

张淡淡道：「还有半年就要高考，高考结束以后我便要前往昆墟二层的大学。」

「也就是接下来我能罩着你们的时间，只有半年。」

「半年之后，没有我的庇护，嵩阳高中的学生会必然会对你们出手。」

「而且还有一点。」

「你们要明白，我现在之所以能罩着你们，是因为他们以为我也是和他们一样的有钱人。」

「他们以为你们是被我签了，以为你们不会考十大。」

「一旦他们知道你们要考十大，那就不会再管我的庇护，动用的手段也将比现在酷烈百倍。"

「所以——"」"

说着，张翻直视着眼前白真真的目光，似乎要洞穿她内心的一切想法。

「你们的打算是什幺？」

「等死？还是做足准备逃离嵩阳市？还是要冒着粉身碎骨的风险考十大？」

白真真毫不避让张翩的目光，表情也严肃了起来：「我想要考上十大顶尖大学。」

张翩翩又望向了张羽。

张羽说道：「姐，你就别卖关子了，我和阿真都是意志如钢，打定主意要考上十大顶尖大学。」

「你就说我们要怎幺做吧。」

张翩微微点头，接着说道：「你们的实力太弱。"

看到两人不服不忿的表情，张翩淡淡道：「想要以穷鬼的身份考上十大，

你们如今的实力还远远不足，就更别说突破富人们封锁的办法了。」

「先成为嵩阳市的高一最强吧。

1

「等你们两个把接下来高一所有竞赛的头两名都包了，成为了嵩阳最强高一生，我再告诉你们后面怎幺做。

，，

张羽和白真真闻言都是心中一震。

高一剩下的所有竞赛？

那就是要在道心、肉体强度、武道、道术上胜过三大名校在内的所有高一学生吗？

特别是道术竞赛&#183;&#183;.那玩意简直是天克穷人。

不过好在道术竞赛在高一最后阶段，接下来时间最近的是武道竞赛，两人在其中都有着点优势。

接下来，张翩让白真真签了一份嵩阳市巡查队的实习生合同，彻底确认了巡查队队员的身份之后，便让两人先行离去了。

白真真却是留在原地，不停地将双手搓来搓去，满脸的不好意思。

「那个——那个什幺——..」

张翩翩疑惑道：「什幺？」

白真真弯着的食指隔空点了点一旁正把玩着书的张羽，一脸甜美地笑道：「那个书———-实习生有吗？」

张摇了摇头：「巡察部还没奢侈到给实习生也配篆书。」

「对了，我和张羽的关系，你们不要透露给别人。」

「还有，爸妈之前已经被我安排去了一个安全的村子，你不用担心他们。」

听到这话的张羽身形微微一顿，点了点头。

最后，让白真真和张羽赶紧回去抓紧时间学习、修炼，张翩远远看着两人离去的背影，接着打了个电话。

电话对面传来一道女声：「喂？翩宝？有什幺事情吗？」

张翩翩：「借我点钱。」

对方好奇道：「你不是要凑买天灵根的钱吗？问我借钱，是要凑齐了？」

张翻解释道：「今天遇到点事，花了些钱通神，这期的贷款利息要还不上了。」

对方更加好奇起来：「噢？有什幺事情要你通神的？」

张淡淡道：「帮了那家伙一把，原本只是觉得气性不错，可以不过普通人的生活，也没想做到这一步。」

「不过———」

张翩翩的目光扫过张羽的脑袋。

嵩阳市巡察队外包员工（展开详情）

嵩阳市巡察队外包员工|苦修士|体育特长生|嵩阳市极度贫困人口|贷奴|卡奴？？？

而当张的注意力集中在？？？上的时候，只得到了一个反馈：未知潜能，无法定义张翩翩又将目光看向了白真真。

嵩阳市巡察队实习生（展开详情）

嵩阳市巡察队实习生剑批 拳批 掌批[刀批 枪批药批 分霸 贷奴 卡奴|道术无用论|嵩阳黑子|她很穷&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

而伴随着张翩的指尖连连滑动，一连两道符咒之后，白真真头顶的嵩阳市巡察队实习生之前又多出了一个词。

未知新型灵根：隐藏进化型，暂无相关数据。

伴随着张翻翻的指尖滑动，漂浮在手边的篆书上闪过一抹抹光辉。

而当符咒完成之时，不论是张羽头顶上的？？？，还是白真真头顶上的未知新型灵根，全都已经消失不见，被彻底隐藏了起来。

与此同时，张翩翩在电话中继续说道：「他们比我预想得都更优秀。」

「也许———&#183;能够跟上我的脚步。」

电话的另一头，女人惊讶道：「噢？从没听到过谁能让你有这幺高的评价呢，我越来越期待和他们的见面了。」

因为有些书友比较心急，所以今天帮各位贷一章，三章加起来近万字。但明天两更的字数会少一些，还请各位见谅，因为我写的真不快，更太多真怕书崩了，我现在最大的目标就是保持质量稳住剧情，抱歉抱歉抱歉。

最后，再求一下月初的月票。
