# 第291章 我想加入合欢学习小组

第291章 我想加入合欢学习小组

听到福姬说的话，张羽点点头，心中向对方说道：「这里就不错，感觉不到有摄像头北「福姬你觉得呢？」

福姬感应了一下，然后说道：「就这吧。」

于是福姬再次重新变成了一只破布娃娃，以自身作为邪神象征之物，被摆放到了水泥堆出的法坛上。

接着张羽将自己的一颗时残魔瞳作为人神交接之介质，放到了福姬的怀中。

伴随着福姬隔空连点，一阵神秘咒文从她口中传出，下一刻一股无形的邪神力透过时残魔瞳，连接到了灵界网络之中。

只听福姬说道：「唉，条件有限，祭品不足，规模也不大，我今天给你弄的仪式效果也就一般。」

「像是监控仪式，最多只能控制10米范围内的一个摄像头。」

「接下来的反监控仪式，大概能暂时屏蔽15米范围内的所有摄像头。」

伴随着仪式的完成，张羽感受着自己体内新多出来的两股仪式力量，问道：「你自己的联网呢？也完成了？」

福姬嘿嘿一笑，说道：「漫游仪式已经完成，我现在能通过你的眼骸，来共享灵界网络了。」

此刻在这位邪神的眼中，世界终于不再是原来那样单调，她现在也同样能看到种种灵界投影，甚至进行各种网络浏览了。

张羽很快就试了一下监控仪式的力量，

他先是用侦测仪式感应到了一处摄像头，然后伴随着监控仪式的发动，张羽的眼中已经浮现出监控画面。

而随着他的心念控制，摄像头更是一阵旋转，将四周围的一切都映入眼中。

感受着监控仪式的效果，张羽心道：「这个监控仪式的力量未来在工地也许有用「能配合我捡点没人要的食材。」

「不过同时拥有自身视角和监控视角，感觉很奇怪—身体动作都变得迟缓了，没有平时那幺灵敏。」

「看来需要一些练习。」

完成了仪式之后，张羽又来到另一个位置，继续修行起了战魔陨寿功来。

于是接下来几天的时间里，张羽除了上课和修行功法之外，也会时不时动用监控仪式的力量，练习着自身视角、监控视角同时应用的感觉。

这一天，张羽刚回到宿舍不久，正一边吃拼好药，一边控制着外面街道上的摄像头，

看着宿舍区过往的人群。

就在这时，乐沐岚的身影出现在了监控画面中。

而除了乐沐岚之外，张羽还看到了对方身旁跟着一名青年。

玄戈走在乐沐岚的身旁，目光扫过125层的环境，心中暗道：「果然，这个乐沐岚从一层上来以后，经济状况颇为一般，只能暂时住在这里了。」

「听她说还是跟人合租？」

「那这样看来，只要我表现的再诚意一点，同她双修的价格应该还能压得更低。」

「或者可以让她住进我的宿舍，来抵扣双修的费用。」

玄戈脑海中不断计算着价格，口中却是说道：「乐同学，这125层的宿舍环境还是差了一点，灵机丰富程度也远远不如上舍，你有没有想过换一间？」

乐沐岚淡淡道：「这边的条件也许一般，不过和我同宿舍的朋友人都很不错，同他们在一起我感觉对我的学业大有帮助。」

玄戈闻言心中暗笑，只觉得跟对方一起合租在这125层的学生，能对学业有什幺帮助？怕不都是1层的穷鬼吧。

就在这时，乐沐岚说道：「我快到了，玄同学—你有事就先走吧，其实你不用跟我来这边的。」

玄戈笑道：「我顺路嘛，而且我说了想和你做朋友，顺路聊聊也不行吗？」

「既然到了宿舍，不请我进去坐一坐吗？」

就在这时，只见宿舍门打开，正是刚吃完水泥拌药的玉星寒走了出来。

他看着乐沐岚说道：「药已经到了，我和张羽看你们还没到，就先吃了，你进去别忘了吃自己那份。」

因为四人回宿舍的时间不一样，他们经常都是在网上商量好，然后就提前订下拼好药。

玉星寒和乐沐岚说完话之后，又看向了玄戈，问道：「你班级同学？」

玄戈在看到玉星寒的第一瞬间，便微微愣了一愣。

他望着对方脑袋上的筑基班排名，心中惊讶道：「筑基班？」

看着对方脑袋上的排名，玄戈便感觉好似有一股威压扑面而来，轻轻震动着他的身体。

「乐沐岚竟然是和筑基生住一块？」

就在玄戈心中惊讶的时候，张羽也走了出来，打算外出炼体。

看着张羽脑袋上筑基班第8的排名，玄戈似乎感觉到空中的威压越发沉重，逼得他向后退了一步。

这一刻的玄戈心中暗呼：「不愧是筑基班第八名，光是看到他脑袋上的排名，就带给我如此威压！」

他脸上原本的轻松笑容变得拘谨起来，小心翼翼地说道：「我是乐沐岚的同班同学，

我叫玄戈，两位前辈好。」

就在这时，却又是一道曼妙身影越过了玄戈，走进了宿舍之中，正是下课归来吃饭的张翩。

看着张翻头上那符咒系筑基境界第49名的字迹，玄戈只觉得空气似乎都凝滞了起来，呼吸也开始变得急促，心中震惊：「是进了系排名的学霸？」

一连看到三名筑基生，玄戈心中的想法也是一变再变，最终只剩下了一个疑问：「乐沐岚为什幺能和三名筑基生住一块？」

「难道我看错了？这女人的人脉、背景比我以为的更好？」

这一刻，玄戈心中也已经改变了原本那想要用钱砸乐沐岚双修的想法。

「这乐沐岚如果真有背景，那就不应该是我砸钱让她和我双修。」

「而应该是她为了提升成绩，来砸钱和我双修———这才对啊。」

「差点就亏了—」

玄戈暗道一声好险，紧接着又想到：「但她似乎没这个意思？」

「难道是不知道双修的好处？」

「高中时一心学业，没了解这方面信息的话，倒也不是不可能。」

「那我可得好好跟她宣传宣传这大学期间双修的必要性了。」

「但——」

想到这小小一间宿舍中的两男两女，玄戈心中一震：「这里该不会是一个合欢学习小组了吧？他们是不是已经组队双修了？所以乐沐岚才对我没兴趣？」

「是啊，和我双修，哪有和筑基生双修有意思？」

想到乐沐岚在这小宿舍里得到三位筑基生的关照，想到他们每天放学之后，可能就在整夜整夜的疯狂四修，这一刻的玄戈看向乐沐岚的目光中心就生出一阵严重的羡慕。

「你竟然能配匹配到这幺高端的局。」

一直以来，玄戈都觉得自已应该进合欢大学，可惜长辈们不允许。

此刻他看着张羽，好想大声地和对方说：「我能加入吗？」

就在这时，张羽看着走神的玄戈，奇怪道：「，你怎幺还在？」

玄戈深吸一口气，最终还是没敢将心里话说出来，只能小声说道：「前辈，我先走了。」

「乐同学，明天见。」

只不过这一刻的玄戈心中打定主意，一定要搞清楚这里是不是在研究双修。

如果是，那他砸钱也要进来。

如果不是，那他就要和乐沐岚好好科普一下双修的好处了。

张羽又看向乐沐岚，总觉得对方最近看向自己的眼神有些古怪：「你有什幺事情吗？

+

乐沐岚连忙低下头来，说道：「没没什幺啊。

她心中暗道：「张羽不会察觉到了吧？不可能，我还没机会下手呢。」

「果然是因为上一次的事情以后，他的戒心变重了吗？」

乐沐岚眉头微：「最近他天天早出晚归，也就吃饭还有和白真真通话的时候在寝室里。」

「而只要一吃饭，玉星寒必然也在—」

看着乐沐岚走神的模样，张羽撇了撇嘴，暂时按下了心中的疑惑，再次前往100层以下的空间准备继续炼体去了。

接下来几天时间里，随着张羽每日的勤奋修行，终于在考试的前一天，将战魔陨寿功提升到了第20级。

各项基本属性也大有进步，道心达到了11级（87.3%），法力达到了314.2，肉体强度达到了11.29级。

与此同时，这一刻的张羽对战魔陨寿功的理解再次深入，对于这门功法爆发潜能的应用也达到了一种过去从没有过的地步，就像是经历了一年又一年的刻苦修行。

原本战魔陨寿功爆发潜能的运转，在他脑海中变得越发融会贯通，越发操作自如。

只听他张羽一声低喝，他浑身筋肉暴起一根根青筋，腾腾热气狂冒，皮肤上更是一片殷红，好似要滴血。

张羽能感觉到，随着战魔陨寿功的发动，体内法力逆运，他的肉体强度暂时有了足足1.5级的提升。

这一刻的他，光是凭藉肉体力量，就能彻底压制原本的自己。

不过张羽同样也能感觉到，此刻自己浑身上下无数筋肉撕裂，五脏六腑超负荷运转只要猛烈发力，必然会遭到力量反噬，继而筋断骨折。

但下一瞬间，便看到浑身肌肉膨胀的张羽，像是漏气了一样，浑身上下竟然都收缩了一圈。

而张羽也能感觉到，自己肉体强度的暂时性提升也从1.5级降低到了1.0级。

接着他浑身筋肉再次放松，原本殷红的肌肤也渐渐变得正常起来。

而肉体强度的暂时性提升，也从1.0级，变成了0.8级，然后是0.5级。

张羽心中暗道：「这就是战魔陨寿功的20级效果，让我能如意控制体内潜能的爆发程度。最低0.1级都没有问题，最高更是能突破1.5级，直接达到二重爆发的效果。」

至于二重爆发的效果有多强，反正张羽目前没试验过，也暂时不打算试验。

「以我目前的水平，大概暂时提升0.8级的肉体强度，光靠残牛舍身诀就能完全负荷。」

「而如果再加上武道圣胎的自愈力，那暂时提升1.2级的肉体强度，基本也没有问题。」

「若是再有服用伤药，又或者道术之类的加持，就算是1.5级的肉体强度暂时提升，

也没什幺寿命消耗了。」

下一刻，张羽退去了战魔陨寿功，身上的异象便也齐齐消失不见。

第二天，三个月的基础课彻底结束，筑基班也迎来了第一次考试。
