# 第303章 张羽战嬴芯

第303章 张羽战嬴芯

夜风在万法大学城的666层拂过，吹得几面彩旗猎猎作响，

赢芯和张羽迎着月光，在众多工人的注视下相对而立。

伴随着双方目光的碰撞，空气中似乎有两股武道意念在相互对抗，散发出沉重威压。

玉星寒站在不远处的角落里，看着赢芯这名身材壮硕，浑身筋肉犹如花岗岩一般的女人，心中也忍不住浮现出一丝感叹之色。

他心中暗道：这腰这胸这手臂还有这腿—一看就是千锤百链的肉身，一晚上恐怕灌注个上百吨水泥也不在话下，不愧是六代土木人，从小在工地长大的天骄。」

大就是强，大就能干更多活，就能赚更多钱。

而赚的钱多，自然也就更有魅力。

玉星寒对此深有体会，此刻便也从赢芯身上感受到了一种魅力。

于是下一刻，他已经悄悄打开眼骸的摄像功能，开始拍摄眼前的场景，镜头时不时在赢芯和张羽两人身上扫来扫去。

与此同时，赢芯锐利的目光扫过眼前的张羽，心中暗道：「这家伙的精气神怎幺感觉比半个月前更饱满了？看来是知道要与我一斗，所以提前服用了养精蓄锐，恢复体能的药物？」

但心中想法只是一闪而逝，并没有让赢芯在意。

毕竟半个月前她的排名便已经在张羽之上。

而这半个月来，她仍旧和过去一样，不但坚持每日的苦修，更不敢有一点点省钱的心思。

无论在努力还是花钱上，都不敢有丝毫放松。

反观张羽不但上课请假半个月，每天还花费大量时间在工作上，一次次磨损身体赢芯看着张羽，心中暗道：「你现在和我的差距，恐怕要比半个月前更大。」

另一边的李霄看看赢芯，又看看张羽。只觉得一个是经常和他一起学习、修行的同学，另一个是帮过他的老乡。

特别是张羽，之前在工地里帮了他几次，把他从危险区扔到了门口。

要不是对方的话，他恐怕挺不过来。

想到这里，他也为张羽感到一阵惋惜。

李霄心中感叹：「张羽真是如果和我一样，平时多和赢芯他们接触接触，现在必然能多些缓和的余地，不至于这个样子——」

「等张羽输了以后，我拉他去和赢芯重新认识一下，缓和一下关系。」

「和赢芯他们一起修行这幺久了，这个面子她应该还是会卖我的吧？」

就在这时，浑身法骸金光闪闪的土力山走了过来，看着两人说道：「你们两个都准备好了？」

赢芯看向土力山，恭敬道：「土老师，我随时可以开始。就是不知道怎幺个比法？」

张羽也好奇地看向了土力山，毕竟是土木系天骄之争，有看不低的技术性门槛，不可能像是帮派混混一样打一架。

土力山淡淡一笑，指着不远处的满地建筑垃圾说道：「既然之前张羽是因为清理垃圾而被选为模范工人，那你们今天便以搬运建筑垃圾来作为比试项目吧。」

「便以5个小时为限，看看你们两个谁能搬运更多的建筑垃圾。」

听到这句话的张羽目光一凝，心中暗道：「这家伙-该不会是想要借着比试的名义，让我们给他白打工吧？」

土力山接着说道：「你们可千万不要小看搬运建筑垃圾这件事情。」

只听他一脸肃然道：「作为你们的老师，我可以告诉你们，搬运之中自有大道。」

「从你们踏入仙道那一刻开始，做的第一件事情便是搬运灵机。」

「而当你们在仙道之路上不断攀爬，所做的事情也无非是把灵机从一个地方搬运到另一个地方，把法力从一个地方搬到另一个地方。」

「乃至于搬运气血，搬运水，搬运热量，再到搬运电荷，搬运灵币&#183;随着仙道境界的提升，就是能搬运越来越多的东西，还能把东西搬运到越来越远的地方。」

「可谓仙道的本质，便是搬运。」

另一边的李霄听着双目大亮，有一种豁然开朗之感，心道：「是啊，从踏入仙道到如今在大学的修行，我每日所做一切，不就是在搬运灵机，搬运法力，搬运气血，搬运建材仙道就是搬运！」

玉星寒闻言，目光也是微微一动：「有点道理啊，越是仙道强者，便越是能搬运东西。从搬运自己体内的法力、气血，到搬运外界的风雨雷电。」

「不止这些，超脱仙道本身来说，把信息从一个地方搬运到另一个地方，把灵币从一个地方搬运到另一个地方，甚至把人从一个地方搬运到另一个地方—这才是大道。」

想到这里，玉星寒心中隐约有了某种明悟，将法骸的摄像头对准了赢芯：「搬运灵币和人，我还做不到。但搬运一下信息的话，不知道效果如何。」

而听着土力山的这番话，福姬不由得感叹道：「你们这位老师有大才啊，几句话之间就阐明仙道奥妙..不做邪神真是可惜了。」

土力山接着说道：「回到这次的比试项目上，作为土木系的筑基生，你们的搬运自然也更具仙道技术。」

「想要战胜对手，想要搬运得更多更快，就要注意罡气的流转，应用好罡气流体学。」

「还有长时间运功的散热问题，肉体法力间的磨合问题，高速运动下的风阻学，还要用好劲力学来控制搬运物不掉落、不倾倒&#183;可以说整个事情看似简单，但其中细节处处都是仙道技术的体现。」

「最后的获胜者，便必然是在土木系的仙道技术应用上，更技高一筹者。」

与此同时，一副地图投影出现在众人的面前，展现了从万法大学城666层的建筑垃圾堆，到地下1层的垃圾处理厂，一共21公里的路线。

土力山说道：「你们的自标，就是在5个小时内，将建筑垃圾从这里搬运到垃圾处理厂。」

「我已经跟处理厂那边联系好了，他们会分别统计你们两个的搬运重量。」

「比赛结束后，谁的搬运重量更多，谁便是胜者。

「而胜者便能获得下个月参加野外项目实习的机会。」

说完，土力山看向两人问道：「你们俩还有什幺问题吗？」

赢芯淡淡道：「我没有问题。」

张羽却是举手说道：「老师，这场比试有工资吗？」

土力山淡淡道：「你可以不比。」

张羽心中骂道：「特幺的，这家伙一定赚了一笔搬运费。」

接着张羽又看向了赢芯，问道：「同学，要不我们做个约定，这一战的败者向胜者支付双倍薪酬怎幺样？就按照正常的垃圾清理计费来算。」

在赢芯看来，这简直是对方主动给自己送钱，自然毫不犹豫便同意了。

土力山说道：「既然两边都没问题，那幺三分钟后比赛正式开始。」

只听轰的一声响，赢芯体内爆发出一阵鸣响，伴随着一阵阵法力、筋肉的震荡，整个人已经开始热身。

张羽这边扭动身体，背后脊骨一根根碰撞，发出宛如巨石轰击之声。

而伴随着两人的热身动作，他们的一身筋肉都渐渐膨胀，整个人的体型也像是充了气一样，逐渐突破了三米的身高，变成了两个小巨人。

显然为了在接下来的比赛，两人都选择了舒展筋肉、骨骼，以求能更顺畅地发挥力量三分钟后，伴随着灵界投影中的倒计时为0，赢芯和张羽同时动了。

只见赢芯一掌拍出，熊熊罡气便好似一道长龙般呼啸而出，席卷起漫天建筑垃圾，伴随着她狂冲向元磁通道的方向。

张羽则是带起漫天云气，如驾驭一条云龙一般，裹挟着大片建筑垃圾狂涌而出。

赢芯的眼骸之中，所有GG投影已经被她尽数屏蔽，只留下导航路线的指引，以及各个标红标亮的障碍、行人轰隆隆的巨响声中，她便如一尊喝动风云的巨神，带着漫天建筑垃圾一路狂奔，变得越来越快。

每一丝罡气的运转，每一道建筑垃圾的飞行轨迹，还有每一个路上的障碍，每一个路人的动作预测，都在她的眼骸视觉中被显示了出来。

赢芯不确定土力山刚刚说的一大段话，是不是为了让他们免费搬运垃圾。

但她明白对方说的道理并没错，搬运蕴含着大量的仙道技术。

从小在土木工地长大的赢芯对此有着深刻的理解。

「任何东西，一旦规模越来越大，速度越来越快，难度都会一路疯涨，需要的技术也会跟着一路水涨船高」

「而现在，我身负25吨物资，速度接近每秒钟200米。」

「我的每一个动作，每一丝筋肉的运转，每一道罡气的爆发，都是我苦修已久的，砸下无数资金后.仙道技术的结晶。」

轰！

伴随着大气轰鸣，赢芯掌握的每一丝罡气都按照眼骸的预演路径，以一种最符合武道劲力学、罡气流体学的方式爆冲。

与此同时，体内热量伴随着汗水的流动被迅速排出，在罡气中轰然蒸发。

而当赢芯第一脚踏在元磁通道上的时候，丹田中的法力骤然提起，已经在瞬间完成转化，让双脚稳稳吸附在了通道上。

同时她的腰腹拧转，感受着一吨吨的力量在筋肉中传递，整个人好似化身为一节高强度轨道，将炽烈的罡气和漫天的建筑垃圾统统拽进了元磁通道之中。

砰砰砰的炸响中，伴随着赢芯每一步在元磁通道中踏出气浪，她整个人便在这元磁通道中不断加速，四周围被道道罡气裹挟的建筑垃圾，就好像一颗颗流星一般，一路追随着她，从666层朝着地下1层狂奔而去。

不论是身体力量的爆发，罡气流体的操控，风阻的减免，元磁法力的变化，运动轨迹的选择这一刻赢芯都感觉到自己做的完美无缺。

「张羽，好好看清楚你和我之间的差距———

下一刻，不等赢芯想完，便见一道白龙带着漫天云气，已经越过了她的身躯，加速向下激射而去。

看着那罡气形成的长龙最前方，那道属于张羽的身影。

感受着对方身上传来的恐怖热浪，以及张羽体表暴起的青筋，殷红的表皮"

赢芯面色微微一变：「战魔陨寿功？」

「有没有搞错？上来就跟我玩命？」
