# 第315章 张羽VS公输烬（感谢『纳德 』打赏盟主）

第315章 张羽VS公输烬（感谢『纳德 』打赏盟主）

万法大学城，第450层。

张羽从元磁通道中走出来的时候，映入眼帘的便是足足50米高的楼层，以及这一层中——那一栋栋十多层高的大楼，歪歪斜斜的矮房，乱七八糟的窄巷，倒塌的废墟。

「看上去就像是个战场一样。」

眼前的场景让张羽感觉有点眼熟，突然他反应了过来，这有点像他之前前往的野外工厂废墟。

与此同时，关于考场的介绍浮现在张羽的眼骸之中。

「果然是模拟城市战场的复杂地形，用来进行各种训练。」

张羽心道：「这里应该是安保系那一类，比较关心战斗的院系使用较多吧？

「不过咱们土木系也来这里考试是因为大学战争的影响吗？」

按照眼骸中的指引朝着目标地点走去，张羽的目光在四周围的建筑物和废墟上扫过。

凭藉他如今的工程经验，细看下却是能看出来这模拟战场的建筑物质量挺差的。

「这个考场的工程施工方估计没少赚啊。」

就在这时，张羽的眼骸中闪过一道消息。

玉星寒：我们要拼药了，你要吗？

张羽：要，不过有没有劲道点的？

在野外工地上好吃好喝三个多月，张羽回来以后便发现自己吃不惯拼好药了。

他从没觉得那些单纯的营养剂、体能恢复剂、法力恢复剂—-是如此寡淡无味。

玉星寒：要加料？幻味菇粉？神经递质？还是情绪调制剂？反正你要什幺味就加钱呗看着昆墟药房提供的口味选择，张羽心中一叹，却又感觉这要加钱好像也很合理。

张羽：算了，我还是要原味吧订完了考试后的一顿药，张羽已经跟着眼骸中的箭头来到一处十字路口。

然后他便发现公输已经站在了那里。

看到张羽之后，公输微微点头，便没再说话，而是全身心地投入到自己的世界中，感应着自己体内的力量，不断将自身的状态调整至巅峰。

公输烬心中暗道：「第一学期的班级第一&#183;———-将会是我。」

与此同时，通过考场的监控，土力山也正在观察着这场考试。

土力山心中暗道：「和链气期的纯肉体不同，跨入筑基期之后，肉体与法力逐渐熔为一炉，具备种种仙道特性，炼体基本上离不开法力的支持。」

「这时候在炼体考试上，去考核单纯的肉体力量已经越来越没意义。」

「相反，肉体在法力的加持下，在被功法增强性能之后，能够爆发出多强的数据，这才是重点。」

「只要不是施展法力自己给自己捏个道术，其他各种增强肉体，爆发肉体力量的功法，都能随意施展。」

「至于法骸，那就更是人体的一部分了。」

想到这里，土力山只觉得接下来的考试中，张羽和公输的差距恐怕要更大了。

就在这时，随着张羽和公输烬的到齐，两人的眼骸浮现出一行行字来，讲述着接下来这场考试的规则。

作为老师的土力山自然也能看到其中的内容。

「炼体考试一共分为两关，速关和力关，从两个维度分别测试考生的炼体水平。」

「第一关是速关，在这一层的模拟考场中进行高速位移，在穿越各种复杂地形的同时，要躲避高温、爆炸、和特种法力的袭击。」

土力山心中暗道：「这就是要测试考生在复杂地形下，速度、反应、灵敏等方面的综合水平。」

就在这时，土力山在眼骸中看到了高主任发来的消息：「力山，你也来看公输烬的考试？」

土力山立刻回复道：是的主任，我也挺好奇经过这三个月的培训后，公输爆能不能超越姬垣枢就在土力山和高主任交流之间，考试的第一关也正式开始了。

伴随着倒计时的浮现。

张羽掏出几枚常规药片服下。

公输则是掏出三根针管，狠狠扎向了自己的脖子，感受着五脏六腑的剧烈跳动，血液粘稠宛如果酱，心脏扩张到两倍大小，经脉更是被呼啸法力冲击地微微震荡。

感受着这一切的公输烬微微一笑：「很好，我已经达到巅峰状态。」

如果是过去年轻不懂事的张羽，看到这一幕只会暗骂对方不自然炼体。

但现在的张羽看着对方扔在地上的针管，看着针管里残留的药水，便思考起能不能捡起来打个二手针。

福姬提醒道：「你忘了大学考试规则了？考试期间不得借用他人的东西，不然算是窃取他人仙道潜力，属于作弊的。」

张羽心中骂道：「他幺的昆墟—一层比一层不正常。」

3！

2！

1！

伴随着倒计时结束，砰的一声轻响中，张羽和公输几乎同时消失在了原地。

尖锐的空气轰鸣声不断响起。

只见两人一前一后，带起道道气浪，沿着眼中标记的路线电射而出，在眼前复杂的小巷、街道中一次次高速转身，飞速冲刺。

法力在经脉中奔腾，气血在筋肉中狂啸，伴随着两人不断释放出自己体内的力量，张羽和公输的速度也变得越来越快，身影变得越来越模糊。

公输烬的眼骸中，身体各部位的状况浮现出来，详细展示着他目前的状态。

体温115&#176;

法力调集30%

浑身筋肉力量调集规模达8成。

正在运行鲸吞冥息法15级，沸血焚身诀14级，12级万里飞剑步目前运行心法：苍龙跃天心诀15级目光在自己那一行行数据上扫过，感受着药力在体内的发散，公输只觉得自己此刻的状态好到不能再好。

「115&#176;的体温也刚刚好，正是我运转沸血焚身诀后，法力与气血混合，散热和发挥身体机能间的最佳平衡点，也是药力的最佳运行温度。」

但公输目光微警，便能察觉到张羽正不断追在自己的身后。

「真拼啊。」

「不过此刻的我，可还不是全力&#183;

下一刻，伴随着公输心念一动，他体内脊骨一节节震荡，发出一阵轰鸣之声。

金刚玄造的脊椎法骸可以通过外接神经和经脉，辅助使用者施展功法。

只不过同一时间段里，这脊椎法骸中只能存储并调用一门功法。

而为了第一关速关的成绩，为了爆发更高速度，自己特意调整了脊椎法骸中存储的功法，从原本修炼用的20级炼体功法，换成了一门专门用来增加身体位移能力的功法。

万里飞剑步——20级推动！

肉体、法力的调集再次增长！

下一刻—&#183;

轰！的一声炸响，公输的身影宛如瞬间消失。

如果这一刻，有人在听到一阵阵的空气爆鸣之声后，再擡眼去看，那在气浪爆开的位置，便已经看不见他的身影。

只因为在持续的加速下，他已经超越了音速，冲刺在了爆鸣的气浪之前。

而在如此恐怖的速度之下，公输便好似一道闪电一般，在城市模拟考场中高速闪动，与张羽飞快拉开距离。

正在运转跑车腿和战魔陨寿功的张羽看着这一幕，心中有些无奈。

「切都是钱堆出来的修为，哪有我靠自己血汗苦练来的修为扎实？」

虽然心里这幺说，但张羽也知道在这一关，他是很难超越公输烬了。

自从来到第二层以后，他已经抓紧了一切时间修行功法。

先是为了推动大学圣体，接着是为了土木圣体，在这无比紧张的修行时间中，他却始终没有机会修炼一门加快自己速度的筑基期功法。

速度类功法的修行，可以说是他的弱项。

如果是链气期的体育考试，以纯肉体力量来推动，那还无所谓。

但达到筑基期后，随着肉体强度的提升，肉体和法力的融合才是趋势。

法力对肉体的加持效果，肉体蕴含的仙道特性都是炼体成绩的重要考核项目，速度类功法就显得很重要了。

而除此之外，他在这方面还有个巨大的劣势，便是体内那一身经过强化后显得沉重的骨骼。

如此重量上的增长，必然会在速度上形成拖累。

不过好在考场的复杂地形，让单纯的速度优势没办法完全展现。

而时不时引爆的装置，扑面而来的刀气、剑气等等特种法力的攻势，也在阻滞着公输的速度。

反观张羽，凭藉三眼神通和时残魔瞳的效果，让张羽能从容闪躲各种攻势，

实在躲不开则凭藉强健的体魄硬冲过去。

轰！

伴随着一声巨响，公输已经落在了终点线上。

只见他长长吐出一口气来，滚滚热浪朝着四面八方散去。

接着体内法力转化为寒冰属性的特种法力，开始不断为自身降温。

但就在公输烬抵达终点不久后，伴随着碎砰炸响，张羽也冲过了眼骸中的终点线。

公输烬转过头来，有些异地看了对方一眼。

也由此，公输烬才正眼打量了一番张羽的状态，有些惊讶地发现对方虽然还是一头白发，但面颊红润有光泽，双眼坚定而有神，和一周前的虚弱模样判若两人。

「这家伙的速度—倒是不差。」

心中做出一个判断，公输便赶往了最后一处考场。

「我速关的表现还不错，接下来只要力关也好好发挥，一定能超越姬垣枢看着考场中两人的表现，公输的优秀并没有超出土力山的预料。

特别是公输的灵币优势，让土力山不得不感叹对方果然天赋惊人，这仙道潜力简直是源源不绝地流出来。

而张羽的状态则让他心中一动，暗道：「张羽的身体机能恢复得很不错，看来确实如他所说，他的体质有特殊之处，恢复力也很不错。」

「但也和这片场地有关，这片场地放大了反应、灵敏、洞察、变速等方面的重要性，缩小了单纯位移速度的优势。」

想到这里，土力山忍不住问道：「主任，土木系的期末考试放在这里，也是适应今后的形势吧？真有—这幺严峻吗？」

高主任淡淡道：「大学战争的规模一直在加剧，便是我们十大——-也终究有参战的那一天。只不过学校里有些昏庸之辈还妄想时代永远不变，永远能像以前一样，一直这幺躺着挣钱。」

「好了，不谈这些了，看看公输烬最后这场到底什幺表现吧。」
