# 第318章 排名教会了大家尊重彼此

第318章 排名教会了大家尊重彼此

看着张羽还不知道自己排名的样子，李霄心中感慨道：「这就是逢大事，有静气吗？」

「考试考完当天晚上，竟然连排名都没第一时间去刷新.去看——」

「稳，实在是太稳了。」

「考完试后，明知道自己的实力进步惊人，成绩就要一飞冲天。」

「却能够看也不看，这种不受外界干扰的精神，真是太厉害了————

李霄自己代入一番，他敢肯定自己是绝对做不到这一点的，知道自己成绩会考得不错，那恐怕时间一到，就会忍不住地开始刷新排行榜。

与此同时，筑基班的群里，班主任焦雷还在发言。

焦雷真人：我要特别表扬的就是张羽同学。

焦雷真人：我还记得六月份开始上课后不久，张羽同学就一步步掉到了中下游的水平焦雷真人：但短短8个月的时间，他一步步爬到了全班第二的水平，获得了脱胎换骨的进步，这值得全班所有同学好好学习焦雷真人：当然，除了他之外，班里前三的同学都很优秀，我已经为他们电请了这学期的奖学贷款工地内，张羽打混凝土的手不知不觉慢了下来。

「大学老师确实有独到之处，对学生的评价入木三分。」

先将班级排名，还有老师的发言截图保存，张羽这才看向了其他人的留言。

车于飞作为一起处了三个月的同事，心中其实也颇为好奇张羽的期末成绩。

毕竟在他看来，张羽那副随时都要暴毙的样子，竟然还坚持吃药，完全已经上大学上魔证了。

「这种状态下去参加期末考试成绩会很惨澹吧？」

出于心中的好奇，他回来以后的这段时间，每天到了排行榜的更新时间后，

在刷新了自己的排名时，也会去看一看张羽的排名。

而今天这一看，便让他目光一瞪，心中惊道：「第二？」

「比和他同班的那个四层有钱人公输烬还高？！」

「这家伙他要是能顺利活过大学毕业，我都不敢想像他工资会有多高。

北这一刻，车于飞感觉自己似乎看到了一颗土木系的新星再再升起。

将排行榜截图了下来，车于飞又发给了狮云翔：翔，你看这个张羽的排名接着车于飞想了想，又给张羽发了个消息：厉害啊，冲到班级第二了灵界之中。

作为艳都信息职业技术学院的魂修生，赵天行的目光在眼前的一条条平台的留言中扫过。

「草泥！垃圾测评！收钱洗地，祝你明天破产，当一辈子魂修去吧！」

赵天行目光一动，选择了删除留言，原因侮辱谩骂，然后禁言了对方一个月。

「化神神君力荐课程，最新功法资源，合欢修土贴身陪练服务，点我头像。

3

赵天行默默选择了删除，原因选择了违规营销，然后永久禁言了对方。

就在大量平台留言瀑布般扫过他的眼前，赵天行不断处理着的时候。

突然一道提示声传来。

赵天行心中微微一动，立刻看了过去。

自从进入了二层，随着魂修生的种种技能不断进步后，赵天行便将之逐渐融入了日常生活中。

比如此时此刻的提示声，便是他自己所设定了一些自动化操作。

具体的提示条件很多，有优惠券的快过期的提醒，有灵界服务的快续费提醒，有许多平台的羊毛提醒—还有就是一些同学变化的提醒。

又比如好友所显示的排名发生变化的提醒。

「张羽班级第二了？」

「真强啊，他到了二层也这幺强。」

赵天行正打算发一条消息过去，但思索片刻后，先打开文档书写了起来。

看了看自己写下的版本之后，又是一阵纠结，最终挑选了一个他觉得最自然的发了过去。

赵天行：厉害啊就在赵天行还想发第二句话的时候下一刻，他的面前已经出现一条警告信息。

警告：上班时间，禁止使用与业务无关的聊天功能张羽看到赵天行发来的消息，回复道：一点点成就，不值一提看到对方没有再回复他，张羽也不以为意，毕竟魂修生很忙的。

张羽接看文随意点开了其他人发来的消息，基本就是儿个同班同学，还有一些加了他好友，察觉到排名变化的老乡。

当然还有他的好舍友们。

宿舍群内，玉星寒说道：哥，不发个红包吗？

张羽回到：你第9，进了前10了，你也没发红包啊张羽现在还记得，自己第一天回到宿舍的时候，玉星寒就硬要拉着他，让张羽看看自己有什幺不同，然后不停展现自己当时第7的班级排名。

而玉星寒也记得，自己当初第一眼看到百发张羽的时候，就庆幸自己没被选上去这野外项目。

「张羽都被熬成这个样子，我去了岂不是回不来了？土木系这帮出生，是不把学生当牛马啊，这是当作魂修生在用了吧？」

但今天看到张羽一口气冲到了第二名，玉星寒又不得不承认，这三个月对方确实是收获巨大。

可这一周来，一天一天看着张羽恢复状态的过程，玉星寒明白自己是真学不来。

玉星寒心中暗道：「这体质太变态了。」

与此同时，乐沐岚也在宿舍群里冒泡：发生什幺事情了？

张羽连忙将班级排名和焦雷的截图发了出来，结果却没看到乐沐岚的回应。

张羽：@乐沐岚？

乐沐岚将截图转给了哥哥乐景辰，说道：「张羽进步巨大，羽汁是不是能涨价了？」

看到张羽@自己，乐沐岚赶紧回复道：张羽你好棒，什幺时候回宿舍来？

张羽：加班呢，早上吧。

就在这时，张翩也冒了出来，不过她并没有在宿舍群里发言，而是私聊道：我偷偷看了你的考场录像，演得很好，就是血下次可以再多出点。

张：拼命是个不错的掩护，分也控得不错。第二名的位置很好，毕竟拿第一还是太高调了。

张羽看着姐姐的留言，心道：「不是————我特幺是真的挺拼的啊。」

转眼间一夜过去，张羽在工作了这幺一晚上的时间后，身体也已经恢复了大半。

「这残牛舍身心诀真是太好用了。」

「也不知道同一套的链法图套装，哪里能找到。」

而走在工地出去的路上，张羽便感觉到自己脑袋上的排名变得更加鲜艳，也更加夺目了。

一路过去，都能时不时看到有工人被他脑袋上的排名吸引，然后用一种尊敬的目光看向了他。

链气生们更是一个个连连后退，生怕不小心挡了他的路。

哪怕是一些高年级的土木生，在和张羽目光接触时，也是微微点头示意。

张羽心中感慨道：「福姬，这大学排名，确实有可取之处，让人与人之间更加尊重了。」

福姬闻言心中骂道：「你特幺以前可不是这幺说的。」

不过想到张羽这次期末考试的表现，福姬也是心中暗暗震惊：「张羽这小子，每次我感觉到他的天赋已经惊世骇俗的时候，他总能再次展现出更不可思议的地方。」

作为24小时陪伴在张羽身旁，连张羽奖励自己的过程都亲眼目睹的存在，福姬深深地明白&#183;张羽以前绝对是没有这种随意吃折寿药的体质的。

「总感觉这家伙—好像在我不知道的地方偷偷变的更强，可我明明已经时时刻刻跟他在一起的了，到底怎幺回事？」

「不会是仙人转世吧？」

「不可能，仙人转世哪有这幺穷的？！哪有转世到一层去的？」

而就在张羽感慨着离开工地的时候，工地门口的圣杰看到他，却是微微一愣。

圣杰望着张羽脑袋上的排名，心中喃喃道：「筑基班第二？张羽竟然是筑基班第二？」

「昨天—难道是他昨天才刚刚考试，所以半夜才更新的排名？」

就在圣杰心中震惊的时候，感受到张羽看过来的目光，他下意识朝着对方点了点头，相互示意了一下。

就在这时一旁的保安同学说道：「那不是你的同学吗？他———

对方的话只说出来一半，便压在了嗓子里。

张羽头顶上那筑基班第2的排名，似乎带着一股犹如实质般的威压，死死堵住了保安们的喉咙。

他们明白，能够在筑基班拿到班级第2的人，便绝对不是普通人。

恭敬地注视着张羽离去，保安们立刻围绕到了圣杰的身旁，好奇问道：「他真的是你们一层的人？」

回到宿舍中吃了早药，换了衣服，张羽便准备像往常一样去上课了。

虽然第一学期的期末考试刚刚结束，但接下来就是第二学期了。

从接下来的3月份开始，直到8月份的第二学期期末考试，整个大一学年便彻底结束了。

今天当张羽走进教室的时候，便能感觉到许多双目光都看了过来。

与此同时，李霄朝着他和玉星寒招手道：「羽哥！这有位置！」

上课、抽血、修行.转眼间便是一天过去。

这天晚上，张羽像往常一样打开了和白真真的通讯连接，便听对方说道：「

不错嘛羽子，班级第二了。」

张羽得意一笑，接着说道：「这成绩也算是勉强对得起我的努力吧。」

白真真说道：「妈又给你寄去了点肉，你现在身体亏空，要多补补。」

「还有你什幺时候把你那头发整整，白头发太衰了，感觉又老又穷，容易让人看不起啊。」

「知道了知道了。」张羽看著白真真身上的礼服，好奇道：「阿真，你在参加活动？」

白真真点了点头：「嗯，十大联赛的开幕式。今年的十大联赛在天剑大学办嘛，我是过来随便看看的。」
