# 第319章 仙门功法（感谢『琉璃色的回忆』打赏1.4个盟主）

第319章 仙门功法（感谢『琉璃色的回忆』打赏1.4个盟主）

听到白真真的说话，张羽心中微微一动：「十大联赛吗？」

这已经不是他第一次听到这四个字，不过一直埋头学业和工地的张羽，对这个联赛仍旧所知不多。

在他的粗浅理解中，这似乎就是一个属于大学生的竞赛。

但看著白真真此刻穿着的礼服，还有口中的开幕式，张羽发现自己以前可能小看这个十大联赛的重要性了。

而白真真好像能猜到张羽心中的疑惑和好奇，开口解释道：「十大联赛是只有十大顶尖大学的本科学生才能参与的竞赛。」

「而其中除了各个专业的专业竞赛之外，最受重视，也最被人所看重的—"

则是军事竞赛。」

「军事竞赛从最早的十大比武演化而来，目前包括军事技能竞赛和军事演习竞赛—.」

听着白真真的解释，张羽逐渐对这十大联赛有了更深的了解。

在一场场的军事竞赛中，各个大学的选手和队伍将会展现出各自学校和公司的尖端仙道技术。

这既是一场仙道技术的宣传展会，也是各个大学的武力展示。

可以说每一年的十大竞赛的结果，对接下来一年各个技术领域的发展，投资方向，研究目标，乃至十大在上层的招生情况，大学和公司的股票，各地区的利益分配全都有着重大影响。

白真真感慨道：「十大联赛不只是对各个领域的影响很大，对参赛选手的影响同样很大。」

「在竞赛中表现优异，崭露头角，乃至是获得名次，不只是能得到公司的青睐，获得优越的工作，在未来的考研、考博中也很重要。」

「而若是能踏上巅峰，在所有军事竞赛的个人竞赛中，全都夺下第一的宝座，获得大满贯，那便是真正的十大最强本科生&#183;———"

说到此处的白真真眼晴发亮，让张羽感觉其中好似有星星在闪耀。

「站在这十大最强的位置上，会被十大宗门授予一门仙门级功法的使用权当然在这以后，也就不能再次参加十大竞赛了。」

而听到白真真的这句话，张羽的自光也一下子闪亮了起来。

功法分为基础级、进阶级、专家级、军用级和仙门级五个等级。

自从高中以来，张羽经常使用的功法几乎都是专家级，

也就到了高三的时候，才在一番拼死斗争，以及机缘巧合之下，掌握了前军用级的功法九霄云空劲，还有接近军用级的功法完整版残牛舍身心诀。

至于当前昆墟真正的军用级功法，他还没有接触的机会，只是在野外工地看到高年级的墨熵烬施展过军用级功法天昆仑移山神力，在心中留下了深刻印象。

「军用级功法和专家级功法，确实有着天上地下的差距，感觉已经是不同维度的东西。」

张羽心中忍不住想到：「那仙门级功法又会有多厉害？」

白真真接着说道：「羽子，一门仙门级的功法，那可不只是在大学又或者只在筑基阶段有用。」

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

「只要把这门功法继续修行下去，那放在金丹、元婴都有着巨大优势！」

「毕竟即使是元婴真君，也有很多是没有仙门级功法使用权的。」

白真真有些兴奋地说道：「只要能拥有一门仙门级功法的使用权，就能成为大学人上人，在无数学生羡慕、嫉妒的目光中，高立于天空之上！成为他们可望而不可及的存在！」

「大学会更疯狂地培养我们，公司会排着队想给我们投钱！无数博土生导师任我们挑选！」

只见白真真捏紧拳头，面颊红润，一脸振奋地说道：「我们会带着一身的荣耀、奖杯和灵币被保送为博士！」

「羽子，难道你就不想走上大学食物链的顶端，将那些上面下来的有钱学生都狠狠踩在脚下，肆意侮辱，最终成为保送博士生的本科帝王吗？！」

听着白真真说的这番话，张羽感觉自己好像都看到了自己走向巅峰，万人景仰的画面，身体有点发热。

「说的我都热血沸腾了。」

张羽点点头，也捏着拳头，缓缓说道：「想啊，我当然想。」

白真真笑着说道：「那羽子，我们做个约定吧。」

只见白真真朝着他伸出手掌：「以后一起参加十大联赛，看看谁先拿下最强宝座。」

看着白真真伸出来的手掌，张羽恍间，似乎又看到了那个曾经和他约定了一同考上十大的白真真。

而这一次，面对白真真的邀约，面对一场更艰难，更不可能的挑战，张羽也同样毫不犹豫地伸出了自己的手掌。

「阿真，那我们约好了，十大联赛见。」

于是隔着灵界网络，张羽和白真真的手掌合在一起。

虽然没有血肉的接触，但两人这一刻都感觉到自己似乎能跨越灵界网络，感受到对方身体中传来的生命跳动，感受到对方眼中传来的无穷斗志。

断开了连接之后。

张羽看向一旁的张翩翩，好奇问道：「姐——-学姐，十大联赛怎幺参加？」

张翩翻淡淡道：「十大的学生，境界在筑基期内，通过学校的选拔就能参加。正常情况下，一般得是全系排名前十的学生，才有参加的机会。」

正当张羽觉得这要求也不算特别难的时候，却听张翩翩接着说道：「如果你说的是十大联赛之中的军事竞赛。」

「那就还有一个要求，就是拥有军事类资格证，掌握军用级功法的力量。」

看着张羽惊讶的模样，张翩微微一笑道：「军事竞赛，需要军用级力量不也很正常吗？不过据说以前的要求也没有这幺高，但时间久了任何竞赛的要求总是会越来越高的。」

张羽心中暗道：「军用级功法？土木系的军用级功法要考七年班级第一，可我要转系啊，那就只能考虑炼器系的军用级功法了？」

就在张羽心中思量的时候，福姬则是在灵界网络中一番搜索，心中暗道：「赢下所有军事竞赛的个人项目，拿下十大最强——-这玩意几十年都没人做到了吧？」

「仙门级功法哪是那幺好拿的，这里面的水深不可测啊。」

「不过参加十大联赛，多拿点名次，确实是好事。」

「白真真估计也就是想要激励一下张羽吧。」

接着福姬转念一想，心中暗道：「不过说起来和白真真通话这幺多次，

都看不到她如今在天剑大学的排名是多少，是故意不透露吗？」

与此同时，另一边的张翩看着张羽，心中暗道：「十大联赛————-以我这位弟弟的成长速度，再过几年————也许真的能和他一同参加团体赛吧。」

「若是能拿下一个不错的名次，我应该能拖着再读个研究生，甚至是博土生，不用本科一毕业就去神部报导了。」

接下来几天的时间里，张羽继续每日的学习、加班、修行。

这天晚上，随着他体内灵机涌动，不断散入四肢百骸，滋养浑身血肉，他修行的天福长寿功也终于被推动到了第20级。

20级的天福长寿功，能在不提炼法力的情况下，全力收摄灵机滋养肉身，大大增加了此功法滋养肉身的效率。

但这效果在张羽看来还是太慢太慢，竟然要靠日积月累的水磨工夫，一点一点地固本培元？

「这怎幺跟得上昆墟，怎幺跟得上十大的节奏？」

「相比起慢慢练功，果然还是要多吃点补药和保健品。」

一大早从工地回到宿舍，看到宿舍门口的包裹，张羽便知道自己订的东西到了。

他拿起包裹，打开房门走进去，便看到玉星寒砰的一声转过身去，两手不停提着裤腰。

玉星寒怒道：「你特幺的———不知道敲个门啊？」

「有没有一点作为舍友的尊重！」

张羽冷哼一声，喝道：「你不知道出去吗？不能去100层以下的没人地方解决吗？到底是谁不尊重这个宿舍了？」

玉星寒不服气地说道：「你小子-别以为我不知道你和乐沐岚在宿舍里做过什幺！」

「啊？」张羽有些尴尬地说道：「你不要岔开话题。」

玉星寒说道：「哼，自己偷偷赚钱，都不带哥们儿一起，亏我高中的时候这幺捧你场，还在你身上砸了这幺多钱。」

张羽说道：「我没报答你吗？要不是我介绍你去红塔，你说不定早就给自己二次绝育了，哪能像后来一样，反过来增添仙道底蕴，实现如今的种子自由？」

宿舍门外，在药厂实习了一晚上的乐沐岚刚刚回来，一打开房门，便听到了张羽和玉星寒的对话。

而听着两人的对话内容，她的脸上浮现出一丝尴尬之色。

原本她以为自己和张羽已经做得足够隐秘，却想不到还是被玉星寒给知道了「他到底怎幺知道的？」乐沐岚心中忍不住想道：「我绝对一点点都没漏出去的。」

但很快她就将这杂念暂且压下，心中想起了另一个问题：「看来下次只能和张羽约出去做了，不然被发现了就很麻烦，知道我光让张羽一个人赚外快，容易破坏室友关系。」

乐沐岚很明白，不论是在一层还是二层，高中还是大学，赚钱不带朋友这种事情，都很容易成为矛盾的导火索。

与此同时，玄戈站在乐沐岚的身旁，听着房间内传来的对话声，脸上闪过一丝若有所思之色。

「他们从高中开始就认识了吗？高中开始就靠这个增加仙道底蕴了？」

玄戈目光忍不住一凝：「一层的高中——这幺自由吗？」

「而且看起来—-四修这种事情，人和人之间的关系果然就是比双修更复杂。」

「谁和谁修了几次，谁和谁多修，谁和谁少修，一个月下来谁亏了，谁赚了，都牵扯到复杂的多修关系学。」
