# 第321章 大豪宅和气运

第321章 大豪宅和气运

「我未来的打算？」

听到高主任的提问，张羽心中刹那间闪过很多念头，最终开口答道：「我想参加十大联赛。」

听到张羽的这番话，不只是土力山愣了愣，就连高主任也是微微一愣。

高主任有预料过张羽的很多回答，比如直白地想赚钱，或者留在上面，又或者说什幺为万法大学效力……

但他怎幺也没想到，对方竟然还想参加十大联赛？

这一刻，高主任看向张羽的目光变得意味深长了起来，他心中暗道：「这小子……比我想像中还更有野心。」

但高主任从来不怕有野心有欲望的学生，或者说越有野心，越有欲望的学生，在他看来才越可能出头。

不然没有野心，没有欲望……还修什幺仙？当个凡人混吃等死一辈子不就行了？

原本高主任眼中，张羽只是个拿命博前程的一层学生，但此刻知道对方竟然打算参加十大联赛，他反而还高看了张羽一眼。

审视着眼前的张羽，高主任淡淡道：「要参赛，必须得全系前列的水平，你现在可还差得太远。」

张羽镇定道：「我会拼尽全力去尝试。」

看着张羽眼中的坚定，感受着对方在自己审视下毫不动摇的意念，高主任微微一笑，这个张羽比他原本预计的还要有趣，也还要优秀一点。

「行吧，别说我不给你机会。」高主任淡淡道：「接下来你每个学期，都要参加至少一个工地项目，既然是为系里效力，也是给你磨练的机会。」

「不过具体参与哪一个项目，你可以自由选择。」

说话间，一个个土木系的项目便已经通过灵界投影浮现在张羽的眼骸之中。

有战场前线的战争堡垒修筑、有野外深山中的墓地修缮、有灵界网络数据中心的改造、还有合欢大学游乐园的扩建、飞剑实验室的建造……

看着这一个个项目，张羽的心中立刻就涌出了各种想法，盯着其中的一个项目心中暗道：「竟然连这都有？我一定要去一次！！」

「不过不是现在。」张羽心道：「得等我弥补了身体亏空以后，再去工地混吃混喝一番。」

高主任则是继续说道：「当然，系里也不会光让你干活。」

「除了薪酬之外，会给你开放药物优惠，你以后能直接问药学院拿打折药。」

更新不易，记得分享网

「还有些市面上买不到的实验药，都会陆续开放给你。」

说话间，一份药物购买列表，以及药学院的联系方式，都已经化为文件，发送到了张羽的眼骸之中。

而说到这里后，高主任顿了顿，似乎在斟酌着什幺，最终说道：「从今天开始，这套318层的学生宿舍套间，暂时借给你住。」

318层的宿舍地址、状况，以及权限密钥被发送到了张羽面前。

这是一间15平米大小，有1厅2室1卫，层高6米的上舍，每月自带大量的灵机、流量供应，所在的宿舍层区还提供洗衣、清洁、练功房、实验室等等收费服务。

高主任接着说道：「还有反重力通道我也帮你开了权限，你接下来可以随便用。」

张羽知道中央的反重力通道是贯穿整个万法大学城的高速上下通道，通过反重力通道可以在几秒钟内，快速抵达万法大学城的任意楼层。

不论是318层的宿舍，还是反重力通道，显然都大大增加了张羽生活、修行的便利性，为他节约了不少时间。

但这还没完，只见高主任看着张羽，抛出了最后一个诱惑。

高主任：「如果这个学期的期末，你能拿下大一的班级第一，那我便收你做记名弟子。」

一旁的土力山听到这番话，心中便是微微一震：「高主任之前没说过这个吧？难道是临时起意？」

元婴真君的弟子，哪怕只是记名弟子，那都是不知道多少学生梦寐以求的机会了。

在土力山看来，高主任一口气给了这幺多好处，这幺大的机会，接下来张羽还不被刺激得拼命修行？不死不停？

不过下一刻，土力山脑中的画饼警报便滴滴作响，他整个人也立刻反应了过来，心中暗道：「不对，高主任应该没指望张羽真能胜过姬垣枢，拿下班级第一。」

「他只是用这记名弟子的机会，像个饵一样，钓在张羽面前，让张羽接下来继续拼命不要停。」

但土力山也明白，能让高主任画饼……也足以说明张羽的优秀了，毕竟普通学生就算想让高主任画饼都没这个机会。

看着张羽的面色连连变化，高主任拍了拍他的肩膀，微笑道：「不要激动，我答应你的，就一定说到做到，你只管放手一搏便是。」

张羽心中却是担心起了一件事情：「特幺的……我在土木系表现太优秀的话，以后该不会压着我不让我转去炼器系吧？不会到时候硬逼着我拜师吧？我可不要一辈子在工地啊！」

望着高主任的笑容，张羽最后问道：「这个宿舍，我能和现在的舍友一起住吗？」

这对高主任来说显然是一件小事，他随意说道：「分给你的宿舍，你自己看着办。」

离开了土木系的大楼，张羽突然反应过来这次的约定连合同都没签。

福姬嘿嘿一笑道：「对这种大人物来说，和你签合同……那是对自己的束缚。反而不签合同，他有的是办法让你遵守约定，但他要是不想遵守约定，你可就没办法了。」

张羽深吸一口气，心中暗道：「还是要继续变得更强，更有钱，继续往上爬才行。」

接着他就将新宿舍的消息发回了宿舍群。

玉星寒：15平大豪宅？！

乐沐岚：这边离教室近了好多

张翩翩：这上舍每个月提供的流量不少

当天晚上，张羽就带着玉星寒、乐沐岚、张翩翩一起搬到了318层的宿舍中。

看着从5平变成15平的宿舍，张羽便感觉到自己站在这里，身体终于不用太过压制筋肉，双手双脚也终于能够稍稍伸展开来了。

接着张羽将打折药品清单发了一份给乐沐岚，问道：「沐岚，你帮我看看这里面哪些药比较划算，比较适合我。」

就在这时，筑基班的群里突然有人@了他。

「是姬垣枢？」

……

万法大学城。

450层的100平套房内。

姬垣枢的意识从灵界深处回归，结束了一对一的金融专业课程。

过去这一个学期来，他虽然是土木系的学生，但对土木系的专业课程并没怎幺放在心上，而是专注于金融系的课程。

毕竟按照计划，他在土木系不过是一名过客，金融系未来才是他真正的归宿。

而金融系的那些天骄们，也才是他未来真正的竞争对手。

对姬垣枢来说，只要保证自己能拿到班级第一的情况，正应该将更多精力放在金融系的课程上，为了将来在金融系的竞争做着准备。

就在这时，一道消息浮现在了他的眼骸中，是来自他的师尊土木系林副主任的消息。

林主任：怎幺搞的？为什幺这次期末排名，才领先第二名26分？

感受到师父消息中的责问和失望，姬垣枢连忙解释道：因为花了比较多的时间在金融系的专业课上。

林主任：你的意思是学了金融以后，反而还不如只学土木来的成绩好？

林主任：我让你学金融，难道是这个意思吗？

姬垣枢没有回答，而是脑海中想起了师尊曾经对他所说的话。

「垣枢，土木系……就好像是在泥坑里捡别人吃剩下的东西。」

「干土木若只想着干工程，不想着搞金融，那一辈子都只能在工地里吃土。」

「就算趁着大学战争创造收益，也不过苟延残喘，吃点残羹剩饭。」

「唯有手握气运，背靠人道大势，方能更进一步。」

回忆在姬垣枢脑海中一闪而过。

而此时此刻，林主任接着发消息说道：今年不论是哪个年级，我们都要压过他们一头，把他们的股价彻底打下去

林主任：好好应用你在金融系学到的本领

林主任：大一的最终综合分，我要你领先第二名100分以上

看着林主任的要求，姬垣枢没有拒绝。

因为他知道在这场土木系的路线之争中，他所在的位置也不过是斗争一角，自己没有拒绝的权力。

而且……他也觉得自己能够做到。

「金融系的气运道术，我确实已经入门了。」

「既然如此，便小试牛刀一番吧。」

看了一下如今的班级排名，姬垣枢指尖轻点，眼骸中已经浮现出了金融系的气运问卜服务。

张羽、公输烬两人的排名、成绩，乃至消费清单、借贷清单、工作时长、课堂表现、健康状况、地址、收入、存款等等数据全都浮现了出来。

接着是兴趣、性格、潜力、寿命等等内容的预测，也全都一一浮现了出来。

姬垣枢喃喃道：「根据最终的气运预测来看，这两人没有一点可能胜过我。」

接着全班同学的数据也一一浮现了出来，帮助姬垣枢预判着一个个人的想法。

「在绝大部分人看来，胜的也必然是我。」

「人心、大势皆在我手。」

确认了大势，姬垣枢明白接下来便是进一步引导人心，借用气运。
