# 第322章 看我这学期狠狠超你

第322章 看我这学期狠狠超你

想到引导人心，借用气运，姬垣枢脑海中便闪过金融系学生们常常应用的各种炫耀、施压、炒作等等方法。

他进入班级群，发出了一道消息。

姬垣枢：@张羽@公输烬，抱歉了两位，第一学期我诸事缠身，没能放太多心思在土木系的学业上，让这个班级第一显得有些名不副实

姬垣枢：但新学期，我会将所有专业课修至满分，希望你们也能够拼尽全力，不要让这个班级第一有任何水分

姬垣枢相信同班的同学们看到他的留言之后，只会更加认定他将战胜张羽、公输烬，成为全班第一。

而人心汇聚，便是气运的一种。

于是发好了消息之后，姬垣枢手掐道诀，似在默默感应着什幺。

下一刻，姬垣枢便感觉到万法大学城中，有丝丝缕缕的气运从不同方向涌来，被他收摄进了识海之中。

那是一名又一名同学，对他战胜张羽、公输烬的信心。

此刻的他，便是全班民心所向，所有人心中名至实归的第一。

与此同时，他识海中的一枚铜币法宝轻轻一荡，已经将收摄来的一丝丝气运统统镇压在识海之中。

在这一丝丝气运的加持之下，姬垣枢便感觉到自己的法力运转越发流畅，道心越发无暇，就连肉体气血也变得更加活泼起来。

他的修为在气运加持之下，将提升得更快，甚至思维、记忆力都将得到不同程度的提升。

而随着他的这种提升，同学们只会对他信心更足，认定他的班级第一更加实至名归，他身上气运便会越发浓烈，气运对他的加持也会越强。

「气运之道，便是要顺应大势，以修为助大势，以大势反哺修为，两相循环，最终相互壮大。」

姬垣枢明白，这便是金融系的强横之处，所作所为皆是凝聚气运，掌控大势，不但修为随之水涨船高，自身能够挑动的财富、资源，也会在一次次成功中不断膨胀。

「除非张羽和公输烬最后能胜过我，才会让我遭到气运反噬……」

不过这个念头只是在姬垣枢心中一闪而逝，便被他轻轻放下了。

哪怕只靠自身资质和资源，他都有绝对把握胜过两人，更遑论气运加持之下了。

他的目标是超越第二名100分。

……

张羽看着班级群里，姬垣枢发出来的消息，他微微一愣：「这家伙……在装逼？」

「我被他踩了？」

就在张羽愣神的时候，便见群里的公输烬回道：奉陪到底

福姬提醒道：「这家伙不是单纯的挑衅，应该是金融系的气运道术。」

张羽对什幺气运道术一无所知，闻言疑惑道：「什幺意思？」

福姬说道：「所谓气运道术，就是要掌握气运，藉助气运加持，来增益自身修为，并实现种种目标的道术。」

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

「气运是个很复杂的东西，牵扯到方方面面的因素。」

「而人心，便是其中的重要一项。」

「就好像买股票的时候，一个公司不论业绩多少，但只要所有股民都觉得他会跌，那他就会跌，这就是人心所向，气运所归。」

「金融系的家伙们，通过各种手段来操弄人心，便能把控气运。」

「再以道术收摄气运加持自身，就能在气运加持下增进修为，提升道心，甚至施展出种种威力强大的气运道术。」

说到这里，福姬提醒道：「好了，你赶紧回复啊。」

「不然同学们都以为你怕了，那人心就更不在你，姬垣枢就更受气运加持了。」

「气运？」张羽微微皱眉，只感觉这掌握了气运道术的对手……就像是游戏伤害计算中，对方比他多了一个独立乘区。

张羽说道：「意思是他装个逼就能增进修为？」

福姬说道：「装逼只是手段，本质是姬垣枢拥有比你更多的资源，毕竟光是学习和修炼道术，那就要花好多灵币了。」

「金融系就是这样的，只要掌握的资源够多，开口说句话都能汇聚气运，一旦开始撒钱就更不得了了。你是没看过金融系内战，那为了争夺气运，把钱给撒的……啧啧啧。」

张羽想了想，在群中回道：期待与你一决胜负

没继续多看群里的消息，张羽明白不论自己回什幺，也只是比不回好一点，班里的同学不会相信他能超越姬垣枢的。

毕竟这里是昆墟，有钱的才是真天才真天骄。

但张羽没有气馁，反而残牛舍身心诀在姬垣枢的压迫下，运转越发猛烈了起来。

脑海中的白牛踏蹄嘶吼，张羽的眼中也散发出无穷斗志。

「你有气运，我有羽书，看我这学期狠狠超你。」

于是接下来的日子里，张羽越发投入到学习和修行之中，而凭藉着新宿舍，反重力通道，新的买药渠道，他能感觉到自己的修行越发顺遂起来。

……

万法大学城，318层的宿舍中。

「五转培元剂，增强元气，修复体内暗伤……」

「黄芽针剂，巩固修为，滋养血肉……」

「造化生机素，补充身体热量，蕴含大量营养物质……」

张羽一边看着药物的介绍，一边将一支支针剂打入自己的血管，将大量的营养物质用最直接、最暴力的方式，注入自己的体内。

自从有了这新的买药渠道之后，张羽不仅自己能买到打折药，也能顺便帮玉星寒、乐沐岚和张翩翩买到打折药。

不过三名舍友的少量买药还好，量更多的代购服务他便不会去做了，不然被抓到了就是一场大麻烦。

而如此每天不断地用药，张羽便感觉到自己血液粘稠宛如石油，筋肉像是被催肥了一样迅速膨胀了一圈，让原本消瘦下来的他得到了几分恢复。

全身上下如饥似渴地吸收着这一股股药力，但即使如此，张羽仍旧感觉到有些慢。

一旁的乐沐岚解释道：「你的身体底蕴，是过去一年一年积累出来的，就算现在天天大剂量用药，也不可能几天时间就补回来。」

张羽摸了摸自己空空如也的肚子，问道：「如果能吃药的同时，每天再能吃点饭的话就能更快一些了吧。」

张羽明白，只有快点弥补自己身体的亏空，才能去下一个工地混吃混喝，进一步挖掘仙道潜力。

不然以现在这幅状态去工地的话，就算天天拼命，也激发不出太多潜力了。

乐沐岚无奈说道：「你要买药的话，那不论是各种补剂，保健品，还是神经递质，化合物，随便找家超市都能买到。」

「但买吃的东西，那要幺是天价，要幺就是杀头的买卖，还是别想了吧。」

「或者你可以试试药浴？」

张羽将药浴记在了心里，还是先继续订购了大量补药，转眼间便又是0.5灵币的药费被花去。

而算上网费、腰带租借费、灵界服务、灵石购买……各种杂七杂八的消费，张羽手头的灵币余额也降到了18.03

……

巨大的罐体中。

张羽整个人被泡在了深紫色的药液之中。

他感受着自己身上的每一寸肌肤，都在疯狂吸收着药液中的种种物质。

这是由百草精华炼制，专门为筑基期强者量身打造的百草还丹浴。

如此浓烈的药浴，对链气修士来说宛如剧毒，顷刻间就能叫人爆体而亡。

但对张羽来说却刚刚好。

他感觉到自己身体的每一寸血肉，便像是干枯已久的大地一般，正像是吸收雨水一样，不断吸收着四周围的药液。

而随着他的全力吸收，周围的药液也逐渐从深紫色，一点一点变成了淡紫色，乃至是无色。

乐沐岚站在一旁，看向身边的女子说道：「学姐，不能便宜点吗？他长期要来的。」

对方撇撇嘴道：「土木系那边说好的折扣，都已经打到8折了，再便宜我都要贴钱了。」

「特别是你这位同学，身体亏空严重，每次都把这药液吸收得干干净净，我是一点都回收不了啊。」

虽然这药浴的效果在张羽看来十分优秀，但价格也着实不便宜，一次便要消耗0.37灵币。

而若要追求最佳效果，每天不停浸泡的话，更是花费巨大。

但为了补充身体的损耗，为了继续在仙道路上快速进步，张羽也唯有在每日坚持服药的同时，咬牙每天去泡这药浴。

灵币余额：10.26

……

炼体课上。

狼友功捏了捏张羽的肌肉，满意地点点头，说道：「不错不错，你的肉体强度进步很快。」

「再过一个月左右，应该就能将肉体强度推动到15级了。」

狼友功指点道：「筑基期，肉体强度达到15级，法力与肉体更加融合，武道罡气便能够更好地传递肉体力量。」

「到了那个时候，罡气传导率便很重要，你要记得好好修行。」

看着已经被狼友功指导了许久的张羽，一旁的玉星寒和李霄都流露出了羡慕之色。

张羽说道：「老师，你也帮他们两个解解惑吧。」

狼友功扫了一眼身旁的玉星寒和李霄，看着两个加起来用一双眼骸的家伙，笑着点点头：「你们两个最近进步也不错。」

「李霄的身体磨损少了。」

「玉星寒的技巧也进步很快。」

「老师我很欣慰。」

「来，我今天好好指导你们一下。」

……

转眼间，便又是一个月过去，时间来到了4月初。

这一天的张羽的眼骸中却是突然收到了一封请帖。
