# 第325章 墓地盲盒

第325章 墓地盲盒

当时间来到四月中的时候，张羽、玉星寒、李霄等学生便已经一路来到了地下十层。

这次的墓地修项目，除了一年级学生以外，还有更多高年级的优秀学生报名参与。

比如此刻走在队伍最前头的，便是一名大六学生，名叫由阳，也是这次负责带领、监督和协调他们这些学生工作的。

张羽行走在宽阔的地下通道中，越是往前走，便越是能感觉到空气中的灵机含量变得越来越浓。

据张羽所知，方法大学城的地下灵脉并非自然形成，而是在当初建造大学城的时候，通过调整地势，牵引灵脉，一共汇聚了八十八道灵脉于此。

而他们此刻所行走的通道，便通向其中一道灵脉。

片刻后，一堵巨大的金属门浮现在众人的面前。

感受着门内隐隐透露出来的法力流转，张羽能感觉到强大的阵法力量在门后涌动着。

领头的田阳说道：「前面就是墓地区了，大家排好队，依次过关，不要挤在一起。」

而在张羽的眼骸中，一行字迹也在大门上浮现：汇龙园法力生产有限责任公司张羽心中了然，墓地、地下墓地不过是民间俗称，这公司名称才是官方称呼。

下一刻，伴随着封闭门的开启，一股阴冷气流扑面而来。

众人在这一瞬间，四周围的空气似乎一下子变得粘稠了起来。

而当张羽一步步走进去以后，不但空气变得越来越粘稠，他更能感觉到四周围的湿度也越来越大，灵机开始像水珠一样漂浮在空气之中，形成五彩斑斓的浓雾。

张羽深吸一口气，伴随着体内法力流转，便感觉到海量灵机涌来，法力有了一丝丝的增长，体内血肉也得到了一阵滋润。

一旁的玉星寒感叹道：「怪不得这项目有报名要求，在这工作光呼吸都是福利啊。」

张羽闻言也是微微点头，心道亏得二层的灵机没这幺值钱，不然他们恐怕都得带着氧气瓶进来干活了。

而除了灵机越来越浓郁之外，空气中的温度也在降低。

张羽分析这恐怕是为了给那些日夜运转法力、吐纳灵机的户件们降热的。

与此同时，一道通知和一行行选项浮现在张羽的眼骸中。

欢迎光临汇龙园！

游览指引祭拜亲友产品展示购买周边联系我们招聘信息张羽随便选择了游览指引1，就发现整个汇龙园的地图浮现在了他的面前，分别是节地区，博爱区，感恩区，阖家区「节地区是什幺？」

张羽好奇地看了过去，这才明白所谓的节地区，就是为了节省空间，将一些低价值户件去除不必要部位后，再进行结构优化和压缩，然后存入户柜，以最小的占地面积连入吐纳集群之中。

就在这时，一旁的李霄说道：「你们快看这里卖的周边盲盒，里面有好东西！」

张羽闻言也看向了眼骸中显示的周边购买，心道：「报废的户件，在分解后可以被当作盲盒卖出？」

看着盲盒中可能出现的各种皮肉、手脚、经脉、丹田—-张羽忍不住皱了皱眉：「这特幺都能卖？」

一旁的玉星寒说道：「是啊，这里的尸件天天24小时运转，从报废尸件上拆下来的器官那都老化成什幺样了？比我年纪都大，能用？」

李霄忍不住说道：「要是能抽到金丹，甚至抽到元婴的器官——"

玉星寒不以为意道：「我说小李啊，你怎幺老是有这种投机心态？你抽的是盲盒，但装盲盒的人又不可能真瞎，真捡漏的好东西能轮得到你？」

「仙道之路，最忌讳这种走捷径的想法，捷径那都是给有钱人走的。我们穷人修仙，就要脚踏实地，一步步借贷，一步步还贷，别老想着一夜暴富。」

「而且你也不想想，这里每年有多少尸件要报废，光靠卖盲盒能处理完？肯定还有别的处理渠道，谁知道里面进进出出的大量户件和器官都什幺来路，什幺质量—.」

就在玉星寒侃侃而谈的时候，一道声音突然打断了他的说话。

「这位同学，我们万法大学是正规大学，汇龙园也一直是合法经营的墓地，

可不是幽冥大学那种把活人当户件卖的地方，这里的每一个器官，每一具户件，

那都是正规死亡，不论来历还是去向都明明白白。」

众人朝看说话的青年看去，带队的由阳连忙说道：「孙经理，我这位学弟什幺都不懂，随口乱说的，你不用理他。」

被称为孙经理的男人目光阴冷，撇了玉星寒一眼便没再多说，看着田阳说道：「这次要修的墓园范围比较大，辛苦各位了。」

孙经理交代了任务之后便已经离去，由阳接下来则开始分配任务。

不一会儿，众人的眼骸中分别开始出现箭头指引，以及各自的任务安排。

张羽顺着箭头的指引继续前进，渐渐和同学们分开。

他看着两侧一排排密集排列的铁罐子，心道这里面应该就是户件了。

片刻之后，张羽看到了一大片被挤压在地上，已经扭曲变形的铁罐子。

还有四周围大量被破坏的地面、阵法基石、灵机回路、营养管道、灵界网络、监控摄像头等等基础建设。

张羽心道：「我负责维修的区域就是这里吗？」

「连网络都断开了？」

他眼骸中一闪，提前下载的项目文件和修复图纸已经一一浮现了出来。

「话说这里到底是为什幺会出现如此严重的破坏？」

「虽然官方解释说是灵机浓度过高，造成了尸变，产生了僵尸。但昆墟这边的大学也好，公司也罢，总觉得他们表面的解释不能轻信。」

张羽摇摇头，暂时压下心中的杂念，准备开始工作。

至于工作前要做的准备，当然是服药了。

毕竟对张羽来说，蹭吃蹭喝才是他来工地的主要目的，工作不过是顺便的。

而凭藉高主任的特殊照顾，进入工地的张羽每天仍旧能够免费领到不超过10

份的折寿药物。

劫血散，能够暂时性地暴力扩张血管、经脉，刺激丹田、心脏的搏动，狂暴地加快全身气血和法力流转灵根刺激剂，刺激灵根中枢，增加灵根敏感度、粗度，暂时性提高灵根效率和持久力只见张羽将一份份常规的虎狼之药打入体内。

而这一次因为要专注吐纳法的关系，他所选择的药物也大多和法力运转相关只见他盘膝而坐，已经运转起了无脉长流的第六套吐纳法一一上品筑基法力诀。

张羽挑选这门吐纳法的原因，除了烈脉长流的套装之外，便是因为这门吐纳法能够在收摄灵机，吐纳法力的同时，有着稍稍提升法力品质的作用。

随着张羽运起吐纳法，本就在药物刺激下无比狂暴的法力如巨龙一般，在他的经脉中狂奔，好似发出了一阵阵呼啸之声。

与此同时，融合度达到10成的气海灵根，也在药物的刺激下变得更粗壮，更有力，疯狂地收摄着四周围的灵机。

只见原本飘荡在空气中，好似一片片彩色云雾般的浓烈灵机，像是被龙卷风抽取一样，朝着张羽蜂拥而去。

「太浓了这灵机太浓郁了感受看经脉中疯狂积攒后，菀如玉液一般灵机，张羽心中也不禁感慨起来，

只觉得这次的项目没选错。

运转了一阵吐纳法之后，上品筑基法力诀也获得突破，达到了3级。

与此同时，张羽挥手打出一道道罡气，驾驭着无相云罡横扫而出，开始清理现场，开始工作。

虽然这样工作的效率慢了些，但张羽为了一边修行吐纳法一边工作，却也顾不得这些，宁愿少赚点了。

于是接下来几天的时间里，张羽每日便沉浸在了吐纳和工作之中，大部分时间都泡在了工地，感受着法力、吐纳法不断提升的快感。

而在工地的这几天里，张羽又遇到了车于飞、狮云翔。

按这两位老生的说法，墓地项目相比起野外项目，那就属于是养生项目了，

不但安全许多，整日泡在浓郁的灵机里对身体也大有好处。

这一天，张羽和狮云翔结伴而行，一起走向自己负责的区域。

就在两人来到一处岔道的时候，狮云翔说道：「张羽，你能不能再陪我走一段？不远，就几步路。」

「嗯？」张羽疑惑地看着眼前面色粗犷，长着个狮头的同学，问道：「你—害怕墓地？」

「墓地有什幺好怕的？你会在法骸店害怕吗？」狮云翔摇了摇头：「我是怕人。」

「你没感觉到——很多同事都对我有凯之心吗？」

张羽：「啊？」

狮云翔感叹道：「年年都有单独行动的妖裔被吃，甚至是被数人轮吃，墓地区域因为人烟稀少，还是这类案件的高发区，所以我平时尽量避免一个人行动。」

「我能感觉到你看我的目光中，没有那种欲望。」

张羽撇了撇嘴，他虽然也很饿很馋肉，但确实对吃智慧生物没什幺兴趣。

张羽问道：「你既然是妖裔，怎幺没去天妖大学？」

张羽记得当初的嵩阳市内，红塔的学霸几乎都考去了天妖大学。

狮云翔摇了摇头：「天妖大学是按照血脉分配的专业，我只能进天妖大学的生育系，我不喜欢学这个，所以就努力考进了万法大学。」

说话间，张羽已经将狮云翔送到了工作地点，接着自己走了回去。

但就在回去的路上，当路过一段被破坏严重，没有网络和监控的区域时，张羽的目光陡然间一凝。

在他三眼神通提供的全方位视角中，便见一道人影从黑暗中窜了过来，如黑色闪电袭向了他。
