# 第326章 道心和心魔

第326章 道心和心魔

看着狂袭而来的人影，张羽目光一动，猛地转过身来，无相云罡狂涌而出带着道道螺旋轰然拍出。

砰的一声巨响中，伴随着双方罡气一阵碰撞，张羽连退数步，面色凝重地看着对方：「是你？」

此刻出现在张羽面前，并突然间袭击他的人，正是带队的田阳。

张羽感受着刚刚碰撞之后，自己体内那翻涌的法力和气血，眉头微皱，心中暗道：「我的任务便是田阳分配的。」

「这个区域较为偏僻，只来了我一个人，还偏偏是监控死角的位置——-他是早有安排的吗？」

「故意等我落单的机会，然后袭击我？」

张羽心念电转之间，田阳则是淡淡道：「王总让我向你问好。」

听到这番话的张羽心中一震：「是王胤？」

他想起了那位绿洲集团的王总，那位和他在一层激斗多次，最后还派人报复的有钱人。

与此同时，田阳的攻势如同狂风暴雨般毫不停歌地压来，一轮接着一轮的猛攻，似乎想要在数招之内，将张羽给生生压垮。

他此刻施展的战斗武学名为大风天尘掌，乃是一种取材自工地的扬尘污染、

粉尘污染、控尘工作的功法。

此刻他出手之间，武道罡气好似滚滚粉尘，变幻莫测，每每从不可思议的角度朝着张羽拍去，就如同工地中那铺天盖地，无孔不入的粉尘污染一样，要将张羽给彻底吞没。

本来这门大风天尘掌讲究虚实结合，千变万化，已是十分难缠，而若是面对比自己弱小的对手，便更是能占据绝对优势，将对手玩弄于股掌之间。

田阳在出手之前，也是这幺想的。

「这张羽应该撑不住我10招。」

但此刻战至第15招，田阳心中却越来越惊讶。

张羽在时残魔瞳和三眼神通的配合下，将田阳的一招一式都看得清清楚楚。

但光是看清招数是没有用的，毕竟张羽只不过是一个平日里勤恳工作的大学生，可没太多打打杀杀的经验。

以张羽的实战经验、武学修为，就算看清了田阳的招数，也很难在顷刻间想出破解之法。

但他也不需要破解。

进入万法大学城以后，张羽心中就有一个想法，那就是-现阶段打打杀杀的能力对他来说，虽然不如工作能力重要，但在昆墟这种地方，总要有一技护身。

只是在不断的修行中，他根本没有额外时间去锤链自己的实战能力了。

直到他获得三眼神通之后-张羽对战斗有了一个新的解法，一个现阶段不需要他投入太多时间、精力，就能迅速形成战斗力的办法。

他称之为55开战法，意为打谁都能55开。

此时此刻，只见张羽暴喝一声，已经发动了战魔陨寿诀，将自己的肉体强度强提了上去。

同时三眼神通的模仿能力也全力发动，对象正是眼前的由阳。

于是在田阳吃惊的目光中，张羽像是成为了镜子中的另一个他，以相同的招数和他一次又一次硬碰硬。

本来就算如此，田阳自信以自己的修为也足以在力量上胜过对方，一掌一掌地将对方生生打崩。

但张羽的无相云罡在卸力方面本就已经无比精深，再配合九霄云空劲的借力打力，土木圣体带来的种种抗性，20号秘钢强化的骨骼，以及残牛舍身心诀带来的身体活性化—

这一切的一切，便让张羽在这种以相同招式硬碰硬的战斗中，展现出了堪称恐怖的韧性。

而这种韧性现在就被田阳感受到了。

刚开始，他以为对方是在模仿他的武功。

「他学过大风天尘掌？」

「还是仗着资质强悍，当着我面偷学武功？」

但很快，他就发现张羽只是招式动作和他一样，体内法力、罡气的运转则是全然不同。

对方的罡气以卸力消力、借力打力为主。

「不是偷学我的武功，只是模仿我的动作？但这也太能扛了吧？」

田阳看着张羽精神奕奕，丝毫不见衰弱的模样，感受着对方那无比坚硬的手感，还有一掌接着一掌如泥牛入海的感觉-他越打便越是感觉到一种恶心。

「这小子也太特幺肉了。」

「打他简直比野外工地加班还累。」

「谁特幺给他设计的战斗体系？这不纯恶心人吗？」

「算了算了，到这也差不多了—」

想到这里，田阳翻了个白眼，一脚爆踩地面，整个人已经带起一连串残影，

闪到了数十米外。

「行了，到此为止吧，不打了。」

田阳摆了摆手，看向张羽的目光中流露出一丝异色来：「不愧是高主任看重的新生，你这体质用来在工地加班，绝对是一骑绝尘。」

张羽有些意外地看着停手的由阳：「你不是王胤请来来报复我的吗？」

田阳哈哈一笑道：「我有个朋友在幽冥大学，从他那里听说，王胤确实是想要找人来教训你。」

说到这里，田阳心中暗道：「不过我这位朋友，可不是想要帮王胤的。」

田阳大义凛然道：「你我都是万法大学，又都是土木系的，还都是高主任门下，我怎幺可能为了点好处，就帮外人来对付你？」

「倒是借着教训你的借口，来问王胤拿点好处我还挺有兴趣的。」

「就过来找你录个战斗视频。」

「因为担心你演技太差，所以搞了个突然袭击。」

想到这里，田阳摇了摇头，他本想随意出手几招，把张羽逼个险象环生，却没想到张羽太过扛打，生生扛下了他数十招。

不过事情虽然出乎预料，但由阳却感觉这视频说不定比他原来设想的更有效果。

而张羽则是微微一愣，说道：「什幺意思？」

田阳说道：「就是我假装教训你，然后问王胤索要好处呗。」

「像是我们刚刚录下的战斗视频，等我发给他之后，就能问他要点东西了。」

「等交易成功之后，不论到手什幺东西，我都可以按市场价分你一半灵币。

F2

「说实话，我还挺需要幽冥大学的某些东西的，你要是愿意继续合作的话，

我们可以一起从王胤身上多要点好处出来。」

看着对方摆摆手离去，张羽仍旧没办法判断对方说的到底是真是假。

张羽心中说道：「我人在万法大学，王胤这家伙还没放弃吗？」

福姬嘿嘿笑道：「一般这幺执着的情况，除了有仇，有利益冲突之外，还有一种可能—莫非是你的存在影响了他的道心？」

「说起来，你在一层的所作所为，和王胤的做事风格有着强烈的冲突，更是坏了他在一层要做的大事，他必然恨你入骨。」

「而如果你影响了他的心法运转，成了他的心魔，那他这幺执着就更说得通了，你们两之间不只是有仇，还关系到他的仙道修为。」

不久之后，张羽便收到了由阳发来的0.5灵币。

「这就赚到手0.5灵币了？」

特别想到这灵币还是从王胤这多次压制自己的超级有钱人身上赚的，张羽感觉就更有劲了。

识海中的白牛似乎也一阵咆哮，残牛舍身心诀的运转越发顺畅起来，身体的活性化似乎也更生气勃勃了几分。

于是第二天，张羽拉着玉星寒和李霄帮忙盯梢，一同来到和田阳约定好的地方。

「今天录什幺？」张羽问道：「还是你打我一顿？要打得狠一点吗？要不要我吐点血？」

田阳连连摆手说道：「打架视频，最多也就昨天那样的切，拍不出什幺深度来。」

「这毕竟是在大学城里，别说打死你，重创你都拍不了。就算我拍了，王胤有自己别的消息渠道，他也不会信啊。」

「我今天要拍的，是让你加班—————」

幽冥大学城。

离开一层之后，王胤没有前往绿洲集团的总部，而是回到了母亲工作的地方，暂时领了一个闲职休养生息，治疗魂魄伤势。

而因为失去了神灵根的机会，王胤只能重新以天灵根踏入筑基境界，开始一步步恢复自己的修为。

在幽冥大学再次面对母亲，王胤也不得不承认对方当初和自己所说的话是对的。

「对下面那些狗，就是不能太好。」

「这些狗东西喂得太饱，便不服管教，甚至想要上桌了。」

而在王胤的内心中，每每想到一层的计划失败，错失了神灵根他脑海中便翻涌着一股强烈的恨意。

「张羽——还有白真真。」"

不过白真真在王胤看来已经不需要在意，反而是张羽—"

一想到对方在万法大学中，还在不断学习、修行，每一日都在仙道之路上继续前进，便让王胤感觉无比难受。

如今的张羽就好像一根刺一样在他心里越扎越深，也让王胤重新踏入筑基境界后，重修道心等级的进度越来越慢。

他想起自己当年修炼帝者皇心这门心法，乃是以天量财富颠覆一城、主宰苍生，最终铸就出一身极道拳意。

「但偏偏我在一层的时候明明富有天下，却始终无法主宰区区一个张羽的命运。」

「这最下贱的一层人，得了我的栽培，不但不知道感恩，还坏我大事。」

「如今我身价不知是他多少倍，却始终未能将他镇压—

每每想到此处，王胤心中便油然而生一股闷的感觉，修炼的帝者皇心的心法也开始运转不畅。

王胤明白，张羽这件事情，已经成了他的心魔，成了他心中的破绽，与他的心法、他的思维、他的意志相冲突。

「要幺我自己慢慢化解，用水磨工夫转变思维，消除心中的这股恶气。」

「要幺———至少狠狠将他侮辱和玩弄一番，解我心头之恨。」

就在这样的情况下，王胤通过他人的牵线搭桥，和田阳建立了联系。

而不久之后，他收到了来自田阳的视频，

看着张羽在战斗视频中表现出来的实力，以及那股过人的坚韧，王胤眉头大皱。

于是给了田阳1个灵币后，王胤提出更高的要求，希望能狠狠羞辱张羽，玩弄张羽，折磨张羽甚至还要求直播。

田阳却驳斥了王胤的很多要求，并提出了一个不低的报价。

就在双方僵持不下的时候。

王胤文收到了对方的视频。

看着张羽在视频中疯狂加班，疯狂修行，修为一点一点提升，赚钱越来越多，眼中满是斗志的样子王胤只觉得脑海中的帝者皇心再次滞涩了起来。

与此同时，田阳发消息道：你要是不答应我的要求，我就让张羽天天有班加，修为和存款每日不停增长月票抽奖中奖的，尽快根据书评区置顶公示帖进行登记。
