# 第327章 玩弄张羽

第327章 玩弄张羽

看到田阳发来的消息，王胤目光一寒，回道：你威胁我？

田阳没有回答，而是发了一张截图，

那是张羽所在班级的班级排名，还有班主任焦雷真人在群里对张羽的赞叹。

看到张羽第二的排名，王胤的眼睛微微眯起，心头一阵不畅快，脑海中更有丝丝缕缕的怒意在酝酿。

甚至他脑海中运转的帝者皇心都一跳一跳，宛如卡顿的网络一样，充满了一种凝滞、阻塞之感。

王胤现在的感觉就是，如果看到张羽赚1灵币，那比他亏10灵币还难受。

与此同时，田阳回道：我没有在威胁你，我只是在说一个事实田阳：如果没有意外的话，张羽必然会天天加班，天天赚钱，变得越来越强由阳：而我有办法让他每天不吃药，不加班，还要睡上足足8个小时，把他一点一点变成一个废人王胤的第一反应就是不可能。

王胤：谁会这幺自甘堕落？

田阳：我要每天喂他吃三顿饭，让他吃饭上瘾，天天晕饭8小时以上王胤微微一愣，心道：「以张羽的实力，多吃点饭确实会晕过去。」

「而吃饭越多，肠胃便越是被撑大，消化能力也被刺激，人的胃口便也越来越大，少吃一顿便是饥饿难耐，饭瘾就越来越重。」

「若是没有强大的消化实力做支撑，饭瘾大了，就更容易晕饭。」

想到张羽若是真的每日酗饭成瘾的样子，便感觉到自己的心法似乎都畅快了几分。

但他心中还有一个疑问。

王胤：他哪来的钱天天吃饭？

田阳：这就需要你的资助了王胤：我要看到直播，看到他吃饭、睡觉结束了和王胤的通话，田阳看着一旁的张羽笑了笑：「你那张班主任夸奖截图不错，恐怕引起了他心中的破绽了。」

张羽对此并不意外，在对排名、成绩如此重视的大学中，名次即是可以用来震镊同学的信息，自然也是可以用来刺激对手的信息。

张羽问道：「那明天怎幺做？」

田阳看向他，问道：「你饭量应该不错吧？」

第二天。

王胤便看到直播中，张羽被田阳拉着一顿敬饭。

在天精米的香味诱惑下，王胤都能看到张羽喉结微动，吞咽口水的模样。

王胤冷笑一声，心道：「哼，这穷鬼在大学城里必然是饿惨了。」

（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）

下一刻，直播中的张羽在连干三大碗天精米之后，便倒在地上晕了过去。

看着很这一幕的王胤忍不住哈哈大笑起来。

而接下来几天里，王胤看着张羽被田阳每天灌饭。

他看着张羽一次次忍耐不住强烈的食欲，一次次晕饭后睡过去的模样，只觉得心有着说不出的痛快，脑海中的帝者皇心也运转地越发顺遂。

特别是王胤在每日修行的时候，只要看到张羽还在睡觉，他就感觉到一阵舒心和安心。

张羽睡得越久，他便越是痛快，修炼起来也越发顺畅，

「这点实力，每顿还吃三碗饭？又染上了饭瘾，恐怕每天不吃一顿饭都心潮起伏。」

「这人已经半废了。」

想到这里，王胤感觉到心法运转的效果再次提升，一颗道心越见圆润。

他能感觉到自己道心等级的恢复将更加顺利了。

镜头下。

张羽将碗中的天精米一一吞下，也将藏在饭里的药剂同时吞入腹中。

感受着凶猛的药力在体内激荡，张羽连忙开始运转吐纳心法，收摄灵机，提炼法力。

而从表面看来，张羽便是一动不动倒在地上，像是已经沉沉睡去。

张羽心中暗道：「好恶毒的王胤，竟然希望我每天睡8个小时以上？他现在看我直播的时候，一定自己在狠狠修行。」

「我也不能放松啊！」

有劫血散、灵根刺激剂等虎狼之药的催伐潜力，又有着天精米同时在固本培元、弥补亏空，再加上墓地的高浓度灵机环境这一切便让张羽的吐纳效率一路暴涨！狂涨！远远超过了他过去任何时候的吐纳。

感受着法力如巨龙奔腾，如江河咆哮般，张羽不得不加紧以身体活性化来修补不断破损的经脉。

王胤：他现在睡得太少了，每天还能工作、学习16个小时以上，让他睡更久一点。

田阳：睡太久，很容易引起怀疑，但我还有别的办法田阳：我会每天夸赞他的才华，培养的信心，不停地吹捧他，带歪他，让他就算是工作，也难得进步，养成差不多得了的习惯王胤对此充满怀疑：张羽不是单靠语言就能蛊惑的但不久之后的镜头中，王胤便看到田阳指着张羽做的一项项工作，一边夸赞，一边说道：「差10厘米？过了。」

「这个也通过了。」

「全部通过。」

「不要这幺紧张，又不是造仙器，大一能做到这个水平，已经是风毛麟角了王胤看着张羽的一个个劣质工作成果被通过，心中便不由得乐了起来，似乎已经看到了对方未来得过且过，在工作岗位上浑水摸鱼，常年难以普升的模样。

但还不够&#183;—

王胤：我还要他更惨！

田阳：那我还有办法，但要价可不低王胤：先说说你的办法由阳：我要让他身边全是喜欢他的美人，每天呵护他，照顾他，为他提供大量的情绪价值，让他沉迷女色，沉迷情感，分心他顾，再也无法专心工作和学习王胤：据我所知，张羽能以非绝育之身修行到这步，他恐怕不是一个容易沉迷女色的人田阳：土木人在工地整日磨损身体，哪有不爱按摩的？

镜头外，张羽正在返工重修自己的工作成果。

听到田阳要带自己去按摩店，忍不住迟疑道：「我这样是不是牺牲太大了？」

田阳：「你还要不要赚钱了？」

张羽：「走。」

按摩店内。

玉星寒不耐烦地说道：「技师怎幺还没到？」

他看向一旁的李霄说道：「你去看看到底怎幺回事？都等了快半小时了。」

片刻之后，李霄发来消息：所有技师都被包了，现在在服务张羽一个人玉星寒目光一凝，听到这里立刻站了起来，他倒要好好见识一下了片刻之后，玉星寒便看到一个个技师将张羽环绕。

这些技师每一个都体惊人，每一个都耐性十足，每一个都蕴含着力量与速度的美，更有着壮瘦高矮各不相同的魅力，还有着多年工作积累的按摩绝技。

而此刻在她们的环绕下，张羽身上的每一寸肌肤似乎都在被呵护，浑身气血在这一双双手掌下被不断拨动。

看着这一幕的玉星寒心中一惊，然后又看到了一旁的田阳。

上一次张羽和田阳谈起交易，玉星寒被叫去盯梢、掠阵，却是隐隐知道了双方有个关于王总的交易。

而看着眼前这一幕，玉星寒眼中闪过一丝若有所思之色，一时间心中又是羡慕，又是恶寒：「好狠毒的王总，一次这幺多技师，难道是要用来腐蚀张羽的斗志，软化他的决心吗？」

「以我对张羽的观察，他还真不一定顶得住啊。」

「不行，我得想办法为好兄弟挡一挡。」

一旁的李霄虽然上一次也被张羽叫去掠阵，却是距离更远一些，也不知道发生了什幺，只是此刻惊讶地看着这一幕，然后暗暗记在心里。

「难道这就是张羽成绩突飞猛进的秘密？」

与此同时，王胤正透过田阳提供的镜头，看着众多技师环绕下的张羽。

「按摩对肉身是有好处的。」王胤心道：「若是不能让张羽沉迷其中，就没必要继续安排...."

下一刻，王胤看着浑身渐渐爬满技师的张羽，看着对方身上的变化，他目光微微一亮：「有反应了！」

「张羽这小子有反应！」

「哈哈哈，看来这招有效。」

镜头下，张羽心中对福姬感叹道：「唉，为了骗过王胤，我运转法力，提振气血，假装自己被诱惑，牺牲真是太大了。」

福姬好奇道：「张羽，现在你说话只有我能听到，咱们说实话，你到底是装的，还是."」

张羽心中怒道：「你跟我这幺久，还不了解我吗？我真能被这幺几个技师诱惑？」

接下来的几天里，王胤便每天看着张羽酗饭晕饭，享受按摩，看着张羽在工作中得过且过，王胤感觉到自己砸钱砸对了。

靠着自己的惊人财富，稍微砸上一些，就能让张羽这样的穷鬼天才跌入泥潭，这才符合他的意志，顺应他的心法。

「这还只是开始，等我将来停了灵币，已经习惯了这些的张羽会变得怎幺样？」

每每想到这里，王胤心中便充满期待。

虽然此时此刻，帝者皇心的运转已经无比顺畅，但王胤能感觉到若是再进一步，他对这门心法掌控，对于自身思维的把握，也将更深入。

「到时候我恢复起道心等级的速度，也将再次提升。」

于是王胤向由阳提出了又一个要求。

他要用第一人称的视角，享受张羽在他面前卑躬屈膝，百般哀求，摇尾乞怜的样子。

于是数天后，王胤透过田阳的眼骸，便看到张羽站在面前，乞求道：「我的那份加班申请—」

伴随着王胤的声音通过灵界网络，传入田阳的耳中，田阳复述道：「那第六版加班申请，还是有问题啊，打回去重做吧。」

张羽：「可是」

「可是什幺可是？」王胤喝道：「我告诉你，从今天开始我不但要你每天准时下班，甚至还要让你每天提早十分钟下班。」

「没我的允许，你一分一秒也别想在工地多留！」

看着张羽灰溜溜离去的模样，王胤心中一阵痛快，只觉自己心魔已去。

田阳微微笑道：「怎幺样王总？我们说好的交易，可以完成了吧？」

「没有问题。」王胤说道：「但接下来，你要继续让张羽每天吃三顿饭，睡8

个小时以上，提早下班，一秒钟的加班也不行，再每天给他安排几个技师。」

「费用都包我身上，我要他彻底废掉，彻底断绝在仙路上崛起的可能。」

这一刻，王胤有把握要不了多久，他就能将道心等级恢复到20级。

他暗暗感叹自己这钱砸得值，既教训了张羽，又提升了自己道心的恢复速度。

而田阳听着王胤的要求，心中暗道：「恐怕要不了多久，我那位朋友就要进行下一步了吧？」
