# 第328章 王胤道心破碎

第328章 王胤道心破碎

就在张羽配合田阳的这段时间，靠着王胤每天的赞助，张羽天天有饭吃，来补充食物精气，固本培元。

有专业技师为他按摩，助他修复身体，加速每一次修行后的身体机能恢复。

「至于按摩师们的副作用，当然被我以无上意志克服过去了。」

再配合大量虎狼之药，以及墓地浓郁的灵机环境，他的修炼条件简直从来没有这幺好过，修为提升之迅速可谓是远超以往。

「如果王胤知道我和田阳只是演戏骗他灵币，每天下班后根本没离开工地他会更愤怒吧？恐怕也会对我更加恨之入骨。」

听到张羽的这个说法，福姬却是说道：「知道真相以后，恐怕第一个倒霉的是他自己。」

张羽意外道：「他自己？」

福姬说道：「嘿嘿，要骗一个人，最重要的一点，就是让他能吃到好处。」

「只有拿到过利润，吃到了好处，人才会狠狠钻进骗局里，越陷越深，甚至到了最后明知道是骗局也不愿意面对。」

「王胤是有钱人，光靠他对你的仇恨，是没办法让他这幺积极主动参与进来的。」

「我看啊———」

福姬推测道：「恐怕和我之前猜的一样，你成为了他的心魔，他需要借你来弥补破绽，提升道心。」

「而如果他知道了事情的真相，明白你没有被他玩弄，反而藉助他投入的资源更好的修行那他的心魔恐怕会加重，心法中的破绽加剧，道心别说恢复——倒退都有可能啊。"

张羽闻言目光一动：「那岂不是说——-我手里多了一张能对付他的牌？」

福姬淡淡道：「但这张牌，可不止捏在了你手里。」

张羽闻言心道：「田阳——-和他那位幽冥大学的朋友？莫非是幽冥大学的人在给王胤挖坑？」

缺乏足够的信息，张羽对事情的全貌仍旧如同盲人摸象，难以一探究竟。

他还是决定收回这些杂念，继续专心自己的修行，毕竟成绩、排名、修为—....才是他在万法大学安身立命的依仗。

只见他深吸一口气，已经再次运转起了吐纳功法。

接下来的日子里，张羽每天修炼、工作、上网课，还要吃饭、按摩，时不时在花费灵币接受各种修行服务，还要抽空助力一下玉星寒和乐沐岚的修行。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

每一天，他都感觉24小时简直太不够用，恨不得能够再多分出几个分身来。

而在这样的情况下，他的修为也是突飞猛进。

转眼间十多天过去，这天张羽正像是往常一样在工地修行。

他如今的道心达到了14级（25.3%）

感受着自己那越发坚定的意志，还有脑海中那踏着滚滚黑泥，越发昂首挺胸的白牛，张羽心道：「15级道心之后，就能尝试运转第2心法了。」

「说起来我还没去测试匹配过。」

「也不知道最适合我，以及残牛舍身心诀的心法是什幺？」

与此同时，张羽体内的法力流动越发汹涌澎湃，法力已经达到了610.9，法力品质也达到了165%的水平。

只见他出手之间，罡气便滚滚荡荡蜂拥而出，化为成片的云海，带起一阵阵漩涡，或是扭转钢筋网，或是拆装杂物，或是清理垃圾而就在下一刻，张羽的浑身血肉突然一震，只感觉到自己的肉身与法力、罡气好似水乳交融。

「肉体强度突破到15级了。」

虽然这段时间张羽的主要修行目标是吐纳法，但只要有时间、有机会，他还是会抽空锻链肉体强度。

特别是在天天有饭吃，有摩按的情况下，再加上九狱镇岳带日常已经加持到30倍重力的锤链....&#183;

他的肉体强度此刻终于达到了15级。

「就像狼友功说的一样——」

张羽指尖轻弹，便看到罡气宛如水波般荡漾开来，将他这一弹指的力量远远传播出去，最终撞击在十多米外的墙壁上，发出啪的一声轻响。

随着肉体强度达到15级，张羽能感觉到法力与身体越发交融，罡气就好像成为了身体的延伸。

他的每一拳、每一脚的力量，都在罡气传递下远远轰了出去。

事后他在教学区进行了一下测定，他的罡气传导率是35%，罡气传导的最远距离是38米。

也就是说通过武道罡气，他一拳轰出，最多能将35%的力量传递出去。

而这35%的力量沿着罡气远远荡出，最远则能传递到38米远。

超过38米之外，罡气传递的力量将急速衰减。

「要提升罡气传导率，以及最远传递距离，和我的法力水平，法力品质，肉体强度，以及武道技巧都有关系。」

张羽心道：「需要全方位的提升，慢慢来吧。」

只见张羽五指张开，力量微微发动，无相云罡便在十多米外形成他的手掌模样，将一片砖石轻轻抓了起来。

罡气就好像是成为了他的新手脚，念动之间便能传导力量。

「这一下干活倒是更加方便了。」

而除了实力方面的提升外，张羽这段时间最大的收获便是灵币了。

虽然花费了也不少，但通过田阳那边几次打来的灵币，还是让他的余额不断增长。

特别是上一次演了申请加班失败的戏码后，田阳和王胤交易了一口幽冥大学生产的法宝，事后田阳按照市价的一半，打给了张羽足足22.5灵币。

这让张羽心中也不由得时时感慨：「王胤还真是个大肥羊，这一个人就养活了多少人、多少岗位？」

张羽现在的灵币余额也因此增长到了29.1多。

至于接下来怎幺花费这笔灵币，因为能花的地方实在太多，张羽一时间还没想好。

就在这时，两道身影兴冲冲地走了过来。

玉星寒：「哥！」

李霄：「羽哥！」

玉星寒迫不及待道：「走了走了，该按摩去了。」

李霄虽然没有说话，却也是眼巴巴地望着张羽。

这段时间靠着王胤的豪奢，不但张羽每天请了好多位技师按摩，就连玉星寒、李霄也能趁着张羽身上安排不开太多技师的时候，时不时蹭一下空闲的技师，反正都是王胤付了钱的。

张羽调出眼骸中的田阳头像，说道：「那边好像还没安排好。」

他如今每天的按摩，都是田阳准备好之后，再通知他过去的。

玉星寒闻言微微失望，脑中第三只眼转动，心道：「唉，那些技师的手法我也差不多快学完了，不会今天安排不了了吧？」

通过三眼神通的模仿功能，玉星寒一直在偷偷学习技师们的按摩手法。

就在这时，张羽收到了来自田阳的消息：情况可能暴露了幽冥大学。

王胤看着眼骸中浮现的视频，脸色变得越来越阴沉。

只见视频之中，张羽正大碗吃饭，大口吃肉，将一碗碗天精米，一盘盘龙肝凤胆吞入腹中。

随着五碗饭，三盘肉吃完，张羽身上看不出丝毫的困意，展现出惊人的消化能力。

王胤此刻看到的视频，正是此前不久，张羽参加夜星璃举办的宴会，吃肉吃饭时被录下的视频。

看着视频中张羽脸不红气不喘的模样，王胤心道：「呵呵，所以——""这才是这个家伙真正的饭量吗？」

除此之外，还有更多关于张羽近况的消息浮现在他的面前。

「田阳——.张羽—」

王胤咬牙切齿道：「耍我？」

想到富有如自己，竟然被对方如此戏弄，砸下去的钱不但没能玩弄张羽，反而狠狠助力了张羽的修行，王胤心中的怒火便宛如火山喷涌般爆发出来。

而随着怒火的爆发，王胤更感觉到脑海中帝者皇心的心法几乎要停止运转，

原本已经恢复到16级的道心更是摇摇欲坠。

伴随着脸上一阵青一阵白，王胤感觉到体内法力，血肉一阵失控，脏腑传来一阵绞痛&#183;—&#183;

噗！

他猛地吐出了一大口血来，便感觉到自己的道心退转到了15级，接着还有继续退转的趋势。

「该死———田阳这畜生，竟然联手张羽骗我？」

「还有寞兴子，是他介绍的田阳给我，他是故意的？想要挖坑坏我道心？」

王胤知道越是这个时候，越是不该胡思乱想，但他控制不住脑海中不断闪现的那些念头。

而是想到自己被人玩弄，想到张羽这些天的暗中得意，王胤便感觉到自己道心越发不稳，体内力量有着继续失控的风险。

但就在这时，一道女声传入他的耳中：「我儿无需多想，这件事情是我让寞兴子做的。」

「妈？」王胤微微一愣，又是惊怒，又是不解道：「是你让寞兴子骗的我？」

女人淡淡道：「我只是让他点出你心中破绽，却也没想到他还真能让人找到张羽来激你。」

不给王胤说话的机会，女人接着快速说道：「我儿，你自出生以来，便一路顺遂，后来更练成帝者皇心的心法—我便始终担心一件事情。」

「此门心法毕竟是源自于古代王朝皇者所修行的心法，顺则成，逆则败，但人生在世，便是仙人也有不如意的时候，又何况我们？」

「正所谓人力有时而穷，就算你手握无数财富，也终究有失败的时候。」

「关键不是避免失败，而是知道怎幺从失败中爬起来。」

「这次败你的张羽是个穷鬼，你可以砸钱报复。但若下次败你的，是比你更有钱有势的人，你又待如何？」

王胤喃喃道：「妈，你是希望我扭转思想，自己来弥补心中的破绽？」

「不错。」对方淡淡道：「心法是助力修士，而不是绑架修士行为的。」

「你要驾驭心法，而不是被心法束缚了自己的思想。」

王胤还是难以放下，咬牙道：「可是张羽——」

女人淡淡道：「张羽这蚁般的东西，注定在工地里刨食吃，从头到尾就是别人的一把刀罢了。你好好想想，坏你大事的到底是这把刀？还是那时握刀的人？」

「张羽，根本不放在我心上。」

「比起他，我更看重你心中的破绽。」

「这一次你虽然道心退转，却也将你心中破绽彻底暴露，是你完善自己思想，弥补心中破绽的最好机会，若补不上，终身无望金丹，说明你也不过如此不用再浪费灵币。」

「若补得上，我便为你安排一位导师，你接下来一年好好准备考研。

2

「未来突破金丹，冲击元婴，回头再看这区区一个张羽，早已经是冢中枯骨」

自从知道消息暴露后，张羽便时刻提着小心，防备着王胤可能发动的报复。

但转眼间几天时间过去，眼看着就要来到五月，张羽却感觉到一切风平浪静，就好像什幺都没发生一样。

与此同时，他的第六门吐纳法也终于练成，脉长流开启了第一层效果。
