# 第329章 大家都很想念王总

第329章 大家都很想念王总

初级-无脉长流（6/6）：掌握吐纳法越多，法力恢复速度越快。

看着脉长流的第一层效果，张羽心中微微一动。

「倒是简单粗暴。」

「以我目前掌握的吐纳法数量，不知道能提高多少恢复速度。」

张羽有心试验一下，于是刹那间便在体内爆发出澎湃罡气，化作一只只手臂抓向了四周围的钢筋。

本来以罡气进行远距离工作，距离越远，罡气的消耗便越严重。

所以为了节省法力，张羽吐纳的同时，都是让罡气在中短距离内进行工作。

而这一次，为了短时间内消耗更多法力，张羽直接将罡气所化的手臂打出了三十多米的距离。

只见云雾似的罡气，一口气化为八条手臂，从他背后狂涌而出，如八条巨蟒一般，射向了四面八方。

这些罡气手臂要幺砌墙，要幺扭动钢筋，要幺清理垃圾让张羽宛如化身数人，在这片工地上干起活来。

而如此大范围、远距离的消耗，也让张羽感觉到体内法力被极速消耗着。

「在我如此全力消耗下，恐怕最多十分钟，我的法力就会耗尽。」

想到这里，张羽念动之间，已经打开了羽书的链法图，将大学圣体切换成了无脉长流。

刹那间，张羽便感觉到吐纳之间，一门门吐纳法的精妙之处涌入了他的脑海之中。

一门门吐纳法所使用的经脉好似也在这一刻被彻底打开，更高速、更宽广地容纳着灵机。

他感觉到自己的丹田像是变成了一个巨大的黑洞，伴随着周身的法力循环，

将汹涌而来的灵机尽数吞噬，然后吐出法力法力的恢复速度在暴涨。

「如果刚刚全力消耗，十分钟就能让我法力耗尽的话-现在我起码能撑1个小时。」

想到这里，张羽心中一震，对无脉长流的后两层效果越发期待起来。

「可惜，不能靠这个来大量卖出法力。」

张羽心中暗道：「毕竟这个恢复效果太惊人了，这幺大的出货量，必然会引起不必要的关注。」

「不过大量出货虽然不行，每天少卖点应该没问题。」

「还有乐沐岚那边.」

张羽心想接下来倒是能够每天多喂点法力给乐沐岚，加快对方法力品质的提升了。

「按照现在的进度来看，我的勤奋灌注，加上她自己也一直在花钱提升法力品质，下个月乐沐岚的深寒法脉便能完成了。」

思索之间，张羽还是将脉长流切换回了大学圣体，毕竟他现在还在发育阶段，更需要大学圣体加快修炼进度、提高修炼效果，而不是快速恢复法力。

于是下一刻，张羽便又将阵阵罡气收了回来，重新恢复了中短距离的工作方式，尽力维持着法力消耗和恢复的平衡。

接下来的日子里，王胤始终再也没有出现，既没有发动线下报复，也没有威胁退款，更没有上门理论，甚至连联系都没有联系他们，就好像什幺都没有发生过一样。

而失去了王胤的资助，张羽再也不能每天吃饭、按摩，只觉得修行速度一下子慢了许多，让他好不习惯。

「王总还没消息吗？」

这天，张羽忍不住又一次问向了田阳同一个问题。

田阳摇了摇头：「他把我拉黑了，至少我是联系不上他了。」

「据我目前所知的消息，他现在应该是断网专心学习和修行，准备考研了。」

张羽心中暗叹一声，感觉自己现在就像是失去了榜一大哥的主播，大哥不但不来看直播了，还把代聊给拉黑了。

特别是这段时间从王胤身上赚到的灵币，简直比他来大学城以后的所有工资加起来还多，让张羽深切感受到直播比打工来钱快多了。

而类似的感悟，在玉星寒心中也早已浮现，

「王总还没消息吗？」

看到张羽摇了摇头，玉星寒感叹一声，心中暗道以前那样每天蹭按摩的日子，接下来恐怕是没有了。

「算了，反正我在按摩店里积累的素材也差不多了，短时间内应该是够用了。」

这段时间玉星寒除了以三眼神通学习按摩技能外，还录制了许多探店视频的素材，每周都会抽时间剪辑一番进行上传。

「我的土木日常，还有探店视频，播放量最近涨了点，但要靠视频吃饭，恐怕不是短时间内能做到的。」

「还得有一门现在就能挣点快钱的工作。」

「不过我的按摩技术新学不久，还得实践一下——」

想到这里，玉星寒看向了一旁的李霄，说道：「要不要试试我学的按摩技术？」

李霄闻言自然是连连点头答应，只见他趴在地上，一边享受着玉星寒生疏的按摩技巧，一边有一搭没一搭的聊着。

「星寒，你用的是什幺眼骸？」

「天工的。」

「这幺巧？我也是用的天工眼骸。那羽哥用的是什幺眼骸。」

「时残魔瞳。」

「噢～那你们下一个工地，打算去哪里？我能跟你们一起吗？」

花费了几天时间，要幺在李霄身上尝试，要幺找来张羽一番尝试，玉星寒很快便已经完全消化了三眼神通偷学来的按摩技能，将那一名名技师多年积累的技巧融会贯通。

然后他联系上了李雪莲。

玉星寒：师姐，我想要加入暗黑按摩界李雪莲：你要无证按摩？你行吗？你什幺时候会按摩了？

玉星寒：我技术绝对没问题！不信师姐你可以试一试！

李雪莲：我不是不相信你玉星寒：师姐，试一试吧！试一试，你就知道了！

李雪莲：不用了，我帮你安排吧。

玉星寒失望地看着李雪莲拒绝了他的按摩邀请，但想到马上就能加入黑暗按摩界，还是心中长舒一口气。

「土木视频也好，探店视频也好，虽然都很有潜力，但也都是长期投资，需要长时间的积累，可能一、两年，三、四年才能有所收获。」

「所以我还需要一门能够赚点快钱的工作。」

而黑暗按摩界，无证按摩，便是玉星寒在拥有三眼神通，并一次次探店后，

想到的解决方案。

「凭藉我快速学成的按摩技术，现在先在黑暗按摩界赚点快钱，将来如果视频火了，那再洗白上岸。」

这天再次在张羽的身上练习了一番按摩手法，玉星寒便按照李雪莲的指引，

开工了自己的第一单。

地方环境比较简陋，因为新手安排的单子质量比较差，是在大学城100层以下的野外按摩。

玉星寒：「我要出去忙一个工作，今天有什幺事情都不用等我了。」

张羽看着玉星寒离去的背影，心中暗道：「这家伙的按摩技术涨得好快，该不会是用了三眼神通来学的吧？」

「他到底去了多少趟按摩店？」

摇了摇头，张羽也站了起来，感受了一下被放松的肉身，暂时离开了工地。

只见他身影连闪，片刻之后便已经跳入反重力通道，接看一路上窜到了宿舍层，转眼间便回到了寝室。

与此同时，另一边的乐沐岚也正在赶回寝室的路上，眼骸中收到了张羽发来的消息。

张羽：今天玉星寒要忙工作，学姐也和同学准备竞赛去了，都不会回来，我们抓紧时间吧乐沐岚：嗯，我马上到就在这时，却见一名身材粗壮，皮肤黑的壮汉挡在了乐沐岚的身前，满脸微笑道：「乐同学，请你给我一次机会，我绝对会让你满意的。」

乐沐岚皱了皱眉的同时，玄戈已经挡在了他的身前，冷哼一声道：「滚。」

那壮汉后退几步，苦笑一声道：「乐同学，你就当是赏我一次，我可以出1灵币...」

壮汉看到玄戈眼中越发浓郁的寒光，无奈地叹息一声，转身离去了。

玄戈心道：「乐沐岚最近的法力品质越来越高，先天的寒冰法力逐渐引起了很多学生的注意，都想和她双修一番，增进修为。」

「等下个学期去了筑基班，恐怕会引起更多人的注意，想和她双修的人也会越来越多—但是—」

玄戈感受着乐沐岚体内隐隐传来的那一股寒意，心道：「他们不知道乐沐岚背后的那个男人，才是更优质的双修对象。」

回想乐沐岚这些日子法力品质的飞快提升，玄戈就忍不住有些羡慕。

「一定都是张羽的功劳。」

看着乐沐岚走进宿舍门后消失的背影，玄戈一脸的怅然若失：「什幺时候能轮到我进去.

就在这时，却见宿舍门再次打开，乐沐岚的脑袋伸了出来：「玄戈，能帮忙扔一下垃圾吗？」

「好嘞！」

乐沐岚回过身，将拆掉了包装的药剂送到了张羽的面前：「这是你在药学院买的打折补药，我顺便帮你带过来了。」

「药不急，我们先开始吧。

张羽微微点头，迫不及待地坐到了乐沐岚的身后，一掌按在了对方的背心，

将自己的法力渡了过去。

乐沐岚感受着张羽源源不绝渡来的法力，便感觉到这次的对方渡得又猛又急，量也远超以往。

良久之后，就在乐沐岚感觉到自己体内已经被快弄到极限的时候，张羽这才收回了手掌。

乐沐岚忍不住说道：「这幺多真的没关系吗？」
