# 第332章 白真真在练剑，张羽在解冻

第332章 白真真在练剑，张羽在解冻

在乐沐岚觉醒了自己的道种深寒法脉之后，张羽便也迫不及待将这道种复制进了道种谱内。

于是道种谱上除了三眼神通（灵根）1级之外，便又多了一个深寒法脉（法力）1级。

而随着张羽发动深寒法脉之后，浑身上下都陷入了停滞之中，整个人的意识也变得昏昏沉沉，对外界的感应模模糊糊起来。

他的思维在这一刻，似乎也因为深寒法脉的关系，陷入了一种前所未有的停滞。

张羽只能勉强感觉到，自己的体内在一股惊人的深寒下，正在发生着某种说不清道不明的变化。

也不知道过了多久的时间，张羽突然感觉到自己的背后一阵温热，似乎有某种软软的东西贴紧了他，将他体内的寒意驱除，带给他丝丝缕缕的暖意。

思维陷入僵硬的张羽无法思考，他只是本能地渴求着这股温暖，在身体逐渐恢复了行动力后，下意识地抱住了这团温暖、柔和的东西。

渐渐的，张羽一点一点回过了神来，感觉到自己的眼前有什幺东西在跳动。

「嗯？」

「有人在联系我？」

张羽有些茫然地点开了对方的头像，突然想到了什幺：「对了，是到了今天和阿真通话的时间了吗？」

思维运转还有些缓慢的张羽下意识接受了通讯要求。

下一刻，便看到白真真的灵界投影浮现在眼骸中。

看着阿真满脸汗珠，浑身上下热气腾腾，正不断冒着白气的样子，张羽说道：「刚锻链完？」

阿真点点头，擦了擦头上的汗水，疑惑道：「刚练完剑法，你今天怎幺这幺久才接通讯？」

张羽闻言微微一愣，心道：「我刚刚好像是在———」

随着思维能力的逐渐恢复，张羽的脑海中闪电般浮现今天的各种经历，最后停在了乐沐岚的道种上。

他心道：「嗯？我动用了乐沐岚的道种之后，好像晕过去了一段时间？」

就在这时，张羽看着眼前热气腾腾的白真真，突然感觉到自己身上也热热的，就好像眼前的白真真身上不断有热气传来一样。

「为什幺有点热？总不能是阿真这热的都隔着灵界网络影响到我了？」

下一刻，张羽陡然间反应了过来。

伴随着三眼神通的发动，他便看见了乐沐岚正在自己的背后，好像八爪鱼一样环抱着他，跟他紧贴在一起。

张羽连忙通过法骸私聊乐沐岚：你在干什幺？

他正要站起来，却感觉到一双修长有力的大腿用力夹着他的腰，不断传来一股股滚烫的热意。

与此同时，乐沐岚发来的信息也飞速刷出。

乐沐岚：别动，你被我的法力冻僵了，我在运功帮你取暖乐沐岚：你刚刚浑身法力都像是冻结了一样，太危险了为了给张羽取暖，乐沐岚特地提振了浑身气血来提高体温，整个人显得滚烫无比。

此刻双腿和胸腹的位置还带着一股粘腻的汗水，沾染在两人的肌肤之间。

乐沐岚：你现在身体解冻大半，我再帮你暖一暖丹田乐沐岚：你不要着急乱动，免得留下暗伤下一刻，乐沐岚的双手已经从后面伸出，轻轻按在了张羽的小腹位置。

张羽：「嘶！」

白真真疑惑地说道：「羽子，你怎幺了？」

张羽心中暗道：「绝不能说实话，不然被阿真知道了，肯定又要笑话我，还会鄙视我。」

张羽皱着眉头说道：「我在练功呢。」

同时，他默默调整了通讯模式，只显示了自己上半身的画面与此同时，乐沐岚的小手下探，她有些惊讶的声音也从张羽脑后传来：「？你这边不冻呢。」

张羽深吸一口气，猛地捏紧了乐沐岚的双手，让她不要再乱动。

张羽：我没事，你再乱动我收钱了乐沐岚：我早该给你钱的，你要多少？

福姬看着这一幕，心中暗道：「切？就这点定力还想去合欢大学？小雏男一个。」

与此同时，白真真看着张羽古怪的样子，露出一丝鄙夷之色来：「你这小子1

「不会又在那啥吧？」

「，怪不得叫你这幺久才联线。」

「你特幺的该不会现在一边和我联线，一边还在弄吧？」

白真真叹气道：「唉，果然一上大学，没我在身边，你就开始放纵了。」

「早知道我走之前，应该先帮你断了祸根。」

张羽脸色一红道：「你瞎说什幺呢！我又不是玉星寒！」

白真真说道：「那你把手伸出来，两只一起。」

正用双手按着乐沐岚双手的张羽微微一愣。

下一刻，就在他反应过来要动用罡气的时候，却见白真真脸上的鄙夷之色更重，扯了扯嘴角说道：「行了，我还不知道你吗？想看着我弄就弄吧，谁让我们兄弟一场呢？我不帮你谁帮你？」

「我特幺的—.——」

张羽生气道：「我没弄！」

「嗯嗯嗯。」白真真斜着眼说起了下一个话题。

片刻之后，伴随着通讯中断，张羽看了看一旁的乐沐岚：「你———」

「唉，我一世清名，毁在了你手里。」

张羽心中暗道：「以后让阿真怎幺看我？」

「我感觉我以后在她面前再也擡不起头来了。」

乐沐岚迟疑道：「你刚刚————是在和人通讯吗？」

「是。」张羽没好气地说道：「我告诉你，以后没经过我的允许，不许再碰我，你听到了吗？」

乐沐岚解释道：「我是怕你身体冻伤，你刚刚的状态真的很吓人。」

听到乐沐岚这番话，张羽也想了起来：「对了，是深寒法脉。」

他赶紧感应着自己体内的变化，便见全身上下的法力带着丝丝寒意，如一团团冰晶一样流淌在经脉之中。

而浑身经脉也像是变成了冰雪铸就，让他的体温远低于平时。

接下来张羽稍微试了试，便发现他如今的法力之中可以激发一种寒毒，寒毒能够顺着他的法力，以及法力的衍生物，如武道罡气，注入他人的体内。

这股寒毒初时不引人注意，但在逐渐积赞之后骤然爆发，却是能够将他人的气血、法力都生生冻结。

「寒毒吗？倒是又提升了我的罡气威力。」

张羽想到了自己和乐沐岚先后被冻僵的样子，应该就是这股寒毒第一次在体内出现，连他们自己都没适应的结果。

不过随着这一次适应后，未来再动用这深寒法脉，却是不会出现这种问题了。

张羽心道：「之前我复制深寒法脉，接着被冻僵的时候，就算乐沐岚不来管，最后应该也不会出事。」

「不过乐沐岚不知道我能复制她的道种—唉，算了，也不能怪她。」

张羽又想起了今天和丛娜的交手，心中暗道：「要是今天和丛娜战斗的时候，有这深寒法脉的话，恐怕会更轻松一点。」

接着张羽又在自己身上进行了一番尝试。

看看在自己掌心被冻结的罡气，试了一下这团罡气被冻结后的坚硬程度，张羽心中暗道：「冻结罡气，貌似不只能用来对付敌人，也可以用来改变自己的罡气型态。」

就在张羽心中思索的时候，一旁的乐沐岚惊讶道：「你也拥有我的寒冰法力了？」

对此，张羽倒是没有什幺隐瞒的想法，毕竟这玩意和三眼神通不同，太容易暴露了。

于是便见张羽点了点头，说道：「可能是在你突破的时候，被你影响的吧。」

在接下来的尝试和感应中，张羽还发现在这深寒法脉的作用下，他的法力能够消杀病菌，冻结伤口，起到一种治疗效果。

「还不错。」

「但具体怎幺应用，还需要研究研究。」

张羽心道：「除此之外，也要看看还有没有别的作用，有没有被我发现—....」

就在这时，张羽的目光微微一凝，感受着寒冰法力流淌的位置，心中有些不可思议道：「不会吧？」

自从大量服食折寿药物，固本培元，以及不断以身体活性化来修复身体后张羽对于自己寿数的损耗，或者说体内生命元气流逝，有了更敏锐的感觉。

而就在这一刻，他突然感觉到在深寒法脉的影响下，自己的寿数流逝似乎有了一种细微的减缓。

「这深寒法脉——&#183;能够减缓寿命的流逝？」"

「能够延寿？」

张羽不太确定，他觉得其中细节还需要慢慢深究。

思索一番，他还是将这个可能性告诉了身旁的乐沐岚。

乐沐岚闻言也是心中一惊：「我的法力有这种效果？」

她若有所思道：「那需要好好研究一下了。」

「我会利用药学院的条件实验一下。」

张羽点点头，说道：「在这之前，相关消息先不要透露出去，免得引起不必要的麻烦。」

说话的同时，张羽看着乐沐岚胸口的道种。

在他的感应中，深寒法脉的下一步升级，需要将法力品质提升到200%

「这就不是短时间内能完成的事情了。」

「也不知道下一级的深寒法脉，又会有什幺样的变化。」

接下来几天的时间里，张羽便在工作和修行之余，不断尝试着深寒法脉的作用。

这一天，墓内的工地上，只见一道人形罡气浮现在张羽的背后。

但和过去张羽随意制造出来，那种飘忽不定的人形罡气不同。

这一次的人形罡气不但散发着森森寒意，更是带着一股特别的质感。

在张羽的感应中，这道人形罡气内部有着一根根冰晶似的骨头，正是被张羽所冻结的罡气。

「用冻结的罡气做骨骼—」

张羽看着人形罡气在自己的操作下干着种种杂活，他心中暗道：「这样一来，罡气传导力量的效率更高了，但法力的消耗更多，人形罡气的速度也变慢了。」

突然，他面前有一道罡气卷过，似乎抓住了什幺东西。

张羽目光一凝，便看到一丝丝白色粉末从中落下。

「这是药粉？不对，这是面粉。」

「这里哪来的面粉？」

在一番检索后，张羽突然将目光看向了暗道方向。

伴随着体内仪式力量的发动，摄像头的画面浮现在他的眼前。

看着其中的景象，张羽心中一震，脑海中闪过一道惊雷：「黑暗种地界？」
