# 第333章 发现种田窝点

第333章 发现种田窝点

监控画面中，一片片闪烁着萤光的小麦正被一名男子以罡气裹挟，最终碾为一堆堆白色的面粉。

接着又有另一名男子催动罡气，将面粉压缩成块，好像一块块砖头般堆放在了一起。

「他们竟然在这里加工面粉？」张羽心中暗道：「虽然不知道是什幺品种，

但似乎和天精米一样，这面粉也不是凡品。」

福姬同样藉助仪式的力量看到了这一幕，心道：「是用这个造型出货的吗？

嗯，确实更节省空间，也更方便运输了。」

张羽的脑海中则还不停闪烁着黑暗种地界这五个大字。

黑暗种地界，这是张羽来到方法大学城的第一天，张翻便警告自己这位弟弟绝对不能染指的黑暗领域。

而经过在大学城近一年的生活，张羽非常明白，种地在这里可是严重违反校规、违反法律的危险行为，一旦被抓住便是倾家荡产，被榨干每一丝血肉和魂魄的结果。

「他们好像不只是加工面粉。」

「他们该不会还在这里种地吧？」

「简直是胆大包天。」

然而张羽越想便越觉得有可能，毕竟汇龙园建立在灵脉之上，这里蕴含着充足的灵机，是非常适合种地的地方。

他又想起了这次墓地修的项目，在脑海中说道：「莫非这次墓地被破坏也和黑暗种地界有关？」

福姬赞同道：「还真有可能，毕竟种地的人脑袋别在裤腰带上，什幺杀人灭口都是家常便饭。」

「他们碰到抓捕的时候，反抗多激烈也都不意外，宁愿死都不愿被抓捕，那战斗的时候破坏了墓地也很正常。」

张羽看着监控画面中的一砖砖面粉，表情连连变化，眉头时而舒展，时而紧皱，眼中满是犹豫和不舍之色。

福姬似乎感觉到了张羽心中的纠结，问道：「怎幺？你想抢这批货？」

张羽理所当然道：「在大学城，谁看到这幺多面粉会不心动的？但-就怕太危险了啊。」

张羽看着监控画面中的面粉，想到自己前段时间天天有饭吃的日子，口中睡液似乎都要忍不住地分泌出来。

「举报的话，能有什幺奖励吗？」

「但我该说自己怎幺发现的呢？」

「我是通过仪式力量发现的，这有些不好解释啊。」

接下来两天时间里，张羽时不时通过监控摄像头观察面粉加工的情况，心里则是来回权衡，想着自己到底应该怎幺做。

福姬说道：「还是太缺乏信息了，不知道这帮人有多少，也不知道他们实力有多强，更不知道这面粉到手该怎幺处理，不知道举报有什幺后果。」

「干脆—————跟你那位姐姐说说看吧。」

「她现在是大学城巡查队的吧？对于黑暗种地界的了解，肯定比我们多。」

「你就问她，你在工地的地上发现了面粉，看她怎幺说。」

张羽思索一番，觉得福姬说的很有道理，这件事情似乎是可以跟张翻商量一番。

于是当天夜里，趁着玉星寒和乐沐岚都不在，张羽将自己捡到的白色粉末放到了张翩翻面前。

只听张羽说道：「姐，你看我捡到的这个是不是面粉？」

张翩翩好奇地看了一眼，伸手将面粉沾了沾，微微舔了舔，接着惊讶道：「还真是面粉，纯度99%的地气麦。」

张羽疑惑道：「纯度99%什幺意思？」

张翩解释道：「原产地出来的面粉一般都是99%以上的纯度，杂质并不多。」

「但散出去以后，出货的人为了多赚钱，就会往里面加了料再卖了。」

「良心点的呢，加点药粉，加点水泥。」

「黑心点的呢——那就什幺都有了。」

「一般最后卖到散客手里的，纯度能有个50%以上，就是好货了。」

听到张翩翩如数家珍的样子，张羽暗道自己果然没问错人。

张翩翩又问道：「你在哪里捡到这面粉的？」

听到张羽说是汇龙园的工地，张翩翩立刻说道：「带我去现场。」

于是在张翻翩雷厉风行的动作下，两人片刻后便已经来到了墓地工地的位置「弟，这次如果抓到黑暗种地界的人，那你真是帮了我一个大忙。」

「等我将这批敢在大学城种地的丧心病狂之辈抓下，到时候好好感谢你。」

只见张翻翩指尖轻点，一道虚拟篆书已经以灵界投影的模式，出现在了她的面前。

伴随着张翩翻指尖在虚拟篆书上高速划过，一股无形的波动已经以她为中心，朝着四面八方辐射而去。

法眼符一一发动！

只见张翻翻的眼骸微微一闪，下一刻&#183;..张羽的眼骸中所看到的画面已经浮现在了张翻翻的眼中。

随着法眼符的发动，张翩翩能够直接获得他人的眼骸视觉，通过他人的眼骸来对世界进行观察。

发动法眼符的同时，张翻翩稍稍向张羽解释了一下，接着说道：「..-法眼符强行侵入他人的眼骸，属于不太礼貌的行为，你可千万不要用，被人发现了很麻烦。」

「何止是不太礼貌，这特幺的犯法了吧？」张羽心道：「而且我哪会这个？

」

张翻翩接着说道：「不过我今天要施展的符都是我自己改造的私符，虽然牵动神力，但轻易不会被灵界网络记录下来，也就不会被正神关注。」

「所以接下来的事情，你不要录像，也不要随便外传。」

说话的同时，张翩翩的眼骸之中，更多画面浮现了出来。

正是暗道之中，那些正在加工面粉的极端分子们的眼骸视觉。

看着这些人面前的一块块面粉砖，张翻先是一喜，接着就是一惊。

一旁的张羽一直观察着姐姐的表情，此刻说道：「姐，你发现什幺了？」

张翩翩凝重道：「确实有黑暗种地界的人在这里加工面粉，而且量非常大，

我一个人恐怕搞不定——」

张羽闻言也是一惊，说道：「你也搞不定？那你是不是要叫点巡查队的同事来？」

张翩翩说道：「我的意思是我一个人吃不下这批货。」

张羽：「啊？」

他心道不是.你不是来抓人的吗？

张翩解释道：「如果是小打小闹，直接抓人就是。」

「但这次的量不小，一部分抓了人上交，另一部分我们自己留下。」

张翩翩看了一旁的张羽一眼，说道：「弟弟，今天我再教你一个道理。」

「在昆墟，你不能太过冒险，但也不能完全不冒险。」

「太过冒险，时常将自已置于危险之中，不断冒险去博取超量利润，那迟早有翻车的一天。」

「但完全不冒险，指望着老老实实地工作，就想要继续往上爬—-那更是天方夜谭。」

说话间，张翩翩指尖再次高速划动，监控符赫然发动，已经将她通过对方眼骸看到的监控摄像头，一一纳入了掌控之中。

接着又通过监控摄像头再次发动法眼符，将镜头内其他人的眼骸视觉尽收眼中。

就这样通过法眼符、监控符的来回跳跃，转眼间张翩翻已经完全掌握了这处黑暗种地窝点。

她眼骸之中数十个画面来回跳跃，不断观察着窝点中的情况，同时开口说道：「问题不大。」

「我已经监控了他们的摄像头和眼骸，接下来两天，我要观察一下他们的人员和时间安排，制定一个出手的计划。」

「但光靠我们两个人，要镇压这批人的同时，再把货给运出来—有点麻烦。」

张羽心道：「不是————&#183;我这就被拉进来了？」

张羽忍不住问道：「姐，你之前不是叫我别沾黑暗种地界的吗？」

张翩翩淡淡道：「我是叫你别去种地。」

「但抓种地的，抢种地的，那就没问题。

张羽扯了扯嘴角，不过他本来就有过抢下这批货的想法，只是没有把握罢了。

此刻有张翻翩带着他抢货，张羽一下子就感觉底气足了许多。

张翩翩问道：「你觉得玉星寒、乐沐岚怎幺样？靠得住吗？」

张羽目光一动：「你想拉他们入伙？」

张翩翻说道：「我查过他们的聊天记录和浏览记录。虽然有些地方不太理解，但总体评估下来，感觉还算信得过，你觉得呢？

张羽闻言心中一沉不是姐姐你该不会也查过我的浏览记录吧？

张羽终究还是没问出这句话来，而是说道：「他们都是肯借我钱的交情，应该可以。」

张翩翩说道：「那你回去之后，试探一下他们。」

「我监控他们的通讯记录。」

「如果他们两个都没走漏消息的话，我们明天准备一下，后天动手。」

万法大学城。

100层以下的区域，一处没有监控，更难以被人察觉的小巷内。

「姐，你觉得怎幺样？」

「嗯，再用点力。」

「好嘞。」玉星寒擦了擦额头上的汗水，继续卖力按摩起来。

就在这时，眼骸中有消息跳动。

张羽：老寒，有事情跟你商量，什幺时候回来？

玉星寒：忙呢，今天不回去了张羽：很重要的事情，能赚钱就在玉星寒犹豫间，女人的声音响起：「别停啊，我正舒坦着呢。」

玉星寒连忙继续动作起来，然后回道：比0.06灵币高吗？

张羽：比这个高玉星寒：等我
