# 第335章 缴获和分配

第335章 缴获和分配

籍志，曾经也是一名万法大学的学生。

毕业后的他加入了医药公司，负责药材的培育和种植。

凭藉出色的专业技能，以及辛苦肯干的精神，他卷走了岗位上的前辈们，一个人负责了一大片药材种植园区。

他的工资越来越高，租的公寓层数也越来越高。

他服用的丹药逐渐换成了大牌子，身上的法骸也一件件换成了高端货。

他每个月开始能吃上一口肉，时不时能听一次元婴真君的指导课。

他出入不再使用元磁通道，而是行走在反重力通道中……

就在籍志以为自己将一步步变得越来越有钱，生活会越来越好的时候，老天却好像跟他开了一个玩笑。

「18号煞气重度污染，煞气已经渗入了五脏六腑，必须要立刻进行手术，不然最多一个月的时间，你就会失去工作能力。」

当从医生嘴里听到这番话的时候，籍志只觉得精神恍惚，脑海中一片空白。

后来他才知道，公司培育药材使用的生长素中蕴含了大量的18号煞气。

这种煞气对他所培育的药物来说，是生长的关键要素，但长期接触却对人体危害极大。

为了凑够手术费用，籍志背上了一身债务，而手术完成之后，他仍旧需要每日花费灵币进行煞气净化的治疗，这种治疗贯彻终生，直到他死亡为止。

他想要换个工作，但却发现以自己的工作经验和专业技能，竟然找不到医药种植之外……还能负担治疗费用的正式工作。

他想要公司赔偿，但漫长的流程，一个个部门的推诿、扯皮耗尽了他的耐心。

他心中明白：「他们是在等我死。」

「就像对付那些受害的客户一样。」

于是为了支撑医疗费用，籍志只能继续在公司内工作。

但为了减少煞气污染的危害，籍志的工作效率不可避免出现下滑，工资绩效也越来越低。

那个时候，籍志终于明白了那些被他淘汰的前辈们看他的眼神。

那不是嫉妒更不是恨意，那是在看着曾经的自己，就好像他现在看着眼前将要把自己淘汰走的大学生一样。

为了填补收入下滑带来的资金缺口，籍志不得不减少自己的花费。

他的公寓层数越来越低，身上的法骸逐渐被换成了便宜货，服用的药物主要靠公司生产的残次品。

但这便让他的工作能力再次下滑，最终登上了公司裁员的名单。

失去了公司的收入，籍志只能暂时靠临时工维持生活，更难负担自己的治疗费用和欠债。

就在他走投无路的时候，麦影会找到了他，提供了一份种植地气麦的工作。

这仙道麦种蕴含着浓烈的食物精气，但种植难度也不低，需要像籍志这样的专家才能大批量培育。

刚开始只是种地，然后是面粉加工，接下来为了增加收入，他又接了杀人灭口、帮派争斗之类的任务。

后来为了进一步增加地气麦的收成，他又开展了盗取凡人制作血池肥料的项目，将凡人化为了他的资粮，延续他的生命。

「这就是昆墟，昆墟就是要吃人才能有钱，才能一直活下去。」

「就像是公司吃我们，就像是我们吃凡人。」

就这样，籍志在黑暗种地界过着有一天没一天，脑袋别在裤腰带上的日子。

直到今天……

在张羽三人的围攻下，籍志心中狂怒，爆裂的杀意不断涌出：「如果是巅峰状态下的我……怎幺可能被你们如此压制？」

吼！

怒吼声中，双臂法骸的内置药剂自动扎入，籍志的体型再次膨胀开来，狂暴的罡气更是狂涌而出，带着恐怖的热量朝着四面八方倾泻而去。

视觉被GG覆盖，招式被不断挡下，于是籍志便全力爆发出自己的昊日罡气，以高温场域进行全方位攻击。

张翩翩提醒道：「他要销毁货物，不要让他成功。」

张羽：「我来正面挡住他。」

感受着扑面而来的高温，张羽第一个迎了上去，和数道人形罡气一同钳制向了对手。

伴随着双方罡气的碰撞，力量的挤压，张羽感觉自己就好像一口气接住了上百吨的混凝土。

玉星寒以三眼神通刹那间掌握了在场所有人的招数变化，身形一闪，已经顶着滚滚高温，一拳轰向了籍志背后的破绽。

砰的一声炸响中，伴随着罡气的爆破，原本覆盖在籍志背后的罡气被玉星寒生生轰开一个大洞。

而随着罡气飞速升腾，就要重新弥合的时候，此处也被张翩翩清晰地在眼骸中标注了出来，并写上了两个金色大字：打这

在深寒法脉加持下，乐沐岚一指点出，寒冰法力混合着她体内药力，已经在罡气弥合之前，送入了籍志的背心上。

原本就处在爆发状态下的籍志被这股药力一刺激，浑身血脉扩张，心脏更加剧烈的跳动了起来。

与此同时，张羽再次发动了九霄云空劲，伴随着人形罡气猛地抱住籍志，一股股灼热的昊日罡气陡然爆发了出来。

「什幺？！」

「我的昊日罡气？」

本来籍志的体温就随着昊日罡气的发动一阵增长，此刻张羽的攻击就如同火上浇油，让他的体内温度再次暴涨起来。

这温度的暴涨也加速了体内药力的发挥，再加上心脏的剧烈跳动，便让籍志感觉到脑袋一阵眩晕。

但这还没完，就在九霄云空劲带起的昊日罡气击出后，张羽跟着一掌轰出，带着恐怖的寒意灌注向了籍志的体内。

张羽和乐沐岚……两人的寒冰法力在籍志体内汇聚，然后一同爆发。

一燃一寒两股力量在籍志体内相互冲突，让他的气血有些被疯狂加速，有些被极致迟缓甚至冻结，引得周身经脉一阵爆裂。

噗！

籍志猛地吐出一大口血来，周身罡气更是微微一泄，刹那间中门大开，又被玉星寒抓住机会几拳轰中。

张羽和乐沐岚也在下一刻追击而上，掀起的狂暴攻势在刹那间便将籍志彻底吞没。

短短几秒钟后，张羽、乐沐岚、玉星寒齐齐停下了手，看着已经安安静静的窝点，下意识都松了一口气。

三人在知道自己要和黑暗种地界的帮派份子交手后，要说不紧张是不可能的。

毕竟据他们了解，这些帮派份子都是穷凶极恶，杀人如麻之辈，一动手起来便是不死不休。

而一旦走漏了一个人，那就是天大的麻烦。

不过在张翩翩的指引下，这次的行动可谓是知己知彼，不但一开始就选择了对方防守力量最薄弱的时候，更是从头到尾占据了上风。

「别高兴的太早。」张翩翩的声音出现在他们的耳畔：「接下来才是最重要的事情。」

只见她缓缓走了进来，目光在一砖砖面粉上扫过。

因为战斗类的符咒太容易被正神发现，所以张翩翩并没有直接出手，而是选择了背后支援。

此刻看着满地的面粉砖，张翩翩说道：「要把这批货运出去。」

玉星寒问道：「那些还种在地里的地气麦怎幺处置？」

整个窝点除了他们此刻所在的储藏室之外，还有一处种植室，其中正种植着不少地气麦。

张翩翩说道：「种植室的地气麦不能动，太容易被发现问题了，留着给扫饭组查吧。」

「至于这批面粉砖……」张翩翩估计了一下，说道：「市场价大概是100多灵币。」

听到这番话，张羽、玉星寒、乐沐岚都是呼吸一阵急促。

「这批砖大概值100多灵币，已经够我们分的了。」

玉星寒忍不住说道：「这幺值钱，他们竟然才派一个筑基镇守，也太不小心了。」

张翩翩淡淡道：「平时是两个筑基，我们挑选了另一个不在的时间点而已。」

「而且再多筑基，面对巡查队都没有意义，黑暗种地界的关键是隐藏，这里的暗道足够隐秘，他们的法骸、监控也没有联通外部网络。」

「如果不是被张羽偶然发现线索，又被我强行侵入的话，估计能安稳运转很久。」

张羽心道：「要不是邪神的仪式，我倒是也不能肯定黑暗种田界的人在这里。」

玉星寒蹲下来，看了看尸体上的法骸，好奇问道：「明明手上有价值100多灵币的货，怎幺他们的法骸看上去都是些便宜玩意。」

「那些链气的帮派分子看上去也瘦瘦弱弱，一副没吃饱的样子。」

张翩翩随意道：「谁告诉你种地就能吃得饱了？难道你觉得种了地气麦，他们就吃得起地气麦吗？」

「何况这些货卖出去以后，大头都要分给上面。」

「就说他们能在汇龙园搞出这种地下种植基地，你以为墓地里没有内鬼配合他们？这内鬼的地位恐怕还不低。」

玉星寒闻言心中微微一动，若有所思道：「上面有人在严厉打压黑暗种地界，但也有人在偷偷支持黑暗种地界，靠这来赚钱吗？」

张翩翩说道：「好了，别浪费时间了，张羽，你分十分之一的货出来。」

「一成？」想到一成的份额才10多灵币，张羽忍不住说道：「一成……我们会不会拿太少了？」

张翩翩淡淡道：「一成是放在这里留给巡查队的。」

「剩下的九成我们吃掉。」

张羽闻言一惊，说道：「我们怎幺运出去？」

「这里是墓地。」张翩翩说道：「最简单的办法，当然是当作骨灰运出去。」
