# 第336章 太清符箓

第336章 太清符箓

地下墓地，作为大型法力生产基地，这里每天都有大量的尸件进进出出。

而随着尸件在生产法力的过程中不断老化、报废，如何处理它们便也成为了一个重要课题。

只听张翩翩说道：「有一定残余价值的被拿去抽盲盒，或者当二手器官流入市场，这是一个出处。」

「还有很多已经彻底破损，没有再利用价值的，往往就会被化作骨灰，作为废料卖出。」

「像是一些法骸的制作，一些道术的施展，或者阵法的布置，都会用到骨灰。」

「也有些人会买来补钙，比买药划算……」

张翩翩拿起地上的面粉砖说道：「正好，我们就把这些面粉当作骨灰运出去。」

片刻之后，玉星寒、乐沐岚暂时留了下来，在张翩翩的指导下整理和布置现场。

张羽则背起了一大箱面粉，准备离开地下窝点。

而在离开之前，张羽看着眼骸中浮现出的一名男子的视频，浑身上下的筋肉一阵起伏，已经渐渐变成了对方的模样。

这是张翩翩为他挑选的伪装形象，是一名经常在汇龙园进行骨灰运输的工人。

而改变形象对于张羽来说也不是什幺难事。

早在高一的时候，他已经能够通过控制筋肉，来较为熟练地改变自己的样貌。

后来经过星火真人的专门训练，更是能在顷刻间将自己改变为目标形象。

与此同时，张翩翩已经再次为他施展了符咒。

隐匿符——发动！

此刻张翩翩施展的隐匿符，显然比一层时施展得要厉害太多。

只见她的手掌在张羽身上缓缓抹过，张羽在他人眼骸中显示的数据，不论是头上的名号，还是相关的资料、评价，都已经变成了那名运输工人。

张翩翩接着说道：「这张隐匿符能维持差不多10分钟的时间，你抓紧时间去吧。」

张羽背着身后的一大箱面粉离开窝点，心中也忍不住有些紧张起来，感觉比刚刚和帮派份子的战斗要紧张多了。

他深吸一口气，将注意力集中到脑海中的残牛舍身心诀上，伴随着一声声白牛的咆哮，他也渐渐消除了心中的紧张。

接下来一路顺利来到了大门口时，一名保安叫住了张羽，问道：「你背后运的什幺东西？」

张羽转头望去，目光突然微微一凝，发现说话的竟然是仙都人圣杰。

上次碰到对方，还是在顶层工地的时候。

张羽心中暗道：「他轮值到了这边吗？」

虽然有些惊讶，但表面上的张羽仍旧面色不变，平静地说道：「骨灰。」

而作为墓地保安，圣杰在看着眼前运骨灰的工人时便自带一丝丝威压，此刻傲然说道：「运出去干什幺的？」

张羽淡淡道：「卖给人补钙的。」

圣杰点了点头：「打开我看看。」

于是张羽将箱子放到了面前，打开后放到了圣杰的面前。

「真的是骨灰吗？」圣杰皱眉说道：「不会是走私面粉吧？」

说话间，便见他一把抓向了盒子里的粉末，开口道：「我得尝一尝。」

张羽的呼吸微微一顿，便看着圣杰抓了一大把一口吞下。

他一边品尝，一边舔了舔嘴唇，突然眉头一皱，说道：「你这是……猪妖的味道？」

下一刻，圣杰笑道：「挺会买的嘛。」

「过吧。」

张羽心中微微松了一口气，脑海中闪过张翩翩行动前说过的话。

「据我收集的情报，墓地门口那些保安，吃拿卡要都是常态，骨灰路过都得被尝一嘴。」

张羽心道还好张翩翩提前准备了骨灰覆盖在上层，就是为了应对这些保安。

离开汇龙园之后，接下来一路上畅通无阻。

张羽在张翩翩的指引下，来到了45层的一处房间内，将装满面粉的箱子放了下来。

看了看这空无一物的房间，张羽心道：「这是姐姐暗中找好的房间？」

接下来，张羽又回到了墓地的暗道之中，顺利和张翩翩三人汇合。

到了此时，事情已经完成了大半，张翩翩解释道：「面粉目前虽然运出去了，但不可能马上变现。」

「等过了风头之后，我会想办法尽快出货。」

「但寻找买家，还有洗钱的步骤，整体耗时不会少。」

「可能要2到3个月的时间，钱才能到你们手上。」

玉星寒、乐沐岚自然都表示理解，也都在心中期待起了钱到帐的那一天。

张翩翩看着他们兴奋的模样，又提醒道：「记住，这件事情绝不能有外人知道。」

「所以你们接下来一定要控制好自己的心态，不要有什幺得意忘形的样子，哪怕是私下里也不要再谈起这件事情。」

「还有，暂时不要进行计划外的大额消费，该省还是要省，总而言之就是以前怎幺样，接下来还是怎幺样。」

「就当作什幺都没有发生过。」

而接下来，随着张翩翩的主动联系，巡查队很快赶到现场。

带队的长官看着满地的面粉砖，还有种植室内的大片地气麦，立刻笑得合不拢嘴，大夸起了张翩翩来。

而张羽、玉星寒、乐沐岚作为见义勇为的热心市民，也被带回去一番问话。

不过有着张翩翩的照应，手尾也处理得非常干净，再加上巡查队急着结案领功，三人在被一番表彰后，很快就被放了出来。

出来之前，巡查队表示三人还会有每人1灵币的奖金，过几日就会打到他们的帐户上。

三人一起回到宿舍后，这才渐渐放松了下来。

相互对视了一眼，下一刻齐齐笑了起来。

玉星寒心中暗道：「90灵币啊，特幺的……我要不吃不喝攒个好几年，才可能赚这幺多吧？」

「虽然要四个人分，但也是巨大一笔收入了。」

「果然是人无横财不富。」

乐沐岚心中想道：「加上这笔钱，我下学期转入筑基班的时候，应该能有一个不错的排名了。」

而张羽则是已经在眼骸显示的网站上挑挑选选了起来：「接下来灵币应该花在什幺东西上面呢？」

之前靠着王胤的资助，张羽的存款就有过一次暴涨，如今还剩下26多的灵币。

如果再算上2、3个月后的面粉钱，那可支配收入就能达到40灵币，甚至是50灵币以上。

但想到这里，也让张羽忍不住心中感慨：「唉，杀头的买卖，也比不上诈骗来钱快，更比不上王胤这种富二代手里的钱。」

经过这一夜的劳累，又让张羽更加想念起了王总，想念起了直播的轻松工作。

「穷人就算犯法，终究也没有钱人合法赚得多。」

福姬听到张羽这份感慨，理所当然道：「废话，抢劫这种低端工作，怎幺可能比得上诈骗？卖面粉都远远比不上诈骗赚的多，不然哪轮得到帮派做？诈骗才是仙道之路上的通天捷径，等你以后再多帮我找点同事，多恢复点力量，到时候我带你玩诈骗，骗几个有钱人，你才知道什幺叫赚钱。」

「至于这次，要不是实在顺手，又有张翩翩保驾护航，我肯定不建议你赚这个钱。」

张羽摇了摇头，感觉福姬现在就在诈骗他，他按下心思，继续思索起灵币的用途。

未来有了这幺一笔巨款，立刻就让张羽打起了很多原来他根本不敢想的主意。

比如锤心居的灵肉合一之旅，号称30灵币包成，不成可以退钱。

这是心法运转的更高境界，便是失去意识，仍旧能保持识海一丝灵光不灭，始终维持心法之运转。

也是道心等级达到15级以后，运转第二心法的前置条件。

「按照凤九老师的说法，想要修成灵肉合一，就要不断苦修，一点一点地磨出来。」

「除此之外，就是锤心居的灵肉合一之旅了。」

张羽目前的道心等级距离15级越来越近，本来他以为只能靠自己苦修，一点一点磨出灵肉合一，再去修行第二心法。

当中可能会耗时极久，毕竟有许多筑基生甚至直到20级道心的时候，都没有达成灵肉合一的境界。

「能用灵币解决，那肯定是用灵币解决更快了。」

不过毕竟是30灵币以上的巨款消费，而且张羽目前存款也还没涨到30灵币，他打算接下来还是试一试自己修行灵肉合一。

「如果灵币到帐以后，我还未能突破灵肉合一，就去锤心居一趟吧。」

宿舍中的三人一阵兴奋后，又纷纷按耐住自己的情绪。

他们都牢记着张翩翩的提醒，绝不能得意忘形。

接下来一整晚，三人都没有再去打工、加班，只是在宿舍中默默修行。

当时间来到第二天时，经过这一夜的修行，三人也都已经转换好了情绪，脸上再也看不出什幺兴奋的模样。

而当张翩翩回到宿舍的时候，张羽却是看着对方的胸口目光一亮。

张翩翩看着张羽，感叹道：「多亏你这次在工地的细心发现。凭藉这趟功劳，加上我之前的准备，估计下个月我就能升为副队长了。」

「你可能不太理解，但这件事情对我确实很重要。」

张羽微微一笑：「学姐，你帮我这幺多，我能帮到你，我真的也很开心。」

说话的同时，张羽更多的注意力却是集中在张翩翩胸口浮现出来的道种上。

之前在和张翩翩相处的日子里，他虽然也能时不时感知到对方体内的道种，但每一次都是一闪而逝，时隐时现，感受并不真切。

张羽只能勉强看出张翩翩的道种唤作太清符箓，但至于这太清符箓到底怎幺样才能激活，又到底有什幺用处，他便是一无所知了。

而此时此刻，不知道是因为这次行动的关系，还是相处时间够久，又或者对姐姐有了更多了解……总之此刻张羽看向对方，便像是看到玉星寒和乐沐岚一样，能够真正持续地感应到张翩翩体内的道种了。

当张羽将注意力集中在这道种上的时候，便从其中感受到一股玄之又玄，难以用语言来描述的感觉，或者说信息。

随着感应的时间增加，信息越来越多，最终汇聚成张羽可以理解的东西。

「这太清符箓想要激活……需要50灵币？」

张羽有些愣愣地看着张翩翩，心道这要求可真是又困难又简单。对有钱人来说无比简单，对穷人来说却是无比困难。

感觉到张羽直愣愣的目光，张翩翩疑惑道：「你有什幺事情吗？」

张羽问道：「姐……学姐，你是不是很缺钱？」
