# 第337章 竞赛队

第337章 竞赛队

听到张羽的问题，张翩微微一愣，说道：「这世上又有谁不缺钱呢？」

「我确实在凑一笔钱，虽然还差一些，但应该也要不了多久便能凑齐了。」

听到张翻翩的回答，张羽心中暗道：「不会就差个50灵币吧？」

但他也不确定道种中反应出来的50灵币，和张翻翻凑的钱是不是有关系，也没办法开口说，只能将心中的疑惑暂时埋在心底。

同时张羽也感觉到自己身上的灵币越发不够花了。

「唉，果然灵肉合一，我还是先自己试一试吧，搞不定再花钱。」

接下来几天的时间里，张羽四人便像是往常一样地学习、修行、工作，就好像什幺都没有发生过一样。

这天张羽仍旧像往常一样，正在墓地内修行着吐纳法。

经过这些日子的苦修，他已经将脉长流的第七门吐纳法完成，正在修行第八门吐纳法一一引灵淬体术。

只见此刻他法力流转，浓厚的灵机流淌在他的经脉之中，并不断逸散开来，

默默淬链着他的浑身筋肉。

在墓地工作修行的这段时间，因为每天花了更多时间用来打坐吐纳，于是乎张羽特地选择了这幺一门吐纳时能够淬链筋肉的吐纳法，让自己的炼体进度不会落下太多。

但就在他修行第七、第八门吐纳法的时候，也能感觉到自己的修炼效率变得慢了。

而这种慢—-并非是源自于环境，又或者他的状态出现了什幺变化，只是因为张羽修行的吐纳法越来越难了。

「但这也是没有办法的事情。」

张羽心中感慨道：「属于烈脉长流套装的吐纳法，一共就十多门，最简单的都已经被我修行完了，剩下都颇为复杂，每一套运转一周天下来，都要消耗不少时间。」

「如此一来，就算是我，恐怕也要大半个月，甚至一个月的时间，才能将一门吐纳法提升到20级。」

张羽知道，若是有人听到他此刻的感慨，可能会恨不得打他一顿。

但对于已经习惯了高速提升功法等级的他来说，一个月将一门功法修到20

级，确实是差了点意思。

良久之后，张羽感觉到上一顿服下的药力消耗殆尽，他便也缓缓收功，顺便抽空看了一下眼骸中积攒的消息。

先是宿舍群里的拼药信息回复了一下，接着又是一些班级群的作业信息，张羽一一扫过。

然后是各个群里乱七八糟的各种消息。

有炼器系夜星璃拉他进去的一个什幺炼器群，两帮人正在吵金刚玄造和天工，两个牌子的腿部肌腱法骸哪个更好。

还有嵩阳老乡群里又传来了噩耗，一名水州妖裔职业学院的学生为了省钱不吃药，常年强撑熬夜，心脏骤停差点猝死，如今正在群里借钱买精力胶囊，想要能安心熬夜。

金刚大学的楚秋河：群里不要借钱，一次警告，第二次踢出去天妖大学的熊文武：大家同乡一场，他就是想要借点钱不睡觉，不用这幺严格吧？

金刚大学的楚秋河：没钱就睡觉去又有妖裔学生跳了出来回道：你在大学让他每天睡觉，和要他去死有什幺区别？他是个大学生，他只是不想睡觉，想要爬起来学，他有什幺错？

金刚大学的楚秋河：谁知道是不是诈骗。要真穷得连熬夜的钱都出不起，还修个什幺仙？

随便扫了一眼群中的争吵，张羽又看向了其他积赞的信息。

接着他便发现竞赛队的丛娜给自己发来了一条消息。

丛娜：队里其他人都同意了，我把竞赛资料发你，顺便拉你进群张羽先接受了竞赛资料，稍微扫了一眼后，又同意了对方拉他进群的邀请。

张羽：各位好，初来乍到，请各位学长以后多多关照丛娜：欢迎麻玄：欢迎加入张羽打了一个招呼，但除了丛娜、麻玄之外，并无第三人再来欢迎他，而他们三人的聊天记录也很快就被人刷了上去。

张羽稍微看了看，发现是群里还有三人正在旁若无人地聊道术聊得火热，一行接着一行的字飞快刷出来，占据了整个聊天框。

张羽又看了一下群里除了自己以外，另外五人的资料。

他发现除了丛娜只显示了班级第五外，其他人除了班级排名外还显示了全系排名。

其中麻玄是全系第35名，剩余三人也都是四、五十名的水平。

包括张羽在内的一共六人，便是一支竞赛队的人数了。

张羽又看了看他们的年级，发现最多不过大学五年级。

张羽明白，能够这个阶段就冲入全系前50，显然这几人都是土木系的精英学霸。

「怪不得没人理我。」

张羽对此完全理解，毕竟高排名学生就算是羞辱低排名学生都很正常，而无视低排名学生&#183;—那属实是很有礼貌了。

就在这时，其中一名叫做卜子然的学生发了一小段视频，视频内容是一件刚刚拆开包装的肺脏法骸。

卜子然：万道匠宗最新款的肺部法骸，呼吸就能够积攒并凝练肺金剑气下子然：订阅万道匠宗的每月服务，还有23种剑气能够更换下子然：18.88灵币拿下张羽看到这价格，就想说一句好贵，却见另一名叫做羊炎的学生回道：这价便宜了，你拿到优惠了？

下子然：我有一位叔叔就在万道匠宗工作，这次是内部价买到的看着群里接下来各种关于法骸、药物、道术、法宝的对话，张羽想到自己前不久拼死拼活才抢下来的面粉砖，只觉得自己在这群里越发格格不入，想参与都参与不了这些话题。

而看着群里这些四年级、五年级的学霸，也都没排到全系前20位，张羽心中微微感叹：「星火真人这老登—还让我进了土木系以后再转炼器系，他知不知道现在大学转系有多困难？」

「要在大三年级结束前，全系排名爬到前20位难啊。」

张羽知道要在低年级的时候，综合分就超越中、高年级的学生，那就需要提前修习中、高年级的课程。

这不但要求恐怖的天赋，更要求大量的钱。

而像他们班的姬垣枢便是以转系为目标的天骄。

张羽这段时间也逐渐弄明白了转系天骄们常规的修行规划。

「大一、大二的时候，基本上还在打基础，将基础数据冲到筑基巅峰。」

「大三的时候，开始进行提前学习，通过灵界进行加速，提前学完大量本系的高年级课程，并通过考试。」

「最后在大三这一年里，积累大量的综合分，将排名冲到前50的水平，这才能转系。」

「而土木系转炼器系的话，那要求就更加苛刻，起码要冲进前20才行。

张羽心道：「星火老登可能是脱离大学太久了。」

「而姐姐则是觉得—-就算做不到，以后考研转炼器也行。」

「但是——」张羽目光一凝，痛下决心道：「我要进十大宗门，要抓紧时间在十大宗门的进入渠道关闭之前考进十大宗门。"」

「而十大宗门，是不收土木系的。」

张羽心道：「我必须要更早加入炼器系，更早开始修行炼器系的内容。」

「考研再转炼器系————慢了，太慢了。」

看着麻玄等人的排名，张羽心中的紧迫感再次涌起，抓紧时间继续修行起来。

不过上一顿的药效已经耗尽，此刻吐纳的效率低了许多。

张羽便决定趁着这个时间，在吃下一顿药之前，尝试一下灵肉合一。

「按照道心课的凤九老师的说法，心法运转的境界—-24小时运转只是基础。」

「在这之上，是达到半本能的境界。」

「而半本能之上，则是完全本能的灵肉合一之境。」

张羽感受着自己此刻脑海中的心法运转，脑海中回想起了当初在一层的时候，随着大楼崩塌，身体被掩埋，他进入假死状态的感觉。

「那时候的我，在外界看来已经彻底昏迷，但实际上我却留着最后一丝求生的念头。」

「当时的我什幺也没去想，什幺也没去思考，只感觉到自己在一片黑暗的意识世界中，全力以身体的活性化，去维持着血肉的滋生。」

「这种脑海中维持着最后一丝清明的状态，差不多就是半本能的水平。」

「而灵肉合一的状态，是哪怕真正失去意识，彻底昏迷，也像是呼吸一样，

继续维持着心法的运转。」

张羽试着发动春秋无尽禅的假死状态，不断抹去自己心中的杂念。

但不论他如何消灭心中的诸多念头，总会留下那幺最后一道念头，保持着他最后的一丝清明。

「果然很难啊。」张羽心中暗道：「失去意识都要维持心法的运转—这特幺真不是人干的事情。」

接下来的时间里，张羽每日在修行之时，一有时间便尝试着灵肉合一的状态。

虽然一直没有成功，却也能感觉到心法运转又微微顺畅了些。

特别是他每一次要进入那种脑海中只剩最后一丝念头的状态，进入速度变得越来越快。

随着时光匆匆过去，转眼间来到了6月初。

距离张羽第一次踏足墓地项目，前前后后也已经过去了一个多月。

这一个多月里，前期有着王总的资助，后面虽然没了—..-但靠着每日的虎狼之药，以及墓地得天独厚的环境，张羽在法力方面仍旧有了长足的长进，暴涨到了661.3的水平。

法力品质随着数值的增长，提升效率变慢，但也达到了168%。

道心在心法的时刻运转下，也是稳步提升，达到了14级（64.8%）

肉体强度因为这些日子专注吐纳的关系，缺少了很多锻链时间，肉体强度只增长到了15.18级。

而罡气传导率和最远传导距离也随着基础数值的提升，一路稳步增长，达到了42%和44米。

这一天，麻玄再次联系了张羽，邀请他参加竞赛队的磨合训练。
