# 第338章 会所的第一次碰面

第338章 会所的第一次碰面

隆泰保健按摩会所。

张羽擡头看着眼前的会所招牌，微微点头，心道：「土木系竞赛队第一次全体训练地点—&#183;就在会所展开。」

「非常合理，非常土木。」

换上衣服，带上手牌，张羽已经来到了麻玄他们所在的房间。

一进入其中，他便感觉到一股热浪扑面而来，整个房间的温度高得好似一个大火炉。

只见除了身形没那幺壮硕的丛娜之外，另外四座肉山趴在按摩床上，就好像四座活火山一样，浑身筋肉正不断散发出滚滚热浪。

而张羽毕竟是在王总的资助下，有过一段天天上按摩店经历的男人，对于一个按摩店的评价已然有了一套自己的见解。

此时此刻，他看着麻玄、丛娜等人身旁的女技师，看着她们好似暴龙般的肉体，充满斗志的自光，以及长期服药长出的胡渣子，张羽立刻就能判断出这家按摩会所非常正规。

麻玄擡起头来，说道：「张羽你来了？」

「先躺下吧，我们边热身边谈。」

麻玄是一个脑袋光光，没留一根头发的青年。

张羽看着对方玉石般的头皮，心想这恐怕是什幺特别的法骸。

而对方的双手双脚都被拆卸下来，摆放到了一旁，显然因为这些都是法骸，

并不需要按摩。

麻玄是这支竞赛队伍的队长，是最早创建队伍的人，也是现场身材最为壮硕的人。

看着对方身上多处法骸，又一幅习惯性伸展身姿，不将自己缩小的状态，张羽就知道对方肯定也挺有钱的。

而随着麻玄的说话，现场另外四名竞赛队员也同时看向了张羽。

除了丛娜的目光较为友善之外，张羽能感觉到另外三名队员的目光中都带着浓浓的审视之色，显然对于他这名大一的学生并没有完全认可。

张羽在麻玄的招呼下躺到了一张空着的按摩床上，便听对方接着说道：「正式训练之前，我们来这边好好按一下，热热身，一会儿训练的时候能够减少身体的磨损。」

「竞赛的具体规则，张羽你都看了吧。」

张羽点头说道：「我都看了。」

土木系的施工竞赛，要求在模拟战场的高危环境下进行施工，并且在施工的同时，还要承受对手的攻击。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

这是一个需要强大施工能力，抗打击能力，以及抗压能力的竞赛&#183;

就在麻玄向众人诉说着比赛的注意点时，张羽感觉到一双钢铁似的手臂已经按在了他的身上。

与此同时，一个声音响起：「先生，你身上有法骸吗？」

按摩之前确认对方身上的法骸已经拆卸下来，这都是技师们的经验之谈，不然一不小心将对方身上的法骸按坏，那搞不好接下来很长时间都要白干了。

张羽随意道：「我身上除了眼睛，没其他法骸，你放心按吧。」

下一刻，雄浑的力量便从对方蒲扇般的大手中传来，深深打入了张羽的血肉之中。

张羽却是微微一笑，朝着技师说道：「师傅，我比较吃劲，麻烦你多用点力，

张羽作为长期服用虎狼之药，身体在不断的磨损和修复中成长，体内骨骼更受到20号秘钢强化，又在按摩店久经考验的存在，他对于按摩力量的要求是非常高的。

而身后的技师听到这番话，眼中亦是精光一闪，已经默默加重了力量。

「师傅，再重点。」

「有多重按多重，我这人特别吃劲。」

技师猛地吐出一口气来，手部法骸骤然发动，只见变得又热又烫，除了加温之外，还激射出一道道电流，穿透了张羽的肌肤，直达筋肉深处。

在张羽身旁的按摩床上，下子然正默默地观察看张羽。

下子然是全系排名48位的学生，若让张羽说一说对他的最大印象那便是卜子然上次在群里开箱万道匠宗的肺部法骸。

此刻看着技师发动手部法骸，运力按向张羽的模样，卜子然心道：「噢？是想要通过按摩来展现肉体强度吗？」

下子然明白，大学生进入一个陌生圈子，通过展现实力来融入，就好像是狗与狗相遇后互相闻屁股一样，是快速融入的必要手段。

而肉体越是强大，身体的强度越是高，那幺按摩所需要的力量便也越强才行，这便是所谓的吃劲。

在按摩店里，越是吃劲的客人，便越是代表着强大，受到无数技师的尊敬。

在土木系中更是如此，一个工地里最强的人，也往往便是最吃劲的人。

卜子然心道：「还在古代灵界网络没那幺发达的时候，要称量陌生人，最好的办法就是带去按摩。」

「一套按摩下来，看对方吃多大劲，就该是知道对方的实力了。」

「但现在又不是古代了，以这张羽的数据，在技师法骸的全力按摩下，最多撑个5分钟就了不起了」

10分钟后，卜子然有些惊讶地望着张羽：「这家伙—-真的不是在死撑吗？」

张羽感受着一道道力量打入自己的血肉深处，将过去这些天来积累的疲劳、

损伤一点点抹去，只感觉到一阵酸爽。

20分钟后，张羽身后的技师已经渐渐流出冷汗来，只因为她感觉自己不像是在按摩一个人，而像是在按摩一件件法骸。

「这家伙的骨头好硬，他体内真的没法骸了吗？」

30分钟后，技师看着不断报警的手部法骸，不得不停下动作，向张羽请求换人。

再这幺全力按下去，她的手部法骸都要严重磨损，发生故障了。

而张羽这边的情况很快也引起了其他人的注意。

麻玄哈哈一笑道：「张羽学弟，看来你的护体功法修行的不错，身体的强度远远超出自身等级了。」

张羽微微一笑道：「就是比较能抗而已。」

与此同时，下子然等人看向张羽的自光也变得完全不同了，显然张羽的按摩表现已经得到了他们的认可。

接下来六人离开按摩店，来到土木系的模拟工地进行训练，一同联手施工，

相互熟悉。

看着张羽释放出数道人形罡气一同干活的模样，丛娜心中便又是一动：「麻玄说的不错，这家伙的进步速度果然很快。」

「之前我和他交手的时候，明明只能以模糊的罡气进行短时间的战斗。」

「这才过去多久？竟然就能如此细腻地维持人形罡气来干活了？」

与此同时，另一边的麻玄一掌拍出，便见空气中无形的波动涌起。

接着地面竟然在他的掌势下升腾而起，如同翻起了滚滚巨浪，将工地上的各色材料吞没，然后又摆放到了不同的位置上。

张羽看着这一幕，心中便是微微一惊：「这股力量和天昆仑移山神力好相似。」

麻玄看到张羽惊讶的目光，呵呵一笑，解释道：「这是土木七绝中，前三绝练成的小三合，能够执掌地气，以无形力场操纵脚下地面。」

张羽好奇道：「地面是什幺材料都能操纵吗？」

麻玄说道：「绝大部分的金属和矿物质都没有问题。」

就在麻玄说话间，便见他一脸得意地发动小三合操控地势。

大地如同水浪一般，在他的掌握下任意变形，时不时吞没建筑材料，时不时笼罩建筑化为一层围墙保护，时不时又将一堵建好的墙壁搅成粉碎虽然其他竞赛队员也各有绝技不同，但张羽还是最眼馋麻玄的这招小三合。

张羽心道：「我要是大学前三年能够保持班级第一，就也能掌握这门功法了》

接下来的日子里，张羽的日常生活中，便又多了一件竞赛训练的内容，虽然花费的时间不多，但还是让张羽的生活变得越发充实和忙碌。

而灵肉合一在反复尝试，迟迟未能成功后，张羽已经有了花灵币的心理准备于是为了开拓新的财源，这次他便联系了进行地下法力交易的人，打算向对方出售自己的法力。

仍旧在100层以下的无人小巷中。

就像是过去每一次见面一样，对方浑身上下笼罩在一层黑雾之中，既看不清面貌，也看不到任何信息。

只不过过去每一次都是张羽向对方购买法力，而这一次则是他想要卖出法力。

黑雾中的人说道：「我们可以帮你找客户，但中介费是必要的，其次还得先测一测你的法力品质。」

张羽淡淡道：「没问题，来吧。」

黑雾人将一枚玄造舍利丢给了张羽，让他将法力注入其中。

张羽接过舍利，便催动法力注入其中。

不过他没有激发深寒法脉的力量，仅仅是注入了温和的常态法力到其中。

一口气注入了差不多500单位的法力之后，张羽将玄造舍利丢给了对方。

不久之后，这枚玄造舍利便出现在了李雪莲的手中。

品味着舍利中的法力品质，李雪莲喃喃道：「进步的好快。」

「而且还能卖法力了，说明他的法力总量和恢复速度的提升必然也很可观。」

「这才过去一年时间吧？」

「爹的眼光还真没看错—」

就在这时，李雪莲的眼骸中浮现出一道信息。

玉星寒：师姐！有没有单子啊？

原本看着在黑暗按摩界打出点名头的玉星寒，李雪莲还颇为欣慰。

但此刻看到已经开始地下法力买卖的张羽，李雪莲就忍不住叹了口气。
