# 第339章 上级-炁脉长流（8/8）

第339章 上级-炁脉长流（8/8）

李雪莲：有几单土木系的接不接？可能会遇到熟人玉星寒：接李雪莲：你也不想被同学知道你在做地下按摩吧玉星寒：明白，我会隐藏身份的看着李雪莲发来的信息，玉星寒心道土木系可是蕴含着巨大的按摩市场，他怎幺可能轻易放弃。

玉星寒想到在一层时，他和张羽一起在星火真人的指导下练习外形变化的技巧，此刻心中感叹道：「师父还是有先见之明，知道来了上面终究要做些见不得光的事情。」

玉星寒心中猜测道：「说不定他以前也是给人按摩起家的。」

而看着李雪莲接下来发过来的单子地址，玉星寒的身形一阵起伏，已经变为了另一个陌生人的样子。

「唉，可惜师姐不喜欢按摩。」

以前在按摩店学艺的时候，玉星寒天天只想师姐给他按摩。

现在自己成为地下按摩师后，他只想给师姐按摩来报答对方。

玉星寒心想这可能就是男人成熟的标志吧。

一路达到自标地点，然后上钟，动手，完事—

最后玉星寒笑着向对方说道：「哥，觉得满意以后还叫我啊。」

做完了兼职，玉星寒又马不停蹄地赶往地下墓地，继续今天的工地加班。

这一次他正好和张羽被分到了一块地方，远远便看见一道人形罡气正来回行走干活。

「张羽这家伙的罡气操作越来越精妙了。」

就在玉星寒心中感叹的时候，那道人形罡气陡然间朝他狂奔了过来。

只听张羽说道：「难得碰上，我们兄弟俩对练一阵。」

玉星寒呵呵一笑，说道：「你光凭这幺一道罡气就想和我打，未免太托大了吧？」

这段时间玉星寒自认为进步也极大，兼职按摩提高了他的收入，三眼神通大大提升了他的练功效率，墓地的工作则让他能长时间在灵脉中吐纳此刻看到张羽的人形罡气袭来，他一声低喝，右掌带起猛烈罡气，一掌拍出伴随着轰的一声炸响，便见人形罡气轰然破碎。

就在玉星寒自以为这一掌已经击溃了这一道人形罡气的时候，却见罡气破碎中，一具散发着森森寒意的骸骨破体而出，同样一掌朝着他胸口拍来。

「嗯？」

看着这一幕的玉星寒微微一惊。

在他的印象中，张羽的人形罡气虽然能借力打力，但并不坚固，往往很容易击碎，需要不断耗费法力来生成新的人形罡气。

但此时此刻袭来的人形骸骨，却展现出来不一样的坚固程度。

啪炸响声中，玉星寒和骸骨数次碰撞，只觉得这骸骨不但坚硬无比，更是透着刺骨寒意。

数招之后，滚滚罡气被张羽再次加持到了骸骨之上，将骸骨填充回了最初人形罡气的模样。

而玉星寒经过这一轮的试手，心中也大概明白了是怎幺回事。

「张羽这小子，将罡气冻结，填作「骨架」，用来增加人形罡气整体的坚固程度。」

「而「骨架」的外部则用普通的罡气填充，又形成了一层「皮肉」模样。」

「普通的攻击，就算破碎了表面一层「皮肉」，却轰不碎其下的「骨架」结构。」

「接着只要重新以罡气填充「皮肉」，那就能将之恢复过来。」

「他的这套战术越来越成熟了—

玉星寒也立时明白，想要破坏张羽的人形罡气，就得一口气连「皮」带「骨」统统轰碎。

「嘿，让你试试我最近刚推动到15级的武功。」

只见他陡然运功，已经施展出了和龙象崩山掌一脉相承的龙象金刚掌。

和单纯以肉体力量便能推动的龙象崩山掌不同，这门龙象金刚掌乃是以爆裂罡气辅助肉体力量的爆发。

出掌之时，罡气并不破体而出，而是内含于体内，加持肉体强度和力量，是纯粹的近战武学，也是星火真人为玉星寒计划修行的功法之一。

只见玉星寒低喝一声，道道罡气充斥右臂的每一丝筋肉，将整个臂膀染上了一层金色。

下一刻，伴随着他一掌拍出，狂风呼啸，眼前大气宛如被一掌抽空。

而人形罡气同样也是一掌轰出，掌中则蕴含着上一轮玉星寒出掌的力量。

轰的一声炸响中，双方的手掌狠狠撞击在了一起。

只见玉星寒这一掌之下，人形罡气的「皮肉」以手掌为中心，寸寸碎裂，浑身上下轰然爆散。

而「皮肉」下的「骨架」亦是吱吱作响，浮现出密密麻麻的裂纹，似乎在下一刻便要碎裂。

就在玉星寒想要再出一掌，一口气粉碎眼前的人形罡气时，却见这具破裂的骸骨举起右臂，同样一招龙象金刚掌便要向他施展开来。

感受到对方这一掌中蕴含的爆裂罡气，玉星寒连忙向后退去，喝道：「停停停！」

「这打下去太伤身了，不打了不打了。」

玉星寒可不想接一掌自己的龙象金刚掌力，那不论有任何轻微的伤势，对他来说都太亏了。

他感叹道：「你那九霄云空劲本来就够赖皮的了。」

「现在配合上这人形罡气的战术，不但能招招搏命，还能再借力打力，自己本体却能躲在一边安全无比。」

「你特幺的不做保安可惜了。」

同时玉星寒还能想像得到，一旦有人和张羽战起来，以为击碎或者绕过人形罡气，就能战胜张羽——

「他们会发现这家伙硬得令人发指，还不如回头去和罡气硬碰硬。」

玉星寒心中暗道：「唯一的短板，可能就是张羽这套打法要源源不绝维持人形罡气，法力消耗严重。」

他心中暗暗总结道：「打本体，不如打人形罡气。打人形罡气，还不能用猛招，不然容易被借力打力，反而自己受伤。」

「也就是说和这家伙的战斗，最合适的方法就是慢慢和他的人形罡气耗，任何狂攻猛打都只会增加自己的医药费、法骸维修费。」

「但耗时久他损失的是罡气法力，我拼的是自己的肉身，所以还得用罡气和他拼，那我的罡气损耗也大了。」

「而且—」玉星寒又想到了另一个点：「这家伙也不知道和乐沐岚做了什幺航脏的交易，现在两人出手之间都能带起一股寒气。」

「如果要消耗这家伙，和他交手久了反而要担心体内寒气的积累—」

「恶心啊。」

玉星寒越想越头大，越是眉头紧皱，只觉得和张羽的战斗怎幺战怎幺亏，满眼都是各种赤字、各种费用，光是想一想就感觉一阵难受，再也提不起任何和对方战斗的兴致。

「还好他是我砸过钱、借过钱的好兄弟。」

「以后要恶心谁，就应该让他来打张羽。」

张羽对今天的测试很满意，心道：「不错不错，我的人形罡气经过冻结之后，能接下玉星寒的全力一掌了。」

从最初的罡气手臂，到人形罡气，再到眼前这种冻结罡气，形成骨架的人形罡气，工作效率也不断增长，这都是张羽最近这些时日来一直在尝试的成果。

因为以无相云罡构成，他将单纯的人形罡气称为无相力士。

而藉助了深寒法脉，制造了骨架的人形罡气，则被张羽称为深寒力士。

其中无相力士的移动速度更快，但罡气传导效率低，力量承受性差，比较容易破裂消散，可以瞬间生成。

而深寒力士的罡气传导效率更高，力量承受性更强，但移动速度更慢，法力的消耗量也更大，并且生成缓慢，最快也要5秒钟才能制造出来。

张羽心中暗暗估算：「以我目前的法力，全部释放出来的话，大概能制造出6

具无相力士，又或者2具深寒力士。」

「但那样只是样子货，要全力工作的话，我最多只能维持1具深寒力士，又或者3具无相力士。」

「不过等接下来脉长流的效果得到提升，这个数目应该能得到提高。」

思索间，张羽看着玉星寒微微一笑，说道：「你怕受伤，那就换个练法吧。

？

「我来帮你刺激刺激灵根，你那灵根迟迟还没有达到10成的融合度吧？」

于是张羽罡气一吐，化作一具无相力士，已经再次和玉星寒战在一起。

只不过这一次，乃是和他过去与玉星寒的对练一样，不断刺激对方的身体、

灵根，提高对方的修炼效果。

接下来几日，张羽趁着和玉星寒在同一块地段工作的关系，便抓紧时间，时不时助力对方提升灵根融合度。

这一天只听玉星寒一阵暴喝，脑中的第三只眼一阵震颤，引得全身上下筋肉不断跳动。

「我的灵根融合度达到10成了。」

玉星寒感受着自己的身躯，只觉得对全身血肉的掌控前所未有的清晰，不论肉体还是法力的调集都比原本又快了一成以上。

张羽在一旁满意地点点头，心道：「三眼神通提升到2级，除了10成的灵根融合度，剩下就要求500以上的法力。」

「这学期期末之前，玉星寒肯定能达到了。」

张羽唯一可惜的是，法力方面的积赞主要还是得靠玉星寒自己，他最多也就喂点血。

至于打钱给玉星寒？给钱是不可能给钱的，他自己钱都不够用，哪能给玉星寒。

而随着时间逐渐来到6月底。

墓地项目正式结束，张羽的无脉长流也终于来到了第8层。

上级-脉长流（8/8）：掌握吐纳法越多，法力及法力衍生物在运行时的额外损耗越低
