# 第340章 锤心居

第340章 锤心居

张羽看着炁脉长流的新一层效果，目光微微一凝，当下就进行了一番尝试。

只见张羽体内法力运转，化作阵阵无相云罡自丹田升起。

下一刻，滚滚罡气便已经化作3道无相力士在他背后浮现而出。

伴随着这3道无相力士的拳打脚踢，分别演练起张羽掌握的各色武功，张羽体内的法力也被剧烈消耗了起来。

但张羽更感觉到，在炁脉长流这新一层的效果影响下，这法力消耗的速度明显远远低于了过去。

张羽心道：「法力运转的过程中，必然会有额外损耗。罡气在体外运转，那损耗就更多了。」

「但在炁脉长流这一层的效果加持下，损耗降低，那就代表我的法力更耐用。」

「再加上炁脉长流原本的法力恢复速度加持……」

思索间，伴随着张羽心念一动，又是2具无相力士浮现而出，全力运转了起来。

经过多次尝试之后，张羽确定自己在炁脉长流的加持之下，法力足以支撑5具无相力士的全力运转，又或者2具深寒力士的全力运转。

「这一下工作效率简直提升了近一倍。」

感受着炁脉长流的第二层效果，张羽心中感叹，虽然只是减少了法力的损耗，但却像是一个质变点一样，大大提升了他单位时间内的工作效率。

「不知道炁脉长流的最后一重效果又是什幺。」

张羽算了算时间，他应该能在8月完成炁脉长流的最后一层，也就是在期末考试前获得炁脉长流的全部效果，于是心中也越发期待起来。

除此之外，还有玉星寒三眼神通的升级，张羽自己的灵肉合一以及第二心法，他都期待着能在期末前完成。

「这个期末，我一定能战胜姬垣枢，夺下全班第一。」

「只要三年里都拿到学年第一名，就能拿下土木三绝的前三门功法了。」

张羽眼馋麻玄的小三合已经很久了，此刻心中也微生感叹：「还好只要保持班级第一就能拿下功法。」

「如此看来，大学的这套排名体系，还是非常有价值的。」

……

几天之后，就在张羽心想着下次参加竞赛队的训练时，可以展现一下自己的实力提升时，竞赛队的队长麻玄发来了一道消息。

麻玄：张羽，关于下学期竞赛的具体安排，有些事情要和你说一下

麻玄：你天赋很强，实力的进步一直以来也很快，我一直觉得你能成为我们队伍里的秘密武器

麻玄：丛娜也特别欣赏你，觉得和你的配合很愉快

看到这里，张羽的心中却出现了不好的预感：「一上来就说这幺多好话，看样子没什幺好事啊。」

麻玄：不过现在有一个排名比你更高的学生要加入我们的队伍

麻玄：队里一致决定，暂时由你担当替补位

听到麻玄所说的话，张羽微微一愣，心中骂道：「大学里就是这种唯成绩论、唯排名论的歪风邪气太盛了。」

「排名能展现出我的全部价值吗？」

福姬说道：「你上次排名超越公输烬的时候，那可不是这幺说的。你不能只有在自己排名比对方高的时候，觉得排名是好的。」

张羽撇了撇嘴，他当然明白大学就是排名为王，谁排名高谁有理，谁排名高就有优先权。

作为衡量一名大学生价值的体系，张羽在万法大学城中便也只能遵守。

至少此刻的他，并没有足以抗衡这个体系的力量。

甚至他自己，也是这个体系的受益者。

但是替补的位置……

张羽心道如果没上场的话，就算竞赛队获得了名次，他的综合分加的也不多。

「唉，真麻烦。」

正当张羽烦恼的时候，他发现那名新队员已经被麻玄拉进了竞赛队的群里。

「姬垣枢？」

看到入队的竟然是排在自己头上的姬垣枢，张羽皱眉道：「就比我高一名的家伙。」

「说起来他要转金融系，是为了提高综合分来参加竞赛的吧？

麻玄：欢迎姬同学加入

丛娜：欢迎欢迎[礼花][礼花][礼花]

卜子然：姬学弟，好久不见

羊炎：哈哈，垣枢你来了太好了，那我们下学期的竞赛排名一定能打更高

看着群里众人热烈欢迎的模样，张羽更是心道这和自己当初进群的样子也差的太多了。

而望着几人在群里相谈甚欢的样子，张羽便越发感觉到自己在这里显得如此格格不入。

几天之后，竞赛队的人再次组织训练，这一次却是连张羽都没有通知。

「这帮家伙……」张羽心中暗道：「看样子是彻底放弃我了。」

「和这帮富哥们终究走不到一块去。」

「要换一个队吗？」

「还是留在这里，蹭个综合分？」

但下一刻，张羽的眉头便微微一皱：「不对，如果我留在队里，那不论最后加多少综合分，作为替补队员的我，加的分肯定都没有姬垣枢高。」

「那我下个学期岂不是一上来就比他分低了？」

「这家伙该不会是故意的吧？故意通过这种办法，来压我一头？在排名上占据优势？」

张羽不敢确定，更不可能去问姬垣枢，只是对于转竞赛队的心思又多了一分。

「算了，先继续积攒实力，准备期末考试吧。」

「反正报名时间还长得很，等期末考试，我排名上去以后，再看看能不能换个队。」

于是接下来的日子里，张羽心中就像是憋着一口气，越发卖力地修行起来。

……

转眼间时间来到了7月下旬。

距离8月底的期末考试还剩下一个多月。

这天宿舍内，众人也终于收到了上次抢劫黑暗种地界的灵币。

而看着银行帐户上的数字，几人都是目光闪动，好似浮现出希望的光芒。

玉星寒面色红润，一脸喜气洋洋地想道：「这下能换法骸了。」

「不过到底是换手部的按摩法骸，进一步提高赚钱效率？还是换个修炼型的法骸，增加修炼效率？」

他的脑海中立刻浮现出无数法骸型号，都是他在买不起新法骸的日子里，来回精挑细选，不断对比筛选出来的目标。

另一边的乐沐岚看着银行帐户上的数字，心中暗道：「加上我自己的存款，应该足够完成超级代谢的进阶手术了。」

来到二层的乐沐岚在哥哥的指点下，很快就发现上面的公司早已经开发出了超级代谢的进阶手术。

张羽也在看着眼骸中浮现出来的数字。

虽然这两个月来卖了一些法力作为补贴，但为了持续进步，张羽在丹药、灵石、道术、法宝等等方面的花费也着实不少，存款一直在陆陆续续减少。

不过加上今天这波灵币后，他帐户内的灵币数也达到了足足42.9多。

一时间张羽心潮澎湃，他还是第一次有这幺多灵币。

而问题也来了……花在哪里？

「姐姐那边的太清符箓，始终要求50灵币。」

「42.9灵币到50灵币，看上去虽然不多，但光靠我现在的收入，就算我省吃俭用，愿意降低修为的提升速度……没有2、3个月也不可能存的上。」

「关键是这太清符箓……还不知道效果是什幺。」

张羽心中暗道：「反而砸在灵肉合一上的话，我马上就能修行一门第二心法了。」

关于灵肉合一，张羽这些时日来一直在进行尝试，虽然有些微小进步，却迟迟看不到短时间内成功的希望。

这也让他渐渐放弃了靠自己突破的可能，准备选择直接砸钱。

一边是再熬2、3个月，前路不明的太清符箓。

另一边则是不用太久便能成功，并且功能明确的灵肉合一、第二心法。

特别张羽还考虑到期末考试还有一个多月就要开始，此刻的打算关系到他争取全班第一的成功率。

「还是灵肉合一，争取第二心法吧。」

思索一番后，伴随着仪式力量的寒意弥散，似乎在催促他抓紧时间不要停下，张羽最终还是带起了灵界面罩，意识深入灵界，转眼间便来到了锤心居。

……

空无一物的纯白小房间。

一行字迹浮现在张羽的面前：「你好，我是锤心居伺服器灵3001001，很高兴为您服务。」

「请问您需要什幺？」

张羽说道：「灵肉合一，就30灵币包成的那个。」

随着张羽话音刚刚落下，只见眼前的纯白小房间迅速拓展，转眼间便化为了一片有山有水的亭台楼阁。

而原本的字迹下方，则出现了一位宫装美人，笑意盈盈地看着张羽，说道：「你好张羽先生，请喝茶。」

张羽随手接过对方递来的茶杯，看着原来的简陋小房间，转眼间换成了豪华庭院，心中暗道：「变得真快，还真是看人下菜啊。」

「但我心里有点爽……消费主义果然害人不浅。」

张羽开口问道：「你先给我介绍一下，你们到底怎幺帮助我达成灵肉合一？」

对方说道：「锤心居收集了大量修行者的突破经验，能够根据您的具体情况，挑选匹配您的突破经验，为你模拟当时他人突破的环境。」

「而只要您购买了本服务以后，便能够每日进行一次模拟突破。」

「根据本公司目前的数据统计，目前突破的最长耗时是29天。」

张羽目光一动，说道：「你是说买了这个服务以后，资质最差的人，也能在29次模拟突破后成功抵达了灵肉合一的境界？」

对方微笑道：「您可以这幺理解。」

在确认了张羽确实要订购灵肉合一包成的服务之后，很快价目表、合同、各种优惠、套餐都浮现在了张羽的面前。

「不办会员，不参加活动，不要额外服务，我就要30灵币练成灵肉合一……」

张羽刚刚说完，看到对方推出的分期付款后，一下子犹豫了起来。

「能分多少期？」

「12期，每期3.3灵币？下个月开始扣款？」

张羽心中暗暗估算：「那就是1年多还9.6灵币？」

「依靠分期暂时多出来的灵币，能让我1年多赚9.6灵币吗？」

就在张羽思考着这些的时候，眼前的宫装美人又说道：「现在办分期，免费送一次心法匹配度测试，可以帮您计算最适合您的第二心法噢。」

张羽拍板道：「办了。」

他心中明白，灵肉合一之后，必然要选择第二心法的。

在签订了合同之后，张羽先是参加了心理和意志测试。

根据他的心法、心理状况、道心等级等等参数，很快匹配张羽状况的模拟突破环境已经生成完毕。
