# 第345章 第二心法，考试开始

第345章 第二心法，考试开始

8月末。

张羽盘膝坐在宿舍中，感受着自己此刻的状态。

自从去年六月来到二层的万法大学城内，先是三个月的打基础，然后是去年9月开学后的一路奋进，到了此时此刻他也终于得到了仙道之路上的丰盛收获。

道心达到了15级（55.1%），心法运转也顺利完成了灵肉合一之境，每时每刻都如呼吸般顺畅运转，还开启了第二心法。

法力更是在日夜不休的吐纳中，一路暴涨到了752.8单位。

法力品质在不断增长后，虽然提升的速度开始放缓，但仍旧达到了173%的水平。

第二学期虽然主要精力放在了吐纳法上，但通过多门道术服务，食物精气的补充，各种虎狼之药，还有九狱镇岳带时刻不停的重力淬链，以及张羽不断地工地加班-—-此刻肉体强度也达到了15.88级。

而随着各方面修为的稳定提升，如今张羽的罡气传导率也达到了53%，罡气传导最远距离突破50米。

感受着自己此刻体内汹涌的力量，张羽的嘴角也忍不住露出一丝满意笑容。

接着他又看了看自己的银行余额。

虽然每月在灵石、丹药、灵界流量、道术服务、灵界服务等方面都要持续花费，但张羽毕竟连续发了横财。

后来又白了灵肉合一之旅，再加上工作效率的不断提升，时不时还卖点法力-他的帐户余额终于不减反增，达到了46灵币。

看着帐户里的46灵币，张羽就感觉到一种无比的充实感。

「这种自己仙道潜力极度夯实的感觉真是美妙啊。」

与此同时，他脑海中白牛咆哮，隐约就要发生一重新的变化。

而这变化便来自于张羽从灵界中获得的第二心法&#183;一门黑功法。

这门功法名为《无量心内法身》，在张羽观看功法内容的时候，便意识到这门心法是与残牛舍身心诀相匹配的。

当初张羽领悟完整版残牛舍身心诀的时候，便明白这门心法便是要战斗至最后一刻，即便是身受重创、残肢断臂，也要舍身再战，百死不降。

为了做到这一点，残牛舍身心诀激发了身体的活性化，让修炼者拥有强大的自愈能力，这才能在一次次舍身作战时死中求活，为下一次舍身战斗做准备。

不然几次战斗后就身体损毁，无再战之力了。

但即使有着残牛舍身心诀的加持，也不代表就安全无虞了，一次次舍命战斗中，总有重伤身死的可能。

而无量心内法身的存在，便是为了弥补这一点。

在张羽得到的心法内容中，这门心法直指80级道心，也就是说&#183;这门功法可以从链气期的1

级，修行到筑基期的20级，金丹期的30级—最终一直可以推动到足足80级。

这也是张羽第一次得到整套后续境界内容的功法。

像是他以前购买功法，往往最多只能买到链气期或者筑基期版本的。

而关于心法最后境界的描述，号称每一丝血肉都蕴含意念，若结合80级的残牛舍身心诀，便能够滴血重生，不死不灭，甚至每一滴血，每一根毛&#183;—都分出身外化身，可谓化身千万。

这门无量心内法身所代表的理念，便是抗争到底！是不将每一丝血肉、每一块骨头都战至彻底磨灭，便永远不停止战斗的决绝。

而在张羽开始修行这门功法后，便感觉到无量心内法身每提升一级，自己思维的运转速度便快上了一分，直到此时此刻迎来质变—.

「九死不降，舍身未悔，方得元神返肉乡。」

心法口诀再次在张羽脑海中一阵流淌，张羽的无量心内法身终于也在这一刻被推动到了第10

级。

张羽便感觉到自己的思维意念在这一刻像是一分为二脑海中咆哮着的白牛仰天怒吼，接着牛首同样是一分为二，化为了一头双首白牛。

伴随着双首白牛的嘶吼声，张羽便感觉到自己此刻一心二用，能够同时并行运转两种意念。

这便是无量心内法身的10级效果，让张羽能够同时运转两种意念。

接下来只要继续提升无量心内法身的等级，不但他思维运转速度越来越快，能够平行的意念数量便也越来越多。

而每10级便能进一步提升并行意念的数量，渐渐一心十用、一心百用-直到让每一丝血肉都能分配一道意念，配合残牛舍身心诀，达到那滴血重生、不死不灭、身外化身、化身千万的境界。

当张羽逐渐领悟这门功法的强悍之后，便也理解了为什幺姐姐认为这门心法即使不是军用级，

也是前军用级的水平。

「也许在这门功法创造出来的那个年代，这就是一门军用级功法吧？」

「只不过随着时间流逝，军用级功法越来越强横，这门功法才会渐渐落到前军用级功法的评价吧？就像九霄云空劲一样？」

当然，此刻张羽距离那传说中的滴血重生、化身万千之境界还太过遥远，在他看来目前无量心内法身对他的最大作用，并非体现在肉体上，而是体现在罡气的操纵上。

只见两具无相力土从他背后浮现而出，伴随着劈啪一声炸响，便轰然撞在了一起两道人形罡气你来我往，拳脚碰撞，在张羽的双重意念控制下，就好像真的有两个不同的人在激斗。

张羽心中暗暗估计：「10级的无量心内法身加持之下，有了双重思维—我目前全力之下，大概能比较完美地操纵9具无相力士了。」

「不过相应的，单位时间内的法力消耗也必然增长了。」

就在这时，一旁传来玉星寒的声音：「张羽，走吧，到考试时间了。」

只见玉星寒捏了捏拳头，满脸斗志地说道：「苦修这幺久，终于到了我们一鸣惊人的时候。」

一路前往考试场地，两人路上便见到了许多匆匆赶考的学生。

毕竟是一学年的末尾，太多学生都在这段时间考试，像是张翩、乐沐岚也很早就离开宿舍开始考试了。

张羽和玉星寒来到考场，便见许多学生已经等在了那里，脸上或是紧张、或是期待、或是兴奋第一场道心考试，正式开始。

灵界深处。

道心老师凤九的器灵正在观测着灵界考场中的情况。

一名名学生的画面浮现在她的面前，种种详细情况被她记录下来。

这一次道心考试的内容，每一位学生都是随机抽选，再结合一部分公开数据。

虽然内容各不相同，但匹配上不同的精细化打分规则，便能最大程度地精确评测出学生的道心成绩。

只见一副画面中，李霄正行户走肉地走在街道上。

他的考题是死亡。

此刻的他突然发现，自己在灵界网络的数据中被误开了死亡证明。

于是他在各个领域都被定义为了死亡。

他的灵界网络被断开，眼骸中只能看到一片灰白的城市。

他的银行帐户被冻结，一丝一毫的灵币都无法使用。

就连元磁通道，他也失去了使用的权限。

而他的一切称号、排名、领域都统统消失，在别人的眼中犹如一道幻影。

甚至他被人撞伤后，也因为已死亡的状态，无法获得任何赔偿和医疗。

他就宛如孤魂野鬼一般游荡在这一片灰白的城市森林中，感受着精神饱受煎熬。

器灵记录下李霄的情况：「情绪自主性76分，内在稳定性72分，内在丰盛感71分缺乏独自修行的抗性，对社会认可度依赖较高——"

再给李霄打完分以后，器灵又注意到了另一名学生。

赢芯面临的情况.叫做破产。

破产，被无数昆墟人认为是身死道消的开始，在许多人眼中是比走火入魔、煞气感染更恐怖的事情。

但赢芯面对这种情况，却展现出一丝从容不迫来。

「是时候展现我六代土木人的家族底蕴了。」

「出来吧！父亲！祖父！曾祖！高祖！天祖！」

只见赢芯一掌拍出，20级挖掘掌推动下，将大片地块掀开，六具棺材已经轰然升起。

紧接着每一具棺材的上方，便都浮现出一个数字，那是棺中尸体的价格，从父亲到天祖，数字越来越大，也展现出越来越恐怖的威压。

「六世余烈！助我翻身补天！」

看着赢芯斗志高昂的状态，器灵记录道：「家族社会化程度高，有极强的心理韧性培育，再次印证了越有钱，情感容器功能越强的理论。」

「钱果然是人类最重要的参考因素，我始终还是无法理解，为什幺财产数额没有纳入大学排名参考数据。」

与此同时，更多的学生数据涌到了器灵的面前。

玉星寒此刻正在面对退婚。

家族资产足有上万灵币的上层千金，将退婚书送到了他的面前。

面对富豪的羞辱，亲戚的讽刺，同学的嘲笑，还有千金或明或暗的威胁一重重精神压力被释放到了他的头上。

「玉星寒，你有点骨气的话，就接受吧，那我们还能做朋友。」

「骨气？」玉星寒心中怒火狂涌，他从没感觉这幺委屈过。

这种被人冤枉的委屈，让他撕掉了退婚书，朝着对方大喊道：「不退！」

「大不了他做大，我做小！这个婿我赘定了，谁都别想拦我！除非你今天破产。」

看着这一幕的器灵摇了摇头，记录道：「这道考题太老了，题库该更新了。骨气、尊严这种事情，现在哪还能带来什幺心理压力——嗯，给他换一道题吧。」
