# 第346章 第一学年，最终专业考试

第346章 第一学年，最终专业考试

战场上，公输烬一路向前快速穿行，在一片轰炸中毫不停留，一次次冲出那漫天雷火。

他左手扛着赢芯，右手扛着张羽，前胸贴着玉星寒，后面背着李霄。

而无论身上的四名同学如何血肉模糊，如何身受重伤，甚至是停止了呼吸，他也没有想过将他们放下。

因为他知道，只有和战友们相互依靠，才能存活下去。

「在危机四伏的战场上，土木系的同学是最好的护身法宝。」

「谢谢你们守护了我。」

器灵微微点头：「冷静果敢，行动迅速，哪怕是在危机四伏的战场上，在生死存亡之际，也没有一点慌乱，展现出了符合道心等级的意志力。」

「下学期的灵界竞赛，可以推荐他了。」

遭遇暴富的张羽行走在街道上。

存款突破1000灵币的他，没有选择乱花？而是将存款数字显示在了额头上，便立刻获得了无数的友谊，得到了一波又一波的礼物。

而在接下来的各种诈骗中，他也一一躲开，始终从容不迫。

器灵记录道：「面对暴富的情况，内核依旧稳定，自控能力极强—」

看着张羽的各项评分，器灵淡淡道：「果然他的道心还在公输烬之上，已经和姬垣枢不分上下了。」

法力考试上。

一名名学生正在接受法力量、法力品质，以及罡气传导的测试。

而随着一个个的数字浮现出来，人群中便时不时传来一阵惊呼。

李明波作为法力老师，自然也会好奇查看学生们的成绩。

他的眼骸中，所有学生按照不同出身层数被排列。

随着学生们的成绩浮现出来，基本上成绩也和层数正相关。

「按照目前已经完成的数据来看，第一是六层的姬垣枢，第二是四层的公输，第三是赢芯，

第四但就在下一刻，他的自光微微一凝。

就看见一个名字遥遥领先，像是火箭一样窜了上去，竟然超越了四层的公输烬，来到了和来自六层的姬垣枢不相上下的位置。

「张羽。」

「来自一层。」

李明波记得这个名字，是课堂上和另外两个一层人一起，永远坐在最后一排的学生。

「上个学期他在法力成绩上，不过是勉强跟上公输烬，这个学期竟然已经能和姬垣枢不相上下了？」

李明波微微有些发愣：「一个一层的学生，竟然能追上六层学生的水平？」

肉体强度的考试上。

在所有人震撼的目光中，两道身影如两道闪电，互不相让地电射而出，在复杂的模拟战场上来回交错、闪烁，竟然是谁也无法甩掉谁。

其中一人正是张羽。

此刻的他体内精气沸腾，气血如岩浆般剧烈激荡，战魔陨寿功被施展到了极致，直接增长了1.5级肉体强度，将张羽的肉体强度推动到了17.38的恐怖程度。

如此狂暴的肉体推动下，他的速度快到了前所未有的地步，即使是一身的20号秘钢，在他的感知中也变得无比轻盈。

与此同时，他更是一心二用，一边操控肉体前进，一边掌控数道无相力士，在三眼神通和时残魔瞳的辅助下，为他挡下模拟战场上的各种攻击。

但就算这样的情况下，他发现自己仍旧无法超越前方的姬垣枢，

「这家伙——好快。」

「他身上用来加速的法骸太多了。」

「看样子这一关的我，终究还是胜不过他。」

不过张羽对此也已经习惯了，速度方面终究不是他的强项，他现在的高速移动，都是凭藉基础数据，凭藉自己的硬实力，生生推出来的。

张羽心中暗道：「胜负还得看施工考试。我这一学期磨练下来，那千锤百链的施工能力，才是最长处。」

张羽早已经打听过，土木系每学年最终的专业考试，会是难度最高，综合分含量最高，对排行影响最大的考试。

而与此同时，在张羽和姬垣枢的后方，公输烬浑身罡气翻涌，呈流线型的身躯不断撕开大气。

但即使是全身上下的四件法骸都特意更换为了位移加速套装，却也只能眼睁睁看着前方的两人离他越来越远，渐渐连两人头上闪烁的排名都看不见了。

公输的眼中满是不甘之色：「怎幺可能——怎幺可能？！差距怎幺会更大了？！」

过去这一个学期里，他拉满贷款，燃烧灵币，光是法骸就配了法力修炼用、肉体修炼用，还有不同考试专用的不同套装。

他更将每一天的修炼细节都计较到了每一个秒钟里，不浪费一丝一毫的时间。

「为什幺？为什幺这样的我都追不上他们？！」

「他们到底花了多少钱？」

随着一项项考试的进行，姬垣枢和张羽逐渐就成为了班级中所有学生们的焦点。

特别是看着双方一次次在考场上不相上下，又或者一次次看着张羽追逐姬垣枢的身影，这都让同学们意识到，大一的班级第一便要在这两人之中决出了。

而目前看来&#183;—

赢芯分析道：「恐怕姬垣枢的胜率要高得多。」

「毕竟上一个学期期末，他综合分就领先了张羽27分。」

「这次的期末考试，就算是领先张羽不多，但张羽要超越可就难了。」

玉星寒看着速度考场上终究没能超越姬垣枢的张羽，微微松了一口气：「还好还好，张羽没超越姬垣枢。」

「吓死我了，我还以为他真要冲班级第一了。」

玉星寒都不敢想像，自己如果看到张羽击败姬垣枢，把自己落下这幺远那自己会有多难受。

那简直比看到好兄弟用上时残魔瞳还难受好多倍。

而相比起学生们的模糊猜测，能提前一步看到后台分数的老师们，便对局面有着更清晰的把握土力山一直在看着两人每一场考试后的分数，计算着双方综合分的变化。

他一边算，一边喃喃道：「总体来看，张羽的基础数据竟然已经接近姬垣枢了？」

「真是不可思议。」

不过想想张羽这一个学期的服药量，他又不得不感叹张羽能活到现在，本身就很不可思议了。

「他的体质比他说的还要厉害啊，确实值得重点培养。」

「唉，可惜了，如果他是上层人，哪怕只是个二层人，这次考试说不定就能胜过姬垣枢了。」

而土力山观察到的情况，姬垣枢同样感应到了。

看着气运监控的通知，看着上面自己的胜率越来越高，姬垣枢似乎已经看到了年级第一的宝座已经来到了他的身下。

不过对于击败张羽，他一直认为是理所应当。

毕竟气运监控之下，他一直能看到对方那极低的胜率。

让他在意的不是战胜张羽，而是如今胜券在握之下，需不需要追加投资呢？

毕竟此刻距离师尊要求他领先100分的目标，仍旧有很大差距。

「别人恐惧我贪婪。」

想到了金融系的著名谚语，姬垣枢转眼便下定了决心。

「此刻正是张羽、公输烬，还有全班同学都被我以实力狠狠震，陷入恐惧的时候。」

姬垣枢知道气运凝聚不易，特别是对他这种大一新生来说。

「正该藉此机会，进一步凝聚气运，巩固我班级第一的地位，也为气运道术的后续修炼做铺垫。」

「同时，还能进一步提升我的实力，就算超不了100分，能超多少是多少。」

于是他再次在群里@了张羽和公输。

姬垣枢：两位，剩下的考试，释放你们所有的潜力，让我更加尽兴一点吧伴随着发言完毕，姬垣枢便感觉到丝丝缕缕的气运从不同方向涌来。

那是一名又一名同学对他的信心。

随着今天这一场场的考试，他就好像是一名百战百胜的将军，通过一次次的胜利，将必胜两个字锚定在了学生们的心中。

这便是人心汇聚，气运所归。

而他识海中的一枚铜币法宝轻轻一荡，已经将收摄来的气运统统镇压在识海之中，开始对他的各方面素质进行加持。

「气运之道，便是要顺势而为。」

「再通过炫耀、施压、炒作等等方法引导人心，借用气运。」

「以修为助势，以势来反哺修为。」

「在相互循环中不断壮大。」

「最终—成为大势本身。」

而姬垣枢相信，此刻的他夺下班级第一，便已经成为了一种不可阻拦的势。

至于气运反噬？

姬垣枢想不到败北的可能。

因为直到最后一场考试前，他仍旧在综合分上领先张羽和公输烬。

「他们两个已经没有机会了。」

「最后一场的综合分，我要拿更多。」

模拟工地中。

筑基班的学生们齐齐到场，迎来了今天的最后一场考试。

土力山站在他们的面前，开口说道：「为了从实际出发，更客观地考验专业能力，系里从去年开始就进行了考试改革。」

「今天更是决定将所有的专业技能考试综合到了一起，以实例来考核你们的工程阵法制图、建筑识图、建筑材料、建筑工程测量——以及你们的综合施工能力。」

「毕竟我们土木系最重要的就是实操能力。」

「今天便是检验你们大一所学成果的时候了。」

说话间，所有人的眼骸已经齐齐收到了一张张图纸。

接着土力山一指模拟工地的左侧，说道：「左边是本场考试提供的所有建筑材料。」

「你们有半个小时的时间，在其中挑选并运输你们所需要的材料。」

「右边是你们各自被分配的施工现场。」

「半个小时内，你们可以尽你们所能，挑选材料运送过去。」

「但半个小时后，你们便不能再离开施工现场。」

「接下来，你们有三个小时，按照图纸上的内容进行施工。」

「三个小时后，所有人不论是否完成，立刻停工，离开现场。」

「接下来，你们的作品会在完成度上获得评分。」

「然后所有施工现场将统一遭到10波打击。」

「你们的作品在这10波打击中的表现，同样决定了你们这一场考试的成绩。」
