# 第347章 激烈搬运

第347章 激烈搬运

土力山看着众人说道：「接下来你们有15分钟的准备时间，好好思考一下接下来该做什幺吧。

张羽看着眼骸中浮现的图纸，凭藉心意相通的双重思维意念，他很快就在脑海中构建出了图纸中的成品。

「这是—一座堡吧？」

张羽心中暗道：「堡本身的结构就能用来抵御各种攻势。」

「同时这恐怕也是个暗示，代表了建筑完成后的10重攻击，应该和战争有关。」

想到这里，张羽心中感叹：「又是战争元素吗？看来土木系里真的不少人都觉得大学战争会越打越大，以至于考试里都在不断做着准备。」

看着整栋堡的结构，思索着其中的关键，以及自己的优势：「以我的施工效率，在三小时内完成这座堡没什幺问题。」

「关键是要将堡的强度推动得足够高，能够抵御更多的攻击，在攻势后保留更高的完整度。」

「有什幺办法可以将我的优势发挥到极限呢？」

就在张羽陷入沉思的时候，李霄看着眼骸中的图纸，眼晴精光一闪，心中已经有了答案。

「关键是材料。」

李霄心中暗道：「要尽可能地用上高质量材料来打造这座堡，材料越好，调堡的强度才越高，哪怕同样的施工效率，却是事半功倍。」

「所以材料才是最重要的。」

（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）

想到这里的同时，李霄已经开始按照图纸上的设计，心中默默挑选起了材料，并按照重要程度进行排列。

「既然材料最重要，那幺这场考试的胜负，其实就在前半个小时的材料挑选上。」

「到时候的竞争一定非常激烈，我要赶在所有人前头，拿走最优质的材料。」

想到这里，李霄再次一番筛选，列出了最重要的三种材料。

15分钟转眼便已经过去，几乎在土力山宣布考试开始的瞬间，李霄整个人便已经嗖得一声窜了出去。

但哪怕他心脏宛如爆燃，法力在经脉中激荡，双腿如巨斧般劈开脚下空气，已经全力加速到了极点—

却仍旧只能眼睁睁看着两道身影如彗星一般，直接撞碎大气，带着超音速的阵阵雷音，超越了他的身影，一头冲入了建筑材料区内。

正是冲在最前头的姬垣枢，还有紧随其后的张羽。

而就在两人一前一后冲入材料区后，公输烬身形闪烁，带起一条长长的气浪追了上去，第三个冲入了材料区。

看着一个个人抢在自己的前头，李霄虽然有些紧张，却没有慌张，只因为他对此早有预料。

心中默默将排名前三重要的建筑材料划去，他直接先找起了第四、第五重要的材料。

「排名靠前的材料，必然竞争激烈，我很难抢过他们。」

「与其如此，不如先将目标放在次一级的上面—."

但就在李霄一番寻找之后，他的眼中流露出一丝惊讶之色：「怎幺回事？」

「为什幺只有5号到10号秘钢？」

「10号以上的秘钢呢？」

「还有其他材料为什幺也这幺低端？」

「难道这场考试便是要我们用这些低端，甚至劣质的材料来完成堡？！」

就在李霄陷入惊讶的时候，却见赢芯罡气一震，已经卷起了一大批劣质钢材。

而对于建筑材料的质量问题，她却是一点都没有意外。

「都说了是考验实操了，那如何降低成本，如何偷工减料，比如用劣质材料打造出高质量建筑，当然也可以是考核方向。」

只见赢芯周身罡气如龙，卷起数十吨的建筑材料，便朝着目标地点冲了过去。

与此同时，耳边又是一阵阵音爆声炸开。

赢芯擡头望去，便看到姬垣枢一马当先，张羽紧追在后，两人周身罡气弥漫如风卷残云，裹挟着漫天建筑材料飞射而出。

看着这一幕的赢芯暗叹一声自己和两人差距，但很快就摆正了心态：「我的对手不是他们。」

「我的目标是班级第四。」

与此同时，看着众多学生们来回搬运建筑材料的动作，土力山感叹道：「仙道是体内小搬运，

土木体外大搬运，一内一外，一隐一显，相互牵动，正是蕴含了仙道之中的大奥妙。」

转眼间半个小时过去，随着土力山宣布材料运输时间结束，赢芯看着自己工地上的大量材料，

露出一丝满意的笑容。

其实若按照图纸上的要求，她在这半个小时内运来的材料，显然远远超过了建筑所需。

但很快众人就明白了她为何要这幺做。

随着土力山宣布施工开始，便看到赢芯低喝一声，一股股高温罡气散发出令大气扭曲的灼热劲力，包裹向了眼前的大量钢材。

伴随着高温笼罩，赢芯又是一掌拍出，只见一阵阵啪炸响中，道道雷霆罡气轰中高温钢材，

将之重新淬链、塑形。

「没有高质量材料，便自己重炼就是。」

「工地，特别是战场中的工地，哪有那幺多保质保量的材料供应，讲究的便是一个就地取材。」

而看到赢芯淬链材料的这一幕，在场的许多学生都是微微一惊，接着恍然大悟，然后眼中浮现出泪丧之色。

李霄看着这一幕也是心中暗叹：「原来她是要现场重炼建材吗？这就是六代土木人的实操经验传承吗？」

「但大部分同学恐怕想到了这一点，时间上也来不及，这对修为的要求可不低。」

就在李霄感慨着赢芯的经验丰富，修为深厚时，大地却突然传来一阵剧烈震颤。

「怎幺回事？」

与此同时，正在观察四周同学的玉星寒转头看去，便见公输不知何时换掉了双臂的法骸。

此刻他的双臂看上去就像是两只巨大的攻城锤，正轰隆一声砸向地面。

与此同时，玉星寒更能看到公输的身后，还有数套法骸依次摆放，随时等待着公输切换使用。

「特幺的死有钱人。」玉星寒看着这一幕，心中嫉妒万分，恨不得把对方身上的法骸都扒下来穿自己身上。

而看着对方的动作，玉星寒心道：「这是在打地基吗？」

但他很快就发现了不对，三眼神通的观测下，空气中的灵机出现了变化。

「这是—灵脉变化？」玉星寒惊讶道：「这考场里也有灵脉？」

「当然有。」公输烬感受着脚下地势的变化，心中冷哼一声：「考场模拟的是真实的战场工地环境，地面下方自然也有灵机通路模拟的灵脉。」

「普通工人看材料，优秀工人看结构，但真正的土木系大能，看的是阵法。」

「调堡的结构、材料都不是最重要的。"

「其中的阵法才是最关键的部分。」

「只要阵法够强，就算是一堵土墙都能抵挡千军万马，雷霆火烧。」

「而要增强阵法威力，牵引灵脉当然是最重要的。」

而他此刻换上的双手法骸名为震地臂，灌注法力之后，便能施展出20级的震地掌。

不但如此，震地臂中所蕴含的冲击结构，以及根据无数使用者总结出来的经验，更是能让震地掌的效果远超那些自己苦修到20级震地掌的学生。

「自己一个人千锤百链来的技艺，又怎幺可能比得上我花了灵币买来的法骸和武功？」

「灵脉！给我出来！」

只见公输浑身罡气如火焰般熊熊燃烧，接着一口气注入到了自己的震地臂之中，经过一重重冲击结构，化为肉眼可见的透明波纹，带起扭曲的空气和尘埃，狠狠地轰向了脚下的大地。

轰的一声巨响中，有学生脚下一软，已经倒在了地上。

与此同时，地下的模拟灵脉在剧烈的震荡中，已经朝着公输的工地偏转过去，这将大大增加他的阵法威能。

但就在这时，却见一阵同样的震荡声传来，又将灵脉偏转向了另一边。

公输猛地转过头去，便见姬垣枢竟然也在施展震地掌，还是没有藉助法骸力量，徒手施展的这门功法。

「20级的震地掌？」公输心中讶然道：「他已经练成了20级的震地掌？而且威力比我更大？

是因为他基础数据比我更高吗？」

公输烬感觉不只是因为这一点。

在他的观测中，姬垣枢的每一掌击出，不论力量、动作、罡气都恰到好处，妙到巅峰。

就好像姬垣枢所牵引的灵脉本来就应该是在那个位置，一切都是天意注定，而他公输烬若是违抗此点，便是要违逆天意。

又是一阵对轰后，公输烬心中万分不甘，却又不得不承认，在拉扯灵脉的比拼中，他全面落在了下风。

另一边的姬垣枢对此却是不以为意。

在和公输烬拉扯一番，彻底胜过了对方之后，他手掐道诀，脑海中翻涌的气运微微一荡，震地掌那股如有神助的感觉已经消散一空。

但下一刻这股气运便又加持在了他的混凝罡气上，让这门罡气出手之间，犹如鬼斧神工，每一丝力量，每一丝罡气，都运转得恰到好处。

他的混凝罡气不过10级，但却在这一刻爆发出了20级的效果。

这便是气运道术的恐怖之处，只要姬垣枢愿意消耗气运，便能让自己的任何功法鸿运加身，爆发出当前境界所能达到的极限效果。

当然，这个过程也是要消耗气运的，一旦气运大损，甚至是耗尽，那幺不但功法威能不涨，甚至出手之间还要威力倒退，失误频频。

不过此刻姬垣枢自信稳坐班级第一把交椅，正是气运冲天，鸿运当头之时，绝不可能在这一战中败北，更不可能耗尽气运。
