# 第348章 大势所趋，土木正道

第348章 大势所趋，土木正道

玉星寒时不时看看赢芯淬链材料，又时不时看看公输的施工动作，然后再盯着其他同学那边看看。

在三眼神通的帮助下，有着全方位视野的他，便是能够清楚地观察到一个个学生的动作和状况。

「我的施工能力———..不算强。」」

「毕竟我大部分时间早已经不在工地上，而是给工地里出来的人按摩。」

玉星寒记忆同学们的动作，模仿他们的动作，重复他们的动作。

这一刻的玉星寒，就好像是一个优秀的裁缝，将一个个人的施工步骤黏贴过来，然后缝合到了他的工地上。

但就在下一刻，他突然微微一愣：「张羽这小子」

在他的观测中，张羽竟然坐在原地，大口大口将钢筋、水泥塞进了自己的肚子里。

「这家伙干嘛呢？考场上蹭吃蹭喝？」

「现在是搞这些的时候吗？」

而另一边的工地上，张羽感受着被自己投入肠胃的建筑材料，心中暗道：「赢芯的选择没错。」

「建材质量，确实要靠我们自己来做提升。」

只见张羽浑身法力激荡起来，周身筋肉一胀一缩，爆发出无与伦比的弹性。

山岳真形篇一一推动！

下一刻，伴随着法力的灌注，便见张羽的周身筋肉、脏腑猛然膨胀，像是充气球一样，悍然暴涨为一尊巨人。

接着，只见他大口一张，便将大片建材吞入了腹中。

但张羽并非要消化这些材料，他是要以15号秘钢所打造的肠胃，对这些建材进行一次再加工，

狠狠提升材料强度。

感受着建材在自己腹中的蜕变，张羽目光却没有丝毫放松。

「光是这样还不够—」

张羽心中喃喃道：「在这片考场里，比法骸、比有钱又或者比经验，甚至是比道术之类的能力，统统都有比我更强的人。」

「我想要赢，便要彻底发挥自己的优势，用自己身上最本真、最土木的力量，将这栋堡打造得金刚不坏！」

只见张羽一声低喝，浑身罡气赫然暴涨，一道道无相力士已经在他背后浮现而出，接住了他口中吐出的建材，开始在工地上打造地基。

姬垣枢一直有在观察着张羽的状态，毕竟对方是他在这场考试之中，实力最接近他的学生。

而看到张羽凝练出一具具人形罡气的动作，他心中却有些不以为然：「真是浪费法力。」

随着一面面钢筋水泥拔地而起，张羽的无相力士穿行其中，他这支施工小队也渐渐难以被看见身影。

时间，便在考场上的一阵阵敲击声、碰撞声中快速流逝。

每一个学生都在拼尽全力，展现自己大一所学精华，并将之毫无保留地倾注到眼前的工地之中。

看着一座座堡逐渐拔地而起，看着每一名学生的动作，土力山心中也越发好奇和期待最终的结果。

眼看着三小时的施工时间便要结束，还在继续施工的学生已经越来越少。

绝大部分人已经完成了所有的施工内容。

看着张羽那一处堡中仍旧在疯狂敲打的动静，公输心中暗道：「该不会是之前法力消耗太严重，施工效率下滑，反而落后了吧？」

随着三小时的施工时间结束，

张羽工地内的动静也随之停下。

只见他脸上带着一丝遗憾从堡中走了出来。

看着这一幕的众人都心中猜测张羽是不是没能彻底将堡内部给完成。

与此同时，土力山的眼骸中微微一闪，一名身着道袍，一副古人打扮的青年已经出现在了他的面前。

正是高主任的灵界投影浮现，

只听高主任淡淡道：「情况怎幺样了？」

土力山恭声说道：「刚刚施工完毕，如今正要验收一番。」

只见一名名助手，还有其他监考的土木系老师走进一座座堡内，将其中的情况一一验收，并记录了下来。

看着这一幕，高主任微微点点头，随意道：「嗯，我是来看看一年级的成绩的。」

土力山能感觉到高主任心情不佳，而结合今天的日子，他猜测恐怕和期末成绩有关。

高主任确实对这次各年级的期末成绩感到不满意。

目前土木系战争派与和平派的学生中，战争派有五个年级在成绩上落后，被夺走了第一名。

如果大一是姬垣枢夺走第一的话，那总体上便是六个年级的落后了。

高主任问道：「张羽、公输烬的胜率有多高？」

土力山迟疑了一下，说道：「不太好说。」

高主任皱了皱眉：「那我自己来看吧。」

与此同时，众多学生聚集在了工地外，心情紧张地等待着验收环节，以及接下来的10波攻势环节。

很快验收完毕，赢芯看了看自己的100%完成度，心中微微松了一口气：「接下来就看能撑几波攻势了。」

只见工地四周围升腾起一道道灵界投影，在众人的眼骸中，便是一条条闪烁的光带将工地包围，并显示着禁止入内。

随着土力山宣布考试的最后阶段开始，第一波攻势也随之到来了。

伴随着四周围的隔板升起，一根根巨大的管道从地底展开。

下一刻，如同是山洪倾泄，一道道巨龙似的怒浪已经拍向了现场的堡。

恐怖的力量在巨浪中激荡，狂涛一次次撞向堡，如同攻城车一次又一次的轰击，看得众多学生心中志志，生怕自己的堡被冲垮了。

十分钟后，潮水渐渐褪去。

土力山微微点点头，又开始了第二波攻势。

轰轰轰轰的巨响中。

只见所有堡微微一震，伴随着模拟考场的阵法发动，下一刻堡所在的地面一阵上下起伏，

犹如在大地中掀起了惊涛海浪。

伴随着地面的剧烈震荡，一栋栋硼堡宛如是经历了一场7、8级的大地震。

有学生看着自己作品上开裂的墙体面露忧色。

有学生看着自己稳如泰山的作品松了一口气。

一分钟后，伴随着模拟地震的结束，现场并无一栋堡倒塌。

第三波攻势，剧烈的爆炸升腾而起，肉眼可见的冲击波扫过一栋栋堡。

也就是在这一波攻势中，终于开始有堡的墙体崩塌了。

而当第四波攻势结束时，场上还能保持完整形状的便只剩下了四栋确堡。

但其中一栋的外墙已经开裂，也暴露出了墙体中大片的血迹，

看着这一幕的土力山微微惊讶：「赢芯竟然撑到了这一波吗？」

望着墙体中的血迹，他目光一动：「是血祭？」

高主任的眼骸中浮现赢芯的资料，微微点头说道：「她在重炼材料的过程中，加入了自己的精血，以及体内寄存的家传骨灰，完成了血祭。」

高主任微微一笑，眼中似乎浮现出那一名名和赢芯长相相似的学生，那是赢芯的父亲、爷爷乃至更早的祖辈。

「不愧是六代土木人，大一就掌握了工地血祭的技巧。」

第五波攻势，巨大的火球升腾而起，将剩下的堡一一吞没。

伴随着赢芯建造的堡被粉碎大半，公输建造的堡也破开一个大洞，露出了其中的一节脊骨。

那脊骨上的血丝、神经蔓延到了整片墙体里，吞吐着阵法中的灵机，就好像成了建筑的心脏。

土力山目光一动：「将自己金刚玄造的脊椎法骸插入了阵眼之中？」

高主任欣赏地点点头：「噢？是打生桩吗？这可是大二的施工技巧，想不到他此刻就已经掌握了，还能将自己的法骸打入其中。」

第六波攻势，伴随雷光闪烁，一道道雷火将整片工地覆盖。

连绵的爆炸声中，道道气浪朝着四面八方扫去，将所有的断壁残垣夷为平地。

看着自己那消失在爆炸中的脊椎，公输烬忍不住心中滴血，在脑海中狂吼：「我的金刚玄造！」

但想到自己用自己的脊椎打下生桩，竟然也只取得第三的名次，他忍不住死死盯着剩下的两座堡，好像要看清楚他们到底用了什幺样的土木技法，坚挺到了现在。

土力山的目光微动，眼骸中浮现出了姬垣枢的施工记录，以及验收记录。

之前土力山第一次看到这些的时候，心中便一阵惊讶。

而此刻再次浏览，他心中也忍不住再次浮现惊叹。

「真是」"

在验收记录中，堡的地下室内，姬垣枢的尸体正盘膝而坐。

「竟然将自己葬在了里面，以自己的尸身来镇压气运，汇聚灵机，将阵法强化到了极限。」

「不—不止是这样。」

「早在牵引灵脉的时候，他已经在构筑吉穴，那个时候他便打算将自己下葬了。」

土力山的目光扫过一片片断壁残垣，以及地下的模拟灵脉：「一开始只是藉助吉穴和下葬的尸身镇压气运，占据了灵脉中最多的灵机。」

「但每一座堡倒塌后，姬垣枢的堡便多汇聚了一份灵机。」

「这就是金融系气运之道的本质，每多一份资源，都能搬运更多资源，最终越滚越多，甚至搬动天下大势「到了此时此刻，模拟灵脉中九成的灵机都已经汇聚到了姬垣枢的堡中。」

土力山看向考场之外，那属于姬垣枢的身影。

此刻姬垣枢的神魂保存在灵界之中，出现在此的乃是他的灵界投影，只不过四周围的学生们习惯了以眼骸观察世界，绝大部分人都没发现此点。

与此同时，土力山还能感觉到医疗公司的急救队已经等在了考场外面。

其中的一名年轻医生说道：「队长，我们还要等多久。」

领头的医生淡淡道：「等到考试结束就能进去救人了。」

年轻医生好奇道：「能有钱请我们的人，怎幺还会死在考场里？」

领头的医生随意道：「人家有钱人，一年死个几次都很正常，又不是穷人那样死不起。」

「做我们这行要记住，别管客户是怎幺死的，每次把人肉身救活就行了。」

高主任冷冷看着姬垣枢的堡，感受着堡和阵法在气运加持之下的稳固，

就在这时，一道傲然的声音传来：「老高，我这学生的气运之道掌握的如何？」

只见一道灵界投影浮现在土力山和高主任的面前，正是姬垣枢的师尊，土木系和平派的代表林主任。

高主任冷冷警了对方一眼，淡淡道：「不是我土木正道。」

林主任叹道：「土木哪有什幺正道？你施工再好，用料再考究，设计再巧妙，又如何比得上气运？如何能违逆天意？」

「须知古往今来，再固若金汤的堡垒，都是亡于人祸，又有哪个是真的被打塌？」

「任你土木再精，不联合金融，不懂气运，最终也不过是别人的擦脚布罢了，用完就扔。」

高主任冷哼一声道：「金融系就是把世间变成一个个大赌场，若是人人都在赌，谁来真正建设昆墟？宗门要建设昆墟，要繁荣昆墟，这才是大势。」

「你少拿大话来压我，你是建设昆墟的人吗？还跟我谈大势？钱在谁那里，大势就在谁手上。

2

林主任冷笑一声，看向了现场最终剩下的两栋堡，淡淡道：「我门下优秀弟子比你更多，手里项目比你更多，公司的银行贷款比你更多，大势不在我这里，能在谁那里？」

「就像现在这片考场上，所有灵机都汇聚到了姬垣枢那里，他就是气运所钟，大势所趋。」

「你的土木正道又能挡多久？」
