# 第349章 此子乃天生土木圣体

第349章 此子乃天生土木圣体

说完了想说的话之后，和平派的林主任便转过头去，不再和战争派的高主任继续交涉。

他看向不远处的考场，在他的观测中，大地下无数的灵机正不断朝着姬垣枢的堡汇聚而去。

在灵脉的绝对支持下，伴随着浩浩荡荡的灵机蜂拥而来，整座阵法的运转可谓是达到了巅峰状态。

而在阵法力量的多重加持下，还能看到隐隐约约的莹莹光辉从确堡的外墙中透出，宛如一层力场将整栋建筑笼罩。

不但让堡整体熠熠生辉，甚至直到第六波攻击结束，整栋建筑在阵法的庇护之下，都显得一尘未染，在这一片废墟的考场中，看上去宛如唯一的圣地。

反观另一边，因为灵机大部分被姬垣枢的堡占据，使得张羽的堡中阵法运转不畅，对于建筑的加持更是稀薄如纸。

而如今经过六波攻势的打击，张羽的堡虽然主体结构无损，但表面已经布满了各种火烧、爆炸、冲击所留下的痕迹，最外层的墙皮几乎已经被剥掉了一层。

和姬垣枢的调堡比起来，这外表就像是艺亏和公司精英的区别。

任谁看到这一幕，都只会觉得姬垣枢的堡在施工质量上必然远胜张羽的堡，可以在接下来的攻势中支撑更久。

公输烬心中感叹：「金融系不愧是三大王牌专业之一，相比起土木系还在研究怎幺出死力，金融系在格局上就已经完全超越了我们。」

「在工地上拼死拼活，又怎幺比得上全局的资源调度？」

另一边的赢芯扫了一眼姬垣枢的堡，又看了看张羽的堡，心中暗道：「一边是资金充足，

加班有加班费的工地，另一边看上去&#183;就像是项目完成还欠着工程款的造物。」

她心道：「胜负已分了。」

而就在众人心中浮现出类似想法的时候，场上的第七波攻势也已经到了。

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

只见空气中一道道蓝色雷光闪烁起来。

攻击还未开始，空气中游离的电荷便激得筑基班众人都是一阵汗毛倒竖。

感知力强大的学生，更是能感觉到十多米高的天花板上方，正有一股股强悍的电磁力量被调度了过来。

公输烬心道：「这是元磁通道的力量被调集过来了吗？果然这攻势是一波比一波更强，每一波攻势的差距越来越大，也能更准确地对学生的成绩做出区分来。」

「但也就代表着，最顶尖的学生成绩和其他人的差距会更大，不会有那种考100分，只因为总分是100分的情况。」

这一波雷法打下来，张羽的堡估计也要被破开了"

就在公输思索之间，一道道雷霆带着耀眼的电光，宛如一根根雷柱一样，朝着仅剩的两座堡轰了过去。

瞬啪炸响之中，刺目的雷光转眼间便已经将整栋建筑给吞没，让人再也看不清楚其中的情况。

当雷光渐渐散去，空气中弥漫着高温烧灼的味道，考场中心的地面位置已经一片焦黑，更是有大量的砂土在高温中化为了一片粘稠的液体，此刻正逐渐冷却，形成玻璃状的物质。

而姬垣枢的确堡仍旧挺立在一片高温热气之中，看上去毫发无伤。

但让众人惊讶的是，另一边属于张羽的堡虽然看上去外墙已经一片焦黑烧痕，却同样也屹立不倒，保持着完整的主体结构。

甚至当第八波攻势结束后，伴随着剧烈的火光爆炸，然后消散—-姬垣枢的调堡外墙上，阵法的萤光被抹消了一大块。

而在阵法力量最薄弱的地方，更是浮现出一道巨大的裂痕，隐隐暴露出了调堡内部的状况。

反观张羽的堡，除了越发漆黑的焦痕，竟然再无丝毫损伤。

「什幺！」公输烬震惊地看着这一幕：「怎幺可能？」

阵法完美运转的堡都被炸开一道裂口。

阵法运转断断续续的调堡，反而毫发无伤？

不只是公输，现场几乎所有的学生都难以理解这一画面到底是怎幺出现的。

和平派的林主任同样微微一惊，但和只能在心中瞎猜的学生们不同，他的灵界投影微微一闪，

已经来到了张羽建造的确堡中。

「这是—

看着确堡内部一根根被额外加固的钢筋混凝土柱，他的眉头微微一挑，心中隐隐浮现出一个猜测来。

没有再继续观测，林主任挥手便调集了验收报告进行分析。

原本光是观测到双方阵法运行的状态，林主任便认为姬垣枢已经奠定胜局。

但此时此刻的情况，却让他明白事情没有那幺简单。

下一刻，眼前堡的一行行数据、照片、影像资料、验收评估都浮现在了他的面前，

三十层防爆装甲浇筑&#183;

地基与岩体间架设隔震层，降低爆炸震动的传递——

砂土、碎石、合金多层次消耗动能密集钢筋混凝土柱，多重平行承重体系还有关键节点的粘滞阻力结构，吸收爆炸能量，进一步缓解结构损伤&#183;"

看着那一行行的记载，便是林主任也微微一愣：「这幺多余结构？」

「三个小时里—他的施工量是其他人的2倍以上。」"

「这小子，是凭藉纯粹的土木技艺做到了这一步？」

就在这时，高主任的身影浮现到了林主任的身旁，看着眼前无比扎实的堡，微微一笑道：「林主任，你也说了，真正固若金汤的堡垒，又有哪个不是从内部被攻破的。」

「项目上的事情，金融系也许能搅风搅雨，但在考场上，只有冰冷的钢筋和水泥，终究是我们土木自己的技艺说了算。」

林主任随意关掉了眼前浮现的数据，冷笑一声道：「高主任，别高兴得太早了。」

「这个张羽的施工效率是很厉害，但钢筋水泥再硬也是有极限的，很快就会突破疲劳上限。」

「而气运加持，大势所趋，灵机汇聚，是天时地利的力量，那是无限的。」

他的目光似乎能穿透重重障碍，看到另一边姬垣枢的堡。

只见一股股灵脉的灌注下，原本被削弱的阵法力量重新恢复，很快就到了巅峰。

「阵法可以一次次恢复巅峰，这座确堡行吗？」

林主任意有所指地说道：「有钱就有气运，就有无数次机会。不然任你技术再高，钢筋再硬你又能败得起几次？」

高主任毫不相让地看着对方，淡淡道：「没有人能万世不败，我只要在这一场战到最后便行了。

「好啊，那就看看谁能站到最后了。」林主任死死盯着对方。

双方的意念似乎在这一刻，跨越了多重灵界，在空气中碰撞、激荡起来。

与此同时，第九波攻势已经从天而降。

一道道阴雷暴散，带着黑沉沉的雷光朝着四面八方扫荡了出去。

雷光的冲击下，姬垣枢的堡外，阵法的力量剧烈激荡了起来，一层层防护被阴雷瓦解，外墙上开始出现了崩塌的迹象。

而当第十波攻势，也是最强的一波攻势来临时，便见一道道雷龙从天而降，掀起的爆炸、高温、电磁让不远处的学生们忍不住连连后退。

姬垣枢的堡更是剧烈震颤了起来，最终在一阵阵犹如海啸般的冲击波轰击下渐渐崩塌。

当攻势彻底结束时，原本足足有三层的堡，只剩下了最后一层。

而另一边张羽的堡&#183;&#183;除了一面外墙出现部分塌之外，主体结构仍旧完好无损看着这一幕，林主任眉头猛地皱起：「就算是2倍以上施工量的加固，也不可能做到这一点他到底还做了什幺？」

只见他心念一动，张羽的施工记录已经浮现在了他的面前。

高主任微微一笑，对土力山吩咐道：「带学生们现场好好看一看，让他们学习学习吧。」

在土力山的带领下，公输烬、赢芯、李霄、玉星寒等人纷纷走进了考场。

他们踩着仍旧一片炽热的大地，缓缓走到了张羽建造的堡前。

当看到内部的大量余结构后，公输烬讶然道：「短短三个小时里，他做出了这幺多东西？」

土力山说道：「这就是张羽同学厉害的地方了。」

「今天带你们进来看一看他的作品，就是要让你们知道自己和他的真正差距。」

说话间，他指尖轻点，一道视频已经浮现在了众人的面前。

为了事后的验收、记录和监察，考场中每一个考生的考试全过程，都会被拍摄并记录下来。

而此刻视频中播放的，正是张羽的施工过程。

如果说，看到那一道道的人形罡气来回奔走，宛如一整支施工队一样工作，学生们只是微微惊讶的话。

那幺接下来土力山所说的话，则是让他们感觉到了一丝震撼。

只听土力山淡淡道：「张羽如此施工，一直维持了三个小时。」

想到张羽在施工过程中一次次服药的镜头，土力山心中也不由得感叹道：「这种药物吸收力，

承载力，还有能被反复压榨的强横体质—真是天生土木圣体啊。」

心中想法一闪而过，土力山接着说道：「当然，光靠这些，仍旧不可能撑到10波攻击。」

「他之所以能做到这一点，关键在于建筑材料上。」
