# 第350章 张羽第一

第350章 张羽第一

「李霄」土力山示意李霄攻击眼前的堡外墙只见李霄一掌拍出，呼啸的罡气如同炮火轰鸣，狠狠撞击在了上面。

可是不但外墙纹丝不动，反而李霄感受到一阵强烈的反震力，瞪瞪瞪地连退数步，吃惊地看着调堡外墙。

李霄惊道：「经过了这幺多打击，竟然还如此坚固？这是什幺材料？」

「这是张羽的消化物。」土力山指着眼前的整栋堡，感慨道：「这整栋堡的建材，大部分都是他的消化物。」

说罢，他指了指墙体内侧的一小片凹凸不平的纹路，说道：「你们看，这是张羽的胃纹，是材料加工过程中，胃部剧烈挤压后留下的纹路，是他的消化痕迹。」

「除了罡气在施工之外，张羽的本体便是以体内的高温高压环境，反复淬链了建材。」

「他将建材中的杂质剥离，留下难以消化的精华部分，形成高强度材料，用来打造房子。」

「而整个过程，他持续消化了足足三个小时。」

公输闻言心中惊讶万分，又回想起了张羽之前参加聚会时展现的饭量，他心中暗道：「张羽这家伙的消化能力比我之前估计的还要恐怖，竟然可以做到这种地步？」

另一边，李霄闻言心中一震，接着更是大惊失色：「这个堡所用的建材——是张羽拉出来的？他一边施工，还一边拉了三小时？！」

另一边，林主任看着施工记录，看着张羽大量吞入建材，将杂质不断吐出，最后将最坚固、最精华、最难以被消化的部分吐出，他的脸色也变得很复杂。

眼前这栋建筑，不只是依靠强大的施工能力，进行了全方位的加固，更是在建筑材料上就超越了所有考生。

与此同时，林主任的身旁，战争派的高主任看着眼前的立柱，淡淡道：「土木工程，最重要的终究是材料和技术。」

「没有足够强大的材料，没有真正巧妙的技术，又何来如今的昆墟盛世？」

「就说我们脚下的这座大学城，换做千年之前，便是你钱再多，便是能汇聚天下资源，又能造得出来吗？」

不只是李霄震惊，现场其他学生们看着视频中的张羽，也全都陷入了深深的震撼之中。

赢芯更是指出了李霄的错误：「不只是拉三小时。」

「张羽是连吃带拉，再加上高强度的施工，足足三个小时，将这座确堡的品质提升到了另一个维度。」

土力山提醒道：「不要用拉这个词，张羽同学所做的，仍旧是搬运，将建材从仓储地点搬运到自己的肚子里，再从肚子里搬运到施工点位。」

「总之，张羽同学今天的表现，是消化能力，施工能力，身体底蕴，以及专业能力全方面的胜利。」

李霄知道土力山说的没错，就这各方面的能力，要他做到其中一项都不可能，而张羽却将每一项都做到了超越现场所有学生的水平。

感受着众人或是震撼，或是敬畏，或是羡慕，或是嫉妒的目光，张羽默默发动了眼骸的摄像功能，将这一幕给拍了下来。

特别是姬垣枢面色难看的模样，更是让他忍不住多拍了几张。

另一边，听着高主任的说话，和平派的林主任冷哼一声，说道：「材料也好，土木也好，在这工地上是很重要。」

「但就算你不做，我不做，难道还差人去做吗？」

「是，你说的不错，一千年前是造不出眼下的大学城。」

「但一千年前能调度天量财富，能汇聚天下资源的人，又有哪个没活到现在？技术也好，材料也好，一切的成果终究会属于他们。」

听着对方的回应，高主任投影中的道袍一阵翻涌，他恼怒道：「冥顽不灵，你没看到今日这一战，张羽便是靠着硬桥硬马的实力，正面胜过了姬垣枢吗？」

「呵呵？你觉得张羽这算硬实力？」林主任淡淡一笑道：「老高，你年纪不算大，但心真的是太老了。」

「你听听那些学生在说什幺。」

只听筑基班的一名学生说道：「张羽虽然这次胜过了姬垣枢，但没花什幺钱，总感觉底气不足，不够长久，不是真正的硬实力啊。」

另一名学生说道：「底蕴方面，张羽确实差了点，但今天终究是他赢了，今年的全班第一可能也是他了。」

林主任说道：「听到了吗？钱才是王道，才是真正的硬实力，你那一套想法早就过时了，如果你继续抱着不放，迟早要被淘汰。」

高主任不屑一顾道：「呵呵，总之这一局，任你说得再多，也是张羽胜了——"

说到这里的时候，两人微微一顿，只因为期末成绩和综合分的结算已经出来了。

以这两位主任的权限，自然也都能第一时间在后台看到具体的成绩、排名。

一瞬间，林主任的脸色微微僵硬，而高主任脸上的笑容却更深了：「姬垣枢如果专注本专业的内容，未必会输。」

「但他现在输了，还是在兼修金融，赌上气运之后输的，所以他输的更惨。」

「就好像你现在做的，一旦输了是什幺后果，你想过没有？」

看着期末的最终排名，林主任冷哼一声，不发一言，他的灵界投影便直接消散了。

高主任看着对方消失的方向，目光中的冷意越来越重，但又在片刻后缓缓收起。

接着他看向张羽所在的方向，微微一笑道：「想不到人人都看不起你，结果你最争气。」

对于张羽和姬垣枢的竞争，高主任本来也没抱什幺信心，却想不到对方在期末给了他一个大惊喜。

「张羽身上的投资，可以追加一下了。」

「正好就按照之前的约定，收他为记名弟子。」

「还有天昆仑移山神力—」

想到这里，高主任心中闪过公输的身影。

原本战争派打算培养的下一位天昆仑移山神力的传人，便是公输烬。

但此时此刻，张羽的表现显然完全超过了公输。

「那就把公输换成他吧。」

「就再推一把，看看这小子能不能抢到军用证了。」

考场外，随着考试的彻底结束，场地封锁解除，留在外围的医疗队也立刻冲了进来。

他们熟练地找到户体，布下警戒线，然后一边投影GG，一边开始了现场救治。

「还在担心走火入魔吗？」

「还在担心加班期间不小心猝死，耽误了工作吗？」

「想不想在关键的考试中，赌上性命，拼尽全力，不留遗憾？」

「仁心医疗，让你想死就死，彻底实现死亡自由。」

而看着医疗队开始挖掘堡，起出姬垣枢的尸身进行抢救，许多学生都露出惊讶之色。

有人看着GG后了解一番，接着心中咋舌：「好贵的服务。」

有人心中想到：「姬垣枢竟然叫了死了幺医疗队？他好有钱！」

有人看着姬垣枢的尸体，只觉得：「不愧是有钱人，他被复活的样子好帅！真是雄姿英发。」

而姬垣枢化作灵界投影，同样也在看着这一幕。

按照他原来的计划，勇夺全场第一后，医疗队进场，然后在万众瞩目下挖出尸体一一死而复生那一刻，人心归附，他不但成为众望所归的第一名，气运更是会越发浓烈地暴涨。

但此时此刻，一切却跟他想的完全不一样了。

姬垣枢感觉自己被挖出来的尸体，就像是一块垫脚石，被张羽狠狠地踩在脚下。

只因为众多学生逐渐意识到了姬垣枢的死因。

赢芯看着姬垣枢被挖出来的尸体，心中震惊：「姬垣枢—-他竟然用了人祭？赌上了自己的一条命？张羽是胜过了姬垣枢的一条命？」

赢芯在心中快速计算起来：「这场考试之前的综合分，姬垣枢是超过张羽的。但按照这场考试的差距来看.张羽超越姬垣枢好像不是没有机会。」

另一边的公输同样大为震撼地看着张羽：「姬垣枢砸了一条命，竟然都没胜过张羽吗？就是不知道这次考试的综合分算下来，张羽的排名会不会超过姬垣枢。」

如果说原来土力山的分析，让众人都知道张羽很强的话。

那幺此刻当姬垣枢的尸体被挖出来以后，众多学生便更进一步地感觉到了张羽的强大。

与此同时，一阵电光在姬垣枢的身上闪过，他逐渐恢复了心跳、血流。

紧接着大脑也恢复了工作。

然后灵界中的神魂也被重新接引回了户体。

看着姬垣枢睁开的双眼，带队的医生微笑道：「姬先生，欢迎你重新回来。」

「我们现在要为你测试一下意识恢复的情况—」

没有理会对方，姬垣枢在意识恢复的第一瞬间，就感觉到了脑海中积攒的气运剧烈翻腾，如同是沸腾的岩浆一样，想要从他体内喷涌而出。

勉强用脑海中的铜币法宝暂时镇压了气运，姬垣枢的面色更加难看。

他非常明白一旦今天晚上综合分以及排行榜更新后，只要他落在张羽的排名后面，那他将会迎来无比剧烈的气运反噬。

另一边，张羽看着身旁的玉星寒，拍了拍对方的肩膀说道：「星寒，你怎幺了？」

玉星寒说道：「张羽，我我—我真特幺为你高兴啊。」
