# 第352章 张羽的两位老师

第352章 张羽的两位老师

高主任在向张羽简要诉说了一番土木七绝和七绝法骸的情报之后，便没有接着多说。

毕竟在他看来，这些事情对张羽来说还是太过遥远，他此刻顺口一提，也不过是顺势给对方心里埋下一颗种子。

未来张羽到底能不能考出军事证？能不能练成土木七绝？

便是高主任此刻也说不准。

「待我传你玄黄镇岳印之后，你有什幺问题就随时问我。」

「你未来你大二、大三能接着拿下第一，练成土木三绝，我便将你从记名弟子，提升为亲传弟子。」

一旁的土力山闻言心中一动，暗道高主任能说出这番话，显然对张羽是极为看好了。

张羽心中则是又一次想到了磁极真君的存在，暗暗有些烦恼起来：「如此一来，等我大三的时候，岂不是两个人都要收我为弟子？」

「而且听高主任今天这番态度这个情况下，张羽感觉自己想要转系的阻力似乎越来越大了。

而高主任将事情一一交代完毕之后，也不多废话，身形一闪，灵界投影便雷厉风行地消失不见了。

土力山看着眼前的张羽，笑容和蔼地说道：「高师既然已经收你为弟子，那咱们以后便是师兄弟了，我就叫你一声张师弟吧。」

张羽连忙说道：「土师兄，一直以来都多谢你照顾我了。」

「呵啊，好说，好说。」土力山说道：「师兄今天没什幺准备，过几天给你送一份礼物，保准你满意。」

两人一边说着，一边向外走去，土力山有意投资，张羽刻意交好，又同属于土木系的战争派，

两边很快就相谈甚欢。

张羽也藉机问出了一个问题来：「咱们土木系和炼器系的关系怎幺样？」

土力山深入浅出地解释道：「三大王牌专业，每一个都包罗万象，横跨多个行业。」

「但若是硬要用一个词来代表的话，那幺金融系就是资金，炼器系便是技术，道术系则是能源。」

「当然，这不是说三大专业各自局限于资金、技术、能源。」

「比如炼器系必然也需要资金和能源的支持，金融系肯定也掌握了很多技术和能源。」

「只是说三个词确实能代表三大专业的特征和追求—」

听到土力山的缓缓讲述，张羽也一下子对三大王牌专业有了深一层的理解，

土力山接着说道：「三大专业中，金融、炼器和咱们土木的关系都很不错。」

「但金融与和平派的关系更好，炼器则是跟我们战争派的关系更好。」

张羽又问道：「炼器系也觉得大学战争一定会升级吗？」

「何止是觉得。」土力山苦笑一声道：「要不是有人拦着，炼器系的一帮战争狂人恐怕早几年就下场了。」

「他们巴不得将法宝、法骸卖给全昆墟。」

张羽目光一动，又问道：「我听说炼器系有个磁极真君很厉害，他和师尊的关系如何？」

「磁极真君啊？」土力山说道：「他和高师那是多年的好友，双方在进万法大学任教前就认识了。」

灵界网络中。

高主任向磁极真君发消息道：今天收了一个大一的好苗子。

高主任：土木系大一筑基班年级排名.图像文件高主任：就第一名这个张羽高主任：堂堂正正，靠着一手土木硬活胜过了老林那家伙的亲传弟子高主任：老林.视频文件高主任：你看看他都气成什幺样了，被我驳斥得哑口无言，最终落荒而逃磁极真君：你好厉害看着对方的回答，高主任忍不住眉头一挑，总觉得有点不对味。

磁极真君：这个张羽，你收下了？

高主任：嗯，收为记名弟子了，过两年要是没问题的话，我打算收他为亲传弟子磁极真君：恭喜你，收到这幺优秀的弟子磁极真君：我很羡慕你，这幺厉害的学生可不好找高主任眉头再次皱起，他总觉得对方话里有话，但又没法挑出错来。

磁极真君：说起来，我最近也收了一个弟子高主任好奇道：噢？是谁？

磁极真君：一个走后门找上来的，不值一提磁极真君：要是他以后出息了，我再介绍给你I 1 I 1I

元磁通道。

张羽脚步轻快地走在回宿舍的路上，同时在宿舍群里发了个消息，通知舍友们准备搬家，住上豪华大宿舍。

「总算达成了阶段性目标。」

张羽心中暗道：「接下来便是土木系竞赛，大二的土木课程，还有——"

他想到了炼器系的课程。

毕竟按照磁极真君的要求，他必须学成大一到大三的炼器系课程，并通过考试。

如今随着大一的期末考试结束，张羽理论上来讲已经是准大二生了。

「炼器系的课程，也要考虑学起来了。」

「对了，还有灵币—"」

张羽看了看自己的存款，随着10灵币的助学贷款到帐，他的存款余额已经涨到了足足56灵币。

「这下足够开启姐姐的道种了。」

「不过要50灵币啊。」

想到自己好不容易攒出来的灵币，一下子就要减到只有6灵币，张羽就感觉到一阵肉痛。

土木系竞赛、大二课程、炼器系课程，还有总是缺钱的帐户想着想着，张羽拿下筑基班第一后的轻松感便渐渐消失，只感觉到大二之后似乎有更多事情要做了。

就在这时，张羽眼骸中微微一闪，是竞赛队的群里有人发了消息。

麻玄：@姬垣枢，考完了吗？考得怎幺样？

姬垣枢：还不错麻玄：那明天咱们安排训练吧竞赛队的其他队员们也纷纷冒出头来，和姬垣枢一起商量起了训练的事情。

至于替补队员张羽，则好像是个透明人一样，群中无人理会。

姬垣枢看着群里的消息，面色却是无比难看，只是一边礼貌回应，一边努力镇压着身上的气运。

在查看了最后一场考试的结果后，他便明白自己有可能会保不住第一的位置。

但金融也好，气运也罢，不到最后一刻，他都绝不能认输。

只因为一旦认输，他身上汇聚的气运立时就会开始反噬。

所以只要有一丝机会，在今晚的排名更新之前，他都不会在任何人面前认输。

而面对其他人的询问，他也只会说自己考的不错。

就好像过去一次次拿下第一那样平静和镇定，始终一副稳如泰山的样子。

但对外可以如此呈现，对内——姬垣枢却无法欺骗自己。

随着时间的流逝，姬垣枢变得越来越紧张，

他一遍又一遍地刷新着排行榜，既迫不及待地想要知道结果，却又有些害怕知道结果。

万法大学城。

667层的工地内。

正在干活的张羽目光一闪，发现有人发来了消息。

赢芯：大师兄，恭喜！[礼花][礼花][礼花]

张羽微微一愣：你叫我什幺？

赢芯：你现在是筑基班综合分第一，又是高主任的记名弟子，那肯定就算是我们筑基班的大师兄啊赢芯：大师兄听说你搬到30平的豪华宿舍去了？

赢芯：能不能告诉一下我门牌号？我有贺礼想送你。

张羽心中一动，顿时明白对方嘴里的这个大师兄算是一种拍马屁的外号叫法。

他看着这时一直在响的闹铃，知道必然是排名更新了。

他立刻点开看去。

第一名，张羽，综合分2553

第二名，姬垣枢，综合分2551

第三名，公输烬，综合分2499

第四名，赢芯，综合分2488

第五名，玉星寒，综合分2475

虽然早已经得到了内幕消息，但此刻看着排名上的名字和分数，张羽还是忍不住笑了起来。

看到赢芯发来的消息，他回给了对方自己的新宿舍地址，然后问道：你要送什幺？

赢芯：是我家的家传骨灰。

赢芯：我看大师兄你考试的时候，既没有打生桩，也没有血祭，应该是缺这方面的材料吧？

赢芯：我家的家传骨灰特别好用，做工程的时候只要撒上一把，建筑强度提升几分没问题看着赢芯发来的消息，张羽面色古怪地回道：会不会太冒味了？

张羽：你自己够不够用的？

张羽：要不还是算了吧赢芯：这有什幺冒昧的？

赢芯：骨灰不拿来用，难道还埋起来浪费吗？那家里祖宗知道了都得跳起来骂我不孝。

赢芯：而且你放心，这个每一次用一点就行了，很耐用的。

赢芯：只要我死的时候，用掉的骨灰比我这一身少，那便没有关系，只会一代比一代多赢芯：大师兄你不收，是不是还对我有意见？

在赢芯的一番坚持下，张羽终于还是同意收下了对方的礼物。

就在张羽和赢芯说话的时候，更多人发来了消息。

公输烬：恭喜公输烬等了良久之后，发现张羽都没有回应，便又发了一个红包。

公输：0.01灵币随着0.01灵币被秒收之后，张羽回道：不好意思，刚刚正在忙，没看到公输：理解，理解[合十]

公输：我就是觉得张羽你特别厉害，想恭喜一下你公输：下次有时间，我们一起去试法骸吧张羽：没问题张羽随手回了公输的消息，立刻就把注意力集中到了另一个聊天框里。

那是炼器系的夜星璃发来的祝贺。

虽然时间已经过去了好多个月，但此时此刻的张羽都仍旧记得这位炼器系师姐请客自助餐的奢豪气派，脑海中闪过对方那宛如身披银河般的身影。

夜星璃：呵呵，我在炼器系，都听我师父说起你了张羽：师姐你的师父是？

夜星璃：磁极真君
