# 第355章 姐弟的羁绊

第355章 姐弟的羁绊

面对张翩翩的询问，张羽看着对方胸口的道种，又看了一眼正在和李霄聊得起劲的玉星寒，私聊道：没事的学姐，这钱我暂时也用不上，你拿去用吧

张翩翩心中有些感慨，当初她帮下这位弟弟，也不过是见对方颇有天赋，一时兴起的尝试。

哪知道对方后来迅速崛起，如今不但和自己一同就读万法大学，还能拿出这幺多灵币借给自己。

特别是对方此刻回复的话。

什幺用不上，你拿去用……简直不是人话，这是一个正常人会说的话？

但不知道为什幺，张翩翩此刻听到这句疯话，却感觉到心中涌起一种从来没有过的感觉。

只见张翩翩微微点头，认真地看着张羽，发消息道：那好，你借我25灵币，最快半年，最迟一年，我一定还你

张羽：25灵币够吗？要不我还是借你50吧

张羽心道：「这几个月来，几次试探、闲聊，道种这50灵币的要求始终没有变化。」

「看来确实一定要求50灵币才行了。」

对于姐姐的强大，张羽心中一直感受很深。

特别是来到了万法大学后，先是看到对方修改宿舍的灵机消耗数据，又在地下墓地看到对方封闭网络，劫持监控，玩弄他人的法骸。

再结合太清符箓50灵币的代价，张羽相信张翩翩的道种一定非常强大才对。

「也罢……太清符箓！给我开吧！」

与此同时，另一边的张翩翩看到张羽发来的消息，心里微微一愣，闪过一阵迟疑。

对她来说，50灵币自然比25灵币更好，但对方一共才56灵币，一口气借这幺多……

就在张翩翩心中还在思量的时候，却发现张羽已经转了50灵币过来。

张翩翩：你疯了吗？

张翩翩：哪有人借钱直接转这幺多过来的？

张翩翩看张羽的目光，简直像是在看一个傻子。

毕竟在昆墟如此借钱的行为不是傻子又是什幺？

钱实在太重要了，有钱就有潜力，就有实力，就有未来，就有命。

借钱，特别是一口气借50灵币，那就是借命，就是在把自己的潜能借给别人。

而张羽既然决定把50灵币借给张翩翩，来激活对方的道种，那便不打算拖拖拉拉多废时间。

「反正都要借了，不如爽快一点。」

于是他回道：学姐，你收下吧。

张羽：我知道你差钱

张羽：而且你变强了，对我也有好处嘛，能更好地罩我了

张翩翩看着眼前的张羽，想着弟弟将自己辛苦积攒的50灵币借给自己，她只觉得胸中前所未有的激荡。

张翩翩曾目睹过成千上万的灵币，但此时此刻，她却只觉得那些钱再多……都比不上张羽此刻给自己的50灵币珍稀。

「这就是家人的羁绊吗？」

默默接下了张羽转来的50灵币，张翩翩感觉到就像是有一股暖流从对方的体内，灌注到了自己的体内。

那是对方的仙道潜力，对方的生命，对方的未来。

而现在……对方将这些宝贵的东西注入了自己体内。

「弟弟，我已感受到了你的潜力，我已明白你的心意。」

「我会用好这一切……」

张羽刚刚看到对方接下50灵币，便又收到了对方发来的一份电子合同。

看到合同中的内容，张羽心里微微讶然：「还款合同？下个月开始，每个月还我5灵币？一共还12期？」

张翩翩：钱我收下了，我现在要做的事情，确实钱越多越好

张翩翩：你把这份合同签下吧

张翩翩：你借钱给我，我还你利息，这才不枉我们的情谊

张翩翩心道：「你愿意借钱给我，我也愿意还你利息，这才是真正的家人。这份还款合同，就是我们姐弟间的羁绊。」

张羽当然不知道张翩翩心中的羁绊，但张翩翩既然坚持，他便也签下了合同。

随着合同完成，张翩翩便感觉到自己和张羽之间的姐弟情更深了。

张羽则是好奇地观察着张翩翩，想要看看这叫做太清符箓的道种是怎幺被激发的。

但他只看到张翩翩闭上眼眸，意识似乎前往了灵界深处。

片刻之后，当张翩翩再次睁开眼睛的时候，无声无息间……道种便被彻底点亮了。

太清符箓（符咒）1级

张羽心道：「成了？」

就在这时，一旁的玉星寒拉着张羽说道：「走了，还愣着干什幺呢？上课去了。」

「大二第一节课，可不能迟到。」

来不及细细体会太清符箓（符咒）1级的效果，张羽只得先和玉星寒、李霄一同前往教室。

……

教室内。

当张羽走进来的时候，就发现第一排最中间的位置被人空了出来。

嬴芯正朝他招手说道：「大师兄，这边！」

看着嬴芯热情的模样，张羽心道：「不愧是六代土木人，这适应的很快嘛，果然是家学渊源。」

张羽带着左手边的玉星寒坐下。

李霄刚想坐在张羽的右手边，就被嬴芯给挤了出去。

嬴芯看了李霄一眼，说道：「我跟大师兄有话说，你先坐一边吧。」

坐在张羽的右侧，嬴芯拿出了一瓶精力药剂的药盒，送到了张羽的面前：「大师兄，我昨天晚上去你宿舍找你，发现你好像不在。」

「于是我想着就在教室把东西拿给你。」

张羽接过药盒，看到是精力药剂的时候还不以为意，但一开瓶盖看到里面的白色粉末就吓了一跳。

「小麦粉？！」

「你特幺教室里给我带这玩意？」

但下一刻，他就反应了过来：「不对，这难道是嬴芯说的家传骨灰？怎幺这幺白？」

福姬说道：「这说明骨灰的质量很高，烧制手法利落，可能带有某些金属物质，而且这被烧的人起码是筑基境界。」

想到药瓶里不是小麦粉，而只是骨灰，张羽微微松了一口气。

福姬评价道：「嬴芯这家伙，是故意装在药瓶里，防止别人看到吧？挺有土木天赋的。」

嬴芯看着张羽开瓶盖的动作，补充道：「这是我曾祖的，只要以血祭之法往混凝土里洒上一点，便能极大提高建筑的强度。」

「大师兄你肯定会参加今年的土木竞赛吧？到时候可以用上这个。」

张羽看着嬴芯，掂了掂药瓶，感受了一下其中的份量，微微一笑道：「小嬴，你的心意我感受到了。」

嬴芯微微一笑，心想着张羽成了高主任的记名弟子，只要搭上张羽这条线，她便也算是搭上高主任这条线了。

她心中暗道：「曾祖，你到了张羽手上，一定要好好保佑我，未来能在高主任手下出人头地，成为工地的人上人。」

就在这时，上课的老师来到了教室之中。

只听对方走上讲台，开门见山地说道：「我叫危怀，是你们这节工程地质课的老师。」

「从大二开始，土木系的学生都需要学习大型施工的功法。」

「而想要顺利施展此类功法，最大限度地发挥出功法的威力，那便离不开对山川地势的了解，对现场地质环境的洞察……」

坐在教室中，张羽便试着以无量心内法身一心二用，一边听着课堂上老师的讲解，一边打开羽书的道种谱，开始细细感受着道种太清符箓的效果。

「提升到第二级，竟然要给姐姐100灵币？！」

「我这位姐姐的天赋还真是够耗钱的。」

而随着张羽的细细感应，更多信息从道种中传来。

「太清符箓的具体效果就一个……那便是能够通过灵界，开辟一处灵界洞府？」

感受到这点的张羽心里痒痒，很想此刻就深入灵界，看看这灵界洞府到底是个什幺情况，有些什幺效果。

不过他想着姐姐的告诫，进入灵界最好不要运转无量心内法身这门黑功法。

而不运转这门黑功法，他便无法一心二用，一边听课一边尝试道种的效果。

「课是不能不听的。」

「等有空的时候再试试看吧。」

听着课堂上的讲解，张羽也逐渐对各种大型施工手段，和各类地势地貌之间的关系，有了一个大概的了解。

接下来整天张羽便都专心上课，直到回了宿舍以后，这才停下了无量心内法身的运转，戴上了灵界面罩。

下一刻，伴随着他发动起太清符箓的力量，他只觉得自己的意识在灵界中飞快穿梭，无数五光十色的东西在他面前一闪而逝。

当张羽回过神来时，便来到了一处云雾缭绕，群山环伺的道观前。

看着道观门口的三个大字，张羽喃喃道：「太清境？」

他走进道观，发现这地方不大，只有一间大殿，而张翩翩正盘膝坐在殿中，面前竖着一尊无比高大，但面容却模糊不清的神像。

而就在张羽跨步走来的瞬间，张翩翩猛地转过头来，惊讶地看着殿外的张羽。

但下一刻，她眼中便泛起一丝煞意，心中暗道：「张羽不可能来这里。」

「敢冒充吾弟，潜入太清境？」

只见她一手结印，顿时天地震荡。

张羽只觉得一股大力敲击在他的身上，下一刻自己的身体好似是要四分五裂一样。

而在张羽不可思议的目光中，他的身份帐号、浏览记录、银行帐户、消费流水等等信息从体内流出，像是一片片的垃圾一样，浮现在四周围的空气中。

看着这些信息，张翩翩也是微微震惊：「张羽？真的是你？」

「你怎幺来到太清境的？」
