# 第356章 太清殿

第356章 太清殿

看到张翩翩的第一时间，张羽也非常愣神。

他感应太清符箓的信息时，还以为施展这道种的力量，是可以开辟一处属于自己的灵界洞府。

结果竟然是他和张翩翩合用一个灵界洞府？

而面对张翩翩的询问，张羽一时间也编不出一个像样的理由。

总不能把什幺道种、羽书之类的东西说出去。

毕竟来昆墟这好几年，跟福姬也相处了这幺久，张羽也渐渐明白……他的羽书即使在邪神激发出来的潜力里面，也是独一无二，是福姬听也没听过的东西。

羽书这玩意便是说给其他邪神听，邪神也只会以为你是在搞一种全新的诈骗。

更不要说眼前的张翩翩了。

于是张羽只能支支吾吾地说道：「我也不知道怎幺了，本来打算前往锤心居学习，结果意识一进入灵界，就感应到了此地，等我回过神来的时候，就发现来到了这里。」

听着张羽说的话，张翩翩一时间也陷入了沉思之中。

她倒是没有怀疑张羽是不是说了实话，毕竟此处太清境……绝不是以张羽的实力、境界能找到的灵界洞天。

更别说以张翩翩所知，张羽完全是个符咒白痴，对灵界网络的种种门道，也是个纯外行。

「难道是血脉的关系？」

「因为张羽在血脉上和我的联系，所以才……」

「还是说因为我们的羁绊？产生了神魂上的联系？」

「又或者是太清境本身的选择？」

张翩翩脑海中翻涌出一个又一个的可能，却感觉没一个能对上的，干脆便暂时放下了疑惑。

「算了。」张翩翩看着眼前的张羽，突然心中一动，说道：「你能来到太清境，说不定也是一件好事。」

张羽好奇道：「这里到底是哪里？干什幺用的？」

张翩翩解释道：「此处名为太清境，乃是一位……前辈高人所遗留的灵界洞府。」

「所谓灵界洞府，是在灵界中开辟的个人虚拟空间。」

「而太清境的格位极高，洞府的主人在这里有着最高权限，能够遮蔽外界的窥探和干涉，便是正神也不例外。」

张羽目光一亮：「就是说我们在这里说什幺、做什幺，哪怕正神也不知道？」

张翩翩点了点头，接着说道：「我无意间得知了这处洞府，花费了不少功夫，成为了这处洞府的主人。」

「原本这处太清境应该只能容纳一人，也不知道你为什幺来了。」

「不过也好，你正好也可以利用太清境的便利来学习和修行。」

张翩翩指着眼前的道观说道：「这处太清境原本应该规模更为宏大，有东西南北四路，共三十六殿，七十二院。」

「不过以我如今的实力，暂时也只能启用中间这一座太清殿。」

「非得以后符咒修为更进一步，再花费不少灵币来购买灵界空间，继续拓展这处太清境，才能渐渐恢复这处洞府的威能。」

说话间，张翩翩已经领着张羽走进了大殿之中。

「虽然如此，这太清境目前对你而言，也有一项大用，便是时间加速。」

「在这里，可以通过对你的思维进行加速，来达到外界1秒，此境20秒的效果。」

张羽听到这里，心中便是一喜，说道：「20倍的时间加速？」

他知道外面提供的灵界服务，最高一般也就10倍的灵界加速，收费还颇为不菲，他根本支撑不了每天使用。

张翩翩点点头说道：「我教你在这里如何把外界的文件带进来，你以后就能在这里学习了。」

只见张翩翩指尖在空气中快速游走，如笔走龙蛇，画出一道张羽看不懂的红色符咒。

下一刻，红色符咒游入张羽的手心上，随着张羽心念一动，便浮现出了他那时残魔瞳的界面。

张翩翩说道：「以后你把要学的东西存进眼骸里。」

「等来了太清境之后，只要发动这道符咒，便能从眼骸中提取文件到这里。」

张羽当即就尝试了一番，将今天学的工程地质学的教材提取了过来。

下一刻，只见他手上微微一闪，就出现了一本秘籍，打开一看正是工程地质学的内容。

张羽突然又想起了自己修炼的各种功法，问道：「姐，那各种功法能不能在这里修炼？」

张翩翩撇了撇嘴：「灵界是精神世界，特别还是20倍加速的情况下，你的意识被加速20倍，难道你在外界的肉身也能跟上加速这20倍？」

「肉身和精神都不同步，你又如何修行？」

「除非是纯粹的，只涉及自身精神，不涉及肉身，不涉及灵机，不涉及其他外界一切的功法才有可能。」

张羽知道自己问了一个愚蠢的问题，能这幺修行，早在外面10倍加速的灵界服务就能这幺修行了。

张羽心中暗道：「看来这里对我而言的最大用处，还是用来学习知识。」

「也好，炼器系的不少课程我正差时间来学习，以后就来这太清境学了。」

「也不知道这太清符箓提升到2级之后，太清境又会有什幺力量。」

突然间，张羽又想起了一个问题来：「姐，你上次说意识连接到灵界的话，最好不要施展那门黑功法。」

「那这里呢？」

「我能在这里运转无量心内法身的心法吗？」

张翩翩点了点头：「太清境能遮蔽外界感知，你在这里运转这门心法也没关系。」

说到这里，张翩翩目光一动，心道：「说起来，那门无量心内法身……好像便是纯粹锻链精神和思维的功法。」

「可以试试看在这里修行有没有加速效果。」

之前张翩翩便也看过这门黑功法，只不过她实在是太忙，一直没有时间进行尝试。

此刻有着太清境的20倍加速，张翩翩干脆便也盘膝坐在太清大殿之中，试着修行起了这门无量心内法身来。

……

转眼间大半夜过去，当张羽睁开双眸的时候，便感觉到脑海中思维电转，思考的速度比过去快上了太多。

而经过这大半夜的修行，他的无量心内法身也一口气突破到了20级，有了一心四用的效果。

「真的加速了。」

「这太清符箓的20倍加速，加上无量心内法身这种纯精神功法，再加上我的羽书只要修行一定次数就能提升的效果，迭加上大学圣体的功法修行效率提高……」

张羽精神一震：「这多重迭加之下，让我一下子便将无量心内法身从11级提升到了20级。」

「要不要再试试别的心法？」

但张羽稍稍想了想，就发现意义不大。

主要是他现在的心法，不论是残牛舍身心诀，还是无量心内法身，都已经是他能学到的最强心法。

就算再学别的心法，他也根本没机会去使用。

何况许多心法都涉及肉体，又或者灵机，又或者罡气等等外界因素，能够在太清境里被加速修行的心法并不多，也都是张羽用不上的。

「真要用了，便花上一晚上来此修行就是。」

「太清境接下来对我的最大效果，还是学习。」

感受着自己此刻一心能够四用的状态，张羽微微一笑，心道：「一心四用，再加上20倍加速，岂不是在这里学习一天，就相当于我以前一个人学习80天？」

张羽知道自己的学习能力不算强，但就这80倍学习效率，他相信自己用来学习炼器系和土木系的课程，绝对是绰绰有余了。

转头看向一旁的张翩翩，便发现姐姐也停下了心法运转，笑着说道：「果然有用，我已经将无量心内法身推动了7级，看来要不了几天就能将这门功法推至20级了。」

张羽听了暗暗咋舌：「我有这幺多东西加持之下，在外面也要花好几天才能把无量心内法身提升到11级。」

「姐姐光是靠这太清境，这才多久就提升到了7级？」

张翩翩看向张羽，心中越发感慨，先是50灵币的借款，让她能够提前解封太清境。

又是这门无量心内法身的心法，可以大大提升她学习和研究符咒的效率。

「不，不只是学习和研究。」

「多重思维并行运转，让我能在灵界中以多重效率施展符咒，这可是了不得的强化。」

「接下来我不论是在灵界与人斗法，还是赚钱，效率都要提升太多。」

想到这里，张翩翩吐出一口气来：「弟弟，你这次真是又帮上我大忙了。」

张羽笑了笑：「我们姐弟之间，当然要在仙道路上相互扶持，一同前进。」

张翩翩闻言微微一滞，下一刻认真地点了点头：「你说的不错，仙道路上，你我一同攀登。」

下一刻，张羽惊道：「不好，几点了？」

他看了一下时间，心道：「过了我和阿真约定的通讯时间了。」

「阿真昨天一整天都在考试，说好了今天晚上和她交流期末成绩的。」

看着张羽匆匆忙忙下线去了的样子，张翩翩微微一笑，已经继续修行起了无量心内法身来。

……

宿舍内。

张羽的意识缓缓回到体内，就感觉有个冰冰软软的东西坐在了自己的身上。

下一刻，当张羽脱下灵界面罩的时候，便看到乐沐岚正坐在自己身上。

而原本正在闭目吐纳的乐沐岚，感觉到张羽的动作后，也立刻睁开了双眼，看着张羽说道：「我看到你在灵界，就没打扰你。」

「今天的法力灌输要开始吗？」

与此同时，张羽看著白真真不断跳动的头像，他指了指乐沐岚说道：「你乖乖待一旁别动，记住我接下来通讯的时候，你什幺动作、什幺声音都不要有，听明白了吗？」

乐沐岚乖巧地点了点头，坐到了张羽的身旁去。
