# 第357章 白真真定损乐沐岚

第357章 白真真定损乐沐岚

灵界投影中，白真真此刻满脸汗水，身上正散发着腾腾热气，脸上还带着一丝丝煞气，似乎刚刚经历了一场大战。

张羽惊讶道：「你刚刚考完试？」

白真真点头说道：「呼，才休息了十多分钟。」

「这最后一场考试，从昨天白天一直打到了深夜，要隔着几百公里……」

说到这里的时候，白真真微微一愣，接着脸上露出一丝无奈的表情：「考试内容涉及军事机密，不能随便透露，不谈这个了。」

张羽闻言心中一动，暗道：「天剑大学的期末考试……看来和万法大学的土木系期末考试一样，都在为可能的战争做准备吗？」

白真真期待地问道：「你这次期末考的怎幺样？胜过那个姬垣枢了吗？」

张羽当即将排名截图发了过去，看得白真真目光一亮，欣慰笑道：「不愧是我的好大儿，考的真好。」

她眼中闪过期待之色：「这下咱们都离十大竞赛更近一步了。」

张羽微微点头，他也还记得和白真真一同打入十大联赛的约定。

白真真说道：「对了，又给你寄了好吃的，这两天应该就快到了，你别忘了收。」

「我大概11月份就过来万法大学参加飞剑比赛了，到时候你有空的话就来看我比赛。」

「11月份吗？」张羽心道：「系里的土木竞赛是12月份，看来阿真是看不了我的比赛了。」

「不过我现在都还是替补队员，想这个也没用。」

就在张羽和白真真聊着的时候，乐沐岚便听话地坐在一旁。

她看着张羽满脸笑容的样子，心中暗道：「张羽又在和白真真通话了吧？」

在一起住了一年多的时间，乐沐岚知道每天晚上张羽不论是学习还是打工，是在宿舍还是在工地，总是要抽出一些时间和白真真通话。

对这雷打不动的安排，乐沐岚早已经见怪不怪。

她只是不理解……

「张羽就不能和白真真通话的时候，顺便跟我完成法力灌注吗？」

「明明这样更节省时间。」

乐沐岚摇了摇头，正打算闭目吐纳，但哥哥乐景辰发来的消息打断了他的动作。

乐景辰：教授那边我问过了，应该没有问题，她对你的情况很满意，你明天去面试吧

乐景辰：这位教授在高端制药界的经验很丰富，还是公司的技术大拿，你跟着她好好学

乐景辰：特别是自产药物技术，你的天赋很适合这方面

乐沐岚知道，所谓自产药物技术，便是以肉身为炉鼎，以法力为柴薪，将摄入的药材炼化为种种丹药。

相比起建设药厂、药物生产线的量产型路线来说，自产药物路线虽然产量不高，但修为和制药技术直接挂钩，修为越高，产出的药物自然而然便越高阶。

更不用像量产型路线那样，每次修为提升之后，都需要建设新的生产线来制造出更高阶的药物，成本十分高昂。

而说完了导师的事情之后，乐景辰便又说起了另一件事情来。

乐景辰：公司知道了张羽这次的成绩，对他能战胜姬垣枢的情况非常好奇

乐景辰：不过张羽的素材用过这幺多次，全都没有分析出什幺结果来

乐景辰：公司希望买下张羽的繁育版权，培养一批他的子嗣

乐景辰：你试探一下张羽，看看他愿不愿意

看着哥哥发来的消息，乐沐岚回复道：估计很难，他对繁育版权一直看得比较重，在一层的时候就不愿意卖这个了

乐景辰：你尽量吧，有机会就劝劝他，这版权拿在手里也没用，不如变现以后用来提升实力

就在乐沐岚和哥哥对话的时候，张羽却是站了起来，开始扭动腰身，接着活动起了身体。

「打就打。」只听张羽说道：「阿真，你记不记得你在高中的时候还没赢过我呢。」

而在张羽的面前，白真真同样活动起了身子，浑身筋肉带起一阵阵热气。

她笑着说道：「羽子，你这新宿舍的灵界网络条件不错，灵界反馈很及时，延时也很少。」

「正好让我来看看你现在的水平。」

「记得输了以后叫妈。」

下一刻，便见两人的身影猛地重迭在了一起，在这小小的宿舍内激斗起来。

只不过因为隔着灵界网络的关系，两人的肉体并不能真正碰触，在激斗中往往是一触即分，只进行招式上的比拼。

面对这种无法依靠自己强大肉身防御力的情况，张羽一下子就陷入了被动，只觉得自己一出手就被对方看破。

于是他不断推动体内力量，整个人变得越来越快，不但带起破空之声，甚至拳掌爆发之际，逐渐引起音爆来。

但不论张羽多快，白真真总能从容跟上他的速度。

而且往往张羽一招都还没打完，就被白真真窥出破绽，不得不连续变招下去，然后一直被压在下风。

「一个我不够，那就两个我来打。」

只见张羽以无量心内法身推动了一心二用的手段，左右手各自施展出不同武学，一齐压向了白真真。

刚开始，白真真还被打了个措手不及，但很快她的反应就跟了上来，剑指带起漫天电光，一连破开张羽双重思维的出招。

于是张羽便又推动了第三重思维，第四重思维。

只见他双手双脚，手肘膝盖……浑身上下的每一个部位都变成了致命武器。

并且出手间变幻莫测，毫无定式，就宛如四个人在同时使用他这具身躯，让白真真一时间都有些看不懂张羽的招数了。

但四重思维的加持，每一重思维的想法不同，出招间便会相互掣肘。

比如一个控制右手想要正面轰出一掌，另一个控制右脚先要用力蹬地，向后侧闪……

相互矛盾、相互拖累的打法，渐渐让张羽自己手忙脚乱起来。

而就在张羽全神贯注和白真真展开激斗，出手之间爆开层层音障的时候，突然砰的一声……他感觉自己撞到了一团冰冰软软的东西上面。

白真真疑惑道：「羽子，你干什幺呢？怎幺停了？」

为了对战的关系，在白真真的视角中，只能看到张羽的人体投影在自己面前，却是看不到张羽所在宿舍，以及张羽四周围的模样。

但很快，随着张羽断开投影，打开镜头……乐沐岚倒在地上失去意识的样子，便出现在白真真面前。

白真真疑惑道：「乐沐岚在睡觉？」

张羽无奈道：「我不小心把她撞晕过去了。」

白真真催促道：「那你还愣着干什幺？赶紧检查一下她的身体。」

张羽说道：「我看了一下，额头有点肿，我已经用寒冰法力帮她消肿了。」

「现在呼吸很平稳，应该只是撞晕了过去，没什幺大事。」

白真真说道：「我不是说这个，你特幺撞了人，不赶紧拍照取证，再确定被撞人的受损情况吗？」

「赶紧趁她醒过来之前，先弄清楚她的状况，免得被她讹上了。」

张羽知道白真真和乐沐岚没什幺交情，但他自觉和乐沐岚关系不错，不由得说道：「不会吧？」

白真真说道：「你没听说过有大学生不小心把同学撞伤，最后被伪造伤势的同学讹走一大笔钱的事情吗？」

福姬也说道：「张羽，白真真说的还是有一定道理的。」

「毕竟你目前也是筑基大修了，高速移动起来动辄超越音速，以后难免遇到撞人的情况，确实该学会怎幺取证，怎幺定损这套流程。」

白真真不满道：「把她衣服脱了，检查她有没有外伤和内伤。」

「就算她不讹你，她如果现在受了内伤，那多拖一刻，医疗费可都要涨上一节，到时候不都算在你头上？」

张羽闻言微微点头，心道白真真这番话确实有道理，如果乐沐岚真的被他撞出内伤，那就得赶紧治疗才行了。

于是在白真真的催促中，张羽先是剥开了乐沐岚的外衣和裤子，检查了一下对方的双手双脚有没有受伤。

白真真：「左手臂。」

「右手臂。」

「还有大腿那边。」

「你把灯开亮点啊，用大灯对准她，不然这都看不清。」

「你放心，我都帮你拍下来了，四肢四面都好好的，没有一点刮蹭。」

「你再切个远景，把四周围的撞击痕迹都照进来。」

张羽看着白白嫩嫩倒在地上的乐沐岚，忍不住说道：「这样是不是有点不尊重她？」

白真真说道：「这是撞人以后定损的正常流程，有什幺尊重不尊重的？尊重能帮她治伤，尊重能省几个治疗费？」

白真真接着说道：「你把她翻过来，再看看肚子、后背有没有受损的地方。」

于是在白真真的指导下，张羽将乐沐岚给掀了过来。

白真真说道：「肚子上的那一小块淤青看到没有，这里应该就是撞击点了。」

「我先拍个特写。」

「好了，你伸手摸摸看。」

「什幺感觉？」

张羽说道：「很凉。」

白真真又问道：「还有呢？」

张羽：「很滑。」

白真真说道：「我特幺要你看的是她脏腑有没有内伤！」
