# 第358章 四心合一，高主任的指导（求月票）

第358章 四心合一，高主任的指导（求月票）

白真真说道：「你们万法大学，一点战场急救的知识都没教过吗？」

张羽闻言一惊，接着羡慕道：「你们还有急救课？」

白真真说道：「可能是因为各大保险公司目前都拒绝我们系的投保吧。」

「真是的，还是我投影过来吧，你开放全视角权限给我，然后跟着我的动作一起做。

只见白真真的身影一闪，已经投影到了张羽的面前。

而随着全视角权限的开放，此刻白真真便好像身临其境一样，出现在了宿舍内。

她蹲在乐沐岚的身旁，对着张羽说道：「把手伸出来，跟着我的动作来做——」

于是张羽的双手和白真真投影的双手重合在了一起，轻轻地在乐沐岚小腹上拂过，帮她检查起了损伤。

片刻之后，白真真微微点头说道：「还行，问题不大，就是内脏有一点点破损。」

「这种小毛病了，你按我说的来，咱们在她醒之前就补好。」

张羽双手指尖再次和白真真重合，轻轻按压在了乐沐岚小腹上的几个位置。

白真真接着说道：「你不是说你现在有一股寒冰法力吗？打进去，帮她冻结伤口。」

随着寒冰法力的注入，乐沐岚的眼皮抖了抖，缓缓睁开，便感觉到了体内传来一阵阵寒意。

「我—我怎幺了？」乐沐岚微微皱眉。

她只记得和哥哥发消息，突然间一阵巨响，接着自己眼前一黑就失去了意识。

此刻迷迷糊糊间，乐沐岚看着将手按在自己肚子上的张羽，感受着对方不断渡来的法力，她下意识便开始接下，就好像过去每一天的法力灌注一样。

「开始灌注法力了吗？」

脏腑的冰冷让她忍不住打了个寒颤，下意识便伸手抱向了面前的张羽。

而看着乐沐岚苏醒过来，冷得抱紧了张羽的模样，白真真围着两人绕了一圈，一边拍摄，一边满意点头说道：「不错不错，看来身体没什幺问题，羽子，这下你不用担心赔钱了。」

但张羽感受着怀里扭来扭去的乐沐岚，感受着对方冰冰滑滑的四肢在自己身上拂过，

忍不住震了震对方，说道：「别扭了。」

乐沐岚被撞击的大脑仍旧有些迷糊，蹭看张羽喃喃说道：「不够热。」

白真真说道：「没听到人说不够热吗？你赶紧加热啊，别冻伤了乐沐岚。」

张羽无奈，只能运动筋肉，提高体温，来温暖乐沐岚。

但感受着怀里还在扭动的乐沐岚，感受着自己身上的汗水和对方逐渐黏在一起，张羽发现自己总是忍不住有些分心。

特别是一心四用之下，脑海中的四重思维便带来四重杂念，宛如按下葫芦浮起瓢，让种种杂念如雪花纷飞，怎幺也静不下心来。

白真真在一旁提醒道：「你按压伤口的姿势怎幺变了？」

「张羽，刚刚跟你打的时候，我就发现你现在的思维非常活跃，出招天马行空不拘一格，但却没有连成一片，总是缺乏统一的调度。」

「我不知道是什幺原因造成你这个情况，但你要记住，不论思维如何跳转，都需要以同一个意志来进行贯彻，不然念头越多，便越是散兵游勇，对自己有害无益—"

听着白真真的教导，张羽心中像是陡然间闪过一道电光。

「以同一个意志来进行贯彻。」

刚刚和白真真战斗的一幕幕浮现在他眼前。

「是啊，一心四用，必须要有主有次，不然便是相互矛盾。」

张羽脑海之中，自从上一次无量心内法身提升到20级后，原本咆哮的双首白牛，便已经化为了四首白牛。

此刻随着张羽心念一动，便看到其中一首陡然膨胀变大，像是成为了主脑，剩下三个牛首则是一阵收缩，拱卫在主首周围。

吼！

伴随着一阵嘶吼声，主首便咆哮道：「你！负责控制手掌，挤压伤口！」

「你！负责运转法力，维持法力灌注！」

「你！负责运动筋肉，加热身躯。」

「我？我来镇压杂念。」

心法运转的变化看似很多，但脑海中的一连串变化，相对于外界来说，只不过是一瞬间的功夫。

就在这一瞬间，张羽的一心四用便有了质变，不再是四重思维齐心协力，而是一重思维中央调度，另外三重思维各自执行被分配到的工作。

片刻之后，张羽虽然还是感觉心中有些许杂念浮现，但按在乐沐岚身上的大手却稳健异常，其他法力运转、身体加热也都再也没受丝毫影响。

乐沐岚感受着张羽那热气腾腾，好像个火炉似的身体，也渐渐安静了下来。

张羽心中浮现出一丝明悟：「这才应该是多重思维的正确用法，思维和思维之间，也需要有主次之分，不然相互影响，反而拖了后腿。」

张羽感慨道：「阿真，多谢你了，帮我突破了一重关碍。」

白真真微微一笑，摆手说道：「指点自己的儿子，这不应该的嘛。」

「还有我今天教你的定损流程，你自己记好。」

「我晚点把录下来的视频发给你，你好好学，以后再撞了人，也可以拿出来看。」

「时间差不多了，我先走啦。」

听着白真真说的话，看着对方消散的身影，张羽脑海中想像着今天录像的内容，心中骂道：「这帮昆墟人真是——你们把人当成了什幺？简直把人给彻底异化了。」

「好烫。」乐沐岚感觉到张羽身上传来的体温一阵灼热，直接被烫得完全清醒了过来。

看到乐沐岚已经没什幺问题了，张羽说道：「没事了吧？没事了就起来吧。」

乐沐岚站了起来，疑惑道：「我刚刚怎幺了？」

张羽的脸上一红，说道：「你被我撞晕过去了。」

「不过我帮你检查过了，你身体很健康，没什幺问题。」

乐沐岚目光一动，看了一眼汗津津的身体，发现自己的外衣、裤子都在一旁的地上。

同时感受了一下脏腑的状况，就明白张羽用寒冰法力治疗了自己。

她心中无奈：「张羽帮我检查身体，又紧急处理了伤口，照道理我应该感谢他。」

「但又是他撞的我——」

乐沐岚无奈地撇撇嘴：「以后别在宿舍里这幺大动作了。」

张羽点头随口答应，但心中却是想道：「如今我参悟了多重思维的真正用法，以后始终有一道思维掌控全局，可不会再轻易失误了。」

第二天放学后。

张羽按照和高主任的约定，早早来到了土木系的一处练功房内。

元婴大能青木真君已经进入你身边10米内，请保持安静，不要胡乱投射GG。

不久后，随着元婴领域的浮现，身穿道袍的高主任已经来到了张羽的面前。

没有什幺客套和寒暄，高主任一来便抓紧时间，开门见山地教导起了张羽。

「今天我要传你的，便是我土木七绝的第一绝，玄黄镇岳印。」

「此印既是七绝之根基，也对我土木系众多大型施工法门有着极大助益。」

只见高主任伸出一根手指，一团黑金色的法力便在他的指尖陡然浮现。

「这便是修炼玄黄镇岳印所需要凝练的玄黄之气。」

「此气模拟了地煞引力，附着他物之上，能够改变物之轻重，使金铁轻如鸿毛，使棉絮重若千钧。」

张羽闻言心中一动，想起了墨熵施展的天昆仑移山神力，当时直接掌控地煞引力，

一招之间便隔空抓摄起整艘飞舟的人和物，一同降去了大地上。

「这玄黄镇岳印虽然不能掌控地煞引力，但模拟后能调节轻重，果然不愧是土木七绝的根基。」

而在高主任接下来的讲解中，张羽也更加明白了这玄黄镇岳印和天昆仑移山神力的不同。

天昆仑移山神力可以隔空施加在人、物之上，将物质随意拖拽、撕扯。

而玄黄镇岳印则需要以玄黄之气进行附看，然后才能够调节轻重。

而且玄黄之气附着后，人体如果以法力相抗，那幺玄黄之气便能被祛除，也就难以起效。

虽然比起天昆仑移山神力弱了许多，但毕竟是土木七绝的根基，张羽学得还是非常认真的。

特别是调节轻重这种事情，显然对工地的施工大有用处，能进一步增加他的工作效率，提升他的薪资水平，张羽学起来自然是更加用心了。

高主任耐心指导了张羽一遍玄黄镇岳印的行功路线，接着说道：「若说玄黄镇岳印乃是土木七绝的根基，那这玄黄之气便是玄黄镇岳印的根基。」

「不过这玄黄之气乃是牵动体内阴阳平衡，五行变化，方才能凝练出一丝来，最是讲究一个水磨功夫。」

「普通学生没个几周时间休想入门，便是每一届的班级第一，往往也要花个数天时间方能入门—」

几分钟后，张羽错漏百出地运转完了第一遍玄黄镇岳印的行功路线后，便知道自己已经学会了这门功法。

但他当然不会大大咧咧地说自己已经练成了。

「这要直接说出来，天知道高主任会怎幺看我。」

「而且难得有时间和领导多待一会，又有什幺不好？」

于是接下来，张羽按照脑海中浮现出来的修炼经验，一点一点缓慢进步着。

反正对他来说，只要运行一遍就在羽书上有进步，至于运行的过程拙劣点，还是优秀点，那都没什幺区别。

1个小时后。

张羽问道：「师尊，这门玄黄镇岳印果然很难入门。不知道历代最快入门者，能在多少时间里练成？」

高主任淡淡道：「跟你说了这门功法博大精深，难学难精，你修炼个几天都很正常。」

「至于入门快的，最快的半小时吧。

「便是为师当年学这门功法的时候，差不多也花了一个小时。」

于是又过了15分钟后，张羽凝练出了第一丝玄黄之气。

总共历时1小时15分钟，玄黄镇岳印正式入门。

看着张羽指尖那一丝黑金色的法力，高主任知道自己嘴里那1小时是稍稍夸大的，而眼前张羽的1小时15分钟却是切切实实的。

他心道：「我当初花的时间—差不多是两小时吧？

P

「这小子—」

看着张羽望过来的目光，高主任缓缓点头说道：「还不错，玄黄镇岳印讲究一个日积月累，你回去后好好修行，万万不可有丝毫松懈。」

看着张羽离去的背影，高主任深吸一口气，给磁极真君发了一条消息。

高主任：你猜我新收的弟子用了多久入门玄黄镇岳印？

高主任：1小时15分！

磁极真君：你徒弟真棒！【微笑]
