# 第359章 退队和新队

第359章 退队和新队

张羽离开了练功房，感受着自己体内凝练的那一道玄黄之气在周身上下来回游走，脑海中全是关于这门功法的种种修行经验，

就在刚刚这1小时15分钟的时间里，经过反复运行玄黄镇岳印其实已经被他推动到了2级。

张羽打开羽书，翻到链法图的那一章，目光在玄黄镇岳印上扫过。

「玄黄镇岳印的链法图套装，叫做倒翻昆仑吗？」张羽心道：「听着倒是很厉害的样子。」

而既然玄黄镇岳印乃是土木七绝之一，那张羽便强烈怀疑剩下六绝便也属于这「倒翻昆仑」的链法图套装。

「这要是能练成土木七绝，合为天昆仑移山神力，再加上这倒翻昆仑的套装-天知道我每天能在工地赚多少钱。」

光是想一想，张羽便感觉到心潮澎湃了。

但土木七绝加起来便也只有7门功法，而套装往往要10门才能达成最终效果，张羽不由得好奇起来剩下3门功法是什幺。

于是张羽眼骸一闪，万法大学的大书库已经浮现在了他的面前。

可伴随着他一阵检索，在许多武道功法、土木系功法、大型施工类功法中找来找去，

却始终没有找到一门功法属于这「倒翻昆仑」的。

张羽心中不由得暗道：「跟大圣传人一样，也找不到功法吗？」

他记得之前残牛舍身心诀的大圣传人便是如此，除了残牛舍身心诀和荒牛镇魂心诀之外，便再也找不到同属大圣传人的功法，直到他在灵界中获得的无量心内法身，这才有了大圣传人的第三门功法。

「这种情况下，这倒翻昆仑剩下的三门功法，要幺是已经没有记录的黑功法，要幺就是我查不到的军用级，甚至是仙门级功法了。」

想到这里，张羽也只能暂时作罢，明白这倒翻昆仑和大圣传人一样，恐怕不是轻易能凑齐的东西。

「看来等我将这玄黄镇岳印练到20级之后，接下来继续修行功法的话，还是得先往武道圣体的方向发展。」

张羽之所以选择武道圣体，便是从他链气期武道圣胎的经验来看，这个链法图套装应该能极大增长功法威力。

而他大二接下来的学习目标，除了炼器系的知识以外，便是关于土木系大型施工功法的学习。

「正好有些大型施工功法也能用来凑武道圣体，武道圣体提升功法威力的效果，又可以用来提升大型施工功法的威力。」

想到这里，张羽心中已经作出决定，接下来先把玄黄镇岳印推动到20级，然后就开始修行大型施工功法，顺便凑武道圣体。

「如此一来，大学圣体用来修行。土木圣体用来对抗险恶环境，承受虎狼之药。无脉长流用来恢复法力，再配合无相力士，进行精细化施工。」

「武道圣体练成之后，则是用来配合大型施工。」

「这样的话，我的土木体系就很完善了，基本没什幺我干不了的项目，工作效率和薪资收入也远超他人。」

想到这里，张羽便感觉到自己脚下的土木大道越发广阔、光明了起来。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

而就在张羽脱离大书库后，却发现眼前不知何时多出了一人，正是土力山。

也不知道他等在了这里多久，看到张羽之后便微微一笑道：「师弟，看来老师已经将玄黄镇岳印传你了。」

张羽说道：「师兄，你找我有事？」

土力山笑道：「我之前不是说要给你准备一份礼物吗？」

「以师弟你的潜力，未来少不了要提前学习中、高年级课程。」

「所以我想着就给你弄到了一份云书院的超级会员。」

「以后你在云书院购买教材、网课，都可以打8折。」

听到土力山的这番话，张羽目光顿时一亮，他确实是需要购买功法和网课，还比土力山预计购买量要更大，毕竟炼器系的课程数目可是远超土木系。

而万法大学里各种教材、网课可都不便宜，特别是三大王牌专业相关的就更是如此了。

有了这份超级会员的折扣，那真是能为他省下不少钱来。

与此同时，土力山已经将超级会员的兑换码发给了张羽。

张羽：「多谢师兄。」

看到张羽欣喜的模样，土力山微微得意，心道：「张羽接下来还要继续和姬垣枢争夺班级第一，两边竞争白热化之后，必然会开始超前学习。」

「这份超级会员虽然不贵，却也是需要一定权限才能搞到手的，对张羽来说更是如虎添翼。」

「高主任目前来看，有心让他在未来试一试军事证，若成了的话，那便又是我土木系一员干将，未来估计也算是我的同事了。」

想到这里，土力山就越发觉得自己提前拉拢一下对方没错。

至于公输烬？原来想要培养的人才？土力山对班级第三真的不太熟。

接下来土力山又问了一下张羽关于修行玄黄镇岳印的情况，指点了一下自己的修行经验，然后问起了竞赛的问题。

只听土力山问道：「麻玄还让你做替补队员吗？」

得到张羽确定的答案，土力山冷笑一声，说道：「看样子他这是站队了。」

看到张羽满脸疑惑的样子，土力山解释道：「麻玄是灵岳真君那一派的学生。」

「灵岳真君是我土木系的正主任，但这些年来因为寿数将尽，整日都忙着挣钱，已经不太管系里的事情了。」

「麻玄这一次宁愿留着姬垣枢上场，也没让更高一名的你上，恐怕是站队了和平派那边。」

「你若想要在竞赛的综合分上高过姬垣枢，恐怕还是得换个能上场的竞赛队才行。」

张羽闻言微微皱眉，意识到自己继续留在麻玄的队伍里，必然没有上场的机会，就算竞赛队拿了名次，他作为替补拿到的综合分也要比姬垣枢低上一大截。

但是退队的话&#183;.他文该换哪个队伍呢？

就在张羽心中思考的时候，一旁的土力山说道：「我知道还有一支竞赛队缺人，你看看有没有兴趣吧。」

说着，土力山将一人的信息发送给了张羽，说道：「这是队伍的队长，你可以加她好友。」

于是在和土力山分别之后，张羽加了对方的好友。

对方名叫施怀玉，是土木系大五的学生，有着全系第38名的排名。

施怀玉：你就是张羽同学吧？我听土老师说过你，你愿意加入我们竞赛队吗？

施怀玉：我们队实力强大，经验丰富，这一次系内的竞赛，可是保前10争第6

听到对方的这番话，又看了看对方的排名，张羽一下子就心动了。

虽然他在麻玄那队的时候，没参加几次训练，但对于竞赛的状况却是了解不少。

土木竞赛只有前十的队伍能拿到综合分，排名越高综合分便也越高。

而只有拿到第一名的队伍有资格代表万法大学出席跨校竞赛。

不过别说第一了，每年竞赛的前五基本上都被8、9、10年级组成的队伍垄断。

中低年级都是竞争前10的名次，争个综合分。

张羽在竞赛群里窥屏了不少聊天记录，知道麻玄、姬垣枢他们的目标也就是保10争9。

张羽：我进队之后，能上场吗？不会是替补吧？

对于这个情况张羽可谓心有余悸，入队之前必须问清楚。

施怀玉：肯定啊，学弟你这幺厉害，我怎幺舍得让你在替补席上闲着于是张羽当即决定加入施怀玉的竞赛队。

麻玄的竞赛群里。

姬垣枢察觉到张羽不知道何时退群了。

对于自己的这名竞争对手，姬垣枢自然是非常关心的。

于是他问向了麻玄：张羽退队了吗？

麻玄：嗯，退队了姬垣枢：知道他参加了哪支队伍吗？

麻玄：不知道，不过但凡有实力争夺前十的队伍，早就招满人了麻玄：现在他能加的队伍，估计都不怎幺靠谱麻玄：其实他还不如留在这，至少能蹭个综合分麻玄：随便加个弱队，到时候估计一个综合分都没了姬垣枢闻言微微点头，如此一来，便相当于大二刚开学，张羽便在综合分上少了一截，这对他来说便是一大优势了。

结束了和麻玄的对话，姬垣枢低头看向了眼前的一圈圈铜线，还有铜线中央的神像。

他心中喃喃道：「那就开始吧————仪式。」

模拟工地内。

张羽看着眼前的三人，惊道：「啊？就我们四个？」

施怀玉是一名身高三米，皮肤白皙，身材壮硕的生理女性。

一双又粗又壮的腿呈现紫金之色，散发出冰寒的金属光泽，显然是某种法骸。

但这位小巨人此刻却有些不好意思地看着张羽，说道：「虽然我们只有四个人，但确实...」

她指了指自己：「实力高强。」

又指了指身旁的车于飞和狮云翔：「经验丰富。」

张羽叹了口气，感觉到自己退队退得有些草率了。

不过他看了看眼前的三人，施怀玉作为全系38名，实力上非常可靠。

而车于飞今年大七，那满头的白发、一脸的皱纹，都是标准的土木高手的特征，说明了他的身体开发程度和潜力变现程度有多高，不论实力、经验都很靠得住。

另一边的狮云翔同样不是常人，今年已经大五的他，作为妖裔学生这五年来混迹于各个工地之中，却总能毫发无伤，没少一块肉，也说明了他的厉害之处。

「再加上我」张羽心道：「我们这支队伍的实力确实不俗，就是需要再招两人。」
