# 第360章 鬼肾，万元（求月票）

第360章 鬼肾，万元（求月票）

张羽看向眼前的车于飞，私聊道：学长，你是怎幺来这队的？

车于飞笑了笑，回复道：土力山介绍的车于飞：施怀玉是土力山的弟子，你知道吗？

车于飞：我之前问你有没有竞赛队，就是想拉你过来车于飞：你别看这支队伍现在人还不齐，但土力山肯定会再拉人的张羽微微惊讶，心道：「怪不得土力山把我介绍过来，原来是给自家弟子拉人吗？」

张羽又问向一旁的狮云翔，对方回复道：我和老车都是土力山拉来的狮云翔：他这位弟子本来有个竞赛队，但因为和队长闹了矛盾，于是选择了退出，自已重建队伍张羽问道：什幺矛盾？

狮云翔：训练的时候，施怀玉被队长撞烂了一个肾。

狮云翔：定损的时候，施怀玉要求把损坏的肾脏整个换了，或者干脆上法骸，但队长认为修补一下就能继续用狮云翔：施怀玉不同意，觉得大修过的肾脏，就算修好了也有隐患，一定要换个新的狮云翔：两边谈不拢价格，最后打起了官司，施怀玉也就退队了张羽闻言心中一凛，暗道一声好险：「还好我昨天没把乐沐岚撞出什幺事来。」

「果然随着自身的实力越来越强大，一举一动都要小心啊。」

「我可不能实力越强，到最后反而朋友越少。」

张羽又问道：那她现在的肾？

狮云翔：换了个二手的鬼肾狮云翔：性能没问题，就是时不时能看到上个主人留下的残念「用鬼肾？」张羽心道：「看来土力山这位弟子并不是特别有钱的人。」

张羽和车于飞、狮云翔都是筑基境界的高手，用眼骸的私聊速度也都飞快，转眼就完成了交流。

与此同时，施怀玉看着张羽说道：「学弟，你也帮忙喊喊人吧，看看能不能再叫来点队员。」

片刻之后，张羽的朋友圈里发布了一条招募竞赛队友的消息，立刻就引来许多人的关注。

李霄：大师兄，你看我行吗？

关掉一个个没用的对话框，张羽的眼晴下一刻陡然一亮。

田阳：竞赛救急？给钱吗？

田阳便是此前在地下墓地的时候，与张羽一同陪王总的学长。

于是张羽问向一旁的施怀玉：「我找到一个人，大七的学长，不过他可能要收钱。」

施怀玉大手一挥道：「我跟他谈谈，你把他联系方式给我。」

与此同时，还有其他学生仍旧在联系张羽。

公输：能算我一个吗？替补也行。

张羽：你给多少钱？

赢芯：大师兄，我能来吗？

张羽想了想家里的骨灰，说道：我尽量给你留个替补位，但规矩你懂的赢芯：我懂！我给替补费李霄：转帐0.0001灵币张羽：小李，你这钱我就不收了张羽：你和其他人不一样，先专注课业吧土木竞赛除了六名正式上场的队员之外，还能再登记三名替补队员。

因为替补队员同样能混到综合分，所以许多有能力争夺名次的队伍，都会卖替补队员的位置。

之前麻玄的队伍也是如此，只不过那时候的张羽分不到钱。

玉星寒：替补位多少钱？

张羽：价钱还没定，我跟队里商量了再和你说张羽无奈地摇了摇头，心道这正式队员还没凑齐，替补队员倒是多到安排不过来了。

就在这时，却又有一道身影踏入了模拟工地。

看到突然到来的人，张羽几人便点开了对方的筑基领域进行观察。

筑基大修萧青玄已接近你10米之内，请注意！该用户欠债规模已经超过10000灵币，

他对你造成的任何损失都无力偿还，请保持距离！

随着筑基领域的降临，张羽四人都是猛地转过头去。

只见一名身高两米，皮肤黑，一身杂牌法骸的男人正缓缓走来。

看着这名男人，听着对方10000灵币以上的债务，车于飞只觉得对方就好像是一个债务黑洞，疯狂地吞噬着四周围的一切，就连光似乎都要被吞没。

车于飞心中惊道：「欠债超过10000灵币？这家伙是恐怖分子吗？这是万元负啊？！」

狮云翔嗖的一声向后退去，将众人护至身前，心道：「为什幺！为什幺一个欠了超过10000灵币的人，竟然还能活生生出现在我们面前？」

张羽退至狮云翔的身后，心道：「我们见鬼了？不对啊，鬼欠了这幺多，都不可能还在这里—」

对于车于飞等人的紧张，男人似乎早已经习惯，只是看着施怀玉淡淡说道：「土力山介绍我过来的，你们还差人吗？」

施怀玉却是目光一亮，看着萧青玄说道：「大家别紧张，萧学长虽然欠了很多钱，但他不是个危险人物。

车于飞心中骂道：「穷到-10000灵币的能不危险？」

施怀玉说道：「他是公司法人。」

车于飞和狮云翔暗道一声原来如此。

车于飞又问道：「你是大九的学生？全系排名第40位，你为什幺会当上法人？」

萧青玄没有说话，反而是施怀玉解释道：「萧青玄在野外工地的时候，不小心掉入一座古墓，遭遇了其中的古代修士夺舍。」

「后来为了重新夺回肉身的控制权，他找到机会引导对方成为了公司法人背上了债务，最终吓退了那名古代修士。」

听到施怀玉的这番解释，张羽三人看向萧青玄目光顿时充满了古怪之色。

虽然施怀玉说的简简单单，但三人都知道其中波云诡，必然有许许多多精彩的细节，特别是对方现在还能好端端地上学福姬评价道：「这人背后的水深不可测啊。」

施怀玉欣喜道：「有萧学长、张学弟你们两个加入，再加上田阳—我们的人数这就凑齐了。」

而另一边的田阳在了解到队伍的构成之后，也认可这支队伍有竞争前十的机会，不再谈收钱的事情。

三个替补位则是在张羽的介绍下，卖给了玉星寒、公输和赢芯。

六名队员平分了卖替补位的钱，各收到0.2灵币。

「人凑齐了，替补位也都卖掉了，一切终于都上了正轨。」

施怀玉摸了摸自己的鬼肾，眼中逐渐燃起斗志，心中暗道：「那些家伙-等着看吧等田阳也到了以后，便听施怀玉朝着众人说道：「现在是9月初，距离12月初的竞赛还有3个月的时间。」

「那我们接下来便每周训练一次。」

「竞赛规则大家知道了吧？」

张羽点点头，土木竞赛是对抗性竞技比赛。

甲乙两队竞赛的时候，先是甲队在乙队的攻击下，在规定时间内进行工程施工。

接着则是乙队在甲队的攻击下进行工程施工。

最终比较双方的工程完成度和质量。

张羽心中评价道：「又是一种模拟战场环境的规则。」

「整个竞赛中，既要考验双方的施工能力，还要考验双方的战斗能力。」

施怀玉简单说了一下规则以后，就开始了六人的比赛位置分配。

就在这时，却听始终沉默的萧青玄开口说道：「这个人———」

萧青玄指着张羽说道：「现在才大二，也就是前几天才大一吧？你们确定要让一个刚刚大一升上来的新生来参赛吗？」

「踢掉他，我们现在也能再找到一个更强的学生吧？」

施怀玉开口说道：「萧学长，张学弟是班级第一，也是高主任的记名弟子」

萧青玄淡淡道：「所以他是特别有钱？如果是这样的话，我没有意见。」

张羽知道自己不能不说话了。

只见他站了起来，看着萧青玄说道：「是这样的我不是有钱人，我能出现在这里主要是靠自己的实力。」

「只不过年级和考试限制了我的分数，让排名与综合分无法完全展现我的实力。」

「而且现在的我还在高速进步状态，三个月后我的实力会更强。」

萧青玄淡淡道：「光靠说可没用，我们土木系是靠干出来的。」

「我来试试你吧。」

说话间，只见萧青玄一掌拍出，狂暴的龙形罡气狂涌而出，带起漫天烟尘，朝着张羽狂袭而去。

这道龙形罡气扑面而来时，罡气形成的每一道龙爪、龙牙、龙须都活灵活现，甚至连每一片鳞甲都清晰可见，就宛如是一条真正的巨龙一样。

张羽明白，这是罡气传导率突破了95%以上，让罡气能像自身血肉一样传递力量，控制力、破坏力都无与伦比。

砰！

一道无相力士浮现而出，挡在了龙形罡气的面前，一拳便朝着巨龙轰出。

但下一刻，无相力士便被龙形罡气生生撕裂，连一瞬间的阻滞都未能做到。

又是更多道的无相力士跃出，如一名名舍生忘死的斗士冲向巨龙，却在顷刻间被一一粉碎。

面对从天而降的巨龙，张羽一声低喝，浑身筋肉暴涨，罡气升腾，一门门功法运转之间，已经将力量提升至极致，接着一拳朝天轰出。

轰的一声巨响声中，萧青玄面色一变，只觉得自己这一掌就像先是拍在了一团棉花上，被不断抵消、牵引。

好不容易突破了一层层罡气后，又像是拍在了一根坚硬无比的钉子上。

龙形罡气被张羽的身躯完全贯穿，直直轰入了大地。

而张羽整个人却是毫发无伤地站在原地。

虽然萧青玄远远没有用上全力，但看到张羽竟然这幺轻松的接下自己一击，他的眼中还是露出了一丝惊讶。

「好强韧的身体。」

他点了点头，说道：「我认可你的实力了，你当个防守位没问题。」

就在这时，却见一道无相力士出现在萧青玄的身旁。

张羽轻笑一声道：「学长，你也接我一招吧。」

下一刻，伴随着龙啸声响起，只见无相力士带起一股令萧青玄无比熟悉的力量，朝他正面轰来。
