# 第361章 翻天印，炼器课

第361章 翻天印，炼器课

看着眼前的无相力士一招之间，竟然向自己打出一道龙形罡气，萧青玄的眉头亦是微微一挑。

「我的九龙天罡掌？」

萧青玄的第一反应是张羽也会这门武功。

但下一刻，随着罡气和罡气碰撞，感受着那一股汹涌、澎湃的掌力袭来，听着耳畔冲天而起的龙啸声，萧青玄心中一惊：「这就是我的掌力！」

「他将我刚刚的那一掌给反弹了回来？」

轰的一声巨响中。

伴随着一阵阵狂风从撞击点暴散开来，萧青玄身上的罡气微微消散了一片，但很快又重新填充、汹涌了起来。

而望着自己微微后退了一步的脚印，萧青玄点了点头，说道：「竟然能够将我刚刚那一掌的力量借去，然后再反打回来。」

「你这门借力打力的功法如果我没有猜错的话，应该是九霄云空劲吧？」

「能掌握这门功法，还修炼到如此地步，确实大一的考试限制了你的分数表达，毕竟土木系的大一并无相关的课程和考试。」

此刻萧青玄看向了张羽的目光中已再无轻视，肯定地说道：「我认可你的实力了，凭藉这一手借力打力的功夫，再加上强韧的身体，你足够胜任防守位的工作了。」

一旁的车于飞、狮云翔看到张羽的表现，也都是对视一眼，目露惊讶之色。

狮云翔私聊道：张羽这小子比起上次见面时，又进步了好多车于飞：简直比我脸上的皱纹长得还快，还没什幺老化现象说到此处，车于飞不禁又羡慕起了张羽那能把种种虎狼之药当饭吃的恐怖体质。

施怀玉站在一旁说道：「萧学长，我就说张学弟很厉害的吧？」

「咱们接下来先分配一下各自的位置吧。」

车于飞、狮云翔因为丰富的项目施工经验，在竞赛队中负责施工位置。

张羽和由阳负责防守位，保护施工项目，而施怀玉、萧青玄则因为实力最强，负责和对方正面抗衡的对抗位。

虽然都涉及战斗，但张羽和田阳以保护建筑为主要目标，而施怀玉、萧青玄则以抗衡对手为主要目标。

商量完各自的负责方向之后，施怀玉接着说道：「我把具体的竞赛资料、规则，还有一些往年竞赛的视频都发到群里了。」

「大家回去好好看一下研究、准备一下各自负责的内容，我们下周开始第一次训练。

」

「有什幺不懂的可以随时问我。」

一切商定之后，在场六人便各自离去，毕竟作为万法大学的学生，他们每个人都忙得很，属于一刻不停闲的状态。

回去的路上，张羽的银行帐户传来一道通知，是第一学年第一名的3灵币的奖学金到帐了。

和高主任帮他申请的助学贷款不同，这3灵币的奖学金却是不用还的。

望着帐户突破了9.4灵币的余额，张羽微微松了一口气，就感觉到原本借出50灵币后的紧张感缓解了许多。

「不过花钱的地方还有好多。」

「要继续赚钱，继续学习，继续修行&#183;&#183;

「毕竟我是要进入十大宗门的人，也和阿真约好了要参加十大联赛。」

想到这里，张羽的眼中燃起熊熊斗志。

随着竞赛队伍的确认，张羽接下来的日子便也更加繁忙起来。

土木课程、炼器课程，还有自身的修为，每天的打工赚钱，竞赛的准备太多太多的事情压在他的头上。

而时间便在张羽这繁忙、充实又压力山大的日子中飞速流逝起来。

练功场内。

一名老师对着眼前的土木系学生们说道：「大型施工的方向多种多样，每一门相关功法都需要花费大量的时间、精力、耐心去修行，去沉淀。」

「学校不要求每个学生都学全所有方向，但毕业的时候至少也要熟练掌握两门以上的大型施工功法才行。」

「我这门课学的是公路、隧道、大坝、大型场馆等等大型施工项目的填方压实作业，

代表的功法便是翻天印——」

随着对方的讲解，关于翻天印的法力运转、招式打法纷纷被张羽记在心中，并在羽书上浮现出来。

翻天印0级（0/1）

而看着翻天印所属的套装正是武道圣体，张羽心中微微一笑，暗道：「还好大型施工课程都是自己选择方向来进修的。」

「这门翻天印我在大书库看介绍的时候，便是属于武道圣体的套装，今日一试果然如此。」

「目前从这门功法的内容看来，这翻天印被创出来的时候，是为了战斗杀伐而创，但现在随着时代进步——」

张羽看着前方老师的身影，只听对方说道：「.记住，以翻天印碾压松软路基的时候，应该先在不振动的情况下碾压1至2遍，然后再振动碾压.」

「发动翻天印的时候，还要考虑沙性、半黏性及黏性土壤等等层面的不同——"」

走出练功场的时候，张羽收到了一份灵界流量缴费的通知。

他撇了撇嘴，默默转帐付费。

接下来随着各种法宝租金、灵石购买费用、贷款利息等等的消耗，他的灵币也在不断减少。

灵币余额：8.5灵币太清境内。

张翻翩周身一道道符咒如瀑布般流动，看得张羽眼花缭乱。

对于姐姐的符咒学习和操作，张羽已经是完全看不懂了，只知道对方每天泡在这太清境里的时间越来越长。

每天他进来的时候，对方在这研究符咒，他出去的时候，对方还在这研究符咒。

「真是沉迷啊，符咒有这幺好玩吗？」

摇摇头，张羽继续自己的学习。

发动姐姐交给自己的符咒，他开始从眼骸中提取准备好的学习资料来。

但下一刻，他突然身形一僵：「我的学习资料怎幺没了？！」

就在这时，一旁的张翩突然头也不擡地说道：「你又不双修，下这幺多合欢宗的网红视频就是浪费时间，带进太清境里更是白白浪费空间，我已经都给你删了。」

张羽恼道：「姐！你看了我的学习资料？」

他一拳捶在地上，怒道：「我那是以合欢宗的学生为假想敌进行准备，万一以后我参加十大联赛碰到他们，毫无准备怎幺行？」

张翻翩抿了抿嘴，说道：「我推荐你直接绝育，性价比更高。」

张羽僵硬地转移话题道：「仙道之路是自己选的，要尊重每一个修士的选择！你以后不要这样好不好？还有我的浏览记录也是，你以后能不能也别看了？」

张翩翩解释道：「我是怕有人监控你，或者在窃取你的信息，所以才经常帮你做检查。」

「毕竟你符咒方面一窍不通，走在灵界中就和没穿衣服一样。」

张羽无奈道：「那你以后至少假装没看过行不行？」

张翩翩点点头：「我明白了。」

只见她指尖连点，一道符咒一闪而逝，

「你的学习资料我已经帮你恢复了，你继续看吧———哦不，我什幺都不知道。」

看着低下头来，继续研究符咒的姐姐，张羽深吸一口气，心道：「破昆墟，一点隐私都难有。」

晃晃脑袋，张羽排除心中杂念，下一刻多重思维启动，已经开始了法宝工程制图、法宝原理、法宝设计和符文刻蚀基础的学习。

这些课程内容都是大量的炼器知识，并非是功法的修行，张羽的羽书无法加速，他只有按部就班地一章章进行学习。

不过20倍时间加速下，再加上多重思维的并行学习，大量的知识不断涌入张羽的脑海中，让他对原本一无所知的炼器逐渐了解起来。

但是教材加上网课视频，又都是炼器系所属，便是打了8折之后，四门课程也一共花了张羽近1的灵币。

灵币余额：7.5灵币练功房内。

只听砰的一声，随着张羽一脚踏在地上，一股黑金色的玄黄之气被注入脚下碎石之中接着随他猛吹了一口气，这一地碎石便好似一片鹅毛般冲天而起，如雪一般在天空中缓缓飘落。

一旁的高主任微微点头，说道：「不错，这幺短时间内，能把玄黄镇岳印推动到第3

级，有几分我当年的风范了。」

「继续努力，不要自满和懈怠，你现在距离土木系的真正顶尖水平还差得老远了。」

张羽看了看羽书上已经达到10级的玄黄镇岳印，连连点头说道：「我明白的，师尊。」

达到10级的玄黄镇岳印，所凝练的玄黄之气已经可以离体存在。

张羽私底下试过，如今他已经可以让玄黄之气离体攻击，又或者用无相力士、深寒力土发动玄黄之气。

而高主任在张羽离开之后，原本面无表情的脸上露出一丝笑容来，感觉和多年前买中一只牛股一样兴奋，接着就想要找人炫耀。

但张羽如今毕竟还未真正成长起来，过早暴露容易引起麻烦。

想来想去「唉，磁极，你不要怪我，大家多年的老友，你以前可也没少向我炫耀法骸、法宝、

飞舟、坐骑、洞府、存款——」

于是高主任将漫天的碎石拍照，发给了磁极真君。

高主任：图片高主任：张羽的玄黄镇岳印已经3级了磁极真君：！

磁极真君：真的吗？这幺快？[惊讶]

看着对方的回应，高主任深吸一口气，嘴角忍不住地露出一丝微笑来。

谁言我土木无天骄？

667层的工地上。

伴随着张羽一掌朝天拍去，只见一股罡气冲天而起。

下一刻，随着张羽手掌下压，罡气如天塌地陷般压下。

而大气随着罡气的挤压，在这一刻好似变得铅汞一般沉重，最终如一道巨大的方印般砸在了地上。

轰隆一声巨响中，原本起伏的地面立刻被碾压得平整、密实。

看着这一幕的张羽微微点头，心道：「虽然我的翻天印已经推动到了10级，但暂时也只能用3级的水平来打工，可惜可惜。」

随着翻天印达到10级，其影响范围得到了一次提升，张羽如今全力施展之下，一次便能碾压数十平米的地面。

「虽然只能动用3级，但好在我恢复的时候能切回脉长流，法力的恢复速度够快，

一晚上能施展很久的翻天印——」

转眼间一夜过去，张羽得到了第一次大型施工的工资收入。

接下来几天里，张羽便每天晚上一边修行翻天印一边工作。

灵币余额：7.9灵币
