# 第362章 今天开始戒色！

第362章 今天开始戒色！

模拟工地内。

只见车于飞、狮云翔的身体快速闪动，澎湃罡气笼罩工地，一座高塔已经在他们的打造中渐渐拔地而起。

萧青玄一步步走向高塔，身上罡气涌动，化为一道道巨龙将他环绕。

九条巨龙来回飞腾，每一头都活灵活现，鳞爪飞扬，时不时仰天长啸，就宛如是真正活着的巨龙一样。

下一刻，伴随着巨龙袭来，张羽的深寒力士已经冲了上去。

数次训练，张羽对萧青玄的九龙天罡掌也已经越发了解。

这门掌法以罡气凝练龙形，随着修为的上涨，龙形罡气便渐渐好似身体的一部分，不但威能浩大，更是能配合施展出多门龙族武学。

战斗之中，便好似有九龙护体，攻防一体。

哪怕张羽如今能唤出十多道无相力士进行战斗，在这九龙面前也是一招就被打爆。

所以他现在都是以深寒力士来和对方战斗。

另一边的萧青玄控制巨龙，将一道道深寒力士撕裂，看着逐渐靠近的张羽却感觉到有些头疼。

「那些人形罡气虽然麻烦，但只要慢慢解决，当心不被反弹攻击就行。」

「这个张羽就——太硬了。」

「跟他打久了，我这一身杂牌法骸太伤了。」

萧青玄又想起了第一次训练时，他还想要将对方彻底击溃，结果差点把手部法骸的人造经脉给磨坏了。

「这家伙—真的是土木系的吗？」

自那之后，他就彻底放弃了在训练时击败对方的想法，每一次都是绕过或者控制对方后，再去攻击建筑物。

训练结束后，施怀玉总结道：「哈哈，张羽，等比赛的时候你就冲在最前面，我问安保系的同学请教了很多挑、侮辱的金句，一会儿传给你，你多准备准备。」

「到时候上场之前就可以输出了。」

张羽看了看对方传来的金句，脸上一黑道：「你们是真不怕我被打死啊。」

施怀玉说道：「你那幺硬，没那幺容易死啦。」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】

「而且打死同学是直接淘汰，还要全款赔偿的。」

「只要不是遇到超级有钱人，没人会打死你的。」

张羽无奈道：「那碰到超级有钱人怎幺办？」

施怀玉说道：「那当然是意思意思，就直接投了呗。」

张羽翻了个白眼，和众人一起说说笑笑地走了出去。

几次训练下来，张羽感觉新队伍的氛围还是挺好的，至少和这些穷哥儿们在一起很自在，大家分享各种优惠、打折、省吃俭用的资源，不像是以前在麻玄的队伍里都插不上话。

而离开场馆前，张羽和队友们平摊了模拟工地的租金。

除此之外还有竞赛过程中使用的材料费。

和普通的工地施工不同，竞赛的建筑材料都是定制化的，不只是比赛时需要采购，就连训练时也常常需要采购。

张羽心中暗道：「土木系的老登们肯定没少赚。」

灵币余额：7.8

宿舍内。

张羽拆开白真真寄来的包裹，嘴角不知不觉间已经流出了口水。

「又能吃肉了。」

太久没有吃肉的张羽忍不住大快朵颐了起来。

但这次的肉干吃了之后，张羽便感觉到了强烈的不对劲。

肚子里像是有一团火燃烧了起来，烧得他浑身燥热，小腹滚烫。

于是片刻之后，张羽不由得捂着肚子联系了白真真，询问这到底是怎幺回事。

白真真闻言眉头一皱：「难道装错了？你这症状—好像吃的这个肉好像是滋阴壮阳的。」

张羽目光一呆：「啊？什幺意思？」

白真真解释道：「古时候，这肉被人用来壮阳，常常是古代皇室所喜欢服用的。」

「不过现在嘛，因为绝育的人很多，就渐渐被实验室发现这肉吃了以后，只要住一口元阳不泄，就能反哺肉身，提升肉体的底蕴，增加炼体的效果，还能锤链道心。」

张羽心中骂道：「特幺的壮阳肉都能拿来当修炼用？」

白真真告诫道：「可一旦忍不住了，那就会伤元气。」

「你记住了，一定要忍住！忍住了提升实力，忍不住就可能成绩倒退！」

白真真鼓励道：「别忘了我们约好了一起参加十大联赛的。」

张羽气恼道：「这幺麻烦的东西，都是谁在用啊？」

白真真说道：「绝育的人在吃，比如我吃了就效果很好。」

张羽又一次感觉到自己被某些东西拖累了。

而来到昆墟多年的他，此刻也不禁审视起了自己，是不是应该入乡随俗了？

但下一刻他便摇了摇头，心中暗道：「玉星寒也是本地人啊，他就没绝育。」

「还有合欢大学这幺个地方呢，谁说修仙就一定要绝育的？」

可感受着体内的躁动，张羽又忍不住问道：「这吃下去起效多久？」

白真真：「你吃了多少？」

看着空了一大袋子的肉干，白真真一惊：「这幺多？！」

「你大概要忍一、两个月了。」

张羽惊道：「一、两个月？这不会出事吗？」

白真真说道：「实在忍不住的时候，你就练功打拳，应该能发泄一二。」

「只要忍下去，效果一定很强，对你的肉身提升大有作用。」

「而这幺大量，我怕你一旦忍不住，便一发不可收拾啊。」

「羽子！你一定要忍住啊！每忍一天！就距离十大联赛多近一步！」

「不对」白真真目光一凝：「你手呢？把你两只手都举起来！」

张羽举起双手说道：「你瞎怀疑什幺呢？我怎幺可能这点时间都撑不住？」

白真真说道：「唉，你要实在忍不住，就算了吧。」

「我在天剑大学也看到不少同学有在双修，还有和自己的器灵双修的，和自己的飞剑来人剑合一的—」

看到张羽神情松动的模样，白真真一指他喝道：「我就知道你不坚定，你肉体太强，

气血太旺，被这幺多肉一激，就像是火上烹油。」

「不行，我接下来要随时抽查你。」

「你要随时接我通讯知道吗？」

白真真苦口婆心道：「妈不是不相信你，实在是怕你一时没憋住，大学成绩退步，毁了大好前程啊！」

挂了通讯，张羽感受着体内越来越滚烫的热度，他深吸一口气，干脆一招一式地演练起了翻天印来。

伴随着罡气震荡，掌影翻飞，张羽便感觉到那滚烫的热流一丝丝地融入身体，一点一点滋补着他的血肉。

「东西确实是好东西。」

「身体越是运动，就越是感觉有劲道。」

张羽心中暗道：「但——难受啊。」

「不行，我要以我的无上毅力撑下去！」

被姐姐劝告，被阿真警告，被体内的火热燃烧，张羽渐渐明白自己不能再像过去那样了。

「我要戒色！」

接下来的日子里，张羽感受着体内那时不时传来的火烧感觉，就好像是被上满了发条一样，越发拼命地修行、工作起来。

转眼间来到了9月底，他的玄黄镇岳印、翻天印都已经被推动到了20级，再加上春秋无尽禅，这筑基期的武道圣体也总算是修成了两门功法。

法宝工程制图、法宝原理、法宝设计、符文刻蚀基础这四门炼器系的课程，也被他彻底学习和吸收。

而灵币也在一个月的时间里被持续燃烧，幸好有着工地和法力贩卖的补贴，让张羽勉强支撑着平衡。

灵币余额：7.5

667层工地。

玉星寒正一边帮赢芯按摩，一边看着不远处的阵阵烟尘。

赢芯被玉星寒按的倒抽一口凉气，说道：「你轻点。」

「没看出来你人瘦瘦小小，手劲这幺大？」

玉星寒微微一笑道：「这是因为我按的准，劲力渗透到了你的筋肉深处的破损之处。」

「要是觉得不错，可以给个好评。」

自从有了导师之后，玉星寒便入职了对方的按摩公司，终于成为了有证的正式男技师，能够光明正大地给同学按摩了。

赢芯看着烟尘里的张羽，说道：「这是紫霄天罗式吧？大型施工功法里的搬运功法。」

只见那漫天烟尘之中，张羽一手爆抓而出，道道紫气便好似天罗地网般覆盖了出去，

将大片建筑垃圾一网成擒。

玉星寒闻言点点头，说道：「搬运之道，由浅入深，普通人以罡气运输，只能算是小规模。」

「一旦能施展高级别的紫霄天罗式，那运输能力便是十倍以上的暴涨，搬运也从小道变成了大道。」

赢芯也点了点头，运输费十倍以上的增长，那可不是大道嘛。

再看张羽出手之间，一道道玄黄之气拂过，将原本沉重的建筑垃圾变得轻飘飘的样子，赢芯眼中便更是忍不住闪过一丝羡慕之色。

「玄黄镇岳印啊，配合紫霄天罗式减轻货物重量，就能进一步增加运输能力。」

「配合翻天印来增加重量，那就能进一步增加碾压地面的效率。」

「不愧是土木系的根基功法。」

看着张羽来来回回不停地干活，几乎没有丝毫的停歇，赢芯更是暗暗佩服：「成了班级第一之后，都没有一丝一毫的解怠，甚至感觉比以前更拼了。」

小玉省钱快讯：起点客户端活动中心有充值福利（5.15截止），最优解法攻略帖已在书评区置顶。活动中心还有515膨胀券和送章节卡活动，了解一下。

月底最后一天了，求月票。
