# 第363章 张羽的虚弱期（感谢『金枪匠卢梭』

第363章 张羽的虚弱期（感谢『金枪匠卢梭』打赏盟主）

宿舍内。

乐沐岚拿出一瓶黑色的药剂，开口说道：「药剂我帮你带来了。」

她犹豫着问道：「但你确定要用吗？」

张羽接过药剂，看着药品中隐隐浮现出的云雾光影，说道：「放心吧，我扛得住。」

自从张羽成为高主任的记名弟子之后，便被开放了更多药物兑换权限，大量在药学院的实验室药物也已经向他打折开放。

不过这些实验室药物虽然效果惊人，却往往有着厉害的副作用，所以这段时间张羽一直拉着乐沐岚一起进行筛选。

在经过多次尝试之后，他选定了眼前的天魔拟态气雾剂。

看着眼前的药瓶，张羽心道：「心法在灵肉合一的境界下，已经时刻运转，不断淬链我的一颗道心。」

「法力也在被动吐纳法的作用下，时时刻刻都进行运转，只需要记得吃灵石就好。」

「唯有肉体强度……我现在绝大部分的修行，都在推动武道圣体的功法，而这些功法都和战斗、施工有关，却并非是炼体功法。」

「虽然这个过程中，也能提升一些肉体强度，但相比专门炼体的炼体功法，还是太慢了。」

特别张羽感受着体内的那一股火气，心想着壮阳肉吃了不好好炼体也太浪费了。

「那我不是白憋了？」

只见他拧开药瓶，张口一吸，便是一团雾气从药瓶中涌出，宛如活物般钻进了他的体内。

紧接着张羽进行了一番春秋无尽禅的修行。

当他炼体结束之后，便感觉到天魔拟态气雾剂宛如化为了一只只小手，在他体内四处捶打、扭动了起来，不断磨损着他的肉身，但也是在锤链着他的肉身。

而随着这种锤链，一下子也刺激了张羽体内那一股股壮阳肉带来的火气，滋养着他的血肉。

「这就是天魔拟态气雾剂的效果，能够模拟炼体功法的效果，在停止锻链后，也继续保持一部分锻链效果。」

「但缺点就是……一旦开始了，就必然会持续数日时间，可能导致肉体严重受创，甚至是肉体的死亡。」

不过张羽有信心凭藉自己的体质给扛下来。

真正让张羽无法长时间服用的，还是这药的价格。

「打完折之后，一瓶都要差不多0.9灵币，真是特幺的贵啊。」

灵币余额-0.9

「得赚钱去了。」

试完药的张羽和乐沐岚一起离开宿舍，便见玄戈等在了外面。

对于这位乐沐岚的同学，张羽也算是有些熟悉了。

毕竟对方为他们关了不少次门，带了不少次垃圾，还数次表达过想要和他们住一个寝室的想法，给他投了好多次入舍简历。

而此时此刻，张羽看着对方的胸口，心道：「炎阳法脉？这家伙身上也有道种吗？」

张羽感应了一番，发现这炎阳法脉是和乐沐岚一样的法力类道种，同样需要提升法力品质来开启。

「150%的法力品质吗？」

另一边的玄戈被张羽的一阵注视看得微微紧张。

就在下一刻，张羽突然说道：「玄戈是吧？我来指点你一下吧。」

让乐沐岚先行离去，张羽将玄戈带进了宿舍之中。

玄戈激动地走了进来，心中不住念叨：「轮到我了吗？终于轮到我了吗？」

他开口问道：「要我洗漱一下吗？」

张羽皱眉道：「有什幺好洗的？」

就在玄戈想着怎幺和教程里说的不一样时，张羽已经一掌抵在了他的背后。

下一刻，一冷一热两股法力在玄戈体内一阵碰撞。

玄戈便感觉到法力品质的提升肉眼可见，体内的炽热法力更像是受到了刺激，加速运行了起来，吐纳的效率远超往日。

与此同时，张羽的眼骸一跳，传来了白真真的通讯。

白真真：「羽子？你在干什幺呢？」

张羽立刻将镜头对着周围转了一圈，坦然道：「准备卖法力呢。」

他又特意对着玄戈多拍了一阵，说道：「这是交易对象。」

「放心了吧？」

白真真观察了一下玄戈，看到对方是男的以后，放心地点了点头。

她知道张羽在双修之道上一直没什幺天赋，双修对象的可适应范围也很窄，唯有生理女性能引起张羽的体内反应。

白真真心中叹道：「唉，你要是有双修天赋也就罢了，我作为好兄弟第一个支持你。但没天赋纯兴趣的话……这不耽误自己的修行时间吗？」

张羽说道：「阿真，说了你不用担心，以我的钢铁意志，还能憋不住？」

白真真说道：「妈不是不相信你，只不过怕你玩物丧志，耽误了学习。」

「那你好好加油吧，我过几天再给你多寄点肉来。」

挂断了通讯，张羽继续为玄戈灌注了十多分钟的法力。

撤掌之后，张羽看着对方说道：「怎幺样？要不要买法力？」

玄戈心道：「啊？原来是找我卖法力？」

虽然心中有些失望，但回想刚刚消化法力的感觉，玄戈心道：「好像是和乐沐岚同学一样的寒性法力。」

「对我的法力品质提升、吐纳效率的提升都大有好处。」

「而且看他这意思，是想要不走平台，私底下交易吧？应该能便宜点。」

于是在一番商议之后，双方达成了一桩私底下的法力交易，以每个月1灵币的价格，向张羽购买10000单位的法力。

看着玄戈离去的背影，张羽心中暗道：「不知道这炎阳法脉有什幺效果。」

不过不论这炎阳法脉有什幺效果，以后每个月能增长一笔收入对他来说都是好事。

灵币余额+1

……

太清境内。

张羽此刻的多重意识正在快速浏览着四个不同的屏幕。

而屏幕上正是法宝动力学、灵能材料及成型技术、法力传动与传导、真火加工技术一共四门课程。

伴随着屏幕的快速翻动，大量的文字、图形不断浮现在张羽的脑海之中，被他强行记忆了下去。

为了进一步提高效率，今天张羽特别花了0.06灵币，加持了两小时的明心术，这项道术服务可以让他在两小时内过目不忘。

而在太清境的20倍思维加速之下，那便相当于40个小时的过目不忘。

再经过4重思维的发掘，便相当于张羽能够进行160个小时的快速记忆。

于是他花了0.96灵币购买网课视频和教材后，没有追求理解，而是先快速浏览，务求将课程中的所有知识先记入脑海，未来再慢慢学习和理解。

「这样应该能进一步提升我的学习效率。」

为了将来学成炼器系三年的所有课程并通过考试，达到顺利转系的目的，张羽也在学习的过程中，不断调整学习方法，提高效率。

但有个东西却是始终避不开的，那就是教材、网课的购买费用。

「炼器系的教材和网课真是贵啊。」

「这一学期的所有课程加起来，学费怕不是要比土木系高十倍以上了。」

「还有材料费、实验室使用费……」

张羽看着真火加工技术的课程内容，其中除了书面知识的传授外，还有着大量需要进行实验的部分，都需要购买材料、租赁炼器实验室。

灵币余额-1.56

……

667层的工地上。

张羽正在修行继春秋无尽禅、翻天印、紫霄天罗式之后，武道圣体的第四门功法，名为索地爪。

只见他掌中罡气吞吐，一股无形吸力从掌心之中传来，一把便将十多吨重的货物隔空摄起。

「可惜，土木系课程中教授的功法，正好属于武道圣体的还是太少，套装里剩下的功法还是需要我自己买来修行了。」

就在张羽修行的同时，四周围一道道人形罡气闪烁，正在帮忙做着各种杂活。

与此同时，在多重思维的指引下，张羽又在需要时施展出翻天印、玄黄镇岳印、紫霄天罗式等武学。

随着张羽如今掌握的技能越来越多，他在工地能干的活也越来越多了。

再配上多重思维一心多用，以及无相力士的效果，就让他的收入在10月份再次拔升，这一日更是达到了自己的日薪巅峰。

灵币余额+0.21

一夜加班之后，不只是修为精进，存款增涨，张羽更感觉到体内那一股火热也被消解了许多，通体一阵舒泰。

福姬在一旁感慨：「张羽，你戒色之后，工作效率、学习效率大大提升啊。」

「我看等壮阳肉消化完毕之后，你也继续坚持下去吧。」

张羽淡定道：「这种事情对我而言本来就可有可无，也不知道你和阿真老是担心什幺。」

「戒色半个多月的我，现在抵抗力强到我自己都觉得有些可怕。」

「我有一种感觉，未来十大联赛的时候，我可能会成为万法大学对抗合欢大学的秘密武器。」

走在回宿舍的路上，张羽目光突然一闪，看着眼前浮现出来的美女GG，眉头就是一皱：「我特幺半个多月没搜这些东西了，这大数据出故障了？」

福姬提醒道：「可能是考虑到你以前搜的不少，最近发觉你长时间没搜那些东西，正处在容易受到诱惑的心理虚弱期，所以自动给你投放了类似GG。」

「坚持啊，张羽，不要被这些GG骗了。」

张羽冷笑一声：「区区GG，也想乱我心神？」

但又走了一千多米，看着越来越露骨的种种GG视频，张羽脸色越来越红润，步伐越来越急促。

他恼火道：「卑鄙的大数据，不但趁着我的虚弱期下手，还专挑我的弱点攻来。」
