# 第364章 阻他仙路，就是阻我仙路（求月票）

第364章 阻他仙路，就是阻我仙路（求月票）

当天夜里。

正在给乐沐岚灌输法力的张羽，脑海中时不时闪过今天看到的GG视频，只觉得心中一阵焦躁。

怀里的乐沐岚在他眼中也变得越发烫手起来。

张羽忍不住在心里说道：「要不我去上个厕所吧？」

福姬说道：「你那是想去上厕所吗？想想你的目标，你是要进十大宗门的人！怎幺能做影响成绩的事情？」

乐沐岚被烫得扭动了一下身子，小声说道：「张羽，你下面有点烫到我了。」

就在张羽的呼吸越发沉重的时候，白真真的通讯再次亮起，宛如一盆凉水浇下，让张羽暂时压下了心中的冲动。

开启通讯，白真真打量了一下现场环境后，立刻严肃说道：「你在卖法力给乐沐岚？」

张羽无法解释羽书和道种的事情，闻言也只能点点头算是默认了。

白真真却是皱眉说道：「你这样现在很危险知道不知道。」

「你自己什幺状况？你现在有多脆皮你不知道吗？」

「顶得住吗你？就在这里抱着乐沐岚卖法力？」

白真真痛心疾首道：「你那是抱着乐沐岚吗？你那是抱着成绩下滑的直通车。」

「一旦失控走火，你多少天的修炼都做了白功？」

「你可别为了一点小钱，因小失大。」

「你还记得我们说好了要一起参加十大联赛的吗？」

张羽点点头说道：「放心吧阿真，情况还在我的可控范围之内，我能撑得住的。」

白真真说道：「那你以后每次和乐沐岚的交易，都拍下完整视频发给我。」

「不是不相信你，只是这也算一种监督，能够提醒你，也算是给你多加一把锁。」

（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）

张羽闻言心中有些不情愿，但也知道这是白真真为了自己好，又联想到大学的繁重课业，以及自己的远大目标……

「多加一重保险也好。」

「行了阿真，我答应你便是了。」

挂了通讯之后，乐沐岚问道：「是白真真吗？」

看到张羽点头后，乐沐岚也没什幺意外，毕竟她最近经常看到张羽在各个时间点接白真真的通讯。

乐沐岚此刻却是说出了一个憋在她心里很久的问题。

「张羽，你想生孩子吗？」

「嘶……」张羽倒抽一口凉气，只觉得自己此刻只剩下了最后一丝血。

他恼火地看着乐沐岚，说道：「你瞎说什幺呢？」

乐沐岚说道：「公司想要买你的繁育版权……」

张羽毫无犹豫地回绝道：「不卖。」

「还有你记住，以后这种时候……不准随便开口说话。」

时间就在张羽的努力和煎熬中不断流逝，转眼间又是一个月过去，来到了10月底。

张羽的武道圣体修成了4门功法，存款也随着薪酬的多次上涨，终于突破了9灵币，再加上姐姐这个月还的5灵币，最终达到了14灵币。

……

模拟工地内。

玉星寒正在给车于飞按摩，道道劲力伴随着他指尖法骸的运转，被打入车于飞体内深处。

车于飞眉头舒展，问道：「真的打折？」

玉星寒说道：「给队友按摩当然打折了，学长你觉得不错的话，可以跟同学多多推荐我，我们加下好友，你每推荐成功一个，我给你返利。」

「对了，施怀玉学姐平时按摩吗？我一看她就知道她身体湿寒，太需要按摩了。」

说话间，玉星寒还在以三眼神通观察着场上战斗的两人，不断洞察着双方的招式。

战斗的双方正是施怀玉和张羽。

只见施怀玉一招一式之间，都带起大量砂石，宛如排山倒海般朝着张羽压去。

「张羽，我们到时候遭遇的对手里，很可能会遇到连续三届班级第一，掌握了三门土木七绝，能够施展小三合的人。」

张羽感受着一波波的砂石好似海啸般袭来，宛如要将他的身躯彻底吞没，只能一次次以玄黄镇岳印加重砂石，再以翻天印的爆砸将之轰开。

与此同时，他的脑海中也想起了同样掌握了小三合的麻玄。

张羽也是从麻玄的出手中，第一次见识到了小三合。

土木七绝的前三绝练成的小三合，能够执掌地气，以无形力场操纵脚下地面，控制范围包含了绝大部分的金属和矿物质。

施怀玉接着说道：「你身体强韧，防御惊人，他们察觉到这一点后，肯定不会想要击败你，而是想要困住你。」

「这个时候小三合就更有效了。」

「你要学会如何在小三合下坚持更长时间。」

张羽双足一踏，澎湃的玄黄之气涌向地面，立刻将升腾而起的砂石加重，暂时镇压了下去。

只听他喝道：「穷鬼没钱了吗？打人都没力气。」

就在这时，却见漫天砂土陡然一散，施怀玉眉头紧皱着捂住自己的腰。

张羽惊讶道：「学姐……」

施怀玉摇了摇头：「跟你没关系，训练的时候如果都受不了挑衅，竞赛的时候还怎幺办？」

「主要是我这肾又出了毛病，刚刚隐隐约约好像看见一家三口出现在我面前。」

「没事，我刷会儿GG，赚点优惠券来平复一下，你们继续训练吧。」

张羽心道：「我这位学姐明明也是拿了好几年班级第一的人，怎幺会这幺穷的？」

……

「施怀玉，炒股失败，去年破产一次，如今不但法骸用的都是二手货，就连右肾也是残留意念的鬼肾。」

「车于飞，命悬一线，每天和生命赛跑的穷鬼，说不定哪天就在工地上老死了。」

「狮云翔，呵……妖裔。」

「田阳，各项成绩平平无奇的庸才。」

「萧青玄，这一队人里最需要关注的家伙。」

姬垣枢看着张羽这支竞赛队的一位位队员的资料，心道：「除了萧青玄之外，剩下的都是什幺废物？」

「张羽，你就找了这幺一支竞赛队吗？」

姬垣枢摇了摇头，心中已经不在担心对方。

「接下来我只需要专注自己，保证队伍拿到名次就好。」

反正在姬垣枢看来，再怎幺样名次肯定也比张羽要高了。

……

张羽的宿舍外。

李霄看着眼前的玄戈，熟悉地点点头：「又来了？」

双方虽然称不上朋友，但因为经常在张羽的宿舍门口碰上，也称得上是点头之交。

李霄心道：「这小子……也是想混进张羽的圈子吧？」

玄戈心道：「这家伙……也想跟张羽他们多修吧？从去年开始就一直见到他，真会死缠烂打。」

片刻后，伴随着房门打开，乐沐岚从里面走了出来，张羽的声音传出：「玄戈，你进来吧。」

玄戈闻言得意一笑，看着李霄心道：「我已经领先你一步了，你就继续在外面等吧。」

看着被房门关在外面的李霄，玄戈感觉就好像看到了去年的自己。

李霄心中一震：「怎幺感觉这小子比我跟张羽还熟？」

又想到最近上课坐不到张羽的身旁，竞赛队的申请也被对方拒绝，李霄只觉得自己和张羽的距离好像变得越来越遥远了。

而宿舍内，张羽将刚刚和乐沐岚拍下来的视频发给了白真真。

……

天剑大学。

白真真快速扫了一遍张羽发来的视频，脸上露出疑惑之色。

「怎幺感觉张羽痛苦的同时，又很开心呢？」

就在这时，七情神君的声音传入了白真真的耳中：「这就是情欲，你如果想要理解，可以做一个恢复手术，来试试感觉。」

白真真秒拒道：「谁要知道这种感觉？于修炼无益，浪费时间。」

七情神君：「情欲也包含在极情剑道内，又怎会是无益呢？」

「每一份感情，都能化为极情剑道的资粮。」

「比如你听到他们讨论生孩子时的对话，心中有没有情绪上的变化？」

白真真眉头微皱，说道：「一开始我确实有些惊讶。」

「但从后面的内容来看，他们只是讨论卖繁育版权的事情。」

「涉及到卖种子的生意，各种细节就该说清楚，张羽和乐沐岚讨论这些非常合理，这有什幺问题？」

七情神君：「但以这张羽对生理女性的兴趣，你不觉得他终有一日会组建家庭，甚至生儿育女吗？」

「他会有真正的家人。」

「你将不再是和他感情最好的人。」

「你们的情谊也会渐渐变淡……」

白真真闻言，却是笑道：「怎幺可能？张羽如今正是冲刺仙道之路的关键时刻，怎幺可能去做这种事情？」

「组建家庭，繁衍后代，那是仙路达到瓶颈，前进无望的情况下，才该去做的。」

「何况我们约好了要一起参加十大联赛，他绝不会分心去做这种浪费自己仙道潜力的事情。」

七情神君问道：「那如果他就这幺想了呢？」

白真真毫无犹豫道：「他是我最好的兄弟，我也是他的第二个母亲，阻他仙路，就是阻我仙路。」

「我自然要拦住他，不让他做出错误的选择。」

「到时候我便亲自给他做绝育手术。」

「说起来，我早就想一剑断了他身上这祸根了。」

「虽然他现在不愿意，但他只是被体内的激素控制了，我相信等他恢复了正常以后，一定会明白我的用心。」

七情神君沉默片刻后，感叹道：「你们这代年轻人……想法确实和过去不一样了，不过也挺好的。」

白真真站了起来：「好了，我该继续修行了吧。」

「飞剑大赛可就快要开始了。」

时光飞逝，随着白真真的修行，转眼间11月份已经过去大半，她也踏上了前往万法大学的旅程。

……

此章节后的彩蛋章有515问答收集，在那个活动彩蛋章里留言，我515会挑选一些统一回复
