# 第365章 白真真和张羽的重逢（感谢金枪匠卢

第365章 白真真和张羽的重逢（感谢金枪匠卢梭再次打赏1.1个盟主）

11月下旬。

太清境内。

张羽正在学习炼器系的课程。

虽然只学了三个月的时间，但因为有着太清境等多项因素的加持，张羽自觉已经把炼器系的大一课程给学完了大部分。

但遗憾的是，他一直缺乏一些实践的机会。

就是炼器的大量基础知识已经涌入了他的脑海，被他的意识所理解，但却没有完成各种实验课，没有一次真正应用这些知识的机会。

想到这里，张羽的脑海中涌现出炼器的大概框架：「炼器之道，首先是炼制材料，接着是完成基本结构，最后是完成法力回路，而法力回路结合基本结构便能发挥出仙道力量。」

「虽然总体来说，好像就这幺三步，但其实这三步中的每一步，按照法宝复杂度和技术含量的增加，能拆分出几十、几百甚至上千个小步骤都不意外。」

「而且这还是最基础最老式的法宝。」

「现在市场上的法宝基本上都还要添加符咒，沟通灵界网络。」

「许多还要赋予器灵，有着基础的智能化。」

「再往上的话，还有高智能器灵，能够让法宝、法骸都自我维护，自我学习，自我增强……」

张羽心中暗道：「符咒和器灵暂时不考虑。」

「等我把炼器系大一的知识彻底消化完毕，就该实践一下炼制材料、基本结构和法力回路了。」

张羽明白，如果说炼器系的这些知识学习和理解算是走出了1米的距离的话，那幺在实践中真正应用这些知识制造出法宝，就还有99米的距离。

在这99米的距离中，既要学会应用这些知识，又要学习实操中的许多经验，还要修行许多炼器所需要使用的功法。

当然最重要的……还得有钱。

「实验室，材料费，设计图纸……全都是钱啊。」

张羽心中暗道：「还好我先加入了土木，不然直接进炼器系，怕是早就破产了。」

「接下来就一边学习炼器系的知识，一边继续修行功法，打工攒钱，为后续的炼器实践做准备。」

离开太清境的时候，张羽看了一眼自己羽书上的数据。

大二开学三个月不到的时间，他的道心已经达到了16级（26.6%），法力涨到了848.3单位。

而法力品质的提升虽然日渐缓慢，但也达到了176%的水平。

至于肉体强度因为专注施工功法的关系，虽然用了各种办法，砸了不少钱，提升得也比过去慢了许多，如今刚刚达到16.49级。

罡气传导率和罡气传导最远距离，也都随着修为水涨船高，达到了62%和61米。

除此之外，便是武道圣体的进度上，张羽已经修成了5门功法。

而第6门功法张羽选的是星霄冲脉大法，如今也已经修行到了第13级。

「还差7级，便能开启武道圣体的第一层效果了。」

「也不知道这筑基期的武道圣体，比起链气期的武道圣胎，会有什幺不一样的地方。」

就在这时，张羽的眼骸中消息闪动，他点开一看，正是白真真发来的消息。

白真真：羽子，我到了

张羽目光一亮，不过想着对方刚刚到万法大学的大学城，肯定还需要时间安顿，还要准备竞赛。

他正想着让白真真先忙自己的事情时，对方又发来了一道消息。

白真真：妈想你了

白真真：咱们哪里碰面？

白真真：你找个隐秘点的地方

……

万法大学城66层

在一处没有监控笼罩，没有人迹的角落里。

张羽突然发现自己有些紧张。

福姬说道：「小子，你心跳有点快啊。」

张羽说道：「我和阿真毕竟已经快17个月没见了，虽然天天都有通讯，但总觉得隔了一层……」

福姬说道：「原来是这样啊。」

福姬心中暗道：「我还以为是壮阳肉的效果，让你一想到要见白真真了就有些激动呢。」

接着福姬心中又想到：「张羽虽然平时没有说出来，白真真这小妞虽然平时也在尽力克制和掩饰，但两人都应该渐渐感觉到了双方的差距。」

「巨大的贫富差距，足以将人和人，变成人和神的差别。何况还是在化神神君的财富灌注下，带来的天堑式差距。」

「虽然张羽未来有机会抹平这种距离，白真真的未来也非常堪忧，但至少此时此刻两人已经不在一个世界了。」

福姬心中感慨道：「特别是白真真这次约他出来，主动要求了一个隐秘的，不会被人发现的地点。」

「张羽是否会觉得……白真真不想让人发现他们的关系？觉得张羽见不得人呢？」

福姬不能完全确认这一点，但以她纵横昆墟多年的经验来看，这不是完全没可能的。

「而如果真的是这样……那说明白真真虽然还在和张羽保持通讯，但其实不知不觉间，他们之间的感情已经有了变化。」

「或者说……从白真真主动监督张羽这一点来看，也许她已经在不知不觉间，把自己放在了比张羽更高的位置上。」

「这可能也是无法避免的事情，毕竟白真真在化神神君的资助下，必然有着更优越的修行条件，更高的修行视角，更广阔的认知维度。」

「就算是下意识的……她也必然会认为自己在仙道上的认知，是要高过张羽的。自己在仙道上的判断，也是要高过张羽的。」

福姬心中暗道：「这样想来，两人的感情几乎注定会发生变化。那幺……这也在七情神君的考虑之中吗？是否就和极情剑道的奥秘有关了？」

「哼，要是我来操盘的话，就抓紧时间从白真真身上榨出好处来，趁着现在的机会有多少拿多少，未来就算断了联系也不心疼。」

「不然投入在这女人身上的精力、资源、时间不都白费了？」

「唉，可惜张羽这傻小子没有我这幺冷酷、理智的思维。」

就在福姬心中来回思量的时候，一阵夜风吹拂在了张羽的身上。

下一刻，张羽便感觉到一具修长、有力的身体从背后抱紧了他。

「羽子，是我。」

「时间有限，我就直接开始了。」

听到阿真的声音传来，张羽正想要激动回头，就听对方接着说道：「现在有点大，你忍一下。」

下一瞬间，张羽便明白了白真真话中的意思。

因为他感觉到对方的真灵根从后面一点一点挤压了进来，强行钻入了他的丹田之中。

而进化为神灵根之后，真灵根的尺寸远超过去。

张羽心中暗道：「原来阿真让我找个隐秘的地方，是因为想要把真灵根借我用吗？」

与此同时，张羽便感觉到白真真的气息，白真真的意念，白真真的感觉……正不断涌入他的体内，通过真灵根来融入他的身体。

张羽还记得当初在昆墟一层的时候，他借用真灵根时，真灵根便会因为其独特的适应性，对他的肉身进行调整，将白真真那边带来的增益，调整到张羽的身上。

而现在白真真的灵根已经从天灵根进化为了神灵根。

再加上张羽很久很久都已经没有借用过真灵根。

于是此刻神灵根带来的调整便更加剧烈，让张羽浑身血肉震颤，经脉缩涨，丹田更有一种被强行撑开的感觉。

白真真说道：「我们俩的差异性现在有点大，过程会有些激烈，你要忍住啊！」

只见张羽原本丹田中的气海灵根，随着真灵根的出现被彻底压制。

进化为神灵根的真灵根，竟然直接就取而代之，暂时接管了张羽的灵根位。

张羽心中震惊：「真灵根进化为神灵根以后，竟然连这种事情都能做到？」

与此同时，他耳边传来白真真的笑声：「怎幺样？真灵根现在厉不厉害？」

「我可是一直在想办法让真灵根能迁移到有灵根的你体内。」

张羽刚想要回答，就感觉到浑身上下的血肉宛若被撕裂了一样，传来一阵前所未有的疼痛感。

张羽忍不住低声喝道：「特幺的……怎幺这幺痛？！」

白真真在他身后鼓励道：「忍住啊羽子，只要挺过去就不痛了。」

「到时候我的真灵根就能来强化你了。」

福姬也激动地说道：「加油啊张羽！这可是神灵根！多少人梦寐以求都拿不到的好东西！」

「这好处你一定要接下来！忍住！忍住啊！」

良久之后，张羽才感觉到身上的疼痛渐渐散去，虽然还有些不适，但已经在不影响他基本活动的范围内。

长长吐出一口气，张羽转过头来，看着许久未见的白真真，看着这位一上来就将神灵根送给自己用的挚友，他无奈道：「阿真，你这样搞太危险了，万一被人发现了怎幺办？」

白真真不在意地笑了笑：「所以才要你找个隐秘的地方嘛。」

「你放心，我现在的神灵根隐藏功能很强的，进入你体内的一瞬间，就很难被察觉出来了。」

张羽担忧道：「还是太冒险了，万一让人知道你这神灵根能够如此迁移，甚至代替别人的灵根……」

但他话未说完，便被白真真的拥抱封住了剩下所有的话语。

「羽子……妈想你了。」

张羽抱着眼前的白真真，想到高中三年来的不离不弃和一同奋斗，他也轻声说道：「阿真，爹也想你的。」

福姬在一旁心中着急道：「搞什幺呢？抓紧时间先试试神灵根啊。浪费什幺时间呢？你们这也算大学生？还有没有点上进心了？」
