# 第366章 白真真的道种（求月票）

第366章 白真真的道种（求月票）

张羽：「你这次来万法大学待多久？」

白真真：「比赛结束了就要离开，我尽量撑到决赛的话，那就是10天左右。」

张羽：「神灵根，你一会儿离开前我就还给你吧，你还要比赛用的。」

白真真不在意地歪着脑袋：「没事，你比赛前还我就行了。」

「你趁这个机会，多用用神灵根。」

「我就是想让神灵根来增加你的实力的。」

「不过你这段时间暂时不要向大学的同学透露我们的关系，这样不方便我们传递神灵根。」

张羽听着白真真的说话不住点头，同时他看着眼前的白真真，目光落在对方的胸口，不可避免地看到了对方身上的道种。

青莲剑胎（灵根）2级

而除了胸口的道种显现之外，他看到同样的字迹出现在自己的肚子上。

青莲剑胎（灵根）2级

张羽心中暗道：「所以说……阿真的道种就是真灵根吗？」

「青莲剑胎？竟然还2级了，是因为之前在1层已经蜕变过一次的关系吗？」

不过张羽只是稍稍感应了一下，便没再多管。

不论是此刻的他还是白真真，都没有去多管神灵根的存在，两人只是抱在一起，缓缓地交流着各自的情况，感受着对方身上的气息。

高中三年的生活，一次又一次共同闯过生死存亡的危机，早已经让他们不是家人却又胜似家人。

突然间，白真真一脸嫌弃地说道：「壮阳肉的效果还没结束吗？」

张羽恼怒道：「还不是你的问题，要不是吃了你送的壮阳肉，以我的心性怎幺会轻易动念？我这段时间简直是步步惊心。」

白真真说道：「我当初肯定没放错，这个事情……算了，等我以后确认了再说吧。」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

只见白真真身形一动，宛如一道电光闪过，已经钻出了张羽的怀里，出现在数米之外。

她斜眼看着张羽，说道：「今天就到这吧，我也该走了。」

「接下来你赶紧多用用神灵根修炼。」

张羽问道：「明天比赛就开始了吧？那什幺时候还你？」

白真真说道：「明天前半夜是开幕式，后半夜是第一场比赛，你就午夜的时候还我吧。」

说话间，白真真的身影无声无息之间，便宛如一道道流光消失在张羽的面前，展现出非凡的身法。

望著白真真消失的方向，张羽接下来便将注意力集中到了自己体内的真灵根，或者说是青莲剑胎上。

在他的努力感应中，关于道种的信息也渐渐浮现出来。

「青莲剑胎需要功法的滋养。」

张羽心中喃喃道：「具体来说，就是在使用神灵根的情况下，运转20级功法30个小时，一共要如此运转10门功法。」

「不过这些功法之中，并不包括心法。」

「那也就是一共要花300个小时？到了那个时候，就能复制这道种了。」

张羽回想起在高中的时候，真灵根似乎也是在一门门的功法滋养下迎来的蜕变。

「不过目前只能感应到复制道种的条件，却并非是升级道种的条件。」

这也是张羽在开启羽书的道种谱之后，第一次遇到2级的道种。

与此同时，张羽回想起了他就在一层的时候，关于使用真灵根的经验。

「适应，是真灵根的特点。」

「就是不知道进化为神灵根之后，又有了什幺变化？」

接下来的时间里，张羽在福姬期待的注视下，开始利用神灵根来修行。

修行的内容也很简单，他所掌握的20级功法早就超过10门，随便挑选10门来运转就再简单不过。

「要在阿真离开万法大学之前做到的话，时间还是很紧张的。」

「好在现在的我有着多重思维，并不是没有机会。」

想到这里，张羽抓紧时间运转功法，以功法滋养这青莲剑胎，同时感受着神灵根的妙用。

……

第二天晚上的工地上。

玉星寒一边帮嬴芯按摩，一边说道：「今天路上怎幺感觉人多了许多？」

「还都是些其他大学的？」

嬴芯说道：「是因为飞剑大赛吧。今年的主办地点在我们学校，好多大学，甚至大专的学生都过来了，人能不多嘛。」

与此同时，张羽的眼骸中有许多信息在不断跳动，都是各个群里对飞剑大赛的讨论。

不过张羽看了看，大多也就是个讨论，他认识的熟人里似乎没一个参加飞剑大赛的。

「也是，飞剑这东西门槛太高，能参加跨校比赛的，绝大部分也都是高年级的学生。」

「不过阿真才大二，就能参加这个竞赛了，看样子她在七情神君的指导下，真的是突飞猛进。」

就在这时，张羽又在很多群里看到了开幕式的截图。

「开幕式开始了吗？」

张羽找起了开幕式的直播，随便点开一个看了起来，便见一队队大学的代表队走进场来。

有只有一名选手参赛的天妖大学代表队。

有所有选手都满身法骸，宛如雕像的金刚大学代表队。

还有让张羽目光凝重，感觉到无比强大的合欢大学代表队。

而随着一个个代表队的入场，直播的主持人也会时不时介绍起其中的选手来。

只不过张羽对这些外校的选手一个也不认识，都是左耳进右耳出，没怎幺放在心上。

而就在天剑大学的代表队登场后，张羽的目光立刻注视向了其中的白真真。

此刻的白真真穿着一身白金色的竞赛服，整个人显得英姿勃发，更散发出一种前所未有的锋锐气息。

而她那原本的一头黑色长发，此刻也变成了白金之色，散发着层层迭迭的剑光。

只听主持人介绍道：「天剑大学的白真真，如果最近半年来有在关注飞剑竞赛的话，应该都会注意到她。」

「作为七情神君的亲传弟子，白真真的进步速度快得匪夷所思，也是这次竞赛前十的热门选手。」

「大家看她的头发，之所以会有颜色，是因为不断有精金之气显露出来。」

「据说她头上的每一根发丝都经过了七情神君的炼制，在需要的时候，每一根发丝便能化为一口精金飞剑来御使。」

与此同时，张羽发现好几个群里都出现了关于白真真的截图和讨论。

班级群里有人发了白真真的截图，表达着对化神弟子的艳羡和惊叹。

便是姬垣枢看着白真真的介绍，眼中都不由得露出向往之色：「化神弟子……光是她这一头长发，便已经超过了万法大学九成学生的身价了。」

「有钱到了这种地步，她人在哪里，气运便在哪里，光是成为她的朋友，气运都能得到增长了。」

而嵩阳老乡群里，更是有许多学生@了张羽，想要询问白真真的情况，不过张羽都没有理会。

天海大学的钱深：@张羽，你知道白真真现在多少综合分吗？

看着群里迟迟没有出现张羽的回应，赵天行心道：「张羽和白真真的关系是不是也没有那幺好了？就像现在的我，和张羽的关系肯定没有高中时那幺好了。」

「我要不要去问问他？安慰他一下？」

「还是算了吧，要是他和白真真的关系真的变淡了，我去问他，他会不会以为我在看他笑话？岂不是更不开心？我和他的关系也会变得更差吧？」

「唉，大学就是这样，把大学生变成了人和鬼一样的差距，以前的老同学也渐行渐远。」

赵天行还记得刚开始的时候，老乡群里每天都是999+的消息，但随着时间过去，如今往往好几天都没人发什幺消息，要不是这次白真真的横空出世，也不会突然又热闹起来。

土木竞赛群中。

嬴芯：才大二便能进前十？就算是化神的弟子，也太夸张了吧

公输烬：那可是化神，还是七情币的发行者

萧青玄：达到这个富有程度，一念之间就能改天换地，已经没多少做不成的事情了

车于飞：唉，我要是能成为化神弟子，就算倾家荡产都行啊

狮云翔：要不我们去拜这个白真真为师吧？要是能成为她的弟子，岂不就成为化神徒孙了？

施怀玉：哪有那幺容易？化神弟子周围必然有着重重保护，哪里是普通人可以接触到的

施怀玉：还没靠近，就直接被带队老师轰出去了

车于飞：你怎幺知道？

施怀玉：我昨天就去他们的宿舍试过了

玉星寒看着聊天记录中的内容，突然发现张羽给他发了一道消息，要他暂时保密他们和白真真认识的这件事情。

除了玉星寒之外，张羽虽然不清楚李霄了解多少关于他和白真真的事情，反正也发去了消息提醒对方别说多余的话。

这边的玉星寒回道：我的口风你放心

同时玉星寒心中微微一叹：「唉，本来还想试试看能不能蹭一蹭，拍个白真真的采访视频的，现在看来是不行了。」

「不过白真真现在和我们的差距实在是太大了。」

「张羽要我保密关系，也许就是白真真的意思。」

「毕竟是化神弟子啊，一举一动都干系甚大，对方如果不想展示和我们的关系，那也只能顺着对方。」

玉星寒很明白，虽然双方以前在高中还算是朋友，但如今已经是云泥之别，能不能得到对方的关照，全看对方的选择，自己这边是不能强求的。

「嗯？」

就在这时，玉星寒突然发现工地上不见张羽的身影了。

「人呢？」

「不加班了？」

玉星寒还是第一次看到张羽加班加到一半的时候离开。

「看样子白真真对他的影响真的很大。」

……

开幕式结束后。

66层的隐秘角落内。

张羽抱著白真真，将真灵根重新还给了对方。

刹那间，白真真剧烈颤抖了起来：「羽子……你……你慢点……」

她惊讶道：「我怎幺会……这幺不适应？」

张羽说道：「毕竟我们太久没有切换真灵根了，相互之间的差异性特别大，不只是我不适应你带来的变化，你必然也不适应我带过去的变化。」

「所以真灵根的适应过程就特别激烈，反应也就特别大。」

「阿真，你忍一忍，不能再拖了，你马上还要去比赛呢。」

「嗯。」白真真眉头微蹙，点了点头说道：「继续吧。」

下一刻，随着白真真银牙紧咬，浑身震颤，她便感觉到真灵根重新回到了丹田之内。

与此同时，一股强烈的刺激以真灵根为中心，朝着她全身上下传递了过去，带来了种种不可思议的变化。
