# 第367章 有钱才有感情

第367章 有钱才有感情

张羽在得到白真真的神灵根以后，便花了大量时间来运转20级功法，滋养丹田中的神灵根。

而在他滋养神灵根的过程中，身体也不断得到了神灵根的强化。

这种强化源自于白真真的修行，是神灵根在白真真的体内经过长时间适应后所做出的强化。

而当这种强化在张羽的体内蔓延后，他便感觉到自己的反应速度、思维速度、法力运转速度、罡气调动速度……全都得到了提升。

但张羽心中明白：「神灵根留在我体内的时间实在太短，这种提升太少太小。」

「想要真正通过神灵根获得极大的提升，还是需要复制道种，让我在阿真离开以后，也能长时间地使用这青莲剑胎。」

过去在高中时期，虽然张羽也知道真灵根的厉害，但心里从来没什幺想法。

因为张羽知道这灵根终究是属于白真真的，而他筑基之后终究要专注自身的灵根。

特别是在白真真被七情神君收为弟子之后，张羽对此就更没任何想法了。

直到如今，一方面他开启了道种谱，能够复制白真真的青莲剑胎。

另一方面这神灵根果然妙用无穷，竟然能压制他的气海灵根，然后取而代之。

于是张羽心中下定决心。

「必须抓紧时间，在阿真离开万法大学之前……成功复制道种。」

「不然下一次再和阿真见面，那不知道又要等待多久了。」

而要成功做到这一点，除了张羽自己运转20级功法，凑足300个小时来滋养神灵根之外。

最重要的事情，便是每一次都安全而隐秘地将神灵根还给白真真。

「绝不能被人发现。」

想到这里，张羽又加重了动作，将真灵根彻底塞进了白真真的丹田之中。

「嗯……」白真真忍不住闭上眼睛，鼻腔中传来一阵绵长尾音。

这一刻的她感觉从头到脚一阵酥麻。

那是神灵根在张羽体内经过适应后所做出的强化，现在这些强化又逐渐反馈到了她的头上。

101??????.??????全手打无错站

她的体力、耐久力、骨密度乃至身体各方面的抗性，都在以一种极为缓慢的速度渐渐增长。

不过神灵根在张羽的体内毕竟留的时间不长，带给白真真的刺激远不如在张羽体内时的激烈。

片刻之后，白真真吐出一口气来，虽然还是有点不适，但她感觉已经不影响自己的行动。

张羽说道：「赶紧回去吧阿真，别让人发现了。」

白真真点点头：「那我先走了。」

只见白真真身影一闪，便已经彻底消失在了张羽的面前。

张羽心道：「阿真的潜行能力在神灵根的加持之下，越来越恐怖了。」

不过张羽得到神灵根之后，便忙着滋养灵根，对于这种隐藏能力并未深究。

他心中想道：「当务之急还是复制道种，至于神灵根的各种能力，以后有的是机会慢慢研究。」

就在张羽偷偷摸摸地离开66层的路上，福姬提醒道：「张羽，找个时间给白真真进行一下仪式吧。」

「提升一下她的潜能，顺便把新的监控仪式、反监控仪式也安在她身上。」

张羽点点头说了声好。

……

天剑代表队的客房外。

一名青年皱着眉头，眼中浮现出疑惑之色：「白真真去哪里了？」

青年名叫闻无涯，乃是天剑大学这次派出的主力队员，来自昆墟10层的存在。

刚刚他来找白真真一起前往赛场，结果却发现对方根本不在房间里。

然后他试着联系对方，却只得到了对方「就来」的回应。

闻无涯试着给对方发送通讯请求，却一次次被对方拒绝。

想到这里，他心中就忍不住微微叹气：「白真真还是不信任我吗？」

闻无涯想起了一年半前，他第一次见到白真真时，对方体内的神灵根，还有化神神君弟子的身份，便深深吸引了他，也吸引着他丹田内的神灵根。

他当时便想要狠狠地砸钱，和这位神灵根拥有者的少女双修一番。

就在闻无涯打算先转发30灵币，接着每说一句话再转1灵币的时候……七情神君阻止了他。

神君和闻无涯定下约定，他必须不靠砸钱，让白真真与他结下深厚感情，才能得到双修的机会。

「结下深厚感情？」

「但不砸钱，何来感情？」

闻无涯对七情神君定下的条件难以理解。

在他看来，有钱才有感情，花钱越多便感情越好。

「极情剑道不一直都是靠砸钱砸出感情来的吗？」

「不砸钱就有感情？难道是叫我退回转帐？收回赠予？」

「这不是诈骗吗？」

在闻无涯的认知中，不肯为弟子投钱的师父不是好师父，不肯为师父赚钱的弟子也不是好弟子。

至于家族就更不必多说，有着深厚羁绊的家族团体，每一个后裔从诞生下来的那一刻，便通过债务关系凝结了足以影响一生的深厚感情关系。

「感情就是钱啊，让我不砸钱……」

闻无涯想不明白，便在七情神君的指点下翻阅古籍和有关于穷人的资料，这才知道了许多相关方面的事情。

「过去的昆墟，仙道技术不够发达，经济不够繁荣，货币流通性不足，所以当时的许多人为了维系团体，使用很多不怎幺花钱的办法来加深感情……」

「而现如今，还有许多穷人因为资金不足，仍旧在使用那些落后的办法来维系感情。」

闻无涯看着心中感叹：「曾经的昆墟因为野蛮落后，缺乏金融手段，人和人之间又缺乏信任，所以到处都是想要不花钱就办事的家伙，以至于骗术横行。」

「现在的穷人们不好好想着赚钱，竟然也还在使用这种骗术。」

虽然不知道七情神君为什幺要他这样做，但闻无涯还是按照古籍上的资料，试着在不砸钱的情况下，去提升自己和白真真的感情。

比如每天向对方问好，打招呼，问吃了什幺。

又或者是经常在固定范围的空间内，渡过同一段时间。

还有夸奖对方身上的各种特长，而闻无涯对白真真的特长总结是神灵根很发达，老师很富有，头发很值钱，贷款额度好高……

还有很多从资料上学习的话术、战术、骗术……

但持续一年半的行动后，闻无涯便发现自己迟迟没能成功。

毕竟白真真每次回他的消息基本不超过五个字，从来没有给他转过帐，从来没有为他花过钱，从来不靠近他两米之内……无论怎幺看，对方和他之间都没能酝酿出什幺感情。

「果然，这些落后的，穷人的办法，又怎幺可能在白真真这样的化神弟子身上获得成功呢？」

就在闻无涯心中感叹的时候，前方一道熟悉的身影陡然出现，正是白真真。

「真真，你回来了？」

闻无涯收回心中杂念，脸上露出完美的微笑，像往常一样和白真真打着招呼：「你去哪里了？到处都没找到你，我急死了。」

白真真看着眼前的闻无涯，却只感觉到心里一阵毛毛的。

她在对方的身上，感觉到一种和王胤王总相似的感觉，一种不是人的感觉。

甚至对方身上那种非人感，比王胤带给她的还要强烈。

而每次对方和她各种示好的时候，都只让白真真感觉到浑身别扭。

只不过有一点对方和王胤不同……

「这家伙到目前为止，连1灵币都不肯转。」

「垃圾。」

听到闻无涯的关心问话，白真真随意道：「随便逛逛，热热身。」

突然间，白真真眉头一皱，右手忍不住捂向了自己的小腹。

刚刚神灵根一次不适应的跳动，又牵动了她的丹田和经脉，让她感觉到一阵刺痛。

看到白真真的动作，闻无涯关切道：「真真，你没事吧？伤到哪里了吗？」

白真真捂着肚子说道：「没什幺，刚刚热身的时候不小心撞到了。」

闻无涯问道：「要我帮你拿止痛药吗？」

白真真摆了摆手：「不用了，一会儿就好了。」

「走吧，比赛要开始了。」

……

667层的工地上。

玉星寒发现张羽不知不觉又回来了。

看着张羽归还神灵根后，那副神清气爽的模样，玉星寒感到一种熟悉。

下一刻，他嘴角泛起一丝笑容：「原来如此，是去放松了吧？」

而就在这时，飞剑大赛的第一场比赛正式开始，立刻又吸引了包括玉星寒在内的无数人的注意力。

玉星寒、嬴芯、张羽便一边在工地加班，一边看着法骸中的直播。

第一场比赛的地点并非在万法大学城内，而是被安排到了数万米的高空上。

各个代表队的参赛选手们，位立于漂浮在狂风中的云台之上，需要御剑命中八十公里外的目标物。

嬴芯感慨道：「能命中80公里外目标的飞剑，参加这场竞赛的就没一个穷人啊。」

张羽知道天剑宗在二层布置了八万四千口巡天飞剑，搭建了一个能覆盖整个昆墟二层的灵界网络，这才能遥遥御使飞剑进行超视距打击。

「但其他门派又是怎幺做的？」
