# 第368章 被人崇拜的白真真（求月票）

第368章 被人崇拜的白真真（求月票）

就在张羽问出心中好奇的时候，嬴芯主动为他做出了解答。

嬴芯毕竟是二层本地人，在进入大学之前便看过不少竞赛的直播。

而伴随着嬴芯的讲述，接下来的竞赛中，各个选手也展现出了各不相同的飞剑技术。

有幽冥大学的活体飞剑，飞剑如活物般飞行、战斗、锁定目标。

有金刚大学的法眼飞剑，能够跨越80公里直视目标物进行飞剑制导。

还有万法大学的飞剑，乃是通过天上的日月来沟通灵界网络，锁定飞剑目标。

这个时候的张羽才知道，原来昆墟二层的太阳、月亮都是万法大学主导制造的。

而不论太阳还是月亮，都是一件无比巨大的法宝，并且时时刻刻都在维持着足以覆盖整个昆墟二层的灵界网络。

张羽擡起头，看着天上那一轮明月，心道：「怪不得在野外工地的时候能联网，竟然是因为这样？」

同时张羽也渐渐有一种感觉。

「这飞剑竞赛，参赛选手的实力是一方面，这飞剑本身也很重要啊。」

原本张羽以为这飞剑竞赛类似标枪、铁饼一样，主要看选手水平。

但现在在他看来，这飞剑竞赛更像是赛车，飞剑品质、飞剑技术的重要性，不在选手之下。

「果然是有钱人才能玩的竞赛。」

就在嬴芯要介绍下一组选手的时候，玉星寒目光一凝，突然说道：「这组选手我了解。」

张羽意外地看了玉星寒一眼，对方和他一样来自一层，竟然会对竞赛的选手有了解？

只听玉星寒说道：「是来自合欢大学的红绡学姐、九娆学姐、还有流云学长。」

嬴芯好奇道：「你都认识？」

玉星寒傲然道：「我看过不少她们的战斗视频，对她们手底下的各色惊人技艺都瞭若指掌。」

张羽也想了起来，心中暗道：「怪不得红绡学姐工作量这幺大，原来钱都砸在飞剑上了。」

继续看下去，张羽便发现十大顶尖大学各有不同风格的飞剑技术，而剩下的三十六上校，七十二下校，飞剑技术虽然有着细微的不同，但总体来说都传承自十大。

至于大专……这个竞赛有大专生吗？张羽没有注意。

不知不觉，后半夜已经渐渐过去，初升的阳光渐渐照射在赛场上。

就在这时，白真真和几名天剑大学的代表队员登场了。

只见白真真指尖绕过数根发丝，接着剑光一闪，那数根发丝便已经冲天而起，化为数口精金飞剑，在晨曦照射中散发出耀眼光芒，以一种肉眼难辨的速度破空而去。

白真真法骸闪烁，眼中浮现出精金飞剑的各项数据，以及巡天飞剑传递来的种种信息。包括飞剑视角的画面，目标物的方位，还有风向、高度等等参数。

天空和大地在她眼中飞速后退，短短两分钟不到的时间，目标物已经浮现在了她的眼骸之中。

下一刻，伴随着白真真剑诀变化，精金飞剑带起一阵电光，便已经将目标物直接穿透。

嬴芯在一旁感叹道：「唉，人家大一就开始玩飞剑，大二就开始打飞剑竞赛了，我们大二了还在打桩。」

而张羽看著白真真轻松的动作，心中却是想起了对方说的考试。

「阿真上次说隔着几百公里……难道他们的考试是隔着几百公里御使飞剑？」

「那这样看来的话，天剑大学是在刻意隐藏更高端的飞剑技术吗？」

玉星寒看着竞赛结束，突然发现张羽又不见了，忍不住发消息问道：你人呢？

张羽：正在忙，你先回吧，不用等我

……

小巷内，白真真抱着张羽，将真灵根传递给了对方。

张羽深吸一口气，说道：「阿真，你尽量多留一段时间吧。」

白真真的声音在张羽耳畔响起：「我也想多留几天，可以和你多传几次真灵根。」

「但也要看比赛打得怎幺样了。」

……

又一次获得真灵根后，张羽干脆没有去上课，而是申请了工地加班。

多重思维展开下，他一边运转20级的吐纳法，一边施展20级的翻天印，同时运转两门功法，滋养着体内的神灵根。

「一门功法需要30个小时，10门功法就需要300个小时，一门门功法修炼过来，肯定来不及等到阿真离开的时候了。」

「但如果同时运转两门，那就是150个小时。」

「虽然时间还是有点紧，但在阿真离开前复制道种，那便不是不可能了。」

就在一重思维运转吐纳法，一重思维运转翻天印的时候，张羽又运起一重思维，发动了战魔陨寿功。

只不过此刻的战魔陨寿功被他以最低限度发动，仅仅增长了0.1级的肉体强度，对他的消耗也完全在可以负担的范围内。

「再加上战魔陨寿功这种可以一同发动的功法，那就是三门功法一同运转，成功率就更高了。」

张羽脑海中闪过自己修炼过的一门门功法，每一门功法运转需要用到的筋肉、经脉各不相同，有些能同时运转，有些则不能。

他心中进行着排列组合，将能一同运转的功法安排在一起，以最高效率滋养着神灵根。

于是接下来的几天里，张羽几乎放下一切，每天除了疯狂练功之外，便是找白真真交换真灵根，分别是竞赛前一次，竞赛后再来一次。

飞剑竞赛也越来越激烈，除了最开始的超视距打击的比赛之外，还有各种关于破坏力、速度、技巧、距离的比赛。

而最为凶险的则是斗剑。

双方在方圆10公里的赛场内进行飞剑战斗，以一方投降或者飞剑损毁为负。

也是在斗剑中，张羽难得看到军用级飞剑的战斗，看着那一口口飞剑化作剑光，无坚不摧，无物不斩的，展现出惊人的速度和破坏力。

而白真真在斗剑比赛中更是一鸣惊人。

仅仅是动用了7口精金飞剑，她便一路势如破竹，秒杀了一名又一名的对手。

在遭遇军用级飞剑的对手后，她更是以108口精金飞剑组成剑阵，再以神灵根辅助飞剑，遮蔽了剑气、剑光，形成隐形的飞剑剑阵绞杀对手。

看着她一指御使72口飞剑抵挡住军用级飞剑，另一手遥控36口飞剑潜行到对手身旁，直接镇压对手本体，无数人都发出了惊叹之声，让白真真一下子越发夺目起来。

炼器系的夜星璃也在观看飞剑竞赛，作为炼器系的高材生，她对各个学校的飞剑技术都很感兴趣。

看着白真真击败对手的这一幕，夜星璃暗道：「神灵根大战军用级飞剑吗？」

「这隐形飞剑在斗剑中太占便宜了，对手还没发挥军用级飞剑的真正威能，本体就被击败了。」

「不过第一次展现这手段最占便宜，后面再用的话，对手必然有了防备。」

而接下来，随着越来越多知晓白真真乃是七情神君的弟子后，便越发对她感兴趣。

只见白真真的眼骸中便跳出了无数信息。

「白真真小姐，有兴趣为我们公司的产品代言吗？」

「请问接GG吗？」

「您有一笔100灵币的备用金，回复『是』即可在五分钟内发出……」

「您愿意接受采访吗？」

找代言的、做GG的，还有想要借钱给她的，各种消息总是不停刷出来。

而当她离开酒店后不久，便能看到许多人等在酒店外，各种镜头立刻对着她拍来。

白真真身形一闪，几个加速已经消失在众人的眼中。

……

小巷内。

张羽从背后抱着白真真，轻声说道：「你最近越来越火了。」

「嗯……」白真真轻哼一声，感受着回到自己丹田的神灵根，说道：「一些无聊的人罢了，不影响我们的事情。」

张羽说道：「要小心，我们的事情千万不能让人发现。」

片刻后，白真真回到酒店，便又看到了正在等待她的闻无涯。

闻无涯问道：「真真，你最近怎幺老是一个人跑出去？」

白真真：「随便散散步，有什幺问题吗？」

闻无涯说道：「真真，你头发有些乱了……」

白真真一个闪身便越过了对方：「我要去洗个澡，你别跟着我了。」

看着对方离去的背影，闻无涯无奈叹了口气，心道：「白真真到底去干什幺了？我是不是应该稍微查一下？」

……

随着飞剑大赛的进一步展开，许多选手都引起了人们的关注，白真真也是其中之一。

人们除了对白真真的神灵根津津乐道之外，最为关注的还是她背后的七情神君。

很快，关于七情神君如何大力培养白真真的情报被人挖了出来。

大一刚开学，白真真就因为高中杰出的符咒成绩，被授予了临时军事证。

接着在大一上半学期，白真真就加入了高年级的巡查队，抓捕邪神和暗黑种地界的危险份子，积累了大量功勋。

到了大一下半学期，凭藉大量功勋的积累，以及对巡天飞剑的修改设计，被破例提拔，拥有了天剑大学的军队职位，可以使用审批后的军用级功法、军用级灵根……

嬴芯崇拜地想道：「太特幺厉害了，不愧是化神神君！这培养弟子的路线，根本不是我们能做到的。」

公输烬羡慕地想道：「这就是顶级富豪的手笔，大一就能获得军职。果然真正的有钱人，就是能够玩转大学，越有钱才越能走捷径，轻松做到我们做不到的事情。」

车于飞感叹道：「白真真的进度这幺快，脸上却连一丝皱纹都没有……这是真正的顶级好师父啊。」

姬垣枢看着赛场上的白真真，只觉得对方的一头剑发是如此充满魅力，那象征着财富的剑光是如此动人。

想到对方背后的七情神君，他便无比崇拜地想到：「果然只要有钱，就是能狠狠突破大学的一切常规常理，将所有没我有钱的人踩在脚下。」

炼器系的夜星璃也赞叹道：「有钱……七情神君真的是太有钱，太智慧，也太会培养弟子了。用钱给自己的徒弟砸出了这幺一条仙道捷径，这是何等的师徒情谊？多幺浓烈的羁绊？白真真就算将来为师父献出一切，也都是应该的。」

关注白真真、羡慕白真真、赞美师徒情、崇拜白真真的成绩、崇拜七情神君的财富、感叹有钱人就是聪明……随着白真真在大学的许多成长路径曝光，灵界网络中满是对白真真和七情神君的溢美之词。

————

听书的道友，有些章节有章内图片或者章末彩蛋图，在目录会有红色图标标记
