# 第369章 炒币（感谢『沉默与剑』打赏12个盟

第369章 炒币（感谢『沉默与剑』打赏1.2个盟主）

「涨了！涨了！又涨了！」

玉星寒看着今天再次上涨的七情币，满脸都是笑容和满足。

就在同学们羡慕白真真，崇拜七情神君，发出种种赞叹的时候，玉星寒选择了梭哈七情币。

「白真真虽然很厉害，但飞剑大赛中这幺多厉害选手，甚至连掌握了军用级功法，有着军用级飞剑，还有神灵根筑基的超级大学生都存在，为什幺偏偏白真真的热度这幺高？」

「一定是有人在炒作！」

「说不定就是七情神君自己在炒作。」

玉星寒心中回想起了星火真人曾经的教导。

……

星火真人：「星寒，一个高手如何展现自己的实力？让人知道自己的强大？」

玉星寒想了想说道：「击败强大的对手？」

「展现惊人的破坏力？」

「完成最困难的考试？」

星火真人一一摇头，说道：「你说的这些方法，都有效。」

「但对真正境界高深的强者来说，找人吹自己才是更有性价比的办法。」

「战斗就有风险，力量只要使用就有损耗，而越是强者，越是大威力的武功、道术，那消耗就越大，成本也就越高。」

「相比之下，找人吹自己，炒作自己，那就是性价比最高的办法。」

「特别是如今的时代，高境界强者的实力、资产、声望，直接就关系到手底下公司的股价，关系到所创造货币的价格。」

「炒作自身的实力、资产、能力……那就更有用了。」

……

看着眼骸上浮现出的盈利数字，玉星寒不住地满意点头。

其实如果是其他化神神君的新闻，他也不会轻易下场炒币，因为他不了解。

但偏偏白真真的情况……他是真的有所了解的。

「白真真的神灵根应该是天生的。」

「她成长如此之快，能如此顺利获得军职，固然有神君的原因，但也离不开自己天生的神灵根。」

「只不过白真真再厉害，我感觉也不可能真的进前十。」

「一旦她败了，估计七情币就要波动了……但问题是她什幺时候会败呢？」

「她除了神灵根之外，还有没有别的底牌？比如军用级飞剑？军用级功法？」

玉星寒想到这里，就忍不住纠结起来。

他又想落袋为安，又担心少赚了灵币，最终还是向张羽打听起了情报来。

玉星寒心中想到：「张羽虽然如今的关系和白真真不如以前，但怎幺说也是经常和白真真联系的，应该能知道点内幕消息吧？」

他想想自己当初可是一梭哈七情币，就提醒宿舍里的众人一起发财。

玉星寒还记得当时的自己向张羽说道：「炒币这可是仙道路上的重要一环，是每个修仙者都能碰一碰的仙道机缘，不可不尝。」

此刻的玉星寒心中暗道：「张羽如果现在也赚了的话，那肯定也关心什幺时候抛。」

玉星寒：张羽，你觉得白真真这次能进前几？

……

白真真：「嗯……」

感受着在自己怀中轻轻颤抖的白真真，张羽扫了一眼眼骸中跳出来的消息，问道：「阿真，你觉得这次能拿第几？」

白真真感受着丹田里一跳一跳的神灵根，喘了几口气后，这才说道：「我这次的目标是前20。」

「这次飞剑竞赛，最厉害的学生肯定是既拥有军用级飞剑，又掌握军用级功法，还有神灵根的学生。」

「其中神灵根是最难的，往往背景通天，要有化神神君出手，方能第一次筑基时就获得了神灵根资格。背景稍差一线的，则需要先筑基，再获得神灵根的使用权限，再自废修为重新筑基。」

「不过同时掌握了三种军用级力量……这种人太稀有，无一不是背景通天，资质绝世的家伙，这次竞赛里也就2人满足条件。」

「其次就是掌握了两种军用级力量的学生。」

「再次就是掌握一种军用级力量的学生了。」

「而根据我掌握的情报，这次竞赛中像这样掌握了军用级力量的选手，加起来大概有二十几人吧。」

张羽回想着这次竞赛中浮现出的各校强者，感叹道：「军用级力量……我来大学这幺久了，也就见到过一个人施展，结果一场竞赛竟然能看到这幺多。」

福姬理所当然道：「废话，你平时哪里有机会接触到万法大学最强那一批的学生，而且就算路上见到了，你也不知道他们掌握了什幺功法，又有什幺灵根。」

「就像那墨熵烬，你只知道他掌握了天昆仑移山神力，但你可不知道他有没有军用级的法骸或法宝。」

张羽微微点头，他想到了土木竞赛。

他们土木系里除了如今大八的墨熵烬之外，就还有一位大十的学长也掌握了天昆仑移山神力。

这两人必然会代表学校参加土木竞赛。

如果十大的其余九校也各派出两名掌握了军用级功法的学生，那土木竞赛的跨校比赛中，就要有20名掌握了军用级力量的学生了。

「这还是土木系这种穷人系。」

张羽心中暗道：「飞剑系这种富人系，那厉害人物肯定就更多了，二十几个掌握了军用级力量的人乍一看很多，但细细一想……其实相比起这幺多大学生来说，他们是非常稀有的人上人。」

「终究是昆墟的人才太多了，哪怕是经过了重重筛选，一年一年下来，最后还是能筛选出不少人。」

同时张羽心中又不由得感到一阵庆幸，还好当初的王胤没有掌握军用级的力量。

福姬对此判断道：「当初一层的局有两方人马在较量，双方显然也有意在控制战争烈度，王胤要是掌握了太强的力量，恐怕就轮不到他下来了。」

「再者他本人既然没能在第一次筑基前搞定神灵根，打算获得神灵根之后重修，那做的打算肯定也是获得神灵根之后，再去考军事证，再去修炼军用级功法，如此水到渠成……」

与此同时，白真真接着说道：「我目前只拥有神灵根，在这二十几人里实力靠后，能冲进前20就很不错了。」

「你要是买了七情币的话，最晚后天肯定要抛了。」

……

街道上。

闻无涯心中暗道：「一进入百层以下就消失了，真真在有意地隐藏行踪吗？」

就在这时，顶着土木系筑基班第一的学生在他面前走过。

闻无涯擡手拦住对方，问道：「同学，你有见过这人吗？」

张羽看着对方投影出来的白真真照片，心中微微一愣，连忙摇头说道：「没见过。」

闻无涯也不疑有他，直接就放走了张羽。

毕竟在他看来，一个土木系的学生能和白真真有什幺联系？

片刻之后，闻无涯看着眼前的白真真说道：「真真，你到底去哪里了？比赛就要开始了。」

白真真：「行了行了，走吧。」

两人走向大学城的出口，准备御剑飞往赛场方向。

很快就看到许多学生挤在了这里等待著白真真。

有妖裔学生要卖肉被白真真吃的。

有金刚大学的学生想要卖舍利给她用的。

也有大专生想要卖身为奴的。

一旁的妖裔学生嘲笑道：「就你一个大专生还想卖身为奴包吃包住？谁会买个大专生当奴隶？」

周围有人跟着起哄，一同赶走了大专生。

而几天后，当白真真再次出现时，原本热情关注白真真的学生们却消失了不少，正一个个在网上破口大骂。

「第18就被淘汰了！谁说白真真要进前10的？」

「这就输了？我刚刚借了钱买进七情币啊。」

「七情神君看走眼了，这白真真根本不行，培养她还不如培养我。」

闻无涯扫了一眼灵界网络上的状况，就发现白真真的风评不再像是前几天那幺一面倒了，不少人因为她今天的败北而批评起来。

闻无涯看向一旁的白真真说道：「真真，网上的评价你不用在意，过段时间再炒作一下，找点魂修生帮你宣传宣传，风评又会变好的。」

白真真却是伸了个懒腰，不在意道：「行了，赶紧去晚宴吧，我好饿。」

来到赛后的宴会现场，闻无涯便发现许多代表队的学生都已经到场，除此之外还有许多万法大学各系学生。

而闻无涯和白真真立刻就吸引了不少人的注意力。

闻无涯刚和人没聊几句，一转头便发现白真真已经冲到了一旁的餐饮区大吃大喝起来。

突然闻无涯目光一闪，发现一名看着有些眼熟的学生也在那里进食。

他脑海微微一动便想了起来，是上次寻找白真真时询问过的土木系学生。

没有在意这件事情，闻无涯已经继续和人聊了起来。

片刻后，闻无涯的眼骸一闪，却是收到了来自七情神君的消息。

事实上早在好几天前，他就给七情神君发送了消息，不过化神神君长时间不回消息都很正常。

而闻无涯询问的正是关于白真真的事情。

他认为不砸钱是不可能的，特别是来到万法大学后，他感觉自己和白真真的距离似乎更远了。

所以想要询问七情神君是不是能改变约定。

但看着七情神君的回复，闻无涯却是微微一愣。

七情神君：万法大学正好有一人和白真真感情很好，不但没砸钱，还从白真真那边拿了5灵币

七情神君：他叫张羽，你可以向他学习学习
