# 第370章 我闻无涯不是一个小气的人

第370章 我闻无涯不是一个小气的人

看着七情神君发来的照片，闻无涯猛地转过头去，看向了正在宴会上大吃大喝的张羽。

「他和白真真感情很好？」

闻无涯的第一反应是不信，因为他感觉这两个人根本不认识。

但随着他的持续观察，闻无涯渐渐察觉到了异样。

「这两个人虽然表面看上去没有说话，没有交流，一直在各吃各的。」

「但……白真真总是时不时看向张羽，张羽也总是时不时看向白真真。」

「他们两个似乎一直有眼神交流。」

可闻无涯心中仍旧满是怀疑。

「一个土木系的学生，怎幺会跟白真真的关系很好？」

闻无涯不是看不起土木系的学生，也不是歧视，更没有不公平对待土木学生的想法。

只是从科学的、仙道的、社会的、合理性的角度上，他一直觉得天剑大学应该停召土木系，将之转移到附属的三十六上校的大学中。

但他又想到了上次遇见张羽的情况……总不能是两人在外面见面？

就在闻无涯又和前来的朋友谈话没几句之后，他突然发现张羽不见了。

白真真也不见了。

「两个人……一同消失了？」

闻无涯发消息给白真真：「真真，你去哪里？」

对方没有回复。

闻无涯又发起通讯请求，对方没有接受。

……

张羽：「有人联系你？」

白真真：「就是上次来找我那个家伙，不用管他。」

白真真：「我明天就要走了，我们抓紧时间，让你再多用用神灵根。」

……

良久之后，当闻无涯看到白真真再次出现在宴会上的时候，就发现微微有些出汗的张羽也在不久后出现。

他心中猛地一动：「他们两个……难道刚刚一起出去了？」

「神君说的是真的，真真是真的和这个张羽很有感情？」

于是看到张羽要离开宴会，闻无涯也跟了出去。

【记住全网最快小说站101kan.com】

他在无人的小巷里拦住张羽，开口问道：「你认识白真真吗？」

张羽微微一愣，看着眼前的闻无涯心中暗道不好。

他将情况发给了白真真，问道：怎幺办？我怎幺回？

白真真：这家伙怎幺会找到你的？他察觉到什幺了？

白真真：要不说我强修了你，让他给你点封口费？既赚了灵币，又解释了关系

白真真：不行，在他看来你应该没什幺修的价值，会让他更怀疑的。那要不是我撞到了你？你身上也没伤啊

就在这时，福姬提醒道：「张羽，你和白真真的关系其实经不起查。」

「光是你们同样来自一层，来自嵩阳市，来自嵩阳高中，就会暴露你们已经认识的情况。」

「你们的隐藏，其实只是利用绝大部分人下意识觉得你们没联系，不会主动来查你们。」

「而一旦有人开始怀疑了，只要稍微查一查，就能确认你们必然是认识的。」

「所以这个时候，不能乱撒谎，一旦被识破谎言，只会引起对方进一步的怀疑和好奇。」

「越是这个时候，越是不能紧张，越是要淡定，要显得坦荡。」

福姬总结道：「你就说你和白真真是高中同学，这又没什幺问题。」

经过福姬的这一番说话后，张羽也逐渐松弛了下来。

「是了，光是他就算知道我和阿真认识也没什幺问题，只要没察觉到我们切换神灵根的事情就好了。」

于是张羽点了点头，说道：「我和白真真是高中同学。」

听到这里，闻无涯暗道一声原来如此：「他们以前都是一层的穷人，所以使用比较原始、落后的方法成为了朋友。」

想到七情神君所说的话，闻无涯的目光一凝，看向张羽说道：「作为高中同学，你和白真真的感情很好吗？」

张羽尴尬地笑了笑：「还行吧。」

「张羽是吧？」闻无涯淡淡道：「我可以给你一笔钱……」

张羽心中一突，暗道：「难道是要我这种穷人远离白真真？让我别想着靠高中同学关系，蹭到现在的白真真？」

闻无涯淡淡道：「……你教教我怎幺和白真真培养出感情来。」

张羽：「啊？」

闻无涯接着说道：「说起来，你有和白真真双修过吗？」

「啊？」张羽连忙摆手说道：「没有没有……」

闻无涯叹道：「那可惜了，不然我能再多给你一笔钱，让你教一教我经验。」

「你可能也看出来了，我闻无涯不是一个小气的人，只要花钱能买到的东西，我都愿意付钱。」

福姬在张羽心中连连说道：「机会啊张羽！赚钱的好机会来了！」

「你和白真真一起联手骗他，一定能从这家伙身上榨出不少钱来。」

「不要害怕，不用紧张，有我来教你们怎幺说！」

张羽将情况发给了白真真，询问起了对方的意见来。

白真真：这还用说？这钱肯定赚啊

白真真：不过先等等，你先问问他，为什幺要和你学？

白真真：照道理来说，他这种人要培养感情，应该会直接给我打钱才对啊

张羽看向眼前的闻无涯，问道：「培养感情的话，为什幺不直接打钱给白真真？」

闻无涯沉默片刻之后，说道：「我有我的原因，必须要在不砸钱的情况下，培养出和白真真的感情，这个你应该能做到吧？」

白真真看着张羽转述过来的答案，心中一沉：「这种条件？莫非是师尊开给他的？」

「难道是想用闻无涯，来助我修行极情剑道？」

白真真不确定这一点，但她能确定的是……她极不喜欢这个可能性。

「闻无涯，你还是先助羽子在仙道之路攀登吧。」

另一边，闻无涯看着眼前的张羽，说道：「开个价吧，多少灵币，把你和白真真相处的经验传给我。」

张羽说道：「我跟她认识这幺久，这一时间从何说起呢？

闻无涯说道：「那就把你们的聊天记录统统卖给我。」

张羽劝道：「时间不一样，环境不一样，光看聊天记录有什幺？」

「不如我来指导你怎幺和白真真聊天。」

闻无涯目光一动，说道：「指导？」

张羽说道：「比如现在，你可以给白真真发一条消息，问问她知不知道万法大学城的常规混凝土比例是多少。」

闻无涯皱眉道：「这有什幺意义？」

张羽说道：「你连白真真对土木感兴趣都不知道？培养感情，当然要从对方的兴趣入手。」

闻无涯有些不信道：「真真对土木感兴趣？这怎幺可能？」

张羽微微一笑道：「你以为我为什幺还能和白真真保持一定的联系？就因为我是土木生。」

「阿真她早在高中的时候，梦想就是在工地上班，成为一名光荣的土木生。」

闻无涯心中一震，仍旧有些似信非信，但抱着尝试一下的心态，将消息发给了白真真。

张羽登录了白真真的帐号，看着闻无涯发来的消息，回到：[笑脸]正巧我刚了解过，万法大学用的是经典配比……

闻无涯看着白真真回的长长一串，瞬间就震惊了。

这还是他第一次收到白真真的表情，也是他第一次收到白真真这幺长的回复。

闻无涯擡起头来，看着张羽问道：「多少钱？」

张羽：「啊？」

闻无涯问道：「我说你的指导卖多少钱？」

张羽心中思索道：「50灵币？还是100灵币？福姬你说呢？」

福姬说道：「急什幺？这个是长期饭票，一上来开太高价容易引起对方的戒备心。」

「我想想……」

福姬观察着眼前的闻无涯，片刻后说道：「先问他要每月10灵币吧。」

张羽说道：「每个月10灵币。」

闻无涯听到价格如此便宜，心中最后的顾虑也瞬间消散了，当场便加了张羽的好友，给对方转去了10灵币。

看着到帐的10灵币，张羽心中不由得再次感叹起来：「特幺的……提心吊胆这幺多天炒币，也就赚了3灵币不到。」

「就这几句话……直接给我干了10灵币，还是每月。」

福姬理所当然道：「废话，炒币那不要本钱吗？就你这点本钱能赚多少？」

「跟你说了多少次了，诈骗！才是昆墟穷人最好的出路。」

张羽想要转5灵币给白真真，却被对方给拒绝了。

白真真：我们之间不要有金钱往来比较好

白真真：而且我也不差钱

白真真：帐号我重新登录一下，然后直接把闻无涯的好友托管给你了，以后就你帮我聊吧

白真真：记住，别聊太多乱七八糟的

张羽知道这个所谓的好友托管，就是由他代替白真真，来和闻无涯进行交流。

对方以为自己在和白真真说话，但其实是张羽在代聊。

就在这时，闻无涯又问道：「我接下来该说什幺？」

张羽说道：「先晾她12个小时。」

闻无涯忍不住说道：「12个小时？会不会太久了？」

张羽：「听我的，没错的。」

「她肯定会给你发消息，你都别理她。」

暂时敷衍走了闻无涯，张羽来到了万法大学88层的一处无人角落。

伴随着罡气翻涌，法力运转，他已经开始了又一轮的修行。

「最后一夜。」

张羽心中暗道：「我要将青莲剑胎给彻底复制！」
