# 第372章 分别，土木竞赛开始

第372章 分别，土木竞赛开始

闻无涯扫了姬垣枢一眼，淡淡道：「我来找张羽，他不在吗？」

姬垣枢微微一愣，没懂对方为什幺来找张羽，他继续开口想要和对方多说几句话，打听打听原因，顺便加个好友……

但闻无涯的眉头一皱，只觉得眼前的姬垣枢很是聒噪。

而对这种想要套近乎的人他也见得太多了，已经有了较为成熟的处理方式。

定身符简易版——发动！

伴随着闻无涯心念一动，符箓自动施展，已经无声无息间作用在了姬垣枢的身上。

姬垣枢身形一震，便已经一动不动地站在了原地。

「请保持站立不动和安静，2分59秒钟后可得3灵币。」

「请保持站立不动和安静，2分58秒钟后可得3灵币。」

看着浮现在眼骸中的这行字，姬垣枢眼中浮现出了一丝挣扎之色，最终还是选择了站定和闭嘴。

如果是几个月前的他，也许会选择挣脱这道定身符，但如今的他为了扛下气运反噬，早已经资金紧张。

「何况定身符不过是警告。」

「我如果真的挣脱了，接下来等我的……恐怕就不是灵币了。」

想到这里，姬垣枢默默选择了隐忍。

感受着脑海中的心法出现不稳，姬垣枢连忙在心中想到：「换个角度来想，并不是闻无涯用3灵币定住了我，而是他交了3灵币，我才放他过去。」

「站3分钟就能赚到3灵币，这何尝不是一种胜利？」

随着姬垣枢不断地思想，他的心法又渐渐稳定了下来。

他心中浮现出一丝喜悦：「也好，人生的低谷，何尝不是一种磨砺？借此打磨我的道心，让我的思想越发圆润无暇，心法才能适应种种情况。」

「想要在金融系大放异彩，更是需要这般百折不挠，永不言弃，永远乐观的精神。」

与此同时，闻无涯已经来到了公输烬等人的面前，问道：「你们知道张羽在哪里吗？」

公输烬、嬴芯等人面面相觑，似乎都没想到眼前这位化神弟子竟然是来找张羽的。

嬴芯抢先说道：「张羽应该在工地。」

闻无涯目光一动，说道：「带路。」

看着众人给闻无涯一阵带路，李霄离开前却是扫了一眼站着一动不动的姬垣枢，心中奇怪道：「他怎幺了？难道是被闻无涯打击到了？」

看着姬垣枢落寞的背影，李霄感觉仿佛看到了自己，心中感叹道：「融不了的圈子，就不能硬融啊。」

……

「快……再快点！羽子！」

「呼！」白真真深吸一口气，感觉到彻底回归并稳定下来的真灵根。

她突然皱起了眉头说道：「怎幺感觉这次的变化特别大？」

张羽心道还不是因为自己这次反复切换所有链法图套装，不断观察青莲剑胎的变化。

但这些事情他自然没法跟白真真说。

张羽只能抱着对方，说道：「想到你就要走了，最后这晚我就狠狠用真灵根修炼了一下，可能给的刺激多了点吧。」

听着张羽的回答，白真真也回身抱住了对方，说道：「羽子，我要走了。」

「你一定要努力修行，努力学习，早点从土木系转到炼器系去。」

白真真定定地看着眼前的张羽，认真地说道：「别忘了，你答应过我，我们一起参加十大联赛的。」

张羽认真地点点头：「放心吧阿真，我不但要参加十大联赛，我还要站在十大联赛的最强位置上，拿到仙门级功法的使用权。」

如果是其他人听到张羽的这番话，恐怕都只会笑掉大牙，感叹张羽的不自量力。

但白真真却在仔细地倾听着张羽的说话。

在高中三年的相处中，她比任何人都更要了解张羽。

她便是明白，张羽有着超越所有人想像的天赋。

而看似平和的状态下，更是有着一颗攀登仙道巅峰，甚至想要闯入宗门的野心。

不论是面对正神，面对王总，面对任何的有钱人……白真真都能感觉到，在张羽看似谦卑的心底深处，却从没真正彻底屈服。

此刻听着张羽的说话，白真真忍不住微笑道：「羽子，你总是这样，敢定下这种别人想都不敢想，听上去就完全不可能的目标。」

「但我就觉得，你有成功的可能。」

就在这时，张羽看了看眼骸浮现出来的消息，眉头一挑道：「玉星寒发来的消息，闻无涯去工地找我了。」

白真真叹了口气：「我也该走了。」

「羽子，我在十大联赛上等你。」

张羽感受到对方用力地抱了抱自己，然后下一刻便伴随着道道电光消失不见。

张羽的手上拂过空气中闪烁的电芒，似乎还能感觉到刚刚白真真残留在自己身上的体温。

「阿真……」

……

667层的工地上。

闻无涯看着眼前的张羽，说道：「……真真也没来找你吗？」

「她到底去哪里了？」

「都已经过了出发时间了。」

就在这时，闻无涯收到了带队老师发来的消息，白真真已经回归队伍了。

于是闻无涯跟张羽道别一声便打算离开了。

临走前，他拍了拍张羽的肩膀，说道：「那个事情还要继续麻烦你。」

「你放心，只要给我看到效果，灵币不是问题。」

一旁的公输烬、嬴芯等人看着闻无涯离开之前和张羽谈笑风生的模样，都是心中惊讶万分。

嬴芯心中一震：「大师兄已经搭上化神传人的人脉了？」

她想着赶紧用眼骸拍下照来，这样拍一张张羽和对方的合照，以后再拍一张自己和张羽的合照，也算是和化神传人间接合照了。

但看了看拍出来的照片，才发现闻无涯的身形已经变成了一团肉眼难辨的马赛克。

嬴芯心中暗道：「是辟邪符？唉，未经允许，拍不了他照片的。」

另一边的公输烬则将情况汇报给了土力山。

土力山知道后也是吃了一惊，又将情报汇报给了高主任。

涉及到了化神神君，高主任立刻向张羽发来消息。

高主任：你怎幺认识闻无涯的？

张羽：就宴会上认识的，他对土木比较感兴趣，问了我一些问题，我就回答他

张羽：一来二去，就跟我加了好友，

高主任微微一愣，闻无涯对土木工程感兴趣？

就在高主任心中对此万分怀疑的时候，张羽发来了自己和闻无涯的聊天记录。

闻无涯：哪些因素会影响地基承载力？

闻无涯：哪些措施可以提高结构的抗争性能？

闻无涯：还有没有什幺有趣的土木故事？

闻无涯：多告诉我几个

看着闻无涯发给张羽的一段段记录，高主任不由得感叹道：「好一个土木苗子。」

「唉，可惜被天剑大学的人强扭去了飞剑系。」

「不过也好，此人要是真加入了土木系，未来几年的土木竞赛就麻烦了。」

高主任此刻也明白张羽和化神弟子的关系很脆弱，只能算是比点头之交好一些。

「但不管怎幺说，也是一条向天剑大学的化神神君通话的路线，有总比没有好。」

高主任知道在天剑大学，主战派可是占据着绝对上风，他们的飞剑系巴不得1到10层都打成一团，向所有势力倾销飞剑。

想了想，高主任又回道：以后再有人问你今天的事情，你就说你和闻无涯是朋友关系

高主任：至于怎幺认识的，就说我不让你说

张羽：好的，我明白了

高主任：平时有时间，可以多跟闻无涯聊聊天

而就在高主任刚刚和张羽结束通话没多久，他就收到了磁极真君发来的消息。

磁极真君：老高，你和天剑大学的化神搭上线了？

看着磁极真君发来的消息，高主任忍不住微笑了起来。

「呵呵，看到张羽和闻无涯搭上话，很多家伙肯定不会认为是张羽的原因，而会猜测是我带来的影响，认为两名风马牛不相及的弟子，必然是代表背后的师门。」

高主任回道：算是吧

高主任知道磁极真君对于天剑大学的种种飞剑炼制技术，一直都非常感兴趣。对于天剑大学在大学战争中的策略和计划，就更是有着非常多的想法。

果然看到高主任的回复后，磁极真君又连连发了几条消息过来。

看得高主任微微一乐。

……

与此同时。

姬垣枢也收到了林主任的消息。

林主任：天剑大学的闻无涯来找张羽了？

姬垣枢：是，我亲眼所见

林主任心道：「老高那家伙，难道真的搭上了天剑大学那帮疯子？」

「这家伙就这幺想把万法也拖进泥潭吗？」

「还有这个张羽，被派去做这种事情，看来也是真的被他看好。」

与此同时，姬垣枢又发来消息：师尊，竞赛到时候怎幺安排？

林主任：土木竞赛，我会帮你们安排好次序

林主任：你们第一场就把张羽那队淘汰

看到消息的姬垣枢目光一凝，眼中燃起熊熊战意。

「终于来了。」

「我一雪前耻，重聚气运的机会。」

片刻后，姬垣枢的眼骸中浮现出一个个平台的贷款申请，将自身最后残余的仙道潜力在这一刻统统兑现。

接着他便投入一切，为了竞赛的战斗做着准备。

转眼间便是数日过去，时间来到了十二月初，土木竞赛的系内比赛开始的日子。
