# 第373章 武道圣体（感谢『银河武士』打赏盟主）

第373章 武道圣体（感谢『银河武士』打赏盟主）

土木竞赛开始的这一天。

手术室内，姬垣枢看了看自己崭新的手臂，嘴角浮现出一丝满意的笑容。

他的脑海中浮现出此刻崭新双臂的资料。

「雷火双吼，属于顶尖法骸公司万道匠宗所产的雷法系列的手臂法骸。」

「左右双臂各能进行高温和电磁强化，并通过外置经脉延展，对体外罡气进行重塑制造出射程超过500米的罡气炮。」

脑海中一边回想，姬垣枢已经一边用眼骸拍下了雷火双吼的照片，然后上传社交平台，并附言道：「新的一天，努力修行。」

而往他过去更新的种种内容翻去，还能看到各种仙道产品的照片，全都是期末考试之后，姬垣枢耗费大量灵币为自己添置的东西。

有来自万道匠宗的六代追魂眼，可提前设定目标，锁定高速目标，并连动其他部位的法骸反应，实现自动瞄准、自动攻击。

有腿部的无常风低空飞行组件，通过高速气流的喷射制造风暴，能够进行低空飞行，

瞬间加速，高速移动和转向，最高可支持3倍音速飞行。

还有天工集团的羽化中枢，除了内置的20级功法之外，还能够实现自体的反重力加持，进一步强化腿部的低空飞行组件。

脑海中那一枚镇压气运的铜币，如今也被换做了另一件法宝。

那是一张卡片模样的法宝，如今正静静漂浮在姬垣枢的脑海之中，为他镇压气运。

法宝名为白金镇运卡，和原本模仿古代铜币造型的气运法宝不同，这件气运法宝的造型取材于百年前的信用卡。

古朴的卡身设计，还有前后两面的老式图文，分别象征着尊贵、信用和强大的经济实力。

在白金镇运卡的运转下，他身上的气运反噬被削弱之后，由原本的2个月的反噬期，

平均分布为了12个月的反噬期。

而随着他身上的法骸越来越多，随着他一次次地炫耀各种昂贵的仙道产品，越来越多人感受到他的财力，相信他的实力，也让他汇聚到越来越多的气运。

特别是在姬垣枢回想起期末考试结束之后，自己在暗中进行的邪神仪式。

自从那次仪式之后，他便能随着身上法骸数量的增加，更快地凝聚气运。

而在邪神的帮助下，他这三个月来粉丝增长速度远超过去，获得了数十万的粉丝关注，每一次炫富都能凝聚不少气运。

这让姬垣枢不但迅速恢复气运反噬带来的种种后遗症，更是一路勇猛精进。

此刻白金镇运卡下的气运之浓烈，还要超过他期末考试的时候，加持着他各方面的能力。

而通过白金镇运卡的运转，气运加持的效果也得到了一重重拔升。

但为了做到这一切，为了不断地炫富和置换法骸，姬垣枢也消耗了大量灵币，不但将自己的存款几乎耗尽，更是借贷了不少灵币。

甚至就连他常用的定风珠，也早就已经被他变卖。

没有了定风珠的他，便只能天天闻着昆墟二层的空气。

「不知不觉间，我也习惯了大学城里的这股穷味。」

「这就是磨练后的成长吧。」

闻着这股穷味，他将之深深地记在脑海里。不断告诉自己，如今吃的这些苦，都是为了更好的未来。

「张羽也不过是一个开始。」

感受到脑海中不断翻涌的气运，姬垣枢相信自己的未来无比广阔。

他会像金融系的很多前辈一样，随着他不断积累粉丝，凝聚气运，会有越来越多人相信他，跟随他，听从他，最终一个念头，一句话，便能改变亿万人心，引导无数灵币的走向，控制气运汇聚之所.

姬垣枢明白，张羽已经不用放在心上，土木系也不过是他人生中微不足道的一小站，

他的未来还在更广阔的金融天地。

扫了一眼时间，发现已经快到竞赛开始的时间，他便站了起来，走出手术室，前往了赛场方向。

麻玄等人早已经来到赛场，看到前来的姬垣枢，他脸上泛起一丝微笑。

这段时间姬垣枢的实力增长被他一直看在眼中，也让麻玄越发确定自己当初留下他没错。

一平米的打坐胶囊内。

伴随着一阵铃响，车于飞缓缓睁开了眼眸。

车于飞已经连续三天没有工作了。

这三天来他没有加班，每天仅仅是白天正常学习，然后晚上吐纳一夜。

这也是他进入大学以后，首次超过72小时没有工作。

之所以这幺做，便是为了即将到来的土木竞赛，他选择休养生息一番。

他要将更多的精力、体力都保留到竞赛的时候来使用，免得在比赛的时候有心无力，

又或者直接猝死了。

于是在这三天里，他逼着自己不能加班，不能工作，不能赚钱，眼睁睁看着灵币每天有减无加，而自己却只能痛苦地休养生息这一切让车于飞的内心饱受折磨。

「真难熬啊」

「果然休息这种事情，是最磨练道心的。」

「要是我毕业以后找不到工作，那就要天天过这样痛苦的日子了吧？」

一想到这里，车于飞也不禁身体一震，打了个寒颤。

而为了毕业后能够找到一份好工作，车于飞下定决心，这次一定要在土木竞赛中拿到前10的名次。

「毕竟我已经大学七年级了，如果毕业都拿不到一个竞赛名次，恐怕以后在二层想找到好工作就难了。」

车于飞知道自己穷，所以中低年级的时候他参加不了竞赛&#183;他认。

但好不容易熬到了大七，他不求太高的名次，只要获得一个前十的名次他就满足了。

看了眼时间，车于飞深吸一口气，感受着恢复到巅峰状态的身躯，他钻出了打坐胶囊，前往了赛场方向。

路上他便遇到了狮云翔，看着对方右手那崭新的手部法骸，他露出了一丝羡慕之色：「翔，金刚玄造的无极掌？你不是一直用的本地人吗？」

狮云翔笑着伸出左手，说道：「本地人换到这个手了。」

车于飞目光一动：「那你原来的左手——」

狮云翔说道：「卖掉了，不然我如何能全款拿下这无极掌？」

他感慨道：「毕竟是我锤链这幺多年的，这次卖了个好价格，也算是没白养这幺多年。」

「等我将这一身血肉统统换成法骸，就再也不用担心被人垂涎了。」

车于飞有些羡慕地看着狮云翔，同样都是血肉，对方的这身肉因为能作为食材进行买卖，比他这身肉多出了美味度、新鲜度等等乘区，却是高出不少价钱。

虽然持有的风险也变大了，但利润也高啊。

两人来到赛场，便见队长施怀玉早已经等在了大门口的位置，正朝着他们招手。

施怀玉今天的心情很不错，只因为她终于暂时把鬼肾的副作用给解决了。

想到这里，她心中便暗暗感激玉星寒，正是在对方的提醒之下，让她抓到了一波七情币上涨的机会。

「下次找他按摩吧，关照关照他的生意。」

「还要感谢土老师，借了钱让我炒币。」

回想去年的炒股几乎破产，土力山这次还信任自己，施怀玉心中就涌起一阵感动，脑海中再次响起土力山的回答。

「炒股炒币都是正经事，我若这都不借你钱，岂不枉为人师？钱拿去，利息按消费贷来算就行。」

这次通过七情币的获利，便让施怀玉买下一枚镇鬼印，插入内脏之后，便能专门用来对付她那有着意念残留的肾脏。

就在这时，眼骸中跳出一行信息来，是镇鬼印中的魂修。

魂修：老板，你这比赛还没开始，我能不能先出去一会？

施怀玉：不行，我跟你定好了一天时间施怀玉：我雇过不少魂修，不要把我当傻子，还想着一段时间干两份工施怀玉知道这些魂修总是想着办法多串场打工，自然不会放对方离开，毕竟此刻镇鬼印中的这位魂修，便是她这鬼肾的原主人，是镇压她这鬼肾的专家。

敲打了一番魂修后，施怀玉给竞赛队的群里发了消息：怎幺还没到？

万法大学城，第88层。

张羽缓缓吐出一口气来，终于赶在竞赛之前，将武道圣体的第六门武功推动至第20

级。

初级-武道圣体（6/6）：任意筑基期武道在你手中施展之后，其实战威能都将大增。

「噢？」

张羽目光微微一动，他记得类似这种实战威能的效果，在链气期的武道圣胎中是最后一层。

「筑基期的武道圣体，第一层便是增加武学的实战威能吗？」

「这算是从链气期到筑基期，从武道圣胎到武道圣体的变化吗？」

不过张羽没有失望，反而觉得如此更好。

毕竟现在的他身体防御能力极强，堪称是肉到了自己都感觉有过分的地步，正需要一些别的手段来拓展自己的实力。

「这第一层的武道圣体在这次土木竞赛中，也许会起到奇效。」

看着眼骸中传来的催促消息，张羽微微一笑，身形闪动之间，便已经窜进了反重力通道，整个人如一道闪电般冲天而起，转眼间就来到了赛场入口。

施怀玉看着眼前的张羽，拖着对方说道：「走了走了，第一轮淘汰赛都快要开始了。」
