# 第374章 七绝变化，竞赛激烈

第374章 七绝变化，竞赛激烈

张羽跟着施怀玉几人走进赛场，便能看到浮现在眼前的是一座巨大的广场。

竞赛分为建筑、土木两个部分，分别处在两个不同赛场进行，此刻张羽来到的当然是属于土木的赛场。

来自各个年级的土木系学生汇聚于此，三三两两地站在一起，等待着竞赛正式开始。

会来到这片赛场上参加竞赛的，几乎就没几个穷人，全都是各个年级的学霸和精英。

各种全系前50，前30，以及前10的排名在空气中浮现。

各种五颜六色牌子的法骸在灯光下闪烁。

密密麻麻的筑基领域若不是被忽略的话，恐怕会不断跳动出来，刷满整个眼骸的视界还有各种来自灵界的投影，有召集队伍集合的，有打GG的，有刷着玩的，有给自己整特效的—看得张羽有一种眼花缭乱的感觉。

张羽也还是第一次看到这幺多的土木系精英出现在同一个地方。

他不由得感叹道：「参加竞赛的人还真多。」

施怀玉说道：「那是当然，毕竟涨综合分的。」

「谁在竞赛中的名次更高，获得的综合分更多，对排名的影响可是很大的。」

「普通学生可以不考虑这些，但每个年级的学霸都必然参加。」

说到这里，施怀玉感慨道：「8、9、10这三个年级的学霸和优秀学生加起来，就能组成6、7支队伍，几乎包揽前面的名次。」

张羽微微点头，高年级的学生也并非个个都有压倒性实力，毕竟像车于飞也是七年级的。

施怀玉接着说道：「4、5、6、7这四个年级的学霸带头，各处挑人以后，又能组织出5、6支队伍来，一同争夺前十的名额。」

「高年级的队伍，我们不可能战胜。」

「我们的对手，便是那些中年级的队伍，要从他们的嘴里抢进前10。

施怀玉说到这里时，语气也凝重了起来：「而且今年这场竞赛恐怕会更加激烈。」

其他人也微微点头，作为土木系的学生，他们也在这几个月里渐渐感受到了越来越重的对立感，属于战争派与和平派的冲突正在渐渐公开化。

而这场竞赛显然又成为了最适合两派人较量的地方。

施怀玉已经看到有工作人员在赛场周围开始直播，她心中暗道：「恐怕今年土木竞赛的表现，直接就会影响到两派的声势，影响到背后的公司股价，更影响到中立派未来的选择。」

「毕竟如果我们战争派能占据更多的前三和前十名额，必然能产生更大的影响力，继而获得土木系更多中立派的支持，在未来占据上风。」

「而对和平派来说，这也是一样的。」

看着广场上的这些精英学生们，看着他们头上一个个的全系排名，不论是车于飞、狮云翔还是田阳、萧青玄等人，都感觉到了一种沉甸甸的压力。

就在这时，施怀玉的脚步渐渐停了下来，看着眼前的人影说道：「宿炎阳———

被施怀玉称为宿炎阳的青年微微一笑，他的眼瞳中像是有火焰在不断燃烧，胸口更有一团光焰浮现，宛如心脏般不断跳动。

宿炎阳看着施怀玉说道：「想不到怀玉你还会继续参赛。」

「但是跟着这幺一群老弱幼穷」

宿炎阳的自光在车于飞、狮云翔、张羽等人的身上扫过，微微在萧青玄的身上停留了一下，接着不动声色地向后倒退了几步，这才继续说道：「你这样拿到名次的成功率不高啊。」

「少了这部分的综合分，如果你接下来拿不到班级第一，真的没问题吗？」

「看在老朋友的份上，我可以再给你一次机会，出灵币回到队伍里当替补，混点综合分，说不定还有机会抢班级第一。」

施怀玉撇了撇嘴，冷冷道：「不用你操心了，你还是多关心关心自己吧，等官司输了别忘了赔钱。」

宿炎阳摇了摇头，感叹道：「修仙之路，最忌意气用事，你当初就是因为这样才炒股失败。」

「如今竞赛组队也还是这幺不理智。」

「我看你以后还得破产..

看着宿炎阳离去的背影，车于飞好奇问道：「他是你上个竞赛队的？」

施怀玉恨恨道：「就这家伙撞坏了我的肾还不肯赔钱。」

「不过」施怀玉吐出一口气来：「进前10之前，最好别碰到他，这家伙实力还是很强的。」

张羽的目光扫过宿炎阳的头顶，上面是全系29名的排名。比起施怀玉的全系38名显然要厉害不少。

随着所有选手的到齐，土木竞赛也正式迎来了开始的时间。

只见一名丰神俊朗，少年模样的男子站在台上，看着底下的众多学生们说道：「又到了一年一度的土木竞赛了—」

看着这名少年模样的男子，张羽盯着对方头顶浮现的名号，暗暗道：「土木系的系主任灵岳真君？」

张羽听土力山说起过这位老主任，知道对方才是土木系的正主任一把手。

但他之前还听土力山说起过对方寿数将近，已经快老死了。

可现在台上的灵岳真君完全是一副生机勃勃的少年形象，哪来的老死？

与此同时，就听台上的灵岳真君说道：「为了应对新时代的变化，学校决定给这次的土木竞赛加一加码，增加奖品。」

「本次竞赛获得前七名的队伍，可以得到两个名额，各授予一门土木七绝的功法。名额归属由队伍内部自己分配。」

听到这番话，台下的学生们微微一愣，下一刻便议论纷纷了起来。

张羽惊讶道：「土木七绝？前7队伍各选2人，那就是14人被授予土木七绝？」

他心中暗道：「相比起原来每年的班级第一才能授予一门土木七绝，这一下子可是放开了好多。」

而很快张羽就和现场很多人想到了一块去。

「如果以后每年都这幺搞，岂不是会有许多人掌握土木七绝，乃至是小三合？」

「甚至是天昆仑移山神力，说不定也会多几人掌握。」

福姬评价道：「功法从收紧，到现在突然放开，莫非是为了应对可能的大学战争做准备？嘿嘿，这就是时代赋予的机会了，让你们比之前的学生能更容易地修成土木七绝。」

「战争果然是进步的阶梯，这还没真正开打，就给了你们更多机会了。」

张羽说道：「那这幺说来，难道是战争派在土木系占上风了？」

福姬说道：「未必啊，和平派只是不希望十大下场开战，不代表他们不希望掌握更强的力量。」

「其实若按照土木系自己的意愿来说，我看不论是主战还是主和，应该都是希望开放土木七绝给更多学生掌握才对，只有这样才能赚更多啊。」

「大学的每个系都是这样，本身肯定是想要不断扩张，掌握更多资源，更多学生，更多强者的。」

「所以土木七绝过去的收紧，如今的放开，这其中的政策变化，应该是来自更高层的意志，而非完全由土木系本身决定。」

「也许是土木系之上的建筑与土木学院？又或者是万法大学的领导层？甚至是万法宗的影响？」

「总之，突然这幺做的原因——我们现在站的位置太低，缺乏消息渠道，不用深究。」

「但造成的结果，必然是土木竞赛的竞争会更加激烈，我看现场已经有不少人要贷款，要快递法宝、法骸了。」

张羽闻言也心中了然，不论是主战还是主和，必然希望手下学生出现更多掌握土木七绝，乃至是天昆仑移山神力的人，

而片刻之后，第一轮淘汰赛开始。

只见眼前的广场一阵变幻，种种扭曲变幻的重力场浮现在众人的面前。

各种方向、大小不断变化的重力场形成了一重重险阻。

而淘汰赛的内容很简单，所有学生跨越眼前一千米宽的复杂重力场，并记录所用时长。

各个竞赛队的队员们将所用的时长相加，得到每一支队伍所用的总时长，

根据各队的总时长，成绩最好的前20支队伍会留下继续下一轮20进10的竞赛，其余队伍则尽数淘汰。

只听灵岳真君淡淡道：「金融系是钱越多越好修行，我们土木系呢就是肉体越强越好修行。」

「这第一轮淘汰赛，就是要把肉体落后的学生统统筛出去。」

而随着第一轮淘汰赛的开始，一名名学生们冲进了重力场，朝着一千米外的终点奔去。

但往往上一刻还速度飞快，掀起风雷之声的学生，一冲进重力场后便速度骤降，身形都摇摇晃晃起来。

而就在一群学生在重力场中艰难前进的时候，张羽感觉到四周围的重力一阵轻微变化下一刻，数道身影已经如一道道黑色闪电，瞬息之间便跨越了重力场。

张羽目光一动：「是墨熵。」

对这位掌握了天昆仑移山神力的学长，他可谓是记忆犹新。

只见墨熵发动天昆仑移山神力，几乎是一瞬间便带着五位队员跨越了千米的重力场。

「好强。」

就在张羽心中感慨的时候，那股重力轻微变化的感觉再次袭来，又是数道身影啪一下，便带看气爆穿过了重力场。

「是另一位掌握了天昆仑移山神力的大十学生吗？」

看到这一幕的张羽微微一愣：「原来他和墨熵烬不在一个队里？」

福姬嘿嘿说道：「八成一个属于战争派，一个属于和平派，这就是内斗呗，宁愿降低已方队伍的实力，也不会和对方联手。」

张羽摇了摇头，墨熵烬和那名大10学生的队伍距离他太遥远，他现在要做的还是想办法快速通过重力场。
