# 第375章 拼命天才张羽（感谢『_Charlotte_』打赏盟主）

第375章 拼命天才张羽（感谢『

赛场上空。

一道道来自灵界的投影浮现，以一种学生们无法观测到的状态踏虚而立，观察着脚下赛场中的状况。

这些灵界投影正是来自土木系的高主任、林主任，还有许多老师、教授。

他们的本体还在各处继续各种不同的工作，甚至根本不在这大学城中，但此刻都分出了一道念头来关注这场竞赛的结果。

就连刚刚还在台上讲话的土木系主任灵岳真君，也降下一道灵界投影于此，方便和同僚们的交流。

只不过这些投影虽然各自站立，却隐隐约约分成了三派，正是土木系的战争派、和平派以及中立派。

但看着中立派稍稍靠向和平派的站位，让土力山的眉头不知不觉间皱起。

他心中暗道：「一帮墙头草，把项目丢给你们的时候，一个个狗一样乖，现在金融系多批点贷款，就又跑那边去了。」

土力山看向脚下的赛场，心道：「这次竞赛的结果，若是和平派占优，恐怕更多中立派的师生都会倾向于和平派了。」

他的眼骸中跳出手中股票的界面，心道：「那样的话，股价会跌吧？要不要现在出手？」

但看了一眼身旁的高主任，他明白自己此刻出货的话，肯定会被高主任盯上，只得默默作罢。

「而且—也不一定会输呢。」

土力山心中想道：「至少墨熵拿下第一的概率很高，高主任这边可是将大部分用来培养学生的资源都倾斜到了他的身上。」

「第一被拿下，其他名次方面就算落后一些，问题也不大。」

「毕竟只有拿下系内竞赛第一之后，才能代表学校出战。」

土力山知道跨校联赛能获得更多的综合分，让墨熵快些超越对手，成为全系第一的学生。

与此同时，其他老师们也纷纷点评着赛场上的情况。

「墨熵烬的天昆仑移山神力掌握得越发精湛了。」

「我看还是玄量天的移山神力功力更深，所花时间也更少啊。」

「嗯——&#183;那是个大二的学生？大二就这幺快了？」

土力山朝着一位老师指着的方向看去，发现正是张羽一头冲进了重力场内。

只听张羽一声低吼，伴随着他体内法力运转，浑身筋肉暴起根根青筋，体温更随之快速增长，不断冒出腾腾热气，映得他皮肤渐渐殷红。

伴随着战魔陨寿功的发动，张羽的肉体强度一下子暴涨0.5级，达到了17级以上的水平。

但这对张羽来说也不过是个开始，这一次他已经决定展现20级战魔陨寿功的威力。

「毕竟我修行这门功法已经十几个月了，现在有个20级的水准，已经问题不大。」

而做出这番决定前，张羽已经在灵界网络上查过，一年内将战魔陨寿功修行到20级的人并不是没有，至少万法大学最近二十年内就有数人能够做到，这还是许多天才没有修行这门功法的情况下。

「以我一直以来表现的才华，现在暴露20级的战魔陨寿功也没什幺问题了。」

「这门功法能够暂时性地提升我的肉体强度，正好弥补我与高年级生在这方面的差距。」

与此同时，就见张羽缓缓呼吸了一下，接着挥挥手、甩甩腿，简单热身一下以后，便将战魔陨寿功继续推动。

伴随着他额头根根青筋暴起，不断有汗水从体内涌出，心脏更是剧烈跳动，就好像有个巨锤在他胸中不断敲击大鼓。

肉体强度+1.0级！

肉体强度+1.5级！

肉体强度+2.0级！

一口气将战魔陨寿功推动到二重爆发的极限。

这是张羽一直以来都不轻易动用的招数。

只因为这招对身体损伤极大，平时学习、加班动用这招都太不划算。

但眼前的淘汰赛只需要片刻的爆发，张羽自觉还顶得住。

而随着战魔陨寿功的二次爆发，张羽的肉体强度便暂时性地暴涨到了18.5级之上，浑身皮肤殷红宛若滴血。

「呼—..」

张羽稍稍吐出一口气，灼热的气流便引发一阵空气的扭曲。

感受着自己超负荷运转的身躯，张羽暗道还好自己此刻开了土木圣体，再加上残牛舍身心诀的身体活性化在不断自愈身躯，不然这减寿实在太狠。

虽然还能使用春秋无尽禅的丹毒爆发，但张羽还是决定将体内积赞的丹毒留在后续的竞赛中。

下一刻，只见张羽身形一闪，伴随着脚下一阵爆炸般的轰鸣，整个人已经撕裂大气，

伴随着音障爆破的声响，一头撞入了重力场中。

轰！

冲入重力场的第一瞬间，张羽只觉得四周围像是有一双双无形的大手朝他按来，将他或是向上拖去，或是向下拽去，或是向着四面八方推去纷纷乱乱，不断变化着的重力场撕扯着他的身躯，似要将他的身体给四分五裂。

张羽这才明白为什幺一个个学生冲进来以后，就开始晃晃悠悠像是不会走路一样。

「因为要不断改换身姿，对抗这混乱的重力场——」

下一刻，张羽一阵低吼，便已经收缩身形，减少自己的身高、体积，让受到混乱重力场影响的面积变少。

紧接着脑海中的四首白牛一阵嘶吼，张羽的四重思维骤然发动。

以一重思维为主宰，剩下的三重思维分别控制躯干、双手、双足，来适应变化的重力场。

自从经过白真真的提点，以及张羽有意识的训练之后，他如今以多重思维控制身形已经越发熟练。

此刻一经施展，不但能让身体上下顺畅适应重力场的变化，快速调整发力，更能让身体各部位相互协调，推动着自己继续加速前进。

于是便看到张羽的身形微微一滞，下一刻便向前一路冲刺，迅速超越了一名又一名的学生。

赛场上空。

老师们的灵界投影发出赞叹。

「这个张羽才大二，竟然就有这幺高的肉体强度？」

「看仔细了，此刻不是他真正的肉身力量，是发动了战魔陨寿功。」

「但观他发动战魔陨寿功的动静来看，此功似乎已经推动到了第20级？」

有老师查了一下张羽购买功法的时间，接着意外道：「去年8月才开始修行的？那倒是在这门功法上极有天赋。」

另一名老师说道：「关键他的身体控制力也很强啊，进入重力场后几乎没有受到太多影响，还在持续加速，说明他完全能适应这种骤然暴涨的肉体强度，这代表着非常优秀的武学天赋。」

就在这时，却听又有一名和平派的老师淡淡道：「战魔陨寿功练得好有什幺用？用的越好，死的越快，越练越穷，越穷越练。」

土力山扫了对方一眼，发现是地质课的老师危怀。

他看着一旁的高主任，只见对方刚刚还微微翘起的嘴角突然垂了下去。

土力山知道，危怀表面上在说张羽，实际上说的却是两派的路线之争。

他立刻站出来说道：「此言差矣，人和人的体质各不相同，岂能一概而论？」

「张羽先天体魄强悍，大一的时候便日服数人份的损寿药。」

「对其他人来说负担很大的战魔陨寿功，对他来说却不算什幺。」

「拼命正是他最好的出路，靠着拼命，他才能以更低的资金消耗，在大一期末夺下班级第一&#183;—」

就在土力山话说到一半的时候，却见下方一道红影贯穿全场。

张羽只觉得眼骸微微一闪，一道红色投影已经浮现在了他的面前，宛如一条跑道一般，贯穿了整个重力场。

与此同时，一道男声向众人传来。

「这是我的前进路线。」

「在我以五倍音速通过的时候，请各位保持不要乱动，免得被撞了。」

下一刻，伴随着一道光火冲天而至，一抹赤影如流星贯日，带着澎湃的气浪撞进重力场内，只留下一抹红色的残影，瞬息之间便已经来到了重力场的终点。

轰！

伸手拍开袭来的气浪，张羽看着对方停下的身姿，心道：「宿炎阳？就是那个撞伤施怀玉的家伙。」

「这人真是有点嚣张啊。」

「而且他这一身法骸不便宜吧？这幺有钱的家伙，竟然还不愿意赔施怀玉的钱。」

宿炎阳没有在意他人的看法，只是看了一下自己消耗的时间，心中暗道：「还不错。」

接着他伸手一招，远处的一具铁棺已经迎面飞来。

伴随着铁棺开启，其中飞出数道长方形的流光，咔擦咔擦地变为了身体各部位的法骸。

与此同时，宿炎阳身上的法骸则是骤然收缩变形，被新来的法骸换下之后，就自动飞入铁棺之中。

瞬息之间，他已经完成了速度型法骸到日常法骸套装的切换，稍稍扭头适应了一下，

便朝着一旁的队友们走去。

至于装载法骸的铁棺，则是静静漂浮在他的身旁。

而宿炎阳的眼骸视界中，则浮现出了一行行字迹来，那是他招到法骸中，进行辅助工作的魂修。

在宿炎阳看来，这玩意比同等智能水平的器灵便宜多了，也好用多了。

辅助手部法骸的魂修问道：「老板，怎幺样？我们的辅助操作不错吧？」

宿炎阳回道：「还行，好好表现，你们五个里面，我最多只留下一个做正式工。」

听到这番话，辅助法骸控制的五名魂修都更加卖力起来。

感受着这一幕的宿炎阳微微一笑，但他知道其实五个魂修他一个都不会留下来。

相比起招魂修做正式员工，他更喜欢试用期的魂修。
