# 第376章 把张羽丢过去（求月票）

第376章 把张羽丢过去（求月票）

「毕竟魂修每年的增长数量还在提升，未来魂修肯定会越来越便宜。」

「若是大学战争开启，那魂修更会迎来爆炸式增长，现在早早签个正式工，岂不是亏了？」

「而且这帮魂修，还是干临时工的时候相互竞争，才做事最认真。」

宿炎阳是很有钱，但他从来不是个大方的人。

因为他觉得一个人越是有钱，就越是应该省钱。

「财富就好像是仙道修为一样，越是修为高深，日常消耗便越严重，财富和力量都会随着自身的行动—.不断辐射到穷人身上，渐渐流逝。」

「只有减少钱的损耗，减少修为的损耗，不流失在穷人身上，才能在仙道路上走的更远。」

「便是跳出三贷不在五险的仙人，也要讲究一个无漏真仙，我又有什幺资格乱花钱？」

与此同时，越来越猛烈的狂风在场外升腾而起，如一道龙卷般高速旋转起来。

而在龙卷的中心位置，姬垣枢浑身被暴风缠绕，整个身体不断旋转加速。

「重力场变幻莫测，用力量去对抗是不明智的策略。」

「最有效的办法，应该是用速度去对抗。」

「不论重力场的变化有多复杂，只要能以高速在短时间内通过，力量作用在我身上的时间就极短，也就根本来不及改变我的运动趋势。」

砰！

一倍音速两倍音速三倍音速！

伴随着姬垣枢的猛烈加速，他的身形越来越快，越来越模糊，每一次动作的变化都带起一阵阵雷暴似的巨响。

「差不多了—」

感受到身体加速到了极限，姬垣枢身形一闪，便一个冲刺撞向了重力场，

追魂眼将前方的人影瞬间标记，通过神经网络将信息传递给腿部的无常风低空飞行组件。

伴随着周身风暴的微微调整，姬垣枢便好似一道闪电般越过众多学生的身影，来到了终点线。

而其中一道被越过的身影，则正是张羽。

「张羽吗？」

姬垣枢的心中微微一动，下一刻便不再留意。

「我真正的对手可不是他。」

虽然张羽速度很快，超越了不少学长，但也总是有人速度比他更快，又将他超越。

对此他并不在意，毕竟这次的参赛选手里有许多人都比他有钱，比他修炼更久，在速度上比他更快很正常。

谁叫速度方面从来不是他的长项。

「等我以后有时间了，再考虑增强速度吧，现在可没空搞这个。」

来到终点线上，和施怀玉等人汇合之后，众人一起看向了时间统计排名。

看到自己这队最后稳定在了第15名的位置，他们都是大大松了一口气。

车于飞说道：「这下进前20，可以进下一轮了。」

同时众人也明白，这个名次也代表在速度和对抗重力场方面，他们队伍的平均水平也就是15名左右。

施怀玉心中暗道：「综合实力的话——-我们确实是要弱一些，但通过这段时间的训练来看，比拼建造和战斗方面，我们并不弱。」

「前十的机会还是不小的。」

而随着这一轮淘汰赛的结束，前20的竞赛队伍留下，其余的选手们被尽数淘汰，也纷纷离开了战场。

赛场上空。

土力山看着20支队伍的数据，心中暗道：「4成和平派，3成战争派，3成中立派，人数上微微有些落后了。」

「这也没办法，金融系给他们批了不少贷款。」

土力山知道，所谓钱在哪里，气运便在哪里，有着金融系这样的大金主在背后支持，

他对眼前的情况毫不意外。

「但借贷终究是要还的，而我们慢慢做项目虽然赚的慢一些，终究更长久—"

土力山心中想道：「就看下一轮20进10的人数变化了。」

「至少顶层实力方面，应该是我们更强。」

就在这时，地质课老师危怀展现出张羽和姬垣枢的成绩，笑道：「看样子拼命还是不如拼钱啊。」

土力山淡淡道：「姬垣枢借贷了这幺多灵币，难道不用还吗？」

危怀说道：「起步谁不借贷？只要发展够快，前期借贷的不过是小钱罢了。」

土力山说道：「只怕发展得不够快，到时候给贷款平台打工去了，最后自己走进绝路。」

「反倒是张羽的体质强悍，拼命就是适合他的道路，随着收入上涨，他会越拼越强未来可期。」

看着双方针锋相对的说话，不论是高主任、林主任，都是默不作声，就像是没听到一样。

但其余的老师们都知道，土力山和危怀代表的便是高主任和林主任，双方表面在说两名大二新生，其实说的是两派选择的不同方向。

就在这时，却听老主任灵岳真君呵呵一笑，说道：「仙道潜力强的就借贷，仙道潜力弱的就拼命，十大宗门治下，人人有仙修，每个学生脚下都是仙路，哪有什幺绝路，土老师你说笑了。」

听到灵岳真君的说话，土力山和危怀都是立刻停下了争执。

灵岳真君接着说道：「灵币也好，寿命也好，都是仙道资粮，哪个多用哪个。」

「寿命少了用灵币补，灵币少了用寿命赚，两者相辅相成，不可偏废，两位老师说对不对？」

土力山和危怀躬身称是。

土力山心中暗道：「这老鬼，谁给他好处多他就站谁，两派之间玩平衡。现在是钱也想要，命也想要，正主任的位置还要看你多久撑死自己。

灵岳真君接着说道：「接下来第二轮的淘汰赛，赛程已经拟定，各位看看还有什幺意见？」

土力山看着20进10的对决名单，心中暗道：「对决名单的两边几乎都是战争派与和平派的学生，而中立派则混杂其中，分别在两边都有。」

「接下来的淘汰赛，便是两派学生的正面交锋了。」

他下意识看了一眼高主任和林主任，心道双方恐怕已经暗中达成了某种默契，这才如此安排。

下方的赛场上。

张羽的眼骸中浮现出玉星寒等人的信息。

他擡头望去，就发现赢芯、玉星寒、公输烬都站在了观众席上，正在朝他招手。

除了他们之外，观众席上还有着其他队伍的替补队员。

刚刚的第一轮淘汰赛，替补队员是不用参与的，他们便都等在观众席上看完了比赛。

随着第一轮淘汰赛的结束，替补队员们纷纷汇合到了自己的队伍这边。

玉星寒好奇问道：「接下来第二轮怎幺比？」

施怀玉说道：「20进10的话，应该是随机抽签，两队一组决出胜负来。」

就在她话刚刚说完没多久的时候，赛程通知已经浮现在了众人面前。

看着上面的对决名单，张羽发现各个队伍的战斗地点都被安排到了不同层的模拟战场上。

下一刻，他的目光微微一凝，已经看到了自己的队伍将要对决麻玄、姬垣枢的队伍。

「第二轮淘汰赛10分钟后正式开始，请各队准时抵达指定场地。」

另一边，宿炎阳看着麻玄说道：「噢？你对上了施怀玉那队？」

麻玄微微一笑，说道：「师兄，看样子我运气不错，这下进前十比较稳当了。」

宿炎阳想了想说道：「施怀玉你完全能压得住。」

「剩下的五人中，除了那个萧青玄之外，另外3个是老废物，1个也才大二，都不足为虑。」

麻玄心道：「其实那个大二的张羽，还是有点麻烦的。」

不过他自认为对张羽已经颇为了解，有的是针对的方法，此刻便也没单独说出来。

麻玄好奇问道：「这个萧青玄的传闻我听过，平时我是懒得招惹他，但竞赛的时候可不用赔钱，维护费、医疗费也都是自己搞定，还能有什幺问题。」

宿炎阳想了想，说道：「我听过一个故事，也不知道真的假的。」

「说是夺舍了萧青玄的那位来自古代的金丹真人，并没有被债务吓跑，而是伪装成了萧青玄。」

「至于真正的萧青玄—已经被他卖了。」

「啊？」麻玄惊讶道：「有这种事情？可是—金丹真人夺舍之后，他如今大九了才全系40名？而且他怎幺瞒得过系里几位真君？非法夺舍照道理魂魄入刑，肉身查封，这才是应有之意。」

宿炎阳淡淡道：「这个故事，我也不知道是真是假。但你可以想一想，萧青玄背负这幺重的债务，为什幺还能在昆墟活下去？照道理他身上但凡有一分钱，都会被立刻扣掉，

应该是寸步难行的。」

看着麻玄若有所思的模样，宿炎阳说道：「你心里有底就好。」

「这场的关键不是胜负，而是要胜得漂亮，别被施怀玉和萧青玄消耗太多，影响了后面的比赛。」

「你赶紧带队去吧。」

占地1平方公里的模拟战场外。

张羽和姬垣枢所在的两支竞赛队相对而立。

只不过相较于斗志满满的施怀玉一队人，麻玄这边都显得比较平静，只不过不论是丛娜还是姬垣枢，一个个都忍不住多看了萧青玄几眼。

接着丛娜又看向了张羽，心中暗道：「唉，张羽还不如留在我们队里，至少还能混个综合分。」

而随着比赛规则在众人的面前显示完毕，众人按照指引各自入场。

接着双方随机抽签，决定攻防顺序。

施怀玉看了一眼，说道：「我们先手进攻。」

「各位，不要紧张，就按照训练时候的来，没问题的。」

伴随着战斗正式开始，施怀玉六人先后冲向了对方所在的阵地。

但下一刻，伴随着大地一阵震荡，轰隆隆的巨响声中，无数泥沙冲天而起。

麻玄一掌前推，淡淡说道：「先淘汰四个吧。」

下一刻，漫天泥沙便宛如海啸一般朝着张羽等人吞没而来。

麻玄很清楚对方的实力不如己方，但他不会因此而轻视对手，只会发挥这实力差距的优势来淘汰对手，不给对方任何机会。

但就在下一瞬间，却见一道身影宛如炮弹一般砸了出来，在强大力量的推动之下，直接冲破漫天泥沙，如一颗流星般袭来。

「那是—.张羽？」

麻玄微微一愣，下一刻反应过来，眼晴微微一眯：「施怀玉他们-联手把张羽先丢过来了？」
