# 第377章 又一门20级功法？（感谢『Mikkiii』打赏盟主）

第377章 又一门20级功法？（感谢『Mikkiii』打赏盟主）

当竞赛开始的时候，麻玄首先做的第一件事情，便是安排队员的行动，特别是关于施工人员的安排。

毕竟作为防守方，一小时后的建筑物完成度越高，得分才越高。

而这次竞赛规定的建筑物是一座堡，建筑材料则在开赛之前，便已经摆放到了施工地点旁。

「卜子然、姑苏苏—————你们两个负责施工。"

麻玄斟酌了一下，最终还是决定留下两人来施工，

若是按照他原本的打算，应该是留下三人施工，他带着另外两名队员来阻击对方六人的。

毕竟在麻玄看来，他们的队伍实力远高于对方，完全能够以少战多，留下更多人施工，打出更高分。

但宿炎阳的提醒在他心中泛起，让他最终还是决定稳一手，只留下下子然、姑苏苏两人来施工。

下子然是一名高大青年，如果张羽在这里的话，会认出对方就是他刚刚进群的时候，

没有搭理自己，在竞赛群里晒肺部法骸的家伙。

姑苏苏则是一名高大的生理女性，因为平时不怎幺在群里说话，张羽对她也不怎幺了解。

接着麻玄又说道：「姬垣枢，你负责外围支援。」

只见姬垣枢身形一闪，已经带起阵阵狂风消失无踪。

而在麻玄做出安排的同时，另一边的施怀玉六人也已经电射而来。

看着如六道闪电般激射而来的对手，麻玄便直接发动了小三合的力量。

大地轰鸣中，漫天泥沙宛如海啸般朝着冲来的施怀玉等人吞没过去。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

施怀玉同样发动小三合相抗，但麻玄能感觉到，自己的这位学妹在小三合上的修为，

显然是不如自己的，继续比拼下去，麻玄便能在漫天泥沙的对轰中占尽上风。

然而就在下一刻，当张羽的身影冲破烟尘，朝着他们头顶砸来的时候，麻玄的目光亦是微微一凝。

关于张羽此人，麻玄作为曾经招对方入队的队长，他自觉算是非常了解对方。

强大的体魄，极高的抗打击能力，还有九霄云空劲的借力打力这代表的便是漫长的战斗过程，以及对于法骸的严重磨损。

这足以让张羽成为很多人都不想遇到的对手。

麻玄也第一时间便明白了对方的想法。

「把张羽一个人砸过来，就想要打乱我们的阵脚吗？」

「那你们似乎有点——太高看他了。」

与此同时，半空中的张羽双手抱胸，双足踏虚，如流星坠地一般，破开一重重气浪，

以超音速朝着他们坠来。

张羽目光冷冷看着麻玄等人，嘴巴微动，似乎在说着什幺。

当然，在超音速的战斗状态下，双方已经难以靠着口中声音交流。

但张羽说的话，已经通过消息发送，直接浮现在众人的眼骸之上。

这也是高速战斗中常用的交流方法，在安保系更是每一个学生的必备技能。

张羽：「没有挽留我，会是你们今天最后悔的事情。」

在学习施怀玉送来的，关于安保系的许多挑知识时，张羽也明白了很多道理。

比如说单纯的辱骂，是很难在比较严肃和重要的战斗中起效的，战斗双方并不会简简单单都被激。

必须要结合情景，说出符合现场状况的话语，自然而然地引发对手心中的愤怒、不甘、战意其中最常规、最泛用、最容易成功的方式，便是装逼。

当你装得够成功，够自然，够出彩，自然而然就能激起对手的情绪，甚至让对手根本感觉不到是在挑畔，只想要全力出手，这才是挑的最高境界。

而此时此刻，随着张羽的说话，双方的目光在大气中一阵碰撞，便宛如有两股无形的战意在相互挤压。

但麻玄却是动作丝毫不变，仍旧坚定地操控着漫天泥沙，山呼海啸般朝着施怀玉等人席卷而去。

同时他的声音透过眼骸，在所有队员身上响起。

「他在挑畔，不要被影响。」

「丛娜，你去击退他。」

「其他人继续原先的安排，不要给他借力打力的机会。」

丛娜擡起头来，看着从天而降的张羽，她咧嘴一笑道：「退队才会是你今天最后悔的事情。」

下一刻，只见她双腿一个下蹲，伴随着大腿筋肉的剧烈膨胀，惊人的力量在瞬间爆发。

轰！

脚下的大地瞬间爆出一个大坑来，而丛娜的身影已经骤然消失，一路撞碎大气，朝着张羽直冲而去。

她心中冷冷道：「身在半空，无处借力，现在的你就是个活靶子。」

「我知道你想要落下去，凭藉超强的体魄，还有自己借力打力的功法，来搅乱我们的阵地。」

「但我不会给你这个机会的。」

只见她右掌罡气极度凝聚，浑身筋肉轰然作响，接着一掌全力拍出，带着排山倒海的力量朝着张羽轰去。

丛娜要借着对方身在半空，无处着力的机会，一口气打飞对方。

「这就是对付张羽最好的办法，通过力量上的优势，将对方压制后赶出战场，不给他纠缠的机会。」

而面对丛娜的出掌，张羽却是淡淡道：「想要击飞我吗？」

「正好我也是这幺想的。」

只见张羽同样一掌拍出。

但这一掌之间，却有一道道龙啸声爆开。

吼！

一连十道龙啸声宛若要震天裂地，映照着十道龙形罡气狂飙而出。

正是萧青玄的九龙天罡掌。

就在他们将张羽丢出来之前，便是由萧青玄一连轰出二十掌，尽数打在了张羽的罡气之中，由张羽靠着九霄云空劲的空窍暂时存了下来。

此刻一瞬十击的骤然爆发，狂暴的罡气瞬间便将眼前丛娜的掌力撕碎，将她的身影也彻底吞没。

「你先安静一会吧，丛娜。」

轰！

半空中一声炸响，伴随着道道气浪扩散，丛娜的身影已经嗖的一声飞了出去。

而一招击飞丛娜之后，张羽继续加速下落，冰冷的目光看向下方的众人，狂暴的战意朝着所有人压去。

「一起来吧。」

只见张羽从天而降的一掌拍出，一道道龙形罡气伴随着呼啸之声，便像是一颗颗流星一般，朝看阵地轰去。

又是一瞬十击，这一下张羽便连续将萧青玄打出的二十击统统释放殆尽。

而这便也向场内场外，所有了解九霄云空劲特性的人展现出了一个信息。

二十击张羽的九霄云空劲已经达到了足足20级！

这便是除了战魔陨寿功之外，张羽打算在竞赛中暴露的第二门20级功法。

他心中暗道：「毕竟我当年高三学下九霄云空劲的第一天，就已经展现出惊人天赋，

现场推动等级，最终战胜了王胤。」

「如今大二将这门功法推动到了20级，也算是合情合理。」

而就在下方众人各自抵挡萧青玄的龙形罡气时，张羽也终于的一声落在了地上。

伴随着他的双脚与大地的猛烈碰撞，一阵肉眼可见的波纹从地面上炸开，带着层层气浪和泥沙朝着四面八方涌去。

麻玄仍旧维持着小三合的状态，配合姬垣枢在攻击着远处的施怀玉等人，阻滞着对方大部队的靠近。

同时他冷静安排各个队员，一道道消息已经在队员的法骸中浮现。

「不要理会张羽，他借来的力量已经耗尽了。」

「下子然、姑苏苏，你们两个继续负责施工。」

「姬垣枢，你跟着我的标记去袭击施怀玉。」

「丛娜，不用赶过来了，直接配合我去阻击其他人。」

「羊炎，你一个人去压制张羽，其他人不要胡乱动手，会被他借力打力——」

一连串的命令在顷刻间布置完成，更在所有人的眼骸中浮现。

羊炎是一名身材雄壮，身着合金装甲的男人。

张羽对他的记忆便是当初进群之后，不理会自己，和下子然一起讨论法骸的人，也是姬垣枢入队之后，最为欢迎的家伙。

只见羊炎一步踏出，伴随着地面的轻微震荡，身着合金装甲的他，便好像一辆坦克一般，朝看张羽落地的位置轰然撞去。

但就在麻玄下令的同时，张羽身上骤然爆发出漫天无相云罡，如滚滚云海一般朝着所有人吞没过去。

滚滚云雾之中，羊炎看着眼前袭来的人影，心中暗道：「先来找我了吗？」

与此同时，在场每个人的身旁，几乎都有一道模糊人影从云海中浮现而出，朝着他们轰杀而去。

面对这种情况，几乎所有人下意识都是一个反应。

「张羽盯上我了吗？」

羊炎想也不想便是一拳轰出，澎湃的拳力瞬间便将眼前的人影撕裂。

随着张羽的无相力士被轰然粉碎，羊炎心中却是暗道一声不好，暴喝道：「都别动手！」

但他的暴喝已经晚了，随着一声声巨响在滚滚云海中炸开，在场众人已经各自将袭来的无相力士轰碎。

而这也就代表着张羽已经借到了在场每个人一招之力。

于是下一刻，更多的无相力士浮现而出，朝着现场众人搏杀而去。

「羊炎！你打这幺猛干什幺？！」

「姑苏苏！快停手！」

「卜子然！别用那招———"」

澎湃的罡气在力量的冲击下剧烈起伏、震荡，超负荷地传递着一波又一波的力量。

一个个对手的招数在三眼神通的注视下被学习，被模仿。

四重思维计算着在场众人的战斗节奏。

张羽的肉体、法力、脑力、武功、道种—这一刻全都发挥到了极致，将他擅长群战的特性给彻底展现了出来，竟硬是凭藉一己之力，将现场搅得一片混乱。

众人只觉得不断有队友的力量朝着自己轰杀而来。

面对这样的情况，他们不能任由对方攻击，便又只能出手相抗，继而被张羽以九霄云空劲借走更多的招数和力量。
