# 第378章 这是大二？

第378章 这是大二？

灵界网络中。

土木系的众多老师们正在同时观看一场场比赛，

这一轮淘汰赛的十场比赛同时进行，便化为十个窗口，一同浮现在了他们的面前。

而随着他们的意念变化，便能通过现场的摄像头，从各个角度对战场情况进行观察。

战斗一开始，最受关注的当然是两位天昆仑移山神力的传人。

不过这一轮淘汰赛并没有将大八的墨熵，和大十的玄量天安排在一起。

于是双方都是摧枯拉朽般击败了对手，并没有什幺看点。

反而是其他战争派与和平派对决的场面，要更加激烈，也更加引人注意。

只见宿炎阳在战场上来回高速纵横，澎湃的力量疯狂轰炸，将对手的阵地彻底撕碎。

「宿炎阳这六门土木七绝的功法掌握娴熟，功力精湛，看来这次要进前七了。」

「等他彻底掌握土木七绝，就能去考军事证了吧？我们土木系又能出一名掌握了军用级力量的学生了。」

与此同时，另一处的镜头中，只见一名少女化为十多米高的巨人，以三头六臂之相横冲直撞，如入无人之境。

而她六臂中的每一只手臂都紧握一件法宝，每一次施展法宝，都伴随一句句GG词的浮现。

「霄云玑这一身变形法骸是最新产品吧？平时维持人形姿态进行修炼，需要时进入战斗姿态。」

「一场竞赛就接了六个GG，前途无量啊。」

「霄云玑说不定比宿炎阳还要更早一步考到军事证了。」

就在众多老师对一场场竞赛中学生们的表现议论纷纷的时候，突然有一名老师说道：「？这个学生会九霄云空劲？」

这番话立刻引起了很多人的注意，纷纷看向对方所看的那场竞赛，发现正是张羽施展九霄云空劲，一瞬十击，生生击飞了丛娜。

狼友功目光一动，心中微微惊讶：「张羽这小子，竟然还会九霄云空劲了？一瞬十击，这已经是10级了吧？」

九霄云空劲虽然已经是前军用级功法，但其性能显然是远远超过几乎所有专家级功法的。

若是再早些年看到这一幕，众多老师恐怕就要出手擒下张羽，只因为对方在无证施展军用级功法。

但下一刻，看着张羽又是一瞬十击施展出来，便有老师惊讶道：「他的九霄云空劲已经修行到20级了？」

「他才大二吧？就把九霄云空劲修行到20级了？」

「这还是他将战魔陨寿功也修行到20级的情况下」

更多老师关注了过来，看向了张羽和麻玄的这场竞赛。

当看到张羽冲入敌阵，以一人之力搅乱敌方阵线，靠着九霄云空劲的借力打力，生生以一敌多，对抗一名名大四、大五、大六的学生时，老师们都变得更加惊讶。

狼友功叹道：「好精妙的武道天赋，他不只是简简单单地以九霄云空劲来借力打力，

还用罡气模仿了对手的动作，彻底发挥出了对方力量的威势。」

他感叹道：「这是真正以彼之道还施彼身，偏偏还不涉及功法侵权，真是妙哉。」

土力山跟着赞叹道：「这可不只是武道天赋，因为他是在以一敌多。」

「能够在激战的情况下，准确模仿他人的招式动作，已经很是难得。」

「要模仿多人的动作，那就更是难上加难。」

「而在模仿多人动作的同时，要掌控节奏，用这些动作招式搭配力量，来对付不同的选手，需要的是强大的脑力，无比迅捷的思维速度。」

有老师跟着微微点头，查看了一番张羽的资料，发现对方果然已经通过了灵肉合一之境，还购买一门提升思维速度的心法。

这门心法自然是张羽用来掩护无量心内法身的，放在此时正是恰到好处，

听着狼友功和土力山的分析，再联想到张羽如今才仅仅大二的年级，众人只觉得又看到了一名土木系天骄的再再升起。

焦雷真人心中暗道：「再过个五、六年，说不定又是一个墨熵。」

「只可惜————他偏偏是战争派的人。」

作为张羽的班主任，焦雷真人对于张羽的成绩总感觉很矛盾。

对方成绩好，确实是他这个班主任的功绩。

但作为和平派的老师，他又不希望张羽太强，还超越了姬垣枢。

就在这时，和平派的另一位老师危怀却是冷冷道：「天赋确实不错，但这幺一个人闯入敌阵，还是太拼命，也太冲动了。」

「土木竞赛不是这幺玩的。」

「这种干法不适合土木，我看不如跑去安保系算了。」

「你们看吧，麻玄要收拾他了。」

麻玄确实不愿再忍受眼前的鸡飞狗跳。

他知道不能再这幺被张羽乱搅下去了。

「丛娜，姬垣枢，我要收回小三合，先收拾张羽了。」

「你们各自后撤，别被施怀玉他们缠住。」

说罢，只见麻玄法力一撤，远处的漫天泥沙轰然倒塌。

随着麻玄的这股力量撤去，施怀玉发动的小三合威能大增，卷起滚滚泥沙加速扑向了麻玄他们的施工地点。

但麻玄没有管这些，他要在施怀玉等人的攻势到达之前，彻底解决掉张羽这个麻烦。

「张羽，我承认我错了，我太过小看你了。」

「我不应该想着一边压制施怀玉他们，一边还能顺手将你解决。」

「如果在你到来的第一时间，我就放弃压制施怀玉，直接将你镇压—也就没那幺多事情了。」

说话间，只见麻玄再次发动了小三合，伴随着他一脚踏地，脚下的地面剧烈震荡了起来。

「张羽，你以为我没有想过对付你的办法吗？

1

接着他双手猛然一撕，眼前的大地便好像是被一双无形的大手撕扯、分裂，浮现出一道深坑。

刹那间，刚刚还在战斗着的众人纷纷向下坠去。

但很快层层泥沙便化作踏板，出现在下子然等人的脚下，帮助他们跳出深坑。

张羽一掌打出道道罡气，朝着不远处的岩壁轰去，正想要借力爬出来的时候却见一道巨大的黑影已经将他笼罩。

一只泥沙组成的大手宛如泰山压顶，朝着他狠狠暴压了下来。

在这种纯粹的力量碾压下，张羽闷哼一声，便被轰的一声砸落下去。

紧接着麻玄双掌一合，深坑被重新填满，大地骤然恢复如初，但张羽的身影却已然消失不见。

地下深处，张羽感受着自己身处的微小空腔，目光一凝：「想把我一直镇压在这里吗？」

全力出手，暂时镇压了张羽之后，麻玄继续指挥众人战斗。

看着在施怀玉控制下，已经近在哭尺的泥沙海啸，麻玄一掌拍出，同样激起漫天泥沙轰去。

但下一刻，却见车于飞、狮云翔两人一左一右，罡气澎湃，如同巨大的锤子和钻头，

生生将漫天泥沙给突破了。

麻玄暗道：「是距离太近，我蓄势不足吗？」

「哼，张羽的拖延，还是给他们抓到了机会近前来。」

就在这时，丛娜和羊炎已经迎了上去，截下了车于飞和狮云翔。

伴随着一阵碰撞，车于飞、狮云翔顿时一阵肉疼：「这两个家伙的法骸好硬，这场打完又要花不少维修费了。」

就在这时，田阳发动了大风天尘掌。

田阳心中暗道：「这门取材自工地的扬尘污染、粉尘污染、控尘工作的功法，在眼下的环境却是恰到好处。」

在由阳的掩护下，众人再次突进。

但就在下一刻，一阵雷光自众人背后浮现。

正是一团雷火交缠的罡气宛如炮弹一样，从数百米外激射而出，直接轰向了车于飞。

出手的正是姬垣枢。

只见他浑身暴风环绕，以超音速游走在施怀玉一行人的背后位置。

而他的法骸双臂则是展开一道道外置经脉，相互延展连接之后，将他的双臂化为了一段轨道，能够加热罡气的同时，以电磁法力加速罡气，制造出射程超过500米的罡气炮。

此刻他连连炮击之下，一团团雷火罡气便从背后不断袭向施怀玉等人。

特别是在六代追魂眼的锁定之下，只要对方的身形一暴露，姬垣枢的罡气炮便骤然发动，不放过任何机会。

而在和麻玄联网互通之后，一个个射击目标被麻玄不断标注出来，浮现在姬垣枢的眼骸之中。

经常他一发雷火罡气炮打出，阵阵泥沙便在麻玄的控制下散开，暴露出其后的目标，

让姬垣枢的炮击越发神鬼难测。

轰的一声巨响中，又一道雷火罡气被萧青玄的龙形罡气击散。

一旁的施怀玉却是面色难看，狠狠地盯着远处的姬垣枢。

有姬垣枢这样在他们背后一直来回游走，以各个角度不断打炮，便让他们始终腹背受敌。

而要是想去先解决姬垣枢，对方便操纵风暴，以三倍音速的机动力不断撤退、游走。

在这个过程中，姬垣枢还能继续炮击全场。

再配合麻玄的小三合进行控场施怀玉他们刚刚正是因此被拖延时间。

「简直比苍蝇还烦。」

施怀玉也没想到，他们把张羽丢过去恶心对方的时候，自己也被对方派过来的姬垣枢给恶心到了。

而看着这一幕的麻玄心中暗道：「同一境界下，修为和战斗力是不完全等价的。」

「特别随着环境和战场情况的变化，有时候决定胜负的人，未必是现场实力最强的人。」

「姬垣枢如今极致化的远程攻击模式，会帮助我夺下这一战的胜利。」

「继续开炮吧姬垣枢，我会让你的破坏力得到尽情发挥。」

眼看着施怀玉发动小三合抓向姬垣枢，麻玄立刻配合其他队友攻向车于飞等人。

而当施怀玉发动小三合维持正面战场的时候，姬垣枢又开始继续远程炮击。

麻玄心中笑了起来：「不论选哪边都一样，都只会暴露出你们的弱点。」

就在这时，麻玄突然眉头微微一皱。

他感觉到脚下的大地剧烈震动了起来。
