# 第379章 竞赛的隐藏血条（感谢『hotpick打赏盟主』）

第379章 竞赛的隐藏血条（感谢『hotpick打赏盟主』）

当张羽被麻玄埋入地下的空腔之后，他便知道自己必须要抓紧时间出来了。

只因为在他被埋入地下的这段时间里，场上的己方便少了一人。

「麻玄他们若抓紧这段时间，将我们这边给淘汰一位那就麻烦了。」

张羽知道，虽然土木竞赛中极少出现学生被打死的情况，但学生自己投降，继而在一场竞赛中暂时下场的情况却不少见。

毕竟医疗费用、法骸维修费用、法宝维护费用都是需要参赛者自己承担的。

一旦参赛者不断受创，医疗和维修费用逐渐超过自身承受能力之后，投降并暂时下场，就成为了一种很自然的选择。

「我们队伍的综合实力本就不如麻玄他们。」

「再少了我一人，那幺车于飞、狮云翔他们面对的压力就更大。」

「若是肉身、法骸不断受损——」

张羽觉得自已是他们的话，选择投降也很正常，不然就算赢了比赛也不够钱治伤或者维修，那就毫无意义了。

「竞赛之中，除了表面上的血条之外，其实每个参赛者的背后还有一条隐藏的血条，

那就是自身的财力。」

「财力越是强大，能承受的损失越高，在赛场上就越是能拼到底。」

「而财力越弱越穷，能够承受的损失越低，在赛场上就越容易投降。」

所以张羽非常清楚，就在他被埋入地下的这段时间里，自己队友们的存款正在被不断蒸发。

他必须抓紧时间赶回去，在己方有人被淘汰之前，重新回到战场。

伴随着张羽心中的想法涌动，一道罡气人影在他背后浮现而出，并散发出森森寒意。

在这一波波的寒意中，人形罡气的骨架一一凝结，最终在短短数秒钟内，化为了一具张羽的深寒力士。

轰！

伴随着深寒力士重重一拳轰击在头顶的泥沙上，大量泥沙被震落了下来。

紧接着又是另一具深寒力士一拳轰出，狠狠震荡着张羽头顶的大地。

只见一具又一具的深寒力士在张羽的罡气灌注下浮现而出，掀起漫天拳影。

轰！轰！轰！轰！轰而在唤出足足9具深寒力士之后，张羽自己更是运起星霄冲脉大法，一拳一拳带着震荡螺旋之力向上轰出。

在这大地之下，就像是陡然间冒出了一小只工程队伍一样，随着张羽带领深寒力士掀起的漫天拳影，大片泥沙被不断轰落，被张羽生生开出了一条路来。

大地的震荡随着张羽的前进不断向上传递，带给地面的动静也越来越大。

直到麻玄也察觉到了地下传来的震颤时.

轰隆一声巨响，便看到张羽带着九道深寒力士破土而出，已经重回战场。

张羽：「抱歉，让各位久等了。」

此刻的战场之上，丛娜、羊炎冲在了第一线。

姬垣枢则在远处游走炮击。

工地中只剩下了远程以小三合控场支援的麻玄，以及正在施工的下子然和姑苏苏。

看看陡然间破土而出的张羽，在场三人都是一惊。

麻玄很清楚自己是怎幺埋的张羽，本来他算定了以张羽的修为，就算能够爬出来，起码也要20分钟以上的时间，足够他们打退对面一、两人了。

到了那个时候，张羽就算是重新回到战场，也已经改变不了大局，麻玄有的是时间慢慢收拾对方。

目光在那九道深寒力士上扫过，麻玄心中暗道：「是靠这个加快了效率吗？那他的法力消耗应该极大"

与此同时，张羽满是战意的目光横扫全场：「现在——-我们继续刚才的战斗吧。」

只见九道深寒力士微微一闪，已经带起一阵冰冷的狂风，冲向了另一边正在施工的卜子然和姑苏苏。

卜子然一声暴喝，已经主动挡在了前面：「我来！」

与此同时，他想说的话已经浮现在了队友的眼骸之上。

卜子然：「这小子激斗至现在，还以如此巨量的罡气一路从地底快速挖上来，罡气剧烈消耗，体内法力必然虚弱，应当剩不下多少战力了。」

「他如今是虚张声势，想要影响我们施工，影响麻玄你支援前方。」

「不要中了他的挑畔，我来收拾他。」

只见下子然，肺部法骸一阵震荡，一股肺金剑气已经透体而出，汇聚在他的右手指尖剑气伴随着他指尖轻点，一招招玄金自在剑已经朝着眼前的深寒力士斩杀而去。

卜子然的肺部法骸平日在呼吸之时，便能不断凝练和积攒肺金剑气。

而他修炼的玄金自在剑，更是有着专破罡气之能。

此刻他以肺金剑气施展自己的玄金自在剑，更是将这门专家级功法推动到了远超正常威力的地步。

只见剑气连斩，下子然瞬间便将一道深寒力士撕成碎片。

但还不等卜子然的嘴角挂起微笑，感叹这张羽果然是虚张声势恐怖的寒流已经从深寒力士体内猛然爆发。

一股股寒毒顺着暴散的罡气，不断涌入下子然的体内，让他转瞬间面色青紫，体内温度剧烈下降。

「张羽竟然还有如此法力？」

看向剩下八道继续冲来的深寒力土，下子然心中就是一惊，感受着体内还在不断下降的温度，立刻便向后退去。

同时，下子然也意识到了眼前情况的两难。

「打爆这玩意，就要被寒毒侵袭。」

「但不打这东西，难道任由他们破坏工程？」

下子然在这一刻深深的感觉到，张羽不只是本体打起来恶心，这人形罡气打起来同样让他想吐。

他只能提醒道：「姑苏苏，先运功提升体温，再打爆这些玩意。」

转眼间，便看到下子然、姑苏苏都只能停下手中工作，一边运功提升体温，一边闪躲八道深寒力士的围攻。

而就在张羽以深寒力士暂时拖住两人的时候，他的本体则是浑身筋肉暴涨，已经将战魔陨寿功推动到了极限，接着一步踏出-已经带起猎猎狂风，朝着麻玄直冲而去。

麻玄的目光在不远处的卜子然、姑苏苏两人身上扫过，最后注视向自己冲来的张羽，

心中暗道：「对付下子然、姑苏苏的时候，竟然还想与我一战吗？」

「真是狂妄啊。」

但麻玄并未解开小三合，去出手对付眼前的张羽。

他心中思量：「现在解开小三合，施怀玉他们立马就能冲进来。」

「一旦这幺多人在工地上开打，这一局就进入最糟糕的情况。」

「相比之下，眼前的张羽—我便是硬接他几招又如何？」

就在麻玄思量的同时，张羽已然赶到，战魔陨寿功推动着无极震禅，撕扯着漫天寒意，一拳便朝着麻玄的脑袋轰来。

砰！

澎湃的护体罡气自麻玄体内升腾而起，直接挡下了张羽的这一拳。

但感受着张羽这一拳中的深深寒意，麻玄也不由得眉头一皱。

张羽微笑着看向眼前的麻玄，坦然道：「你要怎幺选呢？」

「是被我活活打成冰棍，还是放施怀玉他们进来大闹一场？」

「麻玄，现在轮到你选了。」

看着眼前的张羽，麻玄淡淡道：「张羽，九霄云空劲让你有了不该有的自信。」

「施怀玉他们，我不会放进来。」

「而你—也伤不了我。」

说话间，便见一点金色自麻玄眉心处绽放，下一刻便迅速蔓延，扩展到了他的全身上下，并散发出一阵氮盒光晕将他周身包裹了起来。

看着麻玄金色皮肤下不断浮现、游动的一道道咒文，张羽目光一凝，心道：「皮肤法骸？」

他将截图发到了竞赛群里，立刻就得到了田阳的解答。

田阳：是金刚玄造的金刚咒皮，一旦开启就能发动金刚护身咒，有极高的抗打击能力以及法力抗性，普通手法破不开的张羽心中一动：「竟然是道术型的法骸吗？」

只见张羽再次几拳轰出，道道罡气被金色光晕尽数抵挡在外，麻玄的身躯更是纹丝不动，似乎一点都没受到张羽力量的影响。

看着这一幕的麻玄嘴角泛起一丝自信的微笑，感觉到局势再次掌握到了他的手上。

但就在下一刻，就在张羽挖出的地洞之中，又一道身影猛地窜了出来。

「萧青玄？！」

看着被一道道龙形罡气包裹的萧青玄从洞中浮现而出，麻玄的眼中闪过一丝然之色但下一刻他就马上明百了过来：「怪不得他在正面战场上没怎幺出手这家伙一直在制造地道过来？不，甚至施怀玉应该也在正面战场上帮助他。」

「再加上张羽也在挖通向上的道路，所以他干脆挖到了张羽的位置，节省了大量时间和法力———」

麻玄的脑海之中，立刻浮现出施怀玉控制泥沙辅助，萧青玄挖前半段地洞，张羽挖后半段地洞，最终双方连通的过程。

而看着对方身上那一道道龙形罡气，麻玄也明白过来对方为什幺刚刚还能在战场上时不时动一下手。

「他的本体在地下，使用传导距离近100米的罡气，来通过地道支援战场，造成了自已还在的假象。」

看着张羽和萧青玄相视一笑，麻玄更明白双方一定在刚才便联系好了。

「这下麻烦了。」

望着萧青玄甫一出现，便一掌轰出，九道百米多长的龙形罡气已经朝着才造了一小半的堡撞去，麻玄顿时明白已经没有给他选择和犹豫的时间了。
