# 第380章 下半场的激斗

第380章 下半场的激斗

「想不到小小一个大二学生，竞然把局面搅成这个样子。」

看着已经失控的局面，麻玄知道眼前已经来到了最糟糕的情况。

眼前的萧青玄和张羽两人足以将工地搅得天翻地覆。

而他若出手阻止两人，那幺另一边的施怀玉没了他的肘，很快就能带队闯进来。

一旦大混战在工地上这幺毫无遮挡的爆发，那幺恐怕到最后这堡也建不起来了。

「但已经别无选择了」

只见麻玄收回了远处正在压制施怀玉的小三合，接着一掌平推，脚下泥沙冲天而起，

宛若山洪暴发一般，朝着眼前的张羽和萧青玄狂涌而出，瞬间便将两人轰了出去。

与此同时，施怀玉已经抓住机会，带着队友们，脚踏着滔天泥浪席卷而来。

而丛娜、羊炎也已经撤了回来，挡在了确堡之前。

整个工地刹那间被双方一分为二。

两方人马相对而立，满是战意的目光在空气中一阵碰撞。

麻玄叹了口气，淡淡道：「下子然，你也出来和我们一起全力防守吧。」

「姑苏苏你一人全力建造，能造多少造多少。」

只见他双掌合十，道道泥浪化为障壁，已经将身后的整座堡包裹了起来。

下一刻，大战便在堡前骤然爆发了。

车于飞、狮云翔冲在了最前方，直接和丛娜、下子然撞在了一起，爆发出一阵阵澎湃气浪。

施怀玉操控漫天泥沙撞向堡方向，却听一阵宛如金铁交鸣般的巨响传来。

只听施怀玉解释道：「七绝中的指地成钢，这是麻玄比我多学的一道七绝。」

「用了指地成钢后，可以暂时放弃对大地的柔性控制，转换为了刚性的防护。」

只见麻玄脚步轻踏，大地中一道道岩柱宛如钢矛一般，朝着众人激射而去。

与此同时，远处的姬垣枢打出一团团雷火罡气。

张羽意念一动间，数道无相力士骤然浮现，已经将袭来的雷火罡气尽数挡下。

接着一拳击出，澎湃的罡气已经轰向了确堡前的壁障，

卜子然口吐肺金剑气前来阻击，却见田阳又裹挟着漫天风沙侵袭而来。

另一边的萧青玄全是周身龙形罡气剧烈嘶吼，朝着麻玄立下的壁障疯狂撞击而去。

连串的激斗中，整片工地来回震荡，就好像经历了一场又一场的地震。

虽然麻玄等人已经尽力抵挡，但战场距离建筑物实在是太近了，这让他们根本不敢放手施展。

反观张羽一方出手毫无顾忌，一时间压得麻玄等人擡不起头来。

麻玄立下的壁障也逐渐破裂，在一次次的修补和重建中，不断暴露出背后的堡来。

「战斗在工地中爆发，这就是最糟糕的结果。」

麻玄心中虽如此想，却也明白事到如今，已经是无力改变局势，只能尽力支撑下去，

尽量提高这一局的分数。

而当这一局结束时，麻玄他们的确堡完成度被评为42%

看到这个成绩，下子然恼火地望着姑苏苏，说道：「你怎幺搞的？我们挡下这幺多攻击，你才造到42%？」

姑苏苏淡淡道：「地基都要被震烂了，能42%已经不错了。」

姬垣枢说道：「还不是因为让他们打进来了。我不明白，你们当时这幺多人，为什幺会被张羽打成那个局面？」

卜子然眉头一皱，斜视着姬垣枢说道：「你系排名多少？你对竞赛有理解吗？」

姬垣枢张了张嘴，只感觉无话可说。

一旁的麻玄叹了口气，说道：「进攻方天然占据优势，这是没办法的事情。」

「接下来这一局，才是我们的主场。」

「作为进攻方的我们，综合实力上的优势会被不断放大。」

麻玄看向张羽等人所在的方位，冷冷说道：「下一局，我要把他们的完成度压到0%。」

「连一块砖都不要给他们留下。」

另一边，施怀玉哈哈一笑道：「这局打得漂亮。」

她看向张羽：「特别是张羽，要不是你一个人打乱了他们的阵脚，我们的进攻不可能这幺顺利。」

张羽微微一笑道：「光靠我一个人，也就只能骚扰骚扰，还得谢谢你们在背后的支援一旁的车于飞看着狮云翔问道：「你怎幺样？」

狮云翔有些心疼地看着原本崭新的手部法骸，此刻上面却全都是坑坑洼洼的伤痕。

狮云翔：「羊炎那家伙，盯着我这新手骸打，故意的吧？」

车于飞叹道：「就是故意的呗，就是要你承受不住。」

「所以我低年级的时候根本不参加竞赛，又费钱又拿不了名次。」

萧青玄打断了说话的众人，问道：「下一场要抵挡麻玄的攻势，可不好打。」

施怀玉点了点头：「必须将他们抵挡在工地之外。」

「一旦进入工地，让他们放手施为的话，我们恐怕连10%的完成度都达不到。」

片刻之后，随着休息时间结束，下半场战斗正式开始。

麻玄看着工地的方向，淡淡道：「全灭他们。

1

靠着进攻方人数和综合实力上的优势，一个个全灭对手，然后将所有的建筑材料碾为粉，这就是麻玄决定的战术。

也是在他看来，当实力超越对方时，最稳妥，最方便，最难以被翻盘的战术。

「跟我一起碾过去。」

片刻之后，只见战场上两侧升起漫天泥沙，宛如两股方向相反的海啸一样，剧烈撞击在了一起。

而在这漫天泥沙之中，双方的队员们已经激斗在了一起。

麻玄透过每一位队员眼骸分享的视觉，清晰地把控着全场动向。

他能看到浑身云雾罡气包裹的张羽正冲向丛娜。

能看到萧青玄操控九道龙形罡气，不断撕开泥沙，朝着他袭来。

他还能看到施怀玉发动小三合，与他不断比拼，并支援队友们。

而他最终的目光，锁定在了车于飞的身上。

「抛开还在施工的狮云翔，这些人里面最弱的就是你了。」

「那就从你开始吧。」

于是在麻玄的指挥下，丛娜等人开始集火车于飞，想要将车于飞先淘汰。

而施怀玉等人也对此立刻有了反应。

麻玄看着对方的动向，喃喃道：「想要支援车于飞吗？」

「没有用的，实力和人数上的劣势，这幺支援下去，你们只会被逐个击破。」

但很快麻玄看到对方的动向一变，微微挑眉道：「噢？向丛娜围杀过去了？」

「是想要攻敌必救，化被动为主动吗？」

「觉得我们打退车于飞，你们就把丛娜也打退？逼着我们回援？」

看着施怀玉的安排，麻玄却是冷笑一声，不慌不忙地搅动漫天泥沙，指挥着队员们继续拉扯战线。

随着双方的相互缠斗、攻杀，随着战线被不断拉扯，麻玄的目光陡然一凝：「就是这里。」

只见他骤然掀起重重泥沙，宛如一只碗一样倒扣下来，接着又发动指地成钢，将之不断硬化、加固。

而在麻玄倒扣下来的这只碗里，除了车于飞之外，便是麻玄、羊炎、下子然和姑苏苏四人。

在刚刚不断拉扯战线的过程中，麻玄便是一直在寻找机会，一个以指地成钢暂时分割战场后，能让对手孤立无援的机会。

此刻壁障之中，由他和羊炎、下子然、姑苏苏一同围攻车于飞。

而壁障之外，姬垣枢会带着丛娜一起高速撤离，不给外面施怀玉四人围攻的机会。

至于击破壁障&#183;

「就算是施怀玉他们四人全力出手，要打破我支撑的这道壁障，起码也要20秒钟以上「而20秒钟—」

看着眼前的车于飞，麻玄心中暗道：「足够我们打败这个穷鬼无数次了。」

不过麻玄知道，在竞赛中是不能打死对方的。

所以麻玄只是说道：「碾碎他的双手双脚。」

与此同时，他也看着车于飞说道：「不想全身上下被打烂的话，直接投降吧。」

若是对方直接投降的话，他们还能省点时间和法力。

但面对麻玄的威胁，眼前的车于飞只是淡淡一笑，便主动冲了上来。

看着这一幕的下子然冷哼一声，当先冲了上去，张口一吐，便是道道肺金剑气横斩而出。

「命都快没了的穷鬼，也配来参加竞赛？」

与此同时，另外三人也纷纷出手，一同攻向了车于飞。

但下一刻，伴随着剑气和罡气的一阵碰撞，下子然感觉到一种异样的熟悉感从对方的罡气中传来。

「是你！」

在众人的围攻之下，只见眼前车于飞的肉身随着一股股巨力的挤压，直接扭曲、变形，露出了张羽的容貌来。

张羽看着眼前四人，淡淡道：「拉扯得这幺明显，以为我们看不出来吗？」

麻玄眉头一皱，心道：「施怀玉是知道我的目标后，故意将「车于飞」的站位拉了出来，故意造成目前的局势吗？」

「应该是用泥沙掩护了张羽和车于飞的身形，让张羽变身为对方而另一边，就在壁障升起，内外隔绝的时候，站在外面的「张羽」便看到包裹着自己的无相云罡骤然溃散，露出了车于飞的模样。

至于头上的排名和筑基领域，为了在战斗中隐藏行迹，双方都早在开战前就关闭了。

思考完毕的麻玄看着眼前的张羽，心中一个个想法闪电般浮现。

「之前上半场的时候，我要维持远处的小三合，难以向近处的张羽全力出手。」

「但现在，我以小三合控制脚下大地，可以维持障壁的同时，毫无顾忌地向眼前的张羽出手。」

「而张羽此刻的状态也绝非全盛，在有限的休息时间下，他上半场消耗的法力、受损的身躯又恢复了多少？」

「那幺是否要将错就错，趁着这个机会，我们四人全力出手，看看能不能把张羽打爆？」
