# 第381章 没钱比什么赛（感谢『生气猫咪』打赏盟主）

第381章 没钱比什幺赛（感谢『生气猫咪』打赏盟主）

麻玄脑海中思维电转，心中很快做出了决定。

「也好，就趁着这个机会，直接打爆张羽，让他退场。」

于是他直接通过竞赛群下令道：「动手！用之前商量好的办法，把他打退场！」

在上半场的竞赛结束后，麻玄他们自然也总结了一番战斗的经验，特别是和张羽战斗的心得，并更新了新的作战方式，

此刻麻玄的脑海之中，便闪电般流过相关的思考。

「比起半年前他第一次训练时的表现，如今的张羽可谓是突飞猛进。」

「不论是基础的肉体强度，法力容量，战斗技巧，还是九霄云空劲的等级—全都远超以往。」

「之前那种远远打飞，或者单人压制的计划，在战斗中已经被证明是不合时宜的。」

「特别是20级的九霄云空劲，足足可以借力20击—」

经过上半场的战斗，麻玄他们已经彻底将张羽重视了起来。

而在这种情况下，麻玄决定的作战策略首先是降低出招的威力，增加出招的数量。

「不出重击，而是在单位时间内爆发出更多的连击。」

「这样一来，每一击的威力都弱了许多，就算被借力打力也不怕。」

「而瓢泼大雨般连绵不绝的攻势，亦能迅速消耗张羽。」

「其次，最好是远程攻击，可以进一步减少被反弹攻击的风险。」

为了这番新的作战策略，麻玄等人在下半场开赛之前，便也各自订购了外卖，更换或者增加了自己身上的装备。

「还有，攻击的媒介也很重要。」

只见麻玄张口一吐，一股股银色颗粒已经喷涌而出，朝着脚下大地浇灌而去。

正是他休息时间订购的砂银。

此物混入泥沙之后，能够大面积提升泥沙的强度和韧性，配合他的小三合以及指地成钢，更能大大提升对张羽罡气的破坏力。

功效虽然强大，但价格也颇为不菲。

本来麻玄是没想过在和施怀玉他们这一队的竞赛中用上这种东西的。

他心中暗道：「不知道这场结束之后，能收回来多少。」

心中思想的同时，他已经开启了眼骸的录像功能，打定主意在战后进行砂银的回收。

而随着砂银的灌注，脚下大地以麻玄所站立位置为中心，有银色在飞快扩散。

下一刻，只见麻玄法力运转，他脚下大地便升起一道道银色手臂。

小三合控制泥沙并塑造型态，指地成钢增加强度，砂银进一步提升强度和韧性。

一条条银色手臂升起之后，便如树枝般一路暴长，然后朝着张羽便狠狠拍去。

轰隆隆的气流爆裂声中，每一掌都宛若攻城锤一样砸来。

一开始还是十多道，但很快就飞速暴涨到了数十道-上百道银臂，或拳、或掌、或指，狂风暴雨般朝着张羽袭去。

正是麻玄以指地成钢辅以小三合，再搭配砂银之后，推动的20级武功无相千手。

面对这铺天盖地的攻击，张羽一声低喝，第一时间展开了无相云罡抵挡。

伴随着砰碎砰砰的炸响，便看到张羽周身罡气如云海波涛般剧烈翻涌震荡。

感受着这种连绵不绝的攻击，张羽心中暗道：「哼找到对付九霄云空劲的战术了吗？」

而就在麻玄动手的时候，其他三人也一同动手了。

羊炎在刚刚的休息时间里，换上了刚租的心脏法骸和手部法骸。

伴随着心脏法骸的一阵剧烈跳动，一股股法力灌注其中，接着化为一股股电荷狂涌而出，瞬间布满了他全身上下的血流，

与此同时，他指尖轻叩，血流经过手部法骸的电磁加速，发动了其中内置的20级武学弹指惊血。

下一瞬间，一颗颗泛着电光的血影已经破体而出，以漫天花雨的手法朝着张羽激射而去。

每一颗血雷都耗费法力，经过心脏法骸、手部法骸的强化和加速，最终以20级的弹指惊血推动。

不过因为法骸都是租来的关系，按照血雷的数目计价，每一颗便是0.02灵币。

看着眼骸中不断上涨的帐单数目，羊炎眼中战意大涨，心中吼道：「张羽！你特幺的赶紧给我败啊！」

战意勃发之下，羊炎只觉得自己的心脏法跳动更快，眼骸中的帐单数也上涨更快，

接看随看心法运转，带给他更汹涌的战意。

而这一切都在羊炎的意料之中，因为他一直以来使用的法骸，都是以租赁为主。

这样做既能炫富，向众人展示他的财力，又能通过不断刷新的帐单来激发他的战意。

因为在使用租赁来的法骸时，便需要更高效、更迅速地运转法骸，才能节约租金。

而完成同样的任务，却付出更少的租金，这何尝不是一种赚钱？

每每想到此处，他便感觉到自己脑海中的心法运转越发狂猛，刺激得他爆发出更强的战意，更强的力量，更迅捷的思维与此同时，另一边的姑苏苏同样动手了。

为了更好地对付张羽，需要改变战斗手段。

但为了这场竞赛，大四的姑苏苏早在开战之前的一个月，已经陆陆续续将存款花完用来提升自己的实力。

可看看麻玄、羊炎等人毫无犹豫，利落下单的模样，姑苏苏也只能借贷了一笔灵币，

租赁了手部法骸，用更换自己原本的手部法骸。

名为空吼剑的手部法骸在法力灌注之后，能够吸收空气进行压缩，化为一道道气雷。

接着以罡气包裹气雷，射出一道道气爆剑。

因为是临时租赁，租金极高，再加上知道她是要用来参加竞赛，更是被直接拒保。

于是自从开战以来，姑苏苏便一直是小心翼翼地保护着自己的手骸，时不时看向手骸自检报出的耐久度显示。

而手骸的耐久度也从开战时候的95%，降低到了现在94%。

所谓耐久度，是综合了手骸各项磨损数值之后的估计值。

一般耐久度降低到20%以下后，就会出现严重故障，10%以下后便无法正常运转，0%的时候便彻底报废。

而姑苏苏更知道，这件租来空吼剑-耐久度每降低超过10%以上，便会有额外维护费用的猛烈增长。

她在心中下定决心：「在耐久度降低至85%之前，结束这场战斗。」

此刻，只见姑苏苏运转法力，运起自己苦修15级赤火罡气，将罡气灌入手骸，朝着张羽便激射出一道道火焰气爆剑。

碎碎碎的炸响声中，一道道无相力士狂冲而出，主动迎向了气爆剑，掀起了一阵阵剧烈的爆炸。

在一股股澎湃的热浪和飓风之中，另一边的下子然也终于吐出了自己积赞已久的剑气在场中休息的时候，卜子然每每想起自己在上半场从张羽手上吃的，便不由的心中一阵气闷。

为了在下半场能更好地克制张羽，他首先更换了自己肺部法骸的剑气输出模式，从原本常用的肺金剑气，切换成了庚金牛毛剑气。

手部法骸也更换了一只能够施展高速剑技的手骸，名为疾剑。

但因为疾剑是下子然不常用的备用手骸，一直没有进行维护和保养，自检后的耐久度只剩下了33%。

察觉到这一点的时候，下子然微微皱眉，心道：「没关系，这一战应该磨损不了太多耐久度，等战后再找时间修复吧。」

而此时此刻，下子然以肺部法骸推动庚金牛毛剑气，灌入右手的疾剑，继而施展出了15级武功天瀑剑。

只见刹那之间，道道金色剑气如天河倒灌，带着重叠交错的金色丝线，朝着张羽倾泄而去。

这一瞬间，张羽可谓是遭遇了今日一战的最大危机。

不论是麻玄的无相千手，羊炎的弹指惊血，姑苏苏气爆剑，还是卜子然的天瀑剑全都经过了各种材料、法骸、功法的增强，在一节节地推动中，爆发出了远超原始功法的力量。

更糟糕的是，面对这种连绵不绝，以量取胜的攻击，九霄云空劲似乎也一下子失去了用武之地。

伴随着罡气的剧烈震荡和消耗，时不时便有剑气、火焰、血雷、银掌撕裂无相云罡，

狼狠轰击在张羽的身上。

转眼间，他浑身上下的皮肉已经有了十多道伤痕，看上去满身是血。

「要是这个状态下，有萧青玄的20击九龙天罡掌就好了。」

但张羽知道，自己的九霄云空劲虽然能借力打力，但借来的力只能在空窍中短暂保存，此刻空窍之中根本没有九龙天罡掌的力量。

不过以三眼神通持续观察全场的张羽，仍旧保持着冷静。

他心中暗道：「这幺被动挨打下去不行，必须要找到突破口。」

「喝！」

只听张羽一声暴喝，体内无相云罡骤然膨胀，朝着周身四方扩散了出去。

同时云海中一道道人影浮现，朝着四面八方一阵猛冲。

砰砰砰砰，一道道人影在四人的围攻下被生生打爆。

但张羽的本体也借着攻势被分散的机会，冲向了离他最近的下子然。

「远程攻击确实克制我的打法。」

「但远程攻击也有个缺陷，当我和你们的队友近战时，你们的攻势便不可避免会削弱甚至攻击到你们的队友。」

「要挨打，那就找个人一起挨吧。」

看着眼前快步后退的下子然，张羽狞笑着冲了上去。

至于为什幺选择这个目标，自然是因为张羽还记得对方在竞赛群里炫富的样子。

福姬暗道：「张羽这小子一直挺仇富的。」
