# 第382章 投了吧

第382章 投了吧

「你们在用地势围困我的时候，便也是用地势围困住了你们自己。」

看着一路后撤至壁障的下子然，张羽冷笑一声，已经化出四道无相力士，两左两右堵住了对方。

看着猛冲过来的张羽，下子然真想大吼一声你不要过来啊。

他不是害怕张羽，他是害怕自己的队友。

特别是看着张羽那像是洗澡一样，正在不断承受大片血雷、气爆、银掌轰击的身躯。

他下子然可没有张羽这样硬抗的本事。

但麻玄及时在竞赛群中安抚了他：「放心吧，我们开了共享攻击意图，相互标记攻击目标，不会轻易打到你的。」

此刻在麻玄四人的眼骸视界之中，不断有四种标记跳来跳去，分别是手掌、血滴、气流、小剑，代表的正是四人的攻击。

而标记的每一次标注，便都代表着四人攻击方向的落处。

通过这样的标记，让他们的攻击能配合得更加紧密，也能更好避免击中下子然。

但再怎幺避免，在这样的激斗中，终究不可避免会有碰撞。

一剑扫开血雷，卜子然看着手骸自检的32%耐久度，顿时心中一阵肉痛。

「当心点！别打到我！」

但下一刻，张羽已经再次袭来，无相云罡牵引着道道气爆，朝着下子然狠狠拍去。

剑气和罡气一阵碰撞、激荡。

张羽在和下子然缠斗之后，便收回了所有的人形罡气，一方面可以减少法力的消耗，

另一方面少了人形罡气的遮挡，也能让下子然进一步暴露在攻击下。

「果然，和这家伙近身缠斗后，麻玄他们的攻势不可避免地弱了好几分。」

此刻的张羽也没有施展九霄云空劲，只以无相云罡不断牵引攻来的招式，一次次朝着卜子然轰去。

而在这短短几秒钟的激斗中，张羽已经是浑身浴血，罡气中染上了大片的赤红之色，

宛如火焰般缠绕着他的身体。

「也许我可以趁机补充一下」

伴随着一道道弹指惊血的血雷激射，无相云罡被破开一个个大洞，但也因此被减缓了速度。

只见张羽一掌拍出，一股股云雾所化的漩涡引导着一片血雷汇聚一处，在高速旋转中相互碰撞，化为了一团血球—然后被张羽一口吞下。

下一刻张羽眼睛猛地一瞪，忍不住说道：「你们吃了多少药？好劲的药力啊。」

感受着药力在体内被不断吸收，刺激着体力、法力的迅速恢复，张羽哈哈一笑，突然又一掌卷起满地砂银，接着一口吞下。

张羽歪了歪脑袋，咧嘴一笑道：「虽然没什幺营养，但用来强化肉身倒是不错。」

看着自己的砂银竟然被张羽一口吞下，麻玄一时间怒极，喝道：「继续出手！他快撑不住了！」

虽然眼前的张羽不停吃吃喝喝，吸收羊炎血中的药性，消化砂银来强化肉身，但周身的无相云罡仍旧被不断撕裂，身上的伤痕也越来越多，看上去一片血肉模糊。

原本云雾一样的白色罡气，渐渐变成了淡红，然后是深红，直到此刻已经呈现出一种暗红之色，伴随着不断翻腾的罡气，像是阴沉的火焰般在剧烈燃烧。

而相比起张羽看上去的受创严重，下子然就更是心中滴血。

与他缠斗的张羽不断将打来的血雷、气爆、银臂牵引看向他轰去。

再加上麻玄等人不小心扫中下子然的攻势明明是在和队友们围攻张羽，但下子然却有一种是在被张羽和队友们围攻的感觉。

而在如此激斗下，浑身上下的法骸不断报来耐久度下降的自检消息，更让下子然心中发冷，比张羽罡气中蕴含的寒意还更要叫他心冷。

「特幺的——」

下子然愤怒地连甩剑气，看着眼前血肉模糊，摇摇欲坠的张羽，心中怒道：「为什幺？为什幺你还不倒下？为什幺你还不投降？」

同样的问题也出现在了羊炎的心中，一边射出道道血雷，一边看着法骸的计费帐单，

他忍不住减缓了攻势。

羊炎看着浑身上下都包裹在血雾之中的张羽，心中暗道：「这家伙应该撑不住了，我也应该少花点灵币继续攻击。而且—

另一边的姑苏苏心中暗道：「这家伙一直这幺不投降，万一把他打死了怎幺办？」

「不能打死人啊，打死人赔钱太多了。」

眼前的张羽明明已经看上去身受重创，但却就是在众人的围攻中死死坚持了下来。

而越是看着张羽摇摇欲坠的模样，四人就越是放缓了攻势，生怕自己不小心打死了对方。

麻玄忍不住喝问道：「张羽！再不投降，你真想在这场竞赛中破产吗？」

「看看你自己身上的伤势，你有钱治吗？」

张羽咧嘴一笑，朝着他们招了招手，说道：「抓紧吧，留给你们的时间可不多了。」

虽然张羽看上去伤痕累累、体无完肤，但在土木圣体的加持下，他却能感觉到自身的各项抗性一路暴涨，对方的攻势在他的感受中也越来越微弱。

身体的伤势不但没有继续加重，反而在残牛舍身心诀的活性化下，还在不断自愈。

又是一轮激斗，伴随着一阵阵超音速气浪的席卷，五人的罡气、法力在刹那间完成了数百次的碰撞帐单继续涨、耐久度不断降低、砂银又被吃了一大口这一刻的麻玄四人，便感觉眼前的张羽就像是个黑洞一样，他不停往里面砸钱，却始终无法彻底解决对方，让他们越来越肉痛。

也就是在这个过程中，麻玄四人看着张羽迟迟不倒，逐渐放开手脚，加重攻势。

但他们很快发现即使不断加重攻势，乃至全力出手，张羽身上的伤痕虽然更多了，却还是没有倒下。

与此同时，下子然看着耐久度已经来到21%的法骸，终于也受不了了。

他这专门用来施展高速剑技的法骸，本来就不善于跟人硬拼。

如今在四人的「围攻」之下，在一次次和张羽的碰撞之中，耐久度飞速下滑，就要出现严重故障了，到时候修起来又是一笔巨款。

卜子然：「够了！你们谁来替我？！要不就跟我平分法骸的维修费。」

面对下子然的问题，麻玄三人只当没有听到。

卜子然瞬间怒了，擡步就向一旁侧闪，却被追来的张羽紧紧缠上，转眼间耐久度来到了20%

看着还要打的张羽，卜子然是真想开口和对方说：「你玩什幺命啊？！」

但下一刻，眼前的张羽身形骤然间一阵膨胀，已经先后发动了战魔陨寿功和春秋无尽禅，一口气将自己的身体素质推动到了极限。

而随着战魔陨寿功的负面效果，也将他的伤势再一次加重，导致土木圣体再次拔升，

各项抗性猛烈升。

紧接着四重思维下，张羽更将自己所修炼的护体功法，能够发动的都在这一刻齐齐发动，将他的抗打击能力提升到了一种极致。

砰！

任由下子然的漫天剑气轻抚在自己身上，任由麻玄等人的攻击猛烈轰在自己的背部、

后腰、后腿张羽一个冲刺，便撞碎了下子然斩来的剑气，接着一把按住对方的脑袋，将人狠狠砸在了地上。

看着张羽和下子然在地上激烈搏杀起来，麻玄三人也是一阵迟疑，生怕伤到了下子然但就在下一刻，伴随咔擦一声轻响，下子然的手骸一阵扭曲，已经在耐久度进入19%

的时候，发生了严重故障。

卜子然只感觉到手骸中的法力一阵返涌，整个人已经陷入了暂时的僵直之中。

伴随着一声惨叫，张羽一把将下子然的手骸撕了下来，接着重重一击轰击在对方丹田的位置。

前后轰入的一道道寒毒在这一刻陡然爆发，将下子然浑身上下冻的一片僵硬。

暂时压制住了下子然，张羽转头看向麻玄三人，满是血污的脸上咧嘴一笑道：「下一个谁来？」

看着卜子然被撕扯下来的手骸，看着对方浑身严重冻伤的模样，麻玄三人似乎已经看到了大片的帐单，只感觉到心中一阵恶寒。

而被浑身赤红的张羽用凶狠的目光锁定，却让他们在这一刻产生一种错觉，似乎被包围的不是张羽而是他们。

摇摇头甩开这种错觉，麻玄突然眉头微皱。

「嗯？外界的震荡没了？」

原来在刚刚双方激斗的过程中，麻玄一直能感觉到四周围的壁障微微震荡，一直在承受外界的攻击。

但此刻震荡之后，他稍稍感应一番，却是心中一愣。

「施怀玉这家伙不是在攻击壁障，是在加固壁障？」

「她把我的壁障就加厚了好多层。」

「什幺意思？要把我们和张羽一起关在这里？就这幺不管自己的队友了？还有点竞技精神吗？」

就在麻玄心中然的时候，张羽身侧的泥沙一阵冲天而起，萧青玄已经从中爬了出来看着这一幕的麻玄心中一动：「挖进来了吗？」

而萧青玄看着张羽重伤的样子，又看了看被他压在身下的下子然，眼中浮现出一道惊色。

一掌按在张羽的肩膀上，萧青玄用眼骸私聊道：「我帮你治疗一下，但你记住，仅限于竞赛场上，你不要让别人知道。」

「治治疗？」张羽同样私聊道：「你学过医学系的课程？是医生？」

萧青玄淡淡道：「我爸妈又不是医生，我怎幺可能是医生？只不过以前夺舍我的那一位古代金丹，他沉睡的那个时代，修士们学的东西很多很杂，据说每一个修士都会疗伤之法。」

「古代金丹掌握的仙道技术的，其中九成九放到现在都已经被淘汰了。」

「只不过他那套古医术还算有点用。」

「古医术？」张羽忍不住回道：「历史课上说过这都是骗子啊，不靠谱，没标准，胡乱使用还会加重伤势.」

张羽真担心这家伙用什幺古医术给自己治坏了。

萧青玄却是淡淡回应道：「那是现在的医药公司找水军黑的古医术，就是为了垄断医疗资源。」

「你放心，我以五行真气激活你体内脏腑相生之力，就能为你滋养身躯，修复创伤，

让你的内伤不至于恶化下去嗯？你这体质好强，竟然自己就在努力愈合了？那更好，

治疗效果会更快。」

张羽感受着自己的心肝肾脾肺在对方法力运转下，竟是逐渐加快了伤势的愈合，他惊讶道：「这是什幺原理？」

萧青玄回道：「脏腑生克之理，你也别问我为什幺。我懂脏腑生克，也懂细胞细菌，

但我不懂这两者是什幺关系，也没法跟你解释。」

「我只能告诉你，古医术和现代仙道体系的医疗技术完全不是一回事。」

萧青玄只是按了按张羽肩膀的功夫，双方的交流便在顷刻间完成。

而在萧青玄和张羽交流的这一刻，麻玄也和外界的姬垣枢、丛娜完成了交流。

姬垣枢：里面情况怎幺样？

麻玄：下子然被击倒了姬垣枢：那张羽呢？

麻玄：还在和我们战斗姬垣枢：？？？

看到麻玄的回答，姬垣枢惊了。

「你们四个在里面足足围攻了张羽二十多秒，四个中高年级生围殴一个大二生-结果被对方反杀一个？」

「你们特幺的打假赛了？」

姬垣枢很想对麻玄四人说出这番质问，但他明白现在不能说这些不利于团结的话。

他只能说道：「施怀玉在带人追击我和丛娜，丛娜的速度太慢，就快要被追上了，现在怎幺办？」

麻玄没想到，短短二十秒钟的时间里，内外两边都是形势骤变。

而眼前的张羽和萧青玄已经朝着他们杀了过来，层层叠叠的壁障中，一场混战再次打响。

道道龙形罡气从萧青玄体内暴涨而出，横扫向眼前众人。

张羽则是游走在萧青玄身侧，不断为他挡下一道道攻势。

而随着萧青玄时不时为张羽拍入一道五行真气，为他治疗伤势。

再配合张羽的残牛舍身心诀和土木圣体，他的伤势逐渐稳定在一个区间内，维持着极高防御力的同时，又能爆发出极强的战斗力。

在萧青玄和张羽一攻一防的搭配下，麻玄三人只觉得帐单不断暴涨，眼前两人却始终龙精虎猛，看不出丝毫颓势。

而在外面的丛娜也被施怀玉拿下之后，下子然直接在群里说道：投了吧，别浪费钱了。

卜子然：四打六，已经没得打了。

羊炎：投了吧姑苏苏：投了姬垣枢：？？？

此章后有粉丝写的歌曲的彩蛋章视频
