# 第384章 磁极真君的暗中指导

第384章 磁极真君的暗中指导

赛场外，施怀玉、车于飞等人一同走了出来，脸上挂满了笑容。

车于飞心中道：「进前十了，这下多付点维修费也值了。」

接着他又忍不住看向了张羽，眼中满是震撼之色。

车于飞心道：「竟然一个人顶了麻玄他们这幺久时间，这家伙已经能和中高年级的学生正面战斗了吧？这才大二啊。」

车于飞感觉自己又看到了一个土木新星的崛起，就像他当年看到的墨熵一样。

一旁的狮云翔、施怀玉等人看着张羽也同样又震惊，又佩服。

施怀玉关心道：「你身上的伤没事吧？」

张羽微微点头：「没事，还行。」

稍微回应了一下队友，张羽一个人走到人群外，看着磁极真君发来的消息，他心中暗道：「福姬，你说磁极真君这什幺意思？」

福姬说道：「这还用说，这明显是和高主任一起看了你的竞赛表现之后，对你感兴趣了呗。」

「现在对你提要求，也明显是招你为弟子的意向更深了。」

「毕竟以我纵横昆墟多年的经验来看—

+

福姬想了想说道：「你现在表现出来的潜力，就算将来没有炼器的天赋，至少也有成为大师，被炼器的天赋。」

张羽听到这话的第一瞬间，就在心中盘算起来自己这一身骨肉能卖多少钱。

接着他就心中一沉，暗道自己被昆墟影响太深，怎幺能有这种想法。

张羽否定道：「不行，既然要做炼器行业，做什幺原材料出口？我要做就做高端制造，这才是真正的出路。」

福姬说道：「那你就好好表现，多学点炼器课程，早点拿到磁极真君给的奖励。」

「不对，你应该比对方要求的时间更提前。」

「对方现在要你大二结束前，学完炼器系三年的课程，你最好就提前三个月，甚至半年完成，像孔雀开屏一样，狠狠地向对方表现自己的才能，为以后转炼器系做铺垫。」

高主任：我一会儿让人给你再送点药来高主任：如果下场竞赛前治不好伤，那就别参加了看着高主任发来的消息，张羽迟疑道：「我这幺一直偷偷和磁极真君联系，最后投靠炼器系，会不会有点对不起高主任啊？」

福姬：「你是说一边拿着高主任的好处，吃着土木系的培养，最后做了土木奸，叛逃到了王牌院系去？」

「这不应该是每一个土木系学生都争取的道路吗？」

「你在进步，在往炼器系跑。而高主任呢？你难道还想一直陪他沉沦在土木系？」

张羽说道：「我不是说我不该这幺做，而是说-我表现的太优秀，吃了太多土未系的资源，到时候会不会不放我走啊？我走了又会不会报复我？」

想到自己可能被这幺一位元婴真君惦记，张羽就感到一阵紧张。

福姬：「你去了炼器系就有磁极真君罩着了，理论上应该没问题。」

「你要是不放心的话，就再问问磁极真君，向对方试探一下。」

张羽想了想，向磁极真君发消息道：真君，您和高主任很熟悉？

磁极真君：我们是多年的好友了看到秒回的对方，张羽心中不由得感叹道：「拿了竞赛名次后，老师回消息的速度都变快了。」

磁极真君：我知道你担心什幺磁极真君：老高这个人在人事方面确实不大气磁极真君：但我不像他这幺斤斤计较磁极真君：只要你足够优秀，能够达到我的要求，我不需要师徒之名磁极真君：我可以一直暗中教导你，让你再修一个炼器系的学位看着磁极真君的回复，张羽目光陡然亮了起来：「磁极真君感觉还挺好说话的嘛。」

福姬心中暗道：「我怎幺觉得这家伙是想要用土木系的资源来培养自己的学生。」

「毕竟张羽最后肯定还是要考研进炼器系的嘛，最后不还是要落进磁极真君的手里。

」

高主任：人呢？怎幺不回话？

张羽连忙回到：刚刚身体不太舒服，没来得及回高主任：那你好好休息吧结束了和磁极真君、高主任的谈话，张羽心中微微松了一口气，暗道：「这个竞赛前10真是没白拿。」

虽然前十的真正奖励还没下来，但张羽已经感觉到了其中的好处。

「如今我距离炼器系也算是更进一步了吧？」

就在这时，张羽听到不远处传来一阵争吵声，他转头看去，发现是麻玄那边爆发了冲突。

姬垣枢：「你们有四个人！整整四个人！」

想到自己即将反噬的气运，姬垣枢就忍不住吼道：「1个大四，1个大五，2个大六！

北「在一个密闭小空间里，你们四个这幺长时间制服不了一个大二的学生？」

卜子然冷哼一声道：「你全系第几？你这场竞赛破坏占比排第几？战斗时长排第几？

你懂个屁。」

姬垣枢怒道：「这场不能光看数据！还不是你们要用那战术，把我隔外面的！我一直在帮丛娜躲避施怀玉他们的追击——」

就在这时，队伍里的替补们也找了上来，要求麻玄他们退款。

羊炎、姑苏苏满脸阴沉，正在看着法骸租赁公司发来的收费清单。

麻玄心不在焉，时不时看向赛场的方向。

最终众人大吵了一架之后，全队人便各自散去了。

麻玄重新回到了赛场上，开始回收砂银。

姬垣枢转过头恨恨看了张羽一眼，头也不回地离开了赛场。

他此刻的心中无比愤薄：「战争派，你们赢了。」

与此同时，感受着脑海中翻涌的气运，姬垣枢知道因为没能进入系内竞赛前十，更恐怖的反噬即将到来。

这是他在还没有彻底抵消上一次的气运反噬之后，又一次引发气运反噬的结果。

他不得不发消息给林主任姬垣枢：师尊，我急需一笔钱久久等不到回应的姬垣枢又发了消息给自己的许多师兄们，却一个人都没有回他。

最终，他又发消息给了一个那位帮他完成仪式的邪神。

邪神：再买张信用卡吧姬垣枢：双卡？

邪神：双卡循环，以运镇运，就能再次延缓你身上的反噬了姬垣枢：可我已经没钱了邪神：你身上不是还有新买的法骸吗？

张羽的目光从姬垣枢离去的背影上收回，转头便看到玉星寒、赢芯、公输烬都从替补席上跑了过来。

赢芯喊了一声大师兄，便乖乖等在了一旁，看着张羽如同在看一名高年级学生。

她心中暗道：「要是以后每年我都能混个替补席，岂不是年年都能加分了？」

「但明年的竞争肯定会更激烈吧？」

「不行，我得回去再烧点爷爷的骨灰给大师兄送去。」

公输烬心中复杂无比，心道：「这下全班第一我是永远拿不到了。

想到自己未来的大学生涯都要活在张羽的阴影之下，公输就心中一阵灰暗。

玉星寒看着张羽满身血迹的模样，虽然他知道对方体质惊人，此刻也忍不住问道：「你现在什幺情况？医疗费够治吗？」

众人闻言也都看了过去，一旁的萧青玄淡淡道：「我陪他先去医疗室检查一下，看看情况吧。」

张羽说道：「嗯，我跟萧青玄一起去。」

「一会儿高主任可能会派人送来一份伤药，你们帮我拿一下。」

张羽跟在萧青玄的身后，好奇道：「你要帮我治伤吗？」

萧青玄冷哼一声，说道：「怎幺？不担心古医术把你治坏了？」

张羽尴尬的笑笑，虽然他现在身上看上去伤势很重，但靠着场上萧青玄的治疗，以及自身的身体活性化，内伤基本好了小半，外伤的许多伤口也刚刚收拢，伤势可以说是已经稳定下来。

萧青玄淡淡道：「伤势治疗及时，你的体质也很强，目前看来问题不大，接下来只要好好休息，多吃点药，不再激烈运动，最多一两天就能彻底康复了。」

张羽问道：「不能帮我治一治吗？我下场还要接着打呢。」

萧青玄目光一警，说道：「下场？进了前十还不够吗？下场你还想赢？」

张羽反问道：「不行吗？」

萧青玄沉默片刻后，缓缓说道：「我没有行医资格，不能进行有偿治疗。」

张羽说道：「那你可以免费治疗啊。」

萧青玄气笑了：「据我所知，敢明目张胆搞免费治疗的人，都被医药公司给弄死了。」

但萧青玄看了看高主任发来的消息，最终还是说道：「算了，我再帮你治一治吧。」

「但你要记住，我的治疗能力，同样也在医药公司的资料库记载中，像今天这样偷偷给你单独治疗一下还行，敢多治几个就是找死了，所以竞赛结束之后，别再来找我，更别把其他人介绍给我。」

「还有你要明白，竞赛十强的队伍里没有弱者，如果下一场遇到实力远高于我们的队伍，你要学会放弃，别把自己玩死了。」

高主任：治他，其他事情我来搞定另一边。

麻玄一边收拾砂银，一边收到了来自宿炎阳的消息。

宿炎阳：你们那场我看了，土木竞赛不是这幺打的宿炎阳：土木就是要施工啊，你那样战战战，干脆也去加入战争派好了麻玄：我以为能一波压过去的宿炎阳：你就是太依赖战力碾压了，已经失去了土木竞赛的真意宿炎阳：你再好好沉淀一年吧，多学学施工技术，别老想靠暴力解决问题麻玄：嗯嗯，我明白了就在麻玄以为交流结束的时候，片刻之后，宿炎阳又发来了一道消息：赛事安排.图像文件麻玄看着图片中的队伍分派，发现下一场宿炎阳要对付的正是张羽这队。

宿炎阳：好好看，好好学我是怎幺玩土木竞赛的
