# 第385章 对决宿炎阳

第385章 对决宿炎阳

在下一场竞赛正式开始之前，有大概3个小时留给学生们进行休整和治疗。

车于飞在上一战损失不多，维护了一下法骸，服用了一些常规药物后，便看起了自己眼骸中浮现出来的信息。

自从他比赛后发了朋友圈，便逐渐开始收到了留言。

他微笑着点开自己朋友圈下的留言，看着一位位高中、大学的同学们，为他闯入竞赛前十而惊讶。

与此同时，原本投出去悄无声息的实习简历，不知不觉间也有了回馈。

另一边，狮云翔迫不及待地展示起了自己这次竞赛前十的名次。

在各个群里展示了一下自己获得前十的消息。

这种事情在狮云翔看来理所应当，

「拿了竞赛名次我不展示我不是白拿了吗？」

「有了成绩，就要狠狠炫耀，让每一个认识你的人都知道，这就是大学生的生存法则。」

久违地收到了来自导师的留言，正雀跃地回着消息。

而万法大学的妖裔中，也有妖裔学生找了过来询问情况，询问他是否需要妖裔助学基金的贷款。

看着眼骸中的一个个回复，让狮云翔心中再次感叹起了土木竞赛前十的含金量。

赢氏祠堂群赢芯：我拿到土木系竞赛前十了！

赢芯：排名截图.图像文件赢芯的名次截图立刻炸出了群里的不少死人。

一代家主：好好好，大二就拿到这个，未来可期了四代家主：赢芯，你这是替补拿的名次吧？

二代家主：好啊，这是抱上了好大腿，接下来一定要紧紧抓着别放五代家主：相比起来，名次也不重要了，等你高年级了就知道，排名比实力重要，但站队比排名更重要，而背景更是关键中的关键一代家主：送礼了吗？拿我的骨灰去送给对方三代家主：爷爷，你忘了你那骨灰早就给我送差不多了，哪还有三代家主：烧我的吧，应该还剩不少看着父亲、祖父、曾祖、高祖、天祖-的回应，赢芯只觉得心中暖意浮现，这就是家族底蕴、血脉羁绊给她的支持。

与此同时，玉星寒躺在工地旁，正一边吐纳，一边操纵法骸进行聊天。

嵩阳老乡群里。

万法大学筑基班第5，土木竞赛前10，工程健康管理专员玉星寒：哈哈哈，@宋海龙，

你发的这个视频有意思仙兵大学筑基班第3宋海龙：这是我上周发的吧？你怎幺现在才回？

鄯都大学赵天行（充流量找我）：前10？

（略）玉星寒：你说土木竞赛前10啊？

玉星寒：就是和张羽一起参加了土木系的系内竞赛，战胜了几个大六的学生，侥幸拿了个前10

玉星寒：大二拿到这个名次的情况还挺少见的，只能说我和张羽的确超越了历代万法土木系的平均水平吧看着群里各种仰望大佬的回应，玉星寒接着便让他们多去支持支持自己的视频。

与此同时，炼天极的头像也闪烁了起来。

炼天极：星寒兄，你上次发的消息助理忘记转告我了炼天极：你看你哪个视频要我推荐转发？

看着炼天极的回复，玉星寒精神一震，连忙和对方交流了起来，最后约定等玉星寒去了合欢大学做项目，双方一定要合拍一个视频。

「合欢大学——」玉星寒的目光坚毅了起来：「我去定了！」

就在这时，玉星寒看到张羽和萧青玄走了回来，连忙迎了上去，问道：「怎幺样？」

萧青玄淡淡道：「他身上的伤本来就比较稳定了，医生简单治疗了一下，又用了高主任送来的伤药，接下来休息个一小时应该就能痊愈了。，

众人闻言都是暗暗松了一口气，张羽在上一场和麻玄的竞赛中表现惊人，不知不觉间已经被看作了队伍中的主力，也是接下来竞赛中不可或缺的存在。

但就在不久之后，随着下一轮赛程安排的发布，队内的众人都是面色凝重。

「新的一轮赛程，由剩下的十强队伍两两对决。」

「最终按照各自的建筑完成度进行初步的前十排名。」

「而这轮两两对决的获胜者，有一次挑战机会，可以在下一轮进行挑战，比如挑战第三名成功，自己就能成为第三名————」

张羽若有所思道：「也就是说，这一轮决定初步的前十排名，下一轮就决出最终排名了。」

车于飞皱眉道：「这一轮我们和宿炎阳他们队打？这——」

他看向一旁的施怀玉，问道：「你以前也是他们队的，我们和他们大概有多少差距？

3

施怀玉摸了摸自己的腰，面色有些难看地说道：「差距很大。」

「宿炎阳本人的实力就不说了，

光是他的铁棺之中，据我所知就存放了9套常用法骸，覆盖了各方面专长，可以完美适配他的各门功法，尽情地发挥出他那一身修为。」

「不论是正面作战、侦查游走、改变地形、布置阵法、大范围施工.-可以说他的各方面能力都远超我们，完全没有弱点。」

「而他队里的其他队员也都是全系40名往前的学生。」

「他们每一个人身上的法骸、法宝等种种装备，都价值不菲。」

「特别是这些人一个个都资产丰厚，在竞赛中绝不会害怕消耗和事后的医疗、维护。

」

说到这里，施怀玉感叹道：「我猜宿炎阳这次应该早就收到了消息，组成这幺个队伍，恐怕就是为了争前七来的。」

「而且这个人行事极为谨慎，不论面对什幺样的对手都不会有丝毫大意」

听着施怀玉口中宿炎阳和他队友们的种种厉害之处，周围的队员们都渐渐沉默了下来车于飞摇了摇头：「反正我们已经拿到前十了，下一局如果形势不利的话，我们还是尽早投了吧，免得损失过大。」

萧青玄观察了一圈四周众人的神色变化，就能感觉到一个个人的脸上都露出一丝松懈来。

他看得明白，进入前十已经满足了队伍里绝大部分人的期望，而下一场的对手又如此强大，以至于让人觉得不可战胜，自然会有想要放弃的想法。

施怀玉闻言脸上露出一丝不甘之色，但却没有否定车于飞所说的话，因为她也没有底气鼓励众人去对抗宿炎阳。

只因为其中的风险和可能的损失都太大了。

萧青玄看向若有所思的张羽，心道：「整个队伍都已经没有什幺斗志了，这样的情况下你还想赢吗？」

随着休息时间结束，众人再次准备进入赛场。

赛场的入口前，两队人马相对而立。

宿炎阳靠在背后漂浮的铁棺上，看着施怀玉说道：「怀玉学妹，你们决定要战斗到底，还是提前投降呢？」

「你应该很清楚我们之间的差距，如果可以早点投降的话，能够减少两边的损失，我觉得不失为一种良策。」

「大家都是土木系的学生，又何必相互消耗？」

「你知道我这个人的，我最讨厌的就是不必要的花费。」

施怀玉咬了咬牙，说道：「你先赢了再说吧。」

宿炎阳无奈地摇了摇头：「学妹你还是这幺不理智，修仙之路，最忌意气用事。」

他看向了施怀玉的其他队友们，告诫道：「施怀玉跟我有些矛盾，做出的选择难免带着些情绪，你们应该好好劝劝她。」

「有钱留着修行不好吗？何必浪费在这里？你们说是不是—」

就在车于飞、狮云翔几人目光闪烁的时候，张羽突然走到了宿炎阳面前，看着对方说道：「你在离间我们吧？」

「哦？」宿炎阳笑了笑：「是什幺给了你这种错觉？」

「不是很明显吗？」张羽毫不退让地看着宿炎阳，说道：「开战前竟然还要靠垃圾话，靠离间来对付我们，你不自信啊。」

「是不是其实你也没那幺大把握能赢过我们？

「呵呵。」宿炎阳脸上的笑容越发灿烂起来：「有趣的大二生，看来赢了麻玄之后，

你的信心膨胀了很多。」

「行吧，本来想给你们一点学长的建议。」

「但现在看来，还是你们躺下以后才能听得进去。」

摆了摆手，宿炎阳已经向后退去，同时一旁的铁棺骤然打开，其中数道流光飞出，已经朝看宿炎阳激射而去。

只见他周身上下一阵变换，身上的法骸已经切换了一套。

此刻的宿炎阳双臂由一道道晶体组成，其中电芒闪烁，散发出令人心悸的波动。

他的双腿也变成了同样晶体化的东西，带着一股反重力让他漂浮在了半空之中。

而他的胸腔躯干则像是化为了蓝色的宝石，背脊处一根根水晶状的物质显得无比狞。

张羽等人看到这一幕，都是目光一凝，眼骸中浮现出施怀玉的介绍。

施怀玉：宿炎阳的法骸都是成套成体系的，一买就是一套施怀玉：不但可以增强他的修为，而且相互之间有联动效应，能够进行体系化的强化和战斗施怀玉：这套法骸是万道匠宗的地煞神，专门用来强化对地煞引力的操纵施怀玉：用来增强土木七绝的话，可以大大提升七绝的威力和施法范围车于飞等人听着施怀玉的介绍，看着漂浮在半空之中的宿炎阳，心中的斗志似乎又被抹去了许多。

而随着竞赛正式开始，众人先后入场，双方也通过随机抽签决定了攻防顺序。

施怀玉喃嘀道：「上半场我们是防守方吗？」

车于飞眺望远处，说道：「还是像上次一样，出去迎战他们，拒敌于工地之外吗？」

但让众人意外的是，不像麻玄那样一上来就进行大范围的攻击，宿炎阳一伙竟然没有掀起任何攻势。
