# 第386章 两界分割，巡天飞剑

第386章 两界分割，巡天飞剑

车于飞没怎幺参加过竞赛，对于宿炎阳的行动便也看不明白，此刻疑惑道：「什幺情况？」

「他们不打过来吗？」

「进攻方难道不应该争分夺秒打过来的吗？」

施怀玉吐出一口气，缓缓解释道：「直接打过来，是双方差距极大的时候—才会用的办法。十强间的比赛大多不会这幺打了。」

「土木竞赛既然是土木竞赛，比的首要目标自然还是土木能力，战斗只是比赛的环境。」

「不然也不会定下不能打死人的规矩。」

「宿炎阳太谨慎了，所以他也根本不给我们正面战斗的机会，直接就要用他们最擅长的能力压死我们。」

「他们接下来首先要做的事情，应该是覆盖装甲层—」

就在施怀玉说话的时候，众人只感觉脚下的地面剧烈震荡了起来。

与此同时，远处的大地来回起伏，一层层黑色壁障已然升腾而起，好似化为了一层又一层的城墙，在众人的视线中飞速扩散。

施怀玉喃喃道：「是经过地煞神增强之后，以小三合搭配指地成钢，再搭配捻土成金，先移动泥沙，再塑形强化，最后提链金属元素，进一步增加强度，接下来就应该是阵法—」

下一刻，众人都感觉到了空气中的灵机有了某种变化，他们面色都是微微一变。

紧接着地下不断传来各种震荡的动静，越来越多，越来越远，就好像整个赛场都变成了一个巨大的工地。

施怀玉谈到：「装甲层是为了保护阵法，阵法布置完毕之后，就会开始吞噬灵脉，搅动地基，改变地势—」

「灵脉被吞噬后，我们就会难以恢复法力。」

「地势被掌握后，他们会将地质结构改变成不适宜建造的情况，让我们的碉堡直接变形、塌方—」

车于飞无奈道：「对方的能力太强了，我们恐怕没什幺机会啊。」

面对眼前这样的大场面，在场众人都心生退意。

看着这一幕的张羽眉头一皱，他知道不能让队友们的士气这幺继续跌落下去。

于是目光一动，开口说道：「各位，你们可知道现在有多少老师正看着我们？」

「全系的绝大部分老师，三位主任，全都在看着我们的竞赛。」

「就这样当着所有老师的面，直接投降—你觉得你们以后还能在土木系里擡起头来吗？」

听到张羽的这番话，刚刚已经心生退意的车于飞等人都是身形一震。

张羽接着说道：「而且你们想过没有？这是多难得的展示机会？」

「你们以前想要这幺一个向这幺多老师们展示自己能力的机会，有多不容易？」

「不管赢不赢，至少拼一拼，表现出最好的自己吧。」

听着张羽所说的话，车于飞不得不承认对方说的有道理。

特别是回想起自己进了竞赛前十之后的变化—若是在此刻就这幺投降，恐怕在土木系众多领导的眼中就留下了一个坏印象。

反过来若是这一场表现出自己的能力，就算最后输了，恐怕也比投一沓简历有用。

而眼前的张羽有着高主任记名弟子的身份，这便让车于飞、狮云翔等人对他所说的话更增添了几分信任度。

「哈哈哈哈。」车于飞大笑一声，说道：「张羽你说的不错，这可是我们展现本领的大好机会，岂能轻易退缩？」

只见他一声虎吼，浑身筋肉剧烈颤抖了起来，整个人在一阵阵白气中又老了一两分，

脸上的皱纹不知不觉间也深了一些。

车于飞咧嘴说道：「就再拼一把吧。」

但在老化的同时，他浑身上下的气势一再暴涨，带起一抹残影，已经瞬间来到建筑材料旁。

伴随着他的身体不断来回闪现，碉堡地基便以一种肉眼可见的速度飞快变化。

看着这一幕的张羽张了张嘴，看着老化的车于飞，忍不住说道：「倒也不用这幺拼吧.」

狮云翔在一旁说道：「你放心吧，减点寿而已，老车有分寸。」

「而且你说得对，好不容易都打到领导们面前了，不能白来，不拼掉点寿数怎幺展现我们的土木精神？」

只见狮云翔一声暴喝，同样推动了某种爆裂功法，紧接着又发动了手部法骸，几掌便拍出一个深坑来。

两人此刻展现的能力，不只是打造地基，制造水泥等等施工能力的强大，在布置阵法方面亦是熟门熟路，好似已经做了无数次的样子。

只因为他们平时参与施工的时候，都已经习惯了自己布置阵法，就为了多赚一笔阵法安装费，对于土木系教授的各种基础阵法都已经烂熟于心。

看着这一幕，张羽背后浮现出一队无相力士，萧青玄周身龙形罡气咆哮，众人纷纷全力出手，赶上去帮忙，进一步加快了碉堡的建设进度。

望着全力施工的众人，施怀玉摸了摸自己的腰部，对着鬼肾里的镇物说道：「帮我算一算我们还有多少时间。」

肾里的魂修回到：我就是帮你镇压鬼肾的，不负责其他业务施怀玉：我下的是鬼肾镇压和可携式演算套餐，里面说了还鬼肾提供演算服务施怀玉：我知道你能够调用灵界的算池，别给我装蒜魂修无奈应下，片刻后给出了结果：「按照你们目前的进度，大约40分钟后能够完成碉堡和阵法。」

施怀玉又问道：「那对面呢？」

魂修说道：「以目前掌握的数据来看，大概20分钟以后，他们的灵脉占比就会超过50

%。

施怀玉闻言目光一凝：「这幺快？」

魂修说道：「根据我的演算，他们最终的灵脉占比会在74%左右，你们则是26%。」

「地势会被他们彻底掌控，一旦他们发动力量改变地质结构，那你们现在的努力都是白费功夫。」

施怀玉微微皱眉，直接将演算的数据发到了群里。

众人也立刻明白了过来，继续这幺拼施工能力，他们是拼不过对方的。

nana■■

灵界空间内。

一名老师看着张羽、宿炎阳这边的比赛，微微点头道：「这才叫土木竞赛嘛，宿炎阳稳扎稳打，结大阵，打硬仗，玩的就是一个以势压人。」

和平派的老师危怀说道：「这就是资金、资产上的差距，张羽这边再怎幺拼命又有什幺用？拼得过这幺多钱吗？」

不论是土力山还是狼友功，战争派的老师们都没有进行反驳。

毕竟宿炎阳一队人表现出的能力完全碾压的对方。

土力山根本不接危怀的话，而是将话题引到了另一边正大占上风的墨熵烬那边。

但就在这时，危怀却接着说道：「又错了。」

他连连摇头：「这种时候冲出去不就是匹夫之勇？闯别人的大阵？安保系才这幺蛮干。」

土力山转头望去，就看赛场中的张羽、萧青玄、田阳一起冲出了工地，冲向了宿炎阳一队制造的防御工事。

一面面高大、曲折，散发着金属光泽的壁障在张羽三人的眼中越来越大。

与此同时，施怀玉的声音正通过竞赛群，不断传入他们的耳中。

施怀玉：「他在地煞神和阵法的辅助下，能将我的小三合彻底压制，我会留在工地和车于飞、狮云翔他们一起完成建设。」

「但不论我们多快，都不可能比宿炎阳他们更快。」

「这局想要获得优势，唯一的办法就是想办法减缓宿炎阳他们的施工效率。」

「偷建材，搞破坏—总之你们必须想办法给他们找麻烦才行—」

张羽心中暗道：「明明我们这局是防守方，结果却要反攻。这就是施工能力的差距吗？」

而随着张羽他们踏入壁障之后，便发现这层层叠叠，宛如一层又一层城墙一样的壁障，其后相互覆盖，遮蔽上空，其中结构复杂，蜿蜒曲折，宛如一座扭曲变形的虫巢。

而施怀玉的说话声更是在他们进入之后，直接便消失无踪。

萧青玄皱眉道：「断网了。」

一旁的田阳摇了摇头：「是两界分割大阵，能够阻隔物质界和灵界网络的联系。」

张羽说道：「施怀玉掌握了大量关于宿炎阳他们的情报，还能随时告诉我们两边的进度，不能和她断开联系。」

想到这里，张羽看向了缠在手指上的青丝飞剑，问道：「如果通过天剑大学的巡天飞剑来连入灵界网络，能不能突破两界分割大阵。」

「巡天飞剑？」田阳目光一亮说道：「这里的两界分割大阵不过是宿炎阳在赛场中仓促布置下来，以巡天飞剑之利，自然能轻易突破。」

「不过我们有三人，如果三人都以此法突破两界分割大阵，恐怕消耗不小。」

张羽点了点头，巡天飞剑的流量费可比普通网费高多了。

萧青玄无奈道：「闯进别人的阵法，自然会有所消耗，灵币不足的人，自然连闯阵资格都没有。」

「比如我，现在处在欠债状态，用不了巡天飞剑。」

田阳看了看张羽手中的青丝飞剑，说道：「我有个办法，来沟通巡天飞剑，然后将灵界剑意转入你们体内，应该就能破解这两界分割大阵了。」

只见青丝飞剑像是根天线一样插在了田阳的脑袋上，随着对方脸上闪过一阵阵肉痛之色，他双手各出一掌，分别拍在了张羽和萧青玄的身上。

「接好了，这是我今年最后的流量—」

「都给你们了，你们省着点用。」
