# 第387章 断发炼剑

第387章 断发炼剑

在踏入两界分割大阵之后，随着灵界网络的断开，张羽不只是看不到竞赛群里的消息，无法再和队友们保持沟通，他眼前的世界也是模样大变。

看不到队友在眼骸视界上标注的种种记号。

看不到原本正在不断跳动的各种信息。

甚至整个赛场的光照都黯淡了下来，原本漂浮在空气中的各种警告、比赛规则、GG也都消失不见。

转过头向壁障外望去，便发现赛场外围的霓虹闪烁，五光十色全都已经消失无踪。

被阻断了和灵界的沟通之后，眼前只剩下了一片片灰扑扑的建筑物，宛如一个蒙昧的原始世界，再也看不到丝毫来自灵界的勃勃生机，让现实世界显得是如此苍白乏味。

张羽发现自己不知不觉间，已经习惯了时刻沟通灵界的世界了，没有了灵界的加持，

总感觉做什幺事情都不顺手。

下一刻，随着田阳一掌拍在张羽的身上，张羽便感觉到一股锋锐剑意像是从天而降，

被灌注到了他的体内，并斩破了重重阻隔，助他重新沟通灵界，让眼前的世界再次清晰、

多彩了起来。

与此同时，施怀玉的消息也再次浮现于众人的眼骸上。

施怀玉：你们人呢？

田阳：刚刚用巡天飞剑破开了两界分割大阵田阳：你们别发太耗流量的东西田阳：不然欠费了，把我整成绝灵之体就麻烦了就在众人交流之际，张羽和萧青玄、田阳已经快步深入宿炎阳打造的防御工事之中。

而随着他们的深入，便能感觉到这虫巢一样的建筑内部越发曲折、复杂。

同时灵机也渐渐稀薄，让他们的法力恢复速度一再下滑。

施怀玉提醒道：随着宿炎阳的阵法完成度不断提高，灵脉占有率越来越高，空气中的灵机成分会逐渐降低施怀玉：越深入情况会越严重，所以接下来的行动中，你们法力要省着点用就在这时，张羽的脚步停了下来，皱眉说道：「我们是不是绕圈子了？」

他调度时残魔瞳刚刚一路录下来的画面，两相对比便发现眼前的路肯定走过。

但一旁的萧青玄却摇了摇头：「我对比了一下我们刚刚走过的路线，应该没来过这里。」

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

施怀玉：张羽，你是不是看错了？

张羽微微一愣：「我看错了吗？」

他将对比画面发到了群里，田阳惊道：「别发这幺高清的图啊！」

萧青玄看着图片说道：「是不是眼骸出故障了？你拍的这个地方我们没去过。」

张羽皱起了眉头，心中升起了浓浓的疑惑。

灵界空间中。

此前足足三个小时的休息时间，老师们自然不可能让分出的念头傻傻等在这里。

如今随着新一轮竞赛正式开始，土木系的众多老师们也先后到场。

磁极真君虽然姗姗来迟，成了最后一位到场的存在，但现场显然无人敢说什幺。

而看到终于到来的磁极真君，高主任心中也微微松了一口气，他真怕对方懒得继续看竞赛，直接不来了。

高主任私聊道：怎幺这幺久？你干什幺去了？

磁极真君：我那新学生出了点成绩，我一时好奇就多查了查。

高主任：噢？就是你说那个走后门进来的磁极真君：是啊，现在看来，走后门的果然有独到之处高主任：那是自然，现在不比以前了，以前那是没本事的才要走后门，现在能走后门说明有本事高主任：那学生叫什幺？

磁极真君没有回答高主任，而是看着眼前的5场竞赛，突然说道：「噢？在我们万法大学，还有人用巡天飞剑？」

此时此刻，观看张羽和宿炎阳这场竞赛的老师并不多。

毕竟在绝大部分老师们看来，双方的实力差距过大，实在没什幺看头，过程必然是宿炎阳摧枯拉朽地击败对手。

但随着磁极真君的这一出声，许多老师立刻将注意力集中了过去。

当看到张羽取出青丝飞剑，要动用天剑大学的巡天飞剑来大破两界分割大阵的时候，

狼友功微微惊讶道：「张羽能动用巡天飞剑？他什幺时候跟天剑大学申请的？」

有老师点评道：「还不是常见的商用手段，这青丝所炼制的飞剑，有直连巡天飞剑的权柄，看样子是天剑大学中某位地位不低的人所赠。」

林主任面色不变，目光看似如古并无波，但心中却是思绪万千。

特别是他想起了不久前天剑大学的化神弟子闻无涯和张羽见面的事情。

林主任：「高崇光这老东西，还真和天剑的那位和化神有了联系，莫非还在巡天飞剑的使用上达成了某种协议？」

磁极真君也忍不住多看了高主任两眼，私聊问道：「你跟天剑大学在巡天飞剑上合作了？」

灵界对于每一个修土来说都可谓是万分重要。

脱离了灵界之后，不但是生活、修行不方便，甚至工作、学习的效率也会大大降低。

而如何保证自己能够稳定地沟通灵界，特别是在大学城之外的地方也保持灵界沟通那便非常重要了。

磁极真君脑海中浮现出天空中的那一双日月，心中暗道：「我们万法大学的照世日月是不错，但就是收费太贵了。」

「若是能引入巡天飞剑竞争一下，一年也不不知道能省下多少经费。」

磁极真君非常了解，不论是炼器系还是土木系，对于灵界的使用规模都不是个体学生能比的。

每个月花在灵界的费用对任何一个院系来说，都是一笔不菲的支出。

「老高这家伙，还真给他找了一个抓手。」

「从巡天飞剑，降本增效的角度来看，可比什幺主战、主和之争—要更方便地引天剑大学切入。」

而高主任看着磁极真君发来的信息，并没有回答对方，只是脸上仍旧保持着一副高深莫测的表情。

高主任心中想起了闻无涯和张羽的交情。

「那青丝所炼制的飞剑——莫非是闻无涯断发炼剑，送给张羽的？」

「他们两个交情已经到了这一步？」

高主任无比意外，如今的昆墟年轻人之间还会发生这种事情？

一个化神弟子，与一个一层来的学生一见如故，然后断发相赠，还给了对方连入巡天飞剑的渠道高主任甚至忍不住想到张羽是不是当了万法内奸，出卖了什幺情报给对方。

但转念他就将这离谱的想法甩出脑海，心中暗道：「下次再好好问问他吧。」

「我这位弟子真是越来越出乎我意料了。」

与此同时，比赛还在继续。

看着张羽深入防御工事后的变化，和平派的老师危怀说道：「这是中了万鬼迷魂大阵了吧。」

身旁的一名老师说道：「确实是万鬼迷魂大阵，应该是在他们共享巡天飞剑的灵界连接时中招的。」

「现在他们眼骸看到的东西真真假假虚虚实实，收到的消息也是由阵灵生成，一举一动可谓都在宿炎阳的眼皮子底下打转了。」

另一名中立派的老师赞道：「宿炎阳他们队这万鬼迷魂阵布得不错，说明智能建筑的相关课程学好了。」

土力山知道，高年级学生的智能建筑课程，便是将建筑和阵法相结合后，为建筑物增加阵灵、房灵，实现建筑智能化、数位化、信息化危怀说道：「宿炎阳的成本控制也很到位啊，用3个魂修就成功运转了万鬼迷魂大阵，取得了不错的效果。」

赛场中。

福姬突然说道：「张羽，你们应该中招了，被人蒙蔽视觉，甚至被人扭曲了眼骸收发的信息。」

张羽心中一动：「我的眼骸被人动了手脚？」

为了让自己的肉眼能不断适应强化的身体，张羽长期以来都是两个眼睛轮流佩戴眼骸。

虽然这让时残魔瞳无法达到最佳性能，但此刻却也让他能够以肉眼进行观察。

不过张羽一会闭起左眼，一会闭起右眼，却没看到眼前有什幺异常。

福姬淡淡道：「别试了，人家能针对你的眼骸，自然也能针对你的肉眼视觉。」

「这种能蒙蔽感知的阵法，那都是从古版阵法改进过来的。」

福姬侃侃而谈道：「古版阵法本就是为了蒙蔽肉体感官而生，是眼骸出现以后，发现对眼骸没有效果，这才进行改进，能同时对肉体和法骸都起到干扰作用。」

「知道为什幺你刚刚看到的东西，和萧青玄、由阳他们发生了矛盾吗？因为你用的是时残魔瞳，性能比他们的眼骸好上太多，所以多撑了一段时间。」

「你要试探的话，可以试试看发消息，你们收发的消息恐怕如今都被扭曲了。」

张羽想了想，往竞赛群里发了一个消息。

张羽：@玉星寒，你还记得红绡学姐的最新作品是什幺吗？

玉星寒：上月发布的《盛开的秘密花蕾》

张羽心中暗道：「切，竞赛群里的话—玉星寒怎幺可能这幺坦荡说出来？」

「毕竟像我们这样，以非双修的纯粹艺术眼光去欣赏这些作品，在昆墟一直是被迫害和歧视的小众团体。」

「真正的玉星寒，应该会假装没看见我发给他的消息，或者装作不知道我在说什幺才对。」

「看来福姬说的没错，现在收发的消息也都是假的。」

想到这里，张羽抓向了身旁的萧青玄，开门见山道：「我们被人蒙蔽了视觉，扭曲了收发的消息
