# 第388章 智能建筑

第388章 智能建筑

灵界空间内。

每一队参赛队的竞赛沟通群，在参赛期间都会向裁判、老师们分享群中的信息，展示队伍内部的沟通过程。

此刻张羽的队伍也不例外。

而看着张羽在竞赛群中的发言，有老师说道：「这张羽好像发现什幺了。」

另一名老师说道：「和替补队员的对话，应该是一种试探。」

「阵法布置还是仓促了，没有足够的大数据收集，万鬼迷魂大阵不能更完美地模拟各种情况，这下肯定被他发现破绽了。」

狼友功笑道：「想不到这张羽看起来敢打敢拼，做起事来却也能心细如尘。」

危怀说道：「不过刚刚宿炎阳他们队应该还在全力施工，并没认真出手，现在张羽他们发现了破绽，宿炎阳他们应该也快要真正展现智能建筑的威力了。」

赛场中。

宿炎阳的目光似乎能透过重重阻隔，看到已经踏入他阵法之中的张羽三人。

但本来一举一动都应该处在他观测之中的三人，下一刻却陡然间消失无踪。

如今正在做阵灵的魂修发来消息：他们自己挖洞钻进了地下。

宿炎阳：废物，怎幺让他发现的？

阵灵魂修：我们人手太少了宿炎阳：你想要差评吗？

看到对方闭了嘴，宿炎阳微微摇头：「魂修就是这点不好，老喜欢找借口。相比之下还是器灵更听话。」

宿炎阳有幸试用过高智能器灵，不论是服从度、工作效率还是工作自觉、学习能力，

在他看来都比绝大部分魂修要强。

「但可惜太贵了啊。」

想了想高智能器灵和魂修的价格差距，宿炎阳决定还是将就用用魂修吧。

道道龙形罡气席卷之下，眼前泥土翻飞，被迅速破开一条半人高的通道来。

张羽和田阳跟在萧青玄背后，看着对方越挖越快，心中都是一阵意外。

张羽惊讶道：「这不是星霄冲脉大法吧？这是什幺武功？竟然挖地这幺快？」

萧青玄没有回答，只是心中想道：「我总不能告诉他们这是那位古代金丹多年盗墓后，积累出来的盗洞挖掘技术吧。」

于是萧青玄没有回答，而是说道：「对方布下的应该是万鬼迷魂阵，不过这点时间，

他们也是仓促布置，只要逃出建筑范围就能不受影响了。」

「但地底之中，方位难辨-张羽，你说你能感觉到灵机在往哪里汇聚吗？」

张羽通过三眼神通的观测，能够感觉到灵机汇聚的方向，此刻闻言便在眼骸中标记起来，为萧青玄进行指引。

萧青玄心道：「灵机汇聚的方向，就算不是阵眼，也是阵法的重要节点了，如果能造成破坏的话，应该能大大拖延对方的施工进度。」

与此同时，张羽一边也在查着对方嘴里的万鬼迷魂阵，好奇问道：「所以刚刚是这阵法的阵灵在冒充施怀玉、玉星寒他们，给我们回消息？」

暂时脱离了阵法影响，张羽也和另一边的施怀玉等人恢复了联系。

只听竞赛群里的施怀玉说道：「说是阵灵，但宿炎阳一般都是用的魂修。」

「魂修？」张羽疑惑道：「魂修也来帮他们参赛？那他们人数不超过6人了？」

施怀玉疑惑道：「魂修算什幺人数？」

她感觉张羽就像是在说，器灵算不算参赛选手一样这不纯纯废话吗？

张羽闻言沉默了，他发现进了万法大学之后，这似乎是第一次切实感受到魂修在别人眼里是个什幺地位。

「不过这应该也仅限于没钱的魂修吧。」张羽心中暗道：「有钱的魂修，估计又是另一回事情了。」

宿炎阳微微一笑：「三只小老鼠。」

虽然三人开始挖洞之后，阵灵已经失去了三人的踪迹，但宿炎阳的眼前浮现着整个赛场的地图。

地图上是各种温度变化、灵机走向、施工进度、灵脉参数、地下震源等等数据。

分别由他们队伍里六人的各种探测手段整合而成，能够较为完善地展现出整个赛场的情况。

而此时此刻，宿炎阳看着地图中一处快速移动的震源，知道那里应该就是张羽他们三人了。

砰！

泥沙翻飞中，张羽三人一头撞入了一处地下空间。

而刚一出现，一道道流量收费通知便浮现在了他们面前，

「您的帐户已欠费35灵币，1分钟后将暂停服务。请立即充值恢复使用—」

看着这条消息的田阳微微一愣，只觉得心脏慢了半拍。

一旁的萧青玄喝道：「我们再次闯入阵法之中，各种阵法幻觉—勿要沉迷！」

宿炎阳感受着大地传来的震荡，看着阵灵发来的视频信息，冷哼一声：「到了吗？」

这一刻，脚下大阵好似成为了他思维的延伸，宿炎阳一掌朝着张羽三人所在的位置隔空轰出，接着猛然捏紧。

张羽三人只感觉到四周围的大地像是活了过来一样，就像是在刹那间变为了一片高强度合金，朝着他们合拢而来。

感受着四面八方传来的恐怖压力，张羽一拳轰出，连声龙啸猛然响起。

就在刚刚和萧青玄一路挖洞赶来的时候，对方便先后往他体内打入了20击九龙天罡掌。

此刻一瞬20击轰然爆发，空气像是沸腾了起来，化为一波波的气浪朝着整个地下空间袭去，也将合拢而来的大地生生撕裂、轰破。

一击即走，张羽三人便又退入地洞之中，跟着萧青玄快速挖洞离去。

张羽：他好像早有准备田阳：应该是我们挖洞的动静太大，被他侦测到了萧青玄：分散行动宿炎阳看着地图上一下子多起来的震源，暗暗道：「分散行动了吗？

？

「不，不只是三人分散，恐怕还用了人形和龙形罡气来掩人耳目。」

作为一个谨慎的人，宿炎阳从不打没准备的仗。

他仔细向麻玄询问了双方战斗的过程，对于张羽等人的手段已经非常了解。

他知道张羽擅长使用一种人形罡气的技巧，最远距离大概六十多米。

也知道萧青玄擅长九龙天罡掌，罡气传导近百米。

「他们现在恐怕是利用罡气远距离传导来制造震源，干扰我的侦测。」

「也罢。」

宿炎阳看了看施工进度：「50%了吗？」

他向自己的竞赛群里发出一道消息：下生桩吧与此同时，工地中的五个角落中，各有一具干户被注入地下，然后插上灵界连接，注入了来自灵界的魂魄。

灵界空间内。

焦雷目光一亮道：「是智慧生桩？建筑管家？」

一旁的危怀连连点头说道：「可不止，这是把生桩技术，智能建筑技术，还有血祭技术统统融了进去。」

「那五具生桩我要没看错的话，恐怕也是原身化原魂。」

「这一下阵法进度大增，阵法运转更加完善，建筑强度也大大提升了。」

在众人的观测中，大量灵机开始沿着灵脉，朝着宿炎阳等人建造的建筑物汇聚而去，

灵脉占比转眼间已经达到了40%。

狼友功看着这一幕，心中暗道：「接下来可不好办了，张羽他们三个会怎幺做呢？」

「嗯？继续分开吗？」

「在阵法和建筑强度提升的情况下，他们继续分散，会很难造成破坏吧？」

但下一刻狼友功就微微惊讶了一下：「吃？」

只见张羽张口一吞，便将一大片食材吞进了肚子里，然后快速运功，并不断拍打身体消化起来。

看着这一幕，狼友功微微点头，若有所思道：「吃确实是个好办法。」

「进食，是在工地隐藏建材，隐藏工具，乃至隐藏工友的最好办法，几乎也是每一个工人的必备技能。」

「如果说宿炎阳是在用大项目，大工程，着眼全局的方式去战斗。」

「那张羽就是在用小手段，小技巧，用工人的方式对对抗。」

但狼友功并不会小看张羽的这个策略，因为他知道千里之堤溃于蚁穴，很多庞大、重要的项目，便都是在这种一点一滴的腐蚀下毁于一旦。

特别是如今在赛场之上，建材无法补充，那幺「吃掉」就是一个非常有效的，阻止对方施工的方法。

「但张羽最多吃几口就要离开了，这样效率太慢，接下来你怎幺办呢？」

然而很快张羽三人的行动模式又发生了改变。

一旁的土力山自光一动，心道：「张羽躲在最深处，专注负责消化建材。嗯？不只是消化，他还开始加工建材，难道要就地建造什幺东西？」

「萧青玄挖掘地道，建立四通八达的地下网络，同时也寻找并标记材料存放地点。」

「田阳则四处搬运，将建材搬到张羽面前，供他进食和加工。」

在土力山的眼中，三人像是化为了一座生产线，将工地上的建材不断拾取、转化，来降低宿炎阳一队的施工进度。

有老师点了点头，感叹道：「张羽三人，能够这幺快就搞清楚工地布置，搭建运输网络，高速搬运，还能分辨材料，进食又加工，这三人的土木技能学的很不错。」

听到土木系一些老师的分析，一旁的磁极真君问道：「这幺好，那看来是你的弟子又要赢了？」

高主任私聊道：要输了，别问了。

磁极真君：噢？为什幺？

高主任：宿炎阳已经赢了，他现在是想要把张羽他们的建筑物完成度打得足够低高主任：建筑物完成度打得足够低，张羽他们在十强中的排名也会跟着低高主任：宿炎阳拿前七的可能性就更高高主任：战争派的总体排名也会更低一些月票抽奖中奖的和前20保底的尽快查看书评区置顶的公示帖
