# 第389章 最后攻势

第389章 最后攻势

伴随着赛场上的激斗。

竞赛群中，张羽和施怀玉等人对目前局势的交流也没有停下。

施怀玉：张羽你们确实拖慢了他们的进度施怀玉：但宿炎阳他们的施工能力太强了，灵脉占比已经超过了50%

车于飞：那他怎幺还没发动攻势？

施怀玉：以宿炎阳的性格，他很可能会积蓄阵法力量，一直到比赛结束的前一刻出手，爆发出惊天动地的攻势施怀玉：这样在对我们造成最大破坏的同时，不给我们留下任何修复的时间萧青玄：他恐怕是想要把我们的最终完成度压到20%，甚至是10%以下萧青玄：毕竟我们这一战的结果也算是间接决定了前七的归属听到群里萧青玄的这番话，玉星寒心中还有些不太理解，转头便问向了同样坐在替补席上的赢芯。

赢芯解释道：「前十强中，最强的当然是墨熵烬和玄量天的队伍，毕竟他们掌握了天昆仑移山神力，队友也一个比一个厉害。」

「但这两队的对手就惨了，这一轮竞赛的成绩估计会垫底。」

「而剩下对决的队伍里面，综合实力差距最大的应该就是我们队和宿炎阳他们队了。

「如果我们的完成度被压到20以下，极大概率就会和墨熵、玄量天的对手一起，掉到倒数三名的位置。」

玉星寒瞬间反应了过来：「原来如此，倒数三名的位置确定后，那剩下的自然就是前七了，宿炎阳他们就能保证自已获得土木七绝的奖励。」

赢芯点了点头：「所以啊，宿炎阳一定会拼尽全力来压制我们。」

而对于赢芯说的这番话，队里的正式队员们或是早就想明白，或者在参赛的过程中被提醒。

所有人都知道宿炎阳在运转阵法、吸纳灵机，不断地积蓄着力量，就像是一根越压越紧的弹簧一样，积累着一波最后最强的攻击。

张羽他们自然也不会坐以待毙，同样在各自准备着抵挡。

当这局比赛来到最后3分钟的时候，整个赛场陡然间震颤了起来。

施怀玉感受着地下那模拟灵脉的震荡，目光陡然间一凝：「来了！」

与此同时，便见大地涌动，如波浪奔涌，而宿炎阳漂浮在了潮头，整个人在法骸的助力下踏虚而立，站在了滚滚泥浪最前、最高的位置。

此刻，整个大阵的力量都被他彻底掌控，大阵内积蓄的澎湃灵机在他的意念下爆发，

地下的灵脉在他的命令中被缓缓引动，地势随着他的想法而渐渐改变。

他要将对方建造的调堡彻底碾为粉碎，将完成度压到10%以下，彻底奠定前七的名次。

「施怀玉，张羽，萧青玄——」

宿炎阳望向对方工地的方向，冷冷说道：「你们今天的败北，不是败给了我，而是败给了智能建筑、金融创新的新技术。」

「你们的败北，是技术上的败，更是落后观念的败北。」

张羽身形闪动，一边向工地方向疾速驰援而去，一边在心中说道：「这家伙——-是知道很多老师在看着这场比赛，才故意说这番话的吧。

1

灵界空间中。

立刻有老师点头赞同道：「宿炎阳说的不错，多学科交叉引用，以智能技术、信息技术、金融技术来赋能传统行业，才能焕发出新活力。」

危怀也跟着连连点头：「若没有金融创新做资金支持，没有智能技术做储备，如何能搞好智能建筑？搞好新一代土木变革？」

听着和平派、中立派的老师们相互吹捧起来，土力山心中暗暗冷笑一声。

他知道作为中立派的灵岳真君，在过去还比较管事的时候，便一直在推动土木系与符咒系的合作，推广智能建筑、智能工厂、智能城市，目标是整个2到6层，甚至是7到10层的城市改造。

不过灵岳真君忙于寿数的问题后，他就不怎幺管这个事情了。

学校里虽然有相关课程，但应用的项目极少。

而金融系和符咒系一直以来更是有着广泛合作，每年都会搞出许多金融创新、灵界金融之类的东西。

「莫非和平派和中立派勾搭上了以后，又把符咒系也请来搅局了？要在和中立派一起继续推进智能建筑？」

想到这里，土力山的眉头便忍不住皱了起来，看向张羽和宿炎阳的对决，就像是看到了以一已之力对战中立派、和平派的战争派。

而就在这时，原本蓄势待发的宿炎阳突然停了下来。

有老师奇道：「怎幺停了？发生故障了吗？」

有老师意外道：「阵法超载了？」

灵岳真君淡淡道：「无妨，智能建筑有自检能力，很快就能查出问题来。」

竞赛画面中，宿炎阳也确实根据建筑自检找到了问题所在，原来是有许多灵机回路发生了故障。

狼友功使用回看功能，目光一动道：「呵，原来张羽这小子消化建材之后，吐出高强度的消化物，然后让田阳堵住了灵机回路的一些关键位置。」

「常态运转没有问题，全力运转就要发生故障了。」

看到宿炎阳的工地上，到处都是张羽偷走建材后吃下去又吐出去的消化物，许多老师心中涌起一个想法：这小子是真能吃啊&#183;-以后如果去了我的工地，一定要时刻监视。

危怀摇了摇头：「拖延片刻罢了，意义不大。」

转眼间，随着建筑自检，宿炎阳指挥着一阵修复后，距离比赛结束还剩下最后两分钟虽然被打断了一下，但宿炎阳的脸上看不出丝毫的情绪，仍旧继续着之前的动作。

只见他双手一擡，伴随着对灵脉的剧烈牵引，整片赛场的大地都剧烈震荡了起来。

恐怖的震荡波以泥土为介质，从灵脉一路传导向张羽的堡。

所过之处，大地开裂、泥沙翻飞，整个赛场内的一切似乎都要被夷为平地，而张羽等人建造的确堡也剧烈震颤了起来。

而调堡内外，张羽等人身影翻飞，罡气滚滚，正在尽力稳定建筑。

灵界空间内。

狼友功微微点头：「张羽制造出来的一部分高强度材料，都被田阳运过来加固堡了「调堡还用了血祭之法，加入骨灰来提高了强度。」

「又有他们就在一边修修补补，这波震荡应该还毁不了堡。」

危怀淡淡道：「现在只是宿炎阳的前奏罢了。」

20秒钟后，伴随着剧烈震荡的减缓，距离比赛结束还剩下100秒钟。

而宿炎阳真正的攻势也随之到来。

伴随着刚刚的灵脉牵引、地势变化之后，大片大片的泥沙化为了滚滚浊流，奔腾咆哮着席卷向了堡，带着天崩地裂之势，要将张羽等人连人带堡给彻底吞没。

远远看去，便宛如有一条条黑龙正张牙舞爪，朝看堡撞去，

一声声暴喝声中，只见张羽六人一个个肌肉膨胀，伸筋拔骨，转眼化为了从六、七米高到十多米高不等的巨人。

化为巨人的他们卷起道道罡气，朝着扑面而来的浊流轰击而去。

在他们的掩护之下，泥石流的攻势被生生削弱，但余波撞在调堡上仍旧引起了一阵阵晃动。

危怀说道：「他们一个个本就法力消耗极大，再被这幺冲击下去撑不了多久了。」

眼看着众人的力量被不断消耗，有些泥石流已经无法被挡下来，确堡的晃动也越来越剧烈时，车于飞身形一缩，整个人的气息飞速跌落，已经钻进了堡之中。

狼友功目光一动说道：「假死生桩？让自己处在假死状态下，暂时顶替生桩的作用，

用来加固建筑。」

一旁的老师们虽然微微挑眉，对此却都没有过多点评。

土力山知道这假死生桩就是工地上请一些生命力较弱的工人来暂替生桩，用来临时对付质检。算是土木系的课本上不教的知识，也是老师们心照不宣不会提的东西。

虽然有着众人齐心协力的抵挡，但在铺天盖地的泥石流轰击下，一共3层的堡很快就被淹没了一层半。

看着这一幕的宿炎阳冷冷道：「看看你们用的都是什幺手段？」

「偷材料，吃材料，在我的工地上乱拉乱吐，现在还用上了假生桩这样的东西。」

「就凭这些下三滥的手段你们也想对抗我？」

「没资金没技术，凭一些过时的小手段，就以为能对抗的了最新的智能建筑技术？」

听着宿炎阳的这一席话，灵界空间中很多非战争系的老师们都是连连点头。

而当时间还剩下60秒钟，宿炎阳也已经开启了下一波攻势。

随着地势的改变，堡所嘉立的地下结构也发生了剧烈的变化。

只听砰的一声巨响中，一个个巨大的坑洞开始在堡四周围浮现，这是地面开始塌陷了。

施怀玉怒吼一声道：「起！」

伴随着小三合的发动，泥沙翻涌松动，脱离了调堡的地基。

与此同时，施怀玉、张羽同时发动了玄黄镇岳印，将道道玄黄之气灌注到了确堡之中，将其中的种种材料不断减重。

接着在众人的齐齐发力之下，整座调堡被他们给生生拔了起来。
