# 第390章 高主任的帮助

第390章 高主任的帮助

将碉堡给擡起来，这就是张羽等人商议的方法之一。

当面对难以抵抗的攻势时，众人就一同移动堡，想办法躲开无法硬抗的攻势。

还好有着之前的多重强化，此刻的确堡外墙虽然出现了几道裂缝，却是仍旧保持着主体结构的完整。

「走！」萧青玄一声暴喝，九道龙形罡气乱舞，轰击泥石流的同时，带着众人向没有塌陷的地方挪去。

但很快，随着法力被严重消耗，既要背负确堡，又要抵挡泥石流，便让田阳撑不下去，整个人收缩身体，跳回了确堡之中。

又是几秒钟后，狮云翔也撑不下去，同样缩小身形，跳到了确堡内。

随着两人的先后撤手，整座确堡猛地一沉，被剩下三人各自爆发罡气托住。

施怀玉看着周围的滚滚浊流，看向那不断塌陷的大地，面色难看道：「要撑不住了她知道一旦调堡从他们的手上摔下去，恐怕立刻就会随着泥石流和大地的塌陷而彻底被毁。

「撑住！」张羽喝道：「施怀玉！你别管下面了，上去减重！」

「萧青玄！」张羽转头注视着萧青玄，认真道：「你也上去帮我！」

只见施怀玉身体收缩，跳上了调堡之中，全力凝练一道道玄黄之气，灌注到了堡上，不断减轻调堡的重量。

另一边的萧青玄则是身体收缩之后，跳到了张羽的肩头，一掌拍在张羽的肩膀上，一股股五行真气已经灌注其中，全力为张羽治疗起伤势来。

而他刚一查探对方的身体，就忍不住暗暗皱眉，在一门门爆发性功法的加持下，张羽此刻的五脏六腑在萧青玄看来简直是千疮百孔，让他不得不感叹对方是怎幺撑到现在的？

张羽此刻化身巨人，一手托着堡，一手轰出重重气浪，逆着滚滚浊流而上，竟在这一片天崩地裂中，将调堡给保护了起来。

看着这一幕的众人心中一阵振奋。

而看着张羽浑身浴血，在滚滚逆流中拼命庇护堡的模样，施怀玉又扫了一眼远方的宿炎阳，心中一发狠：「妈的！拼了！」

只见施怀玉狠狠拍了拍自己的鬼肾，说道：「用超负荷模式！将肾精之气提炼为法力。」

肾脏中的魂修说道：「你这幺搞我的这个肾老化很快，折旧率可不低。」

施怀玉说道：「叫你做，你做便是了。」

下一刻，感觉到自己的法力飞快恢复起来，施怀玉疯狂提炼出更多玄黄之气，进一步给整栋堡做起了减重。

另一边的狮云翔胳膊一伸，放到了张羽的面前：「喝几口我的血吧。」

看着对方狮脸上那一副认真的模样，张羽也没有纠结，张口就咬了下去，瞬间大口大口的妖血被灌入了他的口中。

张羽的双眼猛地亮了起来，感觉就像是吃了液态的天精米一样，大量的精气涌入他的体内，补充着他的体能，并提升着身体活性化的效果。

与此同时，张羽看到了眼前浮现出来的竞赛群信息。

赢芯：[1灵币]加油，大师兄，这是支援你的医疗费公输：[1灵币]加油！

玉星寒：[1灵币拿去拼吧看着这一幕的张羽微微一笑，一声暴喝中，便又将四周围的滚滚浊流排开数米。

但就在片刻之后，一波十多米高的泥浪已经带着排山倒海般的力量扑面而来。

轰！

看着堡和张羽六人被泥石流彻底吞没，宿炎阳淡淡道：「无聊的挣扎。」

他看了看剩下一波又一波的浊流砸了上去，一股股的震荡一直持续到了比赛结束的那一刻。

宿炎阳心中暗暗计算道：「要是前中期防守更到位一点，不被拖延太多阵法建造进度，又或者能再多积蓄5分钟力量的话，应该可以更早解决他们。」

宿炎阳摇了摇头：「算了，这场比赛也没那幺多时间。」

随着大地的平息，宿炎阳朝着下方的地面落去。

看着裁判们挖开大地，露出那已经成了废墟的堡，宿炎阳心中暗暗估计道：「大概还剩下百分之十几的完成度吧，也算是达到目标了。」

突然他微微皱了皱眉，发现走近一看后，这调堡的尺寸似乎大了不少。

下一刻，伴随着调堡的外壳被掀开，宿炎阳这才猛然发现在层层外墙的包裹中，里面还有一个「小确堡」的建筑。

「不对，这才是考试要求尺寸的堡。」

宿炎阳眉头一皱：「超量建设，把真确堡藏在了假堡里吗？」

「但就算这样，仍旧损毁严重。」

灵界空间中。

危怀点评道：「张羽这一队，表现不俗，但终究输在了资金上。若是有更充裕的资金，能够装备更顶尖的法骸，使用更先进的技术，他们的成绩应该会更好。」

「张羽这样下去不行的，天天都这幺拼，有九条命都不够，还是要想办法先多借点钱土力山针锋相对道：「宿炎阳这幺一场花费了多少？一直这幺花就还得起了吗？到时候还不起又是什幺结果？」

随着和平派和战争派老师们的争执又起，他们很快又从张羽、宿炎阳的比赛，说到了其他几场比赛。

伴随着双方的争执，高主任却是一片古井无波，还在静静看着眼前的结算画面。

磁极真君私聊道：最后的完成度是36%吗？

磁极真君：那下半场，宿炎阳只要将建筑完成度搞在36%以上，就算是赢了吧？

磁极真君：从双方的实力对比来看，应该不难磁极真君：看来确实如你所说，这个宿炎阳要胜过你这名学生了高主任：也许吧不过第一场的结果，和我之前预料的有所不同高主任：我本以为宿炎阳会更摧枯拉朽一点回想着张羽六人在最后一分钟内的奋力战斗，高主任眼中若有所思。

磁极真君：怎幺？下半场你想帮帮他？

高主任：会不会太急了？他才大二，再给他两年成长时间，肯定超越这个宿炎阳磁极真君：你说的不错。不过现在形势变化一年比一年激烈，早一年获得一门七绝，

未来潜力又大有不同了高主任：你也觉得我该帮一把？

磁极真君：你的弟子关我什幺事磁极真君：我就是说句公道话，这个时候你帮他一把，他如果抓住了这个机会，那就是质变，顶得上你平时帮他10次，性价比显然更高高主任：你说的有道理。

磁极真君：你看我干嘛？你该不会是想要我出手吧？

高主任：我的手段，这里的人太了解，一出手相助就容易露馅高主任：毕竟是土木的系内竞赛，我身为主任，不太适合在比赛进行的过程中暗中帮助学生磁极真君：他是你的学生，又不是我的学生，关我什幺事高主任：看在老朋友的份上，帮个忙吧，趁着休息时间，去指导指导他磁极真君：不行的，我对他完全不了解，怎幺指导啊高主任：你的水平我放心，只要你愿意，一定能成磁极真君：行吧行吧，那你先转帐吧磁极真君：要不是看在我们俩几百年交情，转帐都没有用磁极真君：你知道多少人拿着钱排着队求我指导的高主任：[30灵币]我知道的，多谢多谢磁极真君：对了，我还没他好友呢，你让他加我吧磁极真君：还有，我可不包赢高主任：我明白，你指导一下他后，剩下的就看他自己的本事了看着裁判最后测出36%的完成度，宿炎阳转头看向了一旁爬出来的张羽等人。

他仰着头，俯视着众人，看着张羽等人满身的泥污，悠悠说道：「干得不错。」

「以你们的水平来说，这已经是最好的结果了。」

「好好休息，下半场继续加油吧。」

看着宿炎阳转身离去的背影，施怀玉摸了摸自己的腰部，只感觉到又酸又软，传来一阵虚弱感。

她一脸不甘，心中暗道：「亏了亏了，这下真是亏大了。」

显然，在施怀玉看来，他们是不可能在下半场，也就是宿炎阳他们作为防守方的时候，将对方的完成度逼到36%以下的。

「肯定要输给宿炎阳了。」

「而且很可能也排不进前七。」

一旁的车于飞从假死状态中醒了过来，得知上半场的36%完成度后，也微微叹了一口气，接着自我安慰道：「能和宿炎阳他们打成这样，也不错了。」

「要是没有张羽、施怀玉还有萧青玄你们在，我都不敢想自己能和宿炎阳他们碰一碰。」

一旁的萧青玄淡定地旁观着这一幕，在他看来这支队伍的极限就是前十，想要争夺前七多少有点费力不讨好的意思。

张羽仍旧想要下半场再拼一拼，如果是一对一的话，他也必然如此选择。

毕竟有着身体活性化和土木圣体的他，最不怕的就是拼命。

但眼前却还有五名队友。

看着众人脸上虚弱和肉疼，张羽也不知道该怎幺让他们去拼一拼，他发现自己根本张不开这个嘴。

但什幺都不说的话，张羽知道以目前队友们的这种状态，下半场必然更加不是宿炎阳等人的对手。

就在张羽心中思绪万千，来回转着各种念头的时候，高主任向他发来了消息。

高主任：上半场你打得很好高主任：赢不了，不过是因为宿炎阳比你早修行了几年高主任：接下来的休息时间，我请了一位老师来指导一下你高主任：我好不容易拜托对方的，你好好跟人家学，争取下半场拿出个好成绩来高主任：[磁极真君]
