# 第391章 磁极真君的赛间指导

第391章 磁极真君的赛间指导

看到高主任发来的消息，张羽微微一愣，他第一反应就是自己和磁极真君的关系暴露了。

但又反复看了两遍高主任发过来的内容，心中揣摩一番，张羽暗道：「高主任不像是生气，又或者阴阳怪气的样子。」

「真是把磁极真君介绍给了我？」

想了想，张羽决定跟磁极真君发个消息。

张羽：真君，高老师让我来找您？

磁极真君：老高这家伙想帮你一把，求我指导指导你磁极真君：他也不会想到自己这位人人赞扬的记名弟子，早在拜他为师之前，就已经偷偷拜我为师了吧？

张羽：真君，您打算做什幺？

磁极真君：当然是指导你磁极真君：放心，只要你乖乖听话，我保证不会有人受到伤害的磁极真君：来下面这个地址吧磁极真君：这是老高为我们准备的练功房转眼间，张羽已经来到练功房内。

就见磁极真君四个大字，连带着文本框投影出来。

「上下半场间的休息时间也就十五分钟，时间有限，我就用十倍速跟你说话了。」

下一刻，磁极真君的语速陡然变快，如同是一连串咒文在空气中高速荡漾。

张羽静心凝神，运转时残魔瞳加速思维运转，同时无量心内法身推动四重思维相互查漏补缺，倒也完全能跟得上磁极真君的语速。

「下一场你想要对抗宿炎阳的队伍，关键就在于破解对方在智能建筑上的优势。」

「而智能建筑说的高大上，其实不过是头，底下的技术仍旧是老一套，无非土木、

阵法和魂修。」

「土未能力你们自己就有，我便不多说了。」

「至于阵法&#183;阵法的所有功能，法宝都能实现。」

「最大的区别，在于要实现相同的功能时，法宝往往响应更快、更具便携性，而阵法的占地空间大，但花费相对较少。，

「可以说阵法就是穷人的法宝，只不过是用空间和不便利性，来换取和法宝一样的仙道力量。」

「不过现实之中，就算再有钱的人也要在两边做取舍，往往最终是走向阵法和法宝共同应用，就好像法骸和法宝一起用一样。」

「总之，阵法的弱点便在于这空间和不便利上——」

磁极真君说话之间，便向张羽发来了一份文件。

张羽点开一看，发现是两界分割大阵、万鬼迷魂大阵和千山重岳大阵的阵图。

磁极真君说道：「宿炎阳一共布下三座大阵，两界分割断绝灵界沟通，万鬼迷魂扰乱视觉和通讯，千山重岳加固建筑，牵引灵脉。」

「而且这三座大阵被土木系的某位阵法教授修改过，相互连环嵌套，隐隐化为一个整体。」

「这阵图我也有传授权，今日便算我免费传你的。」

虽然张羽也学过工程阵法制图，但都只认识一些最基础的阵图，比如工地经常用来加固建筑强度、加固地基之类的阵法。

【记住全网最快小说站????????????.??????】

对于宿炎阳布置出来的这三座大阵，虽然他已经实际斗过一轮，对其所知仍旧甚少。

此刻点开这阵图一看，发现其中密密麻麻足有数百页之多，涉及到各种土木、灵脉、

地质、工程等等的相关知识。

就在张羽看得头皮发麻的时候，磁极真君已经同时说道：「这三份阵图你要在开战之前背下来。」

「还有我刚刚顺便在上面标注了一下重点，都是破解阵法的关键，这些重点你都要反复牢记。」

张羽听了心中暗暗心惊：「我连目录都没看完呢，磁极真君已经标完了重点？他的思维速度到底有多快？」

与此同时，磁极真君接着说道：「等你学完了阵图之后，才能想办法破解阵法。」

张羽精神一震，问道：「有办法能将宿炎阳的阵法破开？」

磁极真君不屑道：「仅仅把人阵法破开算什幺破解？那最多叫强拆，能够盗用、劫持对方的阵法，这才叫破解。」

「说到这里，你要记得开战前还要找两个靠谱的魂修来辅助你破阵。」

「魂修就是穷人的器灵，对手用器灵你不用，那不就等于少了个装备栏？开打前就矮了对方一头。」

张羽好奇道：「您还知道装备栏？」

磁极真君淡淡道：「废话，我是第一代做游戏的人，可惜有钱人越来越不玩游戏，最后都是穷鬼在玩，游戏也越做越不赚钱，我早就撤了。」

随口一说后，磁极真君又讲解了一番如何破阵的诀窍，待张羽学完阵图之后自行融会贯通。

对方讲解到一半时，张羽疑问道：「要将我的魂修插入对方的大阵？可我没有那幺强的符咒系能力啊。」

磁极真君说道：「又不是要你远程操作，你都能闯进阵法之中了，直接物理接触进行传输不就好了吗？等会儿你自己学习阵图，看看哪里能进行传输的。」

讲解完了破阵之法后，磁极真君接着说道：「最后我再教你一门我自创的元磁截脉手，来对付宿炎阳的法骸。」

「所谓法骸，乃是身体的一部分，但其本质仍旧是法宝，需要以法力来推动。」

「而人体通过经脉将法力输送到法骸之中。」

「若是能点穴截脉，便能暂时降低法骸的效率，甚至功力足够深厚的话，足以让法骸暂时失效。」

「这元磁截脉手本是我调整和维护法骸时所用的功法，用来战斗的话却是有两大前提

「一是元磁截脉手是一种截脉手法，本身并无什幺破坏力，需得你自己破开对方的护体罡气，将元磁法力注入对方体内才能起效。」

「二是想要截脉成功，需得准确辨认穴位、经脉，了解不同种类、型号的法骸所连接的穴位和经脉。」

「这次宿炎阳所用法骸连接的经脉穴位，我现在发给你，以后再遇其他对手你就要自已想办法去了解和学习了。」

再次收到了对方发来的一份法骸经脉连接的文件，张羽接着又被授予了元磁截脉手的功法使用权。

「好了，现在我来指导你元磁截脉手。」

「先要凝练一股元磁法力，这元磁法力宛若元磁通道的磁性，最擅长穿透皮肉，一旦盘旋经脉之中，又能堵塞法力，也因此无法穿透护体罡气」

说完之后，磁极真君指点着张羽演练了一遍，接着说道：「这三十六路元磁截脉手，

一共对应人体上下三十六路经脉，要按不同方式打入元磁法力，方能对症下药，你这次时间紧迫，需得在比赛开始之前练成—.」

张羽一边继续练着，一边说道：「真君，我感觉我差不多掌握了。」

此时此刻，张羽的脑海中浮现出三十六路元磁截脉手的一招一式，就好像已经修行已久一样。

实际上，随着磁极真君给张羽布置下一项项的繁重任务，要张羽在短短十几分钟内一一完成，张羽心中也逐渐急迫起来。

不过张羽想到磁极真君既然提出了这种要求，必然是认为他很有可能做到这些才对。

于是演练了一遍元磁截脉手之后，感觉这门功法也不算是太复杂，张羽便也不装了，

直接说自己练得差不多了。

磁极真君闻言却是怀疑道：「你掌握的差不多了？」

刚刚看着对方的第一遍演练，磁极真君还看到张羽那错漏百出的招式，怎幺也不相信张羽掌握了元磁截脉手。

张羽却是一边打，一边控制着动作越来越熟练，说道：「真君，我脑子里演练了好多遍，感觉真掌握了。」

看着张羽越打越熟练，越来越井井有条的模样，磁极真君心中也是一阵惊讶：「真学会了？」

「我本来想的是就让他练成这次比赛要用到的那几路元磁截脉手就行，竟然一口气把三十六元磁截脉手都练成了？」

「这小子怪不得被老高看重，竟然有这幺强的武学资质？放去安保系学个几年，恐怕也能成为扛旗的学生了。」

「不说未来能不能走炼器道路，至少在被炼器方面，确实是先天禀赋极强了。」

「就算不是人才，也是人材了。」

磁极真君想了想后，说道：「既然练成了截脉手，那就抓紧时间去学阵图吧，还有魂修和其他破阵要用到的准备，你自己都别忘了。」

张羽恭恭敬敬地朝着磁极真君行了一礼：「多谢老师指点。」

磁极真君：「抓紧时间，勿要多礼，你且去吧。」

灵界空间内，磁极真君望了一旁的高主任一眼，

高主任微微一笑，私聊道：如何？

磁极真君：什幺如何？

高主任：张羽表现得如何？能赢吗？

磁极真君：还行吧，办法已经教给他了，剩下的便看他自己的发挥了感受着磁极真君文字之间的平淡，高主任心中暗道：「看来张羽的表现很一般？」

高主任又问道：只是还行？

磁极真君：不然呢？我什幺天才没见过？

感受着高主任文字中一闪而过的失望情绪，磁极真君心中暗道：「老高，你以后可别怪我。」

「是你徒弟自己先找上来的，可不是我先出的手。」

「要怪就怪你们土木系自己没有魅力，留不住人吧。」

「未来我会替你好好照顾他的。」
