# 第392章 再战宿炎阳

第392章 再战宿炎阳

想要在短时间内掌握那数百页的阵图，张羽第一个想到的自然就是太清境了，毕竟在那里他能获得足足20倍的思维加速。

「磁极真君肯定也认为我会利用灵界的思维加速服务来学习，毕竟炼器系又有哪个学生没有加速的。」

转眼间，张羽的意念已经穿越灵界，来到了名为太清境的洞府之中。

而一来到此，张羽便看见了正在研究符咒的张翩翩。

张翩翩警了张羽一眼，问道：「你匆匆忙忙地联系我，到底有什幺事情？」

张羽将自己竞赛中间得到磁极真君指点，要破解宿炎阳阵法的事情简单讲了一下。

张羽在太清境中说话也没了太多顾忌，直接言道：「姐，我想要你帮我准备一下破解智能建筑中阵法的工具，这块你应该比较熟。」

张翩点了点头：「行了，我去帮你准备，你抓紧时间学阵图吧。」

在此期间，张羽又发了消息给竞赛群，让他们帮忙准备点东西。

接着在学习之前，又请了过目不忘的道术服务。

于是20倍思维加速之下，张羽先将宿炎阳那一身法骸的经脉连接文件给迅速记了下来。

然后他将思维一分为四，其中三重思维各自学习两界分割大阵、万鬼迷魂大阵和千山重岳大阵的阵图。

最后一重思维则学习这三重大阵如何相互嵌套，相互控制的部分。

「可惜灵界之中的思维加速，没办法和现实世界中的时残魔瞳叠加，不然我效率更高。」

话虽如此，但张羽此刻的学习效率还是远超常人，终于赶在休息时间结束之前，将阵图上的内容统统记入心中，勉强算是学会了。

「还好有磁极真君标出这次实战要用的重点来，不然我这幺学一遍，恐怕还很难直接用在实战上。」

赛场外。

施怀玉等人看着终于赶到的张羽，连忙问道：「发生什幺事情了？突然要我们准备那些东西。」

为了鼓励同学们，张羽直接搬出了高主任来。

「高主任特意派了一位高人指点了我，希望我们能在下一场好好表现。」

「那位高人修为高深，在阵法之道上更是底蕴深厚，已经指点了我该如何破阵。」

记住我们网

听到张羽的这番话，在场众人都是面色一震，特别是听到张羽搬出来高主任后，他们心中更是不知不觉多了一层底气。

特别是张羽本来就有着高主任记名弟子的身份，这就让他说的话更有可信度。

随着张羽接下来讲述起了具体的战术和破阵之法，在场众人都是连连点头，心中的信心更是一点一点地增长了起来。

而一想到自己可能因此战胜宿炎阳，拿到系内竞赛的前七名次，哪怕只是有这个可能，也让施怀玉、车于飞等人心中暗暗激动起来。

随着下半场竞赛正式开始，

灵界空间内的老师们再次观察起了各个赛场的情况。

张羽的班主任焦雷真人自然是更好奇张羽这边的状况。

待看到一开赛，张羽这边六人便齐齐朝着宿炎阳的工地发起了冲刺，焦雷真人心中便有些意外：「经历了上半场的失利，下半场还这幺有斗志吗？」

而接下来六人的动作，却让焦雷真人更是意外。

焦雷真人心道：「他们手里拿的是煞气污染物？直接砸进了宿炎阳他们要布阵的位置？」

一旁立刻就有老师笑道：「竟然用环境污染这招，这下不清理干净，是没办法布下灵机回路来完成阵法的了。」

狼友功赞道：「可不止是单纯的环境污染，他们是提前就在宿炎阳要布阵，却还没来得及布阵的区域进行污染，说明他们已经学会了宿炎阳的阵图，这才能抢占先手。」

「看来这休息时间，他们没有白白度过。」

接着狼友功便又看到画面之中，施怀玉和田阳联手，以小三合配合大风天尘掌，裹着漫天遭到煞气污染的沙尘朝着宿炎阳的工地席卷而去。

土力山点点头道：「煞气污染加粉尘污染，这下宿炎阳他们要费不少力气清理了。」

只见宿炎阳双手一展，小三合在一身法骸的加持下猛然发动，已经竖起层层大地壁障挡向了烟尘，但就算如此也仍旧有不少位置被蕴含煞气的烟尘沾染，需要派出人手进行清理。

危怀淡淡道：「拖慢点进度罢了，宿炎阳最擅长的就是结大阵，打硬仗，他们中心位置的阵法已经打完阵基，接下来只要一步步向外清理和拓展，张羽他们挡不住的。」

话音未落，果然便看到宿炎阳控制大地，在队友们的施工配合下，一边建造堡，一边向外拓展阵法。

竞赛场上。

宿炎阳看着远方的漫天煞气烟尘，心中暗道：「哼，倒算是想了点办法。」

「作为老弱幼穷组合，你们确实是够努力。」

「但今年———谁也别想阻止我拿到七绝。」

宿炎阳双手合十，控制着壁障化为泥沙，裹挟着被污染的部分向远处滚去，然后又控制着没受到污染的部分填充进来，如此来回不断地清理污染物。

就在这时，宿炎阳收到阵灵的报告，有十多人闯进了阵法之中，已经用巡天飞剑破开了两界分割大阵，正受到万鬼迷魂大阵的攻击。

灵界空间内。

土力山目光微微一亮：「趁着阵法仓促布置，功能尚未完善的情况下，竟然带了一堆眼骸冲进去吗？」

看着张羽等人用罡气远远控制着一堆眼骸，四散着冲入阵法之中，土力山明白这是为了让阵法出现识别错误。

这些眼骸中的每一对，因为遭到万鬼迷魂大阵的视觉和信息扭曲，都会被阵灵误认为是一个敌人。

而这些眼骸正是张羽让施怀玉等人准备的，都是些淘汰下来的便宜杂牌眼骸。

一旁的危怀眼中闪过一丝不以为意，心道：「通过截取信息，应该很容易就能查出哪个是真身的眼骸，哪个是假的了。」

赛场内。

宿炎阳目光一扫，便看到了各个眼骸之间发出来的消息。

他冷冷吩咐阵灵道：「别直接给我这乱七八糟的记录。」

「按照通话顺序和格式，整理好了以后再给我。」

在万鬼迷魂大阵的作用下，闯入者收发的消息会遭到扭曲，自然也会被阵灵截取。

宿炎阳心中暗道：「他们不可能不知道自己的消息会被截取又在动什幺歪脑筋？」

就在阵灵整理一番，接着重新将截取的通话记录发过来的时候，另一名阵灵又发来了消息：「我截取到了他们发送的作战计划。」

看到这一幕的宿炎阳冷笑一声：「蠢货，这肯定是他们故意被你们截取的文件，直接删了。」

但下一刻，宿炎阳面色一变：「谁点开了？！」

灵界空间中。

土力山的目光越来越亮：「张羽这小子，竟然能直接找到了阵法的灵界接口，将废旧的眼骸连了进去？」

「那里面好像还有魂修？是那魂修混入大阵之中，帮宿炎阳他们点开了所谓的文件吗？」

下一刻，层层叠叠的GG在宿炎阳等人的眼骸中浮现而出。

各种金融贷款的信息层出不穷地浮现，只要宿炎阳等人的眼骸晃动一下，便随时出现新的贷款GG。

高主任看着这一幕微微一笑：「呵呵，金融系的晃一晃GG吗？是有擅长符咒的家伙封入其中，将之伪装成了文件吧？」

「也是宿炎阳的阵法布置时间太短，太仓促了，才给张羽找到了破绽。」

「不过—&#183;张羽这小子认识符咒系的学生吗？

1

他想了起来，和张羽一起入住宿舍的学生中，似乎就有一名符咒系的优秀学生，好像和张羽有着不错的关系。

「认识点符咒系的人挺好，总有用得着的地方。」

而看着画面中浮现的场景，高主任知道这种GG只要一点开，就会根据灵界大数据浮现出各种贷款推荐，贷款越多相关的GG便也越多。

此刻宿炎阳等人显然就因为贷款较多，整个法骸视界都已经被GG吞没，须得保持眼骸不动，一个个将之关闭。

甚至看着宿炎阳他们竞赛群的聊天记录中，也开始浮现GG，甚至跨越灵界，眼看着就要浮现在众多老师的面前。

高主任心中暗道：「哼，金融系的GG—-广而告之，灵界通行，看一眼就要黏上，

真是霸道啊。」

「老林，这幺霸道的金融系，你真以为能占他们的便宜吗？」

高主任却是没有阻拦GG的浮现，一方面是他想让在场众人多看几秒钟，感受感受金融系的霸道之处，另一方面则是磁极真君说自己来动手。

「磁极这家伙，怎幺突然想要炫一手了？这家伙已经很长一段时间没炫法宝之类的东西了吧？」

就在高主任思索之际，一旁的磁极真君文字框上一轮宝塔虚影浮现，带起重重神光，

所过之处便将眼前的GG统统消弹于无形之中。

甚至不止是GG，在场的众多老师都感觉到自己的金丹领域、元婴领域被暂时抹去，

就连灵界投影都开始不稳。

不过下一刻，随着宝塔虚影的消散，一切又恢复了正常。

另一边的林主任看看这一幕，心中一跳：「磁极的九天元阳塔？鬼神避易，诸邪不侵，能够消弹各种灵界中的外部信息，包括将种种GG都消于无形。」

「而且是直接借用灵界来隔空调用，这件法宝快要突破到41级，化作纯阳至宝了吧？」

林主任知道，一旦化为纯阳至宝，那就是在某些方面可以媲美化神神君的法宝了。

而随着九天元阳塔一出，灵界空间内的氛围又有不同，众多老师看向磁极真君的目光又多了几分尊敬。

感受着这种氛围的变化，高主任心道：「磁极这家伙，这算是在为我们战争派撑了一把腰吗？没加钱就做这种事情，看来我们这几百年交情也算是没白费。」

磁极真君暗道：「老高，希望你能看清楚如今我们之间的差距，未来不要做无谓的挣扎，最后伤害了自己。」

磁极真君看向竞赛画面，心中想到：「张羽这小子，短短时间内不但把阵图中的各个细节都记得清清楚楚，还准备好了破阵的手段，比我原本预计的表现还要好。」

与此同时的赛场之中。

张羽心中暗道：「磁极真君说的果然没错，破阵最好的时机，就是在大阵还未被完全布下的时候。」

同时他发消息道：「老赵，找到了吗？」

赵天行说道：「我正在顺着你指引的方向找张羽雇佣的魂修便是赵天行，张羽通过废旧眼骸将对方连入宿炎阳那智能建筑的阵法之中，完成了GG的启动。

接下来张羽则按照自己对阵图的记忆，指引对方前往阵法的某个方向寻找目标地点。

就在这时，赵天行说道：「找到了，我帮你指明方向。」

只见张羽的眼骸视界中浮现出一道箭头来。

下一刻，随着张羽身形连连闪动，片刻后便一头闯入了一座被临时搭建的仓库之中。

但仓库之中空空荡荡，只剩下了宿炎阳静静漂浮在半空之中。

宿炎阳看着张羽，冷冷说道：「存放建材这幺重要的地方，你以为我还会疏忽漏给你们吗？」

说罢，只见他一掌拍出，全身法骸加持之下，20级的玄黄镇岳印猛地推动20级的玄黄大手印，狂暴的玄黄之气将张羽的身形瞬间吞没。

砰砰炸响之中，张羽的身形疯狂增重，脚下大地被不断踏出一阵阵的爆裂之声。
