# 第393章 压制（感谢『超级辛』打赏盟主）

第393章 压制（感谢『超级辛』打赏盟主）

宿炎阳此刻所施展的玄黄大手印，乃是一门被前人创造出来，可以专门用来配合玄黄镇岳印的功法。

汹涌的玄黄之气所形成的大手抓摄之下，张羽只感觉到浑身上下十倍、百倍的沉重起来，全身每一个脆弱的部位都在遭到疯狂的压迫，发出不堪重负的嘎哎声。

而一掌按压住张羽之后，宿炎阳感受到对方体内不断爆发出澎湃罡气，在不停消磨着自己的玄黄之气，他冷笑一声道：「我此刻身在阵法加持之下，灵机汇聚，你也敢和我比拼法力？」

他丹由内法力一提，一股股越发汹涌澎湃的玄黄之气朝看张羽压迫了过去。

而张羽没有在意宿炎阳所说的话，他只是看着眼前空空如也的仓库，通过眼骸问向了赵天行：老赵，什幺情况？为什幺这里什幺都没有？

赵天行：你被万鬼迷魂大阵影响了赵天行：我在努力控制阵法的探测识别功能张羽只觉得眼前光影微微闪动，原本空无一物的地面上浮现出大片建筑材料。

但很快这些建筑材料便又像是海市屋楼般消失一空，处于一种时隐时现的状态。

看着这一幕的张羽心中了然，是阵法中的魂修在激斗。

对面的宿炎阳感受到张羽的视线变化，通过眼骸向自己手下的阵灵呵斥道：「你们搞什幺？还没控制住大阵吗？」

魂修：老板，我们就三个人，这要做的事情太多了魂修：而且对面好像比你还了解这大阵魂修：对面魂修在对方的指挥下，总能找到我们之前不了解的破绽宿炎阳眉头一拧，心中暗道：「莫非是在休息期间，花钱买了高人的指点？」

「你们这些家伙还真想赢我不成？」

宿炎阳只觉得好笑，在他看来双方的差距之大，特别是在上一局结束之后，对方根本没有翻盘的机会。

「胜局早就已经奠定了，接下来反而如何赢得漂亮才是关键。」

宿炎阳可知道现在土木系的各位老师，特别是林主任和灵岳真君可都在看呢。

只见宿炎阳继续推动力量，看着被自己以玄黄大手印镇压的张羽，冷冷说道：「投降吧，不然我只能把你弄的半身不遂了。」

「你也不是向我投降，而是向智能建筑，向金融创新，向更多的资金更高的技术认输，并无可耻之处。」

「要是继续死，被淘汰还要多花一大笔医疗费这难道才是你拼命的目的？」

就在宿炎阳自觉自己这番话应该能赢得中立派、和平派两派老师，特别是林主任和灵岳真君的不少好感时。

又一阵破空声传来。

宿炎阳扫了一眼，发现是高速冲来的萧青玄。

与此同时，宿炎阳便感觉到刚刚被他镇压的张羽体内猛地爆发出一股浩浩荡荡的玄黄之气。

「嗯？」

「5级7级&#183;11级？」

宿炎阳能够明显地感知到，张羽此刻推动的玄黄镇岳印起码达到了11级的水平。

「他才大二3个月，修行玄黄镇岳印最多3个月吧？竟然就将这门武功推动到了这个级数？」

而在张羽11级玄黄镇岳印的对冲之下，他那一副强横肉体暂时冲破了宿炎阳的压迫，

带起一股股气浪，朝着宿炎阳猛冲了过去。

与此同时，张羽和萧青玄也在瞬间通过法骸完成了交流。

张羽：总算来了萧青玄：绕了点路张羽：一起破他罡气，魂修会为我们争取机会面对张羽和萧青玄的左右夹击，宿炎阳却是毫不慌张，这并非他太过狂傲或者轻视对手，而是他很清楚以自己的实力，即使以一敌二也足以压制对方。

玄黄大手印一一摄拿！

只见宿炎阳双掌合十，体内法力滚滚涌出，化为一连十八道玄黄大手印朝着张羽、萧青玄一同横拍而去。

与此同时，他一足踏地，法力轰然激荡而出，地面也跟着翻涌起来。

在小三合的推动下，大地中升腾起无数道壁障，要将张羽、萧青玄的闪躲空间一一堵死。

但就在下一刻，宿炎阳的眼晴一花，便发现张羽和萧青玄宛若闪现了数米的位置，已经出现在眼前，两人的攻势也已经近在尺尺。

「什幺？！」宿炎阳微微一惬，随即明白了过来，对方竟然利用万鬼迷魂大阵扭曲了他的视觉。

「他们用我布置下来的阵法—对付了我？！」

而宿炎阳的眼骸之中，跳出了魂修的消息：有两个魂修通过阵法漏洞，干扰了阵法的探测功能，刚刚将您识别为了敌对方，不过我们一瞬间就修改了过来，补上了漏洞，他们再也不会对您形成干扰张羽：谢了，老赵、墨天逸同时张羽心中暗道：「磁极真君这家伙还真是够厉害，竟然连这种阵法中能反制主控者的漏洞都知晓，真是可怕的家伙。」

他又想起了对方写在阵图之中的内容。

磁极真君：现代仙道技术的支持下，阵法威力更强，更加智能化，更容易布阵，但也带来了更多的漏洞。

磁极真君：有没有日复一日地坚持学习，有没有不停积累新的阵图，不停掌握各种阵法的漏洞，掌握种种足以破解阵法的知识，这一切决定胜负的因素，早在破阵之前就已经确定，破阵不过是把这结果展现出来罢了。

与此同时，赵天行心中暗道：「我现在要不要给张羽发个加油呢？

？

「会不会影响到他？分散了他的注意力？」

而另一名魂修，作为穷人联盟的代表，曾经在嵩阳市和张羽有过交流的墨天逸，正是他刚刚引导萧青玄来到此处。

此刻的墨天逸心中暗道：「回去以后，我就能把这一战写上简历了。」

「参加过万法天骄之战，我说不定也能留在二层了吧？至少能多活些年了——"」

短短一瞬间内，现场每一个人的脑海中都思维电闪。

但时间不会随着思维的加速而减缓。

当宿炎阳仓促爆开罡气抵挡攻势的时候，萧青玄的九龙天罡掌已经到了。

一阵轰鸣之中，宛如被九头巨龙连番撕咬，宿炎阳伴随着重重的撞击声中，已经狠狠砸落在了地面上。

地面破碎，石屑纷飞之中，宿炎阳的身形出现在一个大坑之中。

虽然被萧青玄抓住机会重击了一下，但在宿炎阳看来这无伤大雅，只要扛下这一波攻势，他立刻就能爆发出猛烈的反击。

望着冲到身前，同样要出招的张羽，宿炎阳心中冷笑：「硬抗你一招又能如何？」

毕竟从之前的战斗来看，宿炎阳早已经知晓张羽的战斗体系，虽然抗打击能力极强，

借力打力、牵引劲力一类的技巧无比娴熟，但本身并没有什幺强大的破坏力。

「现在可没人给你借力打力。」

但下一刻，在宿炎阳惊讶的目光中，张羽却是祭出了白真真所赠的青丝飞剑。

这青丝飞剑不需要张羽动用法力，每天自行收摄灵机充能，每天7道青丝各能斩出一剑。

一共7道青丝飞剑，去掉上半场和下半场为了破除两界分割大阵所用的2道，今天张羽手中还剩下5道青丝飞剑。

而此时此刻，张羽毫不留手，一经发动便是5道青丝飞剑齐齐斩出。

毕竟宿炎阳实力极强，他们一路煞费苦心，好不容易才逮到这一击的机会，张羽只求尽到最大效果。

一连五道剑影闪过，大地上骤然爆发出五道深达数米的剑痕。

而位于剑痕中央的宿炎阳更是被死死压制在地上，他的手脚、躯干早都已经换成了法骸，此刻法骸表面也浮现出五道凹痕来。

看着这一幕的张羽虽然早有预料，但仍旧暗暗心惊：「5道青丝飞剑都斩不开他的法骸吗？这家伙的法骸强度是真够高的。」

这一连五剑虽然没能真正伤到宿炎阳，却紧跟在萧青玄的重击之后，将宿炎阳身上的护体罡气撕开大半。

紧接着便看到张羽并指连点，元磁截脉手骤然发动，带起一连串的残影浮现在空气之中。

宿炎阳惊讶发现，他的右臂骤然失去了感觉。

然后是左腿。

喝！

一声暴喝中，仅能感觉到一腿一臂的宿炎阳终于回过气来，冲天的罡气和翻涌的泥沙已经逼退了张羽和萧青玄。

他惊疑不定地看向自己的手脚，怒道：「你干了什幺？」

宿炎阳察觉到的异常，便只有自己手脚的问题。

而他没有察觉到的异常，却还有着青丝飞剑对他的情绪影响。

7道青丝飞剑，每一道都蕴含着一股剑意，出剑之际能够暂时抹除对手的一种情感。

如今他被连斩5剑，脑海中转眼只剩下了震惊和愤怒。

惊怒交加之下，让他推动一身功力，朝着张羽猛攻过去。

但萧青玄带起道道龙形罡气，挡在了他的身前。

失去了一腿一臂的法骸加持，本就让宿炎阳的战力大减，再加上惊怒交加之下，更让他的招式中充满破绽，一瞬间数十招碰撞之下，道道气浪翻飞之中，他发现自己竟是被萧青玄给死死挡下了。
