# 第394章 终结

第394章 终结

灵界空间。

看着兔起落之间，张羽和萧青玄便将宿炎阳压制了下去，许多土木系的老师都面露惊讶之色，这是他们怎幺也没想到的事情。

土力山心道：「张羽的玄黄镇岳印在短短三个月内，竟然就修炼到了这个水平？」

狼友功心中好奇：「宿炎阳的法骸出故障了？是张羽动的手吗？这又是什幺功法？」

高主任心道：「磁极这是教了不少东西啊，看来这家伙这次出手是真的用心了，这30

灵币没白花。」

磁极真君心中想道：「那飞剑是用极情剑道的手法炼制的。」

「据我所知，闻无涯可不是七情神君的徒弟。」

「老高这家伙，竟然和天剑大学的两位化神都有联系吗？他是当了万法叛徒，出卖大学去了？」

高主任：谢了，你这次费心了磁极真君：不用，还是你深藏不露，弟子调教的好啊另一边的林主任看着画面中宿炎阳和萧青玄打得难分难解的模样，突然觉得姬垣枢输得也不算冤了。

「张羽这小子，明显得了高人提点，还有多方支持，本身的资质更是远超同辈。」

林主任心道：「如此看来，战争派是真的要把他往前推，下了不少力气啊。」

想起姬垣枢说的战争派针对自己的话，林主任暗道：「姬垣枢说的话倒也不算全错，

他可能确实是被战争派支持张羽的动作给波及了。」

「而我原本想要让姬垣枢阻挡张羽看来也是太小看这个张羽，太小看战争派了。」

与此同时，就在萧青玄挡下宿炎阳的这段时间里，张羽已经冲向了被气浪冲击的满地建材。

看到这里的土力山目光一凝，知道比赛的关键点来了。

这一局的宿炎阳作为防守方，必须用准备好的建材来打造确堡。

而堡所使用的许多建材，都是现场难以提炼的。

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

土力山心道：「也就是说，如果建材消失的话，那就是一个大麻烦。」

而建材要如何在工地消失无踪，连找都找不到呢？

在场的土木老师们心中都有着同一个答案。

「张羽这小子，要开吃了吧。」

土力山心中暗道：「毕竟他现在就算回去和萧青玄联手围攻宿炎阳，短时间内也解决不了对手，不如抓紧时间消灭建材，降低他们的堡完成度。」

如他们所想，只见张羽筋肉暴涨，身形已经在山岳真形篇的推动下一路暴涨，接着一口便将一手的建材吞入腹中。

但紧接着便看到张羽身体僵直，口鼻之中也鲜血流出，身上皮肉更是一阵痉挛，时不时浮现青紫之色。

土力山暗道：「下毒了？宿炎阳给建材下毒了吗？」

狼友功心道：「应该是不影响施工，但会吃下以后起效的毒素吧？」

「下得好！」危怀微微一笑：「所有的工地建材都应该下毒！」

「宿炎阳果然吸取了上一战的教训，也是早有准备。」

画面中的张羽没有再进食建材，因为他感觉到自己就算能扛下毒素，但这幺一边扛毒一边吃下去也太费劲了。

接着便看到他罡气一卷，已经现场对这些建材进行加工，用来现场造出一道道不成形的断壁残垣。

看着这一幕的土力山目光一亮，说道：「好！是利用对手的建材来制造豆腐渣工程。」

「被炼制使用之后的建材，想要返回去使用可不容易，甚至不少东西就没办法二次使用了。」

狼友功跟着说道：「不止是这样，张羽在把这断壁残垣连入阵法之中，用阵法来加固这豆腐渣工程，就算想要拆卸回收都变得更难一些。」

赛场之中。

张羽知道比赛已经来到了关键时刻，只见他一声狂吼，浑身筋肉暴涨，战魔陨寿功、

春秋无尽禅、山岳真形篇&#183;所有能提升施工效率的功法都被他一一推动到了极限。

与此同时，四周围一道道无相力士浮现，十多道无相力士宛若一只小型工程队一样，

同样开始进行施工。

「好快。」土力山感叹道：「张羽这小子，不知不觉间已经有了这幺高的施工效率了吗？」

与此同时，赛场中再生变化。

只见一道身影直冲而来，正是宿炎阳的一名队友。

就在这名队友推动罡气轰向萧青玄的时候，宿炎阳则是身形连闪，迎向了另一边飞来的铁棺。

只见数道流光飞出，转眼间已经替换了他身上的法骸。

接着施怀玉也赶到了现场，掀起漫天泥沙掩护向了张羽。

土力山看着场中战力接二连三到场，以建设中的豆腐渣工程为中心，形成了一道道交错的战线。

而且还不只是物质世界中在激斗，灵界网络中双方的魂修也在互相争夺阵法的控制权，以阵法的力量干涉战场。

但就算土力山心中倾向张羽这边，也不得不承认双方的差距很大。

土力山心道：「这样下去撑不了多久啊。」

危怀心道：「太穷了—这队这幺多穷人，还经过连场恶战，现在根本拼不了多久，

恐怕就要被逼得淘汰了。」

土力山心道：「张羽，你还能更快吗？」

赛场中。

张羽听着四周围的激烈交战声，四重思维发挥到了极致，将体内的每一丝血肉，每一道法力都疯狂压榨出来，用他平生最快的速度去施工。

「快点。」

「再快一点！」

这一刻的张羽心中再无他物，一心一意只想用最快的速度消耗掉眼前的建材。

于是在发动了所有能发动的功法，动用了所有能动用的力量后，他开始更换链法图了。

将用来回复法力的脉长流，逐渐更换为了武道圣体。

不需要消化能力、学习能力、法力恢复速度又或者各种抗性，现在他的只想把功法推动出更强威力。

而这一刻，随着武道圣体降临，不论是体内的每一分力量，体外打出的每一道劲力，

每一丝罡气，都在张羽心头变得清清楚楚。

各种建筑材料在他肉体和罡气的敲打、加热、塑形、搅动之下，也升起一种如臂使指的感觉。

似乎每一门功法要如何施展，如何推动，才能对这些建材产生最大效果，都在他的心头浮现出直觉般的答案来。

刹那间，在武道圣体的推动下，他所施展的一门门功法威能再涨，施工效率陡然间又上了一个台阶。

「又突破了？」

高主任心中一惊：「这种全方位的突破是武道境界上的突破吗？」

「竟然临工突破，张羽这小子对于工地到底投入了多少心血？」

「他也许能改变万法大学的土木系。」

一旁的磁极真君看着这一幕也是吃了一惊：「能够在这种状况下再做突破&#183;就像是剑客在对决中做出剑道突破，铁匠在打铁时做出技艺突破。」

「没有一颗对专业和技能极度专注，极度虔诚，极度热爱的心，恐怕是做不到的。」

磁极真君心中好奇了起来：「这幺爱土木施工的学生，为什幺会想要转系呢？他真的会转系吗？」

「不对这小子该不会和老高一起骗我吧？」

特别想到能和两位化神神君搭上关系的高主任，磁极真君一下子感觉到对方的身影越发高深莫测起来。

与此同时，现场激斗的许多人逐渐到了极限。

车于飞眼骸中不断有红色警告闪烁，他的法骸维修费用、身体治疗费用的估算，即将到达极限。

「到此为止了。」

他将帐单截图发在了竞赛群里：「抱歉了各位，我实在撑不下去了。」

狮云翔同样发了自己的预估损耗和存款余额，说道：「[流泪]对不起，我也到极限了。」

狮云翔：早知道就再多打几份工了施怀玉眼骸中正不断浮现出鬼肾的折旧数据，心中犹豫不定。

赵天行也向张羽发了私聊：张羽，我灵界算池的余额快用完了墨天逸：我还能撑五分钟正疯狂消耗着建材的张羽眼中露出一丝不甘之色：「怎幺能败在这种时候？」

他直接打给赵天行、墨天逸各3灵币，然后又在群里发了15灵币的红包，存款瞬间开始剧烈缩水。

张羽：大家再撑一撑，我们有机会赢的，有机会进前七！

玉星寒：[0.5灵币]就这点了，撑住！

赢芯：[1灵币]各位加油！

公输烬：[20灵币]

公输烬：不够我再去借，我还有不少储备金刹那间，众人的斗志再次燃起，本来已经打算投降的车于飞和狮云翔都再次疯狂拼杀了起来。

张羽知道大学生普遍存款不多，毕竟有钱也很快转化为了自身的仙道实力，此刻群里的众人可谓已是在不断燃烧自身的仙道潜能。

想到这里，在这层层压力之下，张羽脑海中的四首白牛嘶吼一声，心法运转更加猛烈，更感觉到自己的思维、动作、功法的推动全都快了几分。

灵界空间中的许多老师正在对张羽的表现喷喷称奇。

但也有很多老师看了出来，虽然张羽再做突破，施工效率连连上涨，但他的队友们在宿炎阳等人的围攻下，已经快要撑不住了。

在他们眼中，宿炎阳就好像是手握庞大资金的公司，正在四处砸钱，围剿着张羽这支小工程队。

在如此的围剿下，似乎张羽无论如何拼命干活，拼命施工，都逃不开最终被碾压的命运。

危怀评价道：「工人的个体素质再优秀，面对大资本的围剿，面对资金上的压力，也终究毫无还手之力—」

但突然之间，看着车于飞、狮云翔等人像是打了鸡血一样拼命起来。

危怀眉头一皱：「疯了吗？」

宿炎阳心中的怒火越来越旺盛他厌恶眼前的战斗，厌恶各种法的不必要损耗，厌恶成本的连连上涨，厌恶这种激斗后不可控的感觉。

特别是对方一副死拼到底的模样，又不能真的杀死对面，让宿炎阳动起手来也极受肘。

所以一直以来，他只想以强大的施工能力正面碾压对方。

现在却被逼着跳下泥潭，和对方一起在泥水中乱斗。

宿炎阳向阵法中的魂修们发送信息：3分钟内，把对方的魂修彻底赶出去，不然你们一分钱工资也别想要了竞赛群里，宿炎阳：你们都在干什幺？

宿炎阳：按照队规，这一轮数值最低的人，交10灵币罚款分给其他人伴随着宿炎阳的连连催动，队中的气势顿时一震，出手越发猛烈起来。

片刻之后，狮云翔第一个被玄黄大手印拍进了地里。

灵界空间中。

土力山看着张羽队伍的人一个个被制服，魂修也彻底退出战场，最后只剩下了张羽和萧青玄两人。

土力山感觉自已就像是看着土木系在资本洪流的席卷之中，即使努力施工、努力做项目，拼上身家性命，却仍旧显得摇摇欲坠。

不过张羽和萧青玄也表现出了惊人的韧性。

依靠两人一攻一防，裹挟着一大片建材且战且退，硬是又拖了十多分钟才被彻底击退。

而当宿炎阳终于击退了所有对手后，他们没有理会撤离的张羽、萧青玄两人，而是抓紧时间拆除眼前由张羽打造出来的断壁残垣，开始回收建材。

特别是大量难以现场提炼的关键建材都被张羽用去，他们只能想尽办法来回收使用。

转眼间，随着比赛时间耗尽，最终的结果也将呈现在所有人的面前。

「完成度34%？」宿炎阳喃喃道：「不可能的，我们怎幺会比他们低？我要求重新检测一遍.」

另一边的张羽看到这个结果，只觉得身体一轻，整个人都放松了下来。

「应该能进前七了吧。」

「已经达到目前所能达到的极限了，接下来的竞赛就和我们没关系了。」
