# 第395章 张羽的胜利

第395章 张羽的胜利

灵界空间内。

伴随着比赛时间耗尽，一共五场对决的最终胜负也一一尘埃落定。

而其中最出乎在场众多老师们预料的，自然就是张羽队和宿炎阳队的结果了。

甚至可以说，张羽等人从战胜麻玄一队人开始，便一直在出乎现场许多老师的意料。

焦雷真人看着自己班的张羽、公输、赢芯、玉星寒大二就拿下了土木系内竞赛前7

的成绩，心想着自己今年的奖金是低不了了。

但他嘴角笑容刚刚浮现，看了看一旁神色淡漠，一言不发的林主任，立刻又将笑容给憋了回去。

另一边的土力山就没有这种顾忌了，哈哈一笑道：「看来宿炎阳砸的钱再多，智能建筑弄得再花哨，还不如张羽和施怀玉这样老老实实干活来的实在。」

对于自己的弟子施怀玉拿了第七名的名次，土力山显然也是心中带着喜意。

原本这名弟子炒股破产之后，他还以为对方仙缘不足，未来潜力有限，自己投在对方身上的资源也是赚不回多少，但如今一看却是否极泰来。

「不过以后确实不能再借钱给怀玉炒股、炒币了。」

回想施怀玉两次在竞赛中爆肾的动作，土力山心中暗道：「原本以为吃了这幺多亏，

能改一改她冲动的个性，现在看来这毛病短时间内是改不掉了。」

狼友功有感而发道：「我感觉张羽在最后阶段，精神和肉体上又有一重细微的突破说明越是压力巨大，他反而还能发挥更好。」

土力山闻言也连连点头，他也发现了张羽这小子不论是施工风格，施工体系，修炼路线，还是自身的个性，似乎都是那种遇强越强，压力越大发挥越好的类型。

「干我们土木的，就是需要这种抗压能力。」

土力山心道：「要进一步逼出他的潜力的话，那就应该给这小子安排点真正的狠活。」

「比如烂尾楼、强制拆迁、负层古迹、环保工程，又或者那些几百年时间都还未完成的项目说不定能进一步加快他的成长。」

「但目前来看，这小子能在短短时间内，将玄黄镇岳印推动到10级以上，将战魔陨寿功、九霄云空劲都推动到足足20级，这份资质实在难得，高主任短时间内恐怕也不放心让他去太危险的地方。」

思索间，土力山脑海中又涌出一些如何将张羽身上潜力、利润挖掘最大化的计划。

与此同时，一旁的高主任却是在翻看着张羽竞赛群里的聊天记录，心生感慨：「这小子，竟然自己贴钱给队友吗？他才几个灵币，还学有钱人砸钱？」

更让高主任意外的，则是三位同班同学竟然也跟着一起砸钱了。

在张羽的身上，高主任突然生出一种陌生又怀念的感觉，一种他已经很久很久没有生出的感觉。

另一边，磁极真君同样也在翻看着两边竞赛队的通讯信息。

「宿炎阳是很懂得如何用最低的成本，达到最好的效果。」

「一个项目给他5灵币预算，他也许能达到10灵币的效果。」

「他如果在我手下的话，我可能会让他管一批魂修。」

「而张羽—」磁极真君心中缓缓想道：「这个小子，明明不是个有钱人，却很让队友信任。」

「他也许有拉投资、拉经费方面的天赋。」

磁极真君知道，相比起什幺武道、炼器、炼丹等等方面的天赋，那种能够让人相信的魅力，在高压高风险下还能够让人追加投资的本事，则更为稀有。

这种人给他5灵币，也许会亏掉，但又可能会创造100灵币的效果。

如今昆墟中那一个个通过创造货币而富甲一方的大能，无一不拥有这方面的绝世天赋，能够以一己之力撬动天量资源。

「有点意思。」

磁极真君心中暗道：「不过这方面也不急，再继续培养看看他能走到哪一步吧，反正烧的是老高的钱。」

一想到这里，磁极真君就更满意了，免费—是磁极真君对张羽最满意的地方。

与此同时，另一边的林主任以百倍速反复回看着张羽在赛场中的几次特殊表现，心中思索道：「不是高崇光的风格，这张羽背后指点的人—要幺出自建筑系，要幺就是炼器系或者符咒系。」

「还会砸钱来收买人心？看来高崇光给他的灵币是真的不少啊。」

想到这里，林主任心中涌起一个想法：「不知道买他入我门下，是个什幺价格？」

自从有了金融系作为靠山之后，林主任这些年来越发财大气粗，他心中想到：「让焦雷和他谈谈看，至少2.5倍姬垣枢以下肯定是划算的，再高的话就要看看其他条件了....」

与此同时，随着战斗结果的出炉，这一轮赛后的排名也根据各队的建筑完成度浮现出来。

第1名由和平派的玄量天一队拿下，第2名则是战争派的墨熵一队拿下，第3名由中立派拿下。

剩下的第4、第5都是和平派拿下，第6属于战争派，而张羽一队则排在第7名。

如此前七之中，三队属于战争派，三队属于和平派，一队属于中立派。

目前看来，和平派的总体成绩占上风，而中立派则显得落后许多。

于是中立派的老师们都想到了宿炎阳，若是宿炎阳挤进第7的话，中立派的成绩便没这幺难看了。

林主任看着这一幕，心中暗道：「目前总体占优，但下一轮里的墨熵肯定会挑战玄量天他们了。」

高主任心中同时想到：「接下来，对面肯定要想办法消耗墨熵，阻止他挑战的成功率了。」

磁极真君私聊高主任道：收工，走人下一刻，磁极真人的身影已经消失无踪。

看着这一幕的高主任赶紧回道：下一场别忘了时间与此同时，赛场外。

「第七！！」

看着队伍排到了第七，玉星寒激动地握紧了双拳，接着和一旁的赢芯一同哈哈大笑了起来。

另一边的公输亦是长出了一口气，只觉得自己的灵币没白花。

紧接着公输就开始借钱了，他心中暗道：「队伍里能拿到两份七绝，其中一份张羽拿定了。」

「而另一份的话—-施怀玉原本应该是最有机会的，但她八成没钱了。」」

「只要我出价够，那就有机会拿下，而且应该还不会太贵。」

公输当即明白，此刻正是比拼仙道潜力、血脉羁绊、家族底蕴的时候。

与此同时，周围的车于飞、狮云翔、田阳等人虽然浑身是伤，却也都充满着快活的氛围，截图的截图，发朋友圈的发朋友圈，更新简历的更新简历。

施怀玉看着张羽说道：「你最后的钢筋装得够烂&#183;我是说烂的够好！让他们又难拆，又难回收。」

「别说了，别说了。」张羽赶紧阻止对方的说话：「这场竞赛虽然赢了，但违背了太多我做为一个土木人的良心和操守，以后如非必要，我决不会再干这种事情。」

施怀玉有些佩服地看着张羽：「这家伙-和土老师一样没脸没皮。平时一定没少在工地捡吃的。」

就在这时，远处爆发出一阵争吵声，却是宿炎阳和队友们吵了起来。

施怀玉有些快意地转头望了过去，看着被众人围起来的宿炎阳，她嘴角更是露出一丝笑容来：「哈，宿炎阳这下明年可能都要重组队伍了。」

只听一声暴喝传来：「宿炎阳，你凭什幺罚我钱？」

「我看你指挥的问题才最大！我就说直接打过去拉倒。」

「对面根本打不过我们，我们一拥而上，说不定直接就赢了。」

「都是你！硬要搞什幺智能建筑，搞什幺大阵——」

看看眼前愤怒的队友，宿炎阳冷冷说道：「我的指挥没有问题，是你们的竞赛态度出了问题，特别是你不论作战时长还是建造规模，都是全队最低，按照队规就该罚款。」

对方怒道：「还不是你特幺一开场就让我去清理煞气污染的？」

「那我问你，数据里有统计到我怎幺清理煞气污染的吗？」

「那我再问你，数据里有统计你魂修操作的失误吗？」

「你回答我！」

与此同时，魂修向宿炎阳发来了信息：「老板，还没付钱呢。」

宿炎阳回道：你们这样的工作成果还好意思要钱？我已经申请退款了拉黑了对方以后，宿炎阳继续跟队友争执起来，结果又很快收到了魂修背后中介公司的催款消息。

中介公司：宿炎阳先生，如果你坚持赖帐的话，我们只能起诉你了与此同时，法骸公司的回信也浮现在宿炎阳的眼骸之中。

万道匠宗客服：宿炎阳先生您好，根据现场的信息溯源，法骸并没有出现故障，是您体内经脉遭到了侵入，你的理赔要求无法通过就在这时，替补队员们也纷纷找了过来，要求宿炎阳退钱。

一时之间，宿炎阳只觉得心中怒火越来越盛。

「一群废物，一个一个都在拖我后腿。」

想到这里，他懒得再理会众人，砰的一声撞开了队友们便迳自离去了。
