# 第396章 得授七绝

第396章 得授七绝

灵界空间。

一处黑漆漆一片的房间内。

突然有一道字幕浮现：「老赵，你这次去的是万法大学？」

黑暗中，为了节省灵币，将灵界投影显示为赵天行三个字的赵天行微微一笑。

他同样打出一行字幕：嗯，我参加了万法大学土木系的系内竞赛的十强赛，帮队伍拿到了第七名。

黑暗中立刻浮现出一个个的噢！喔！！（o）！

赵天行：你们是没去过万法大学，你们都不知道那里的灵能回路有多宽，用的法骸有多好，做的工作有多复杂—

同学们：噢！喔！！（o）！

感受到同学们的羡慕和震惊，赵天行心中涌起说不出的得意来。

又是一行字幕浮现：老赵，那你拿好评了吗？

一名大专生：你这要是再拿个好评，不得天天有班加？工资飞涨？

赵天行看了看自己的数据，心中暗道：「要不要问张羽拿个好评呢？」

「我这样催他，会不会让他以后不叫我干活了？」

「要不再等几天看看？」

就在这时，赵天行看到自己多了个好评，心中立时一喜。

片刻之后，随着一股吸力传来，赵天行知道自己又被匹配到活干了。

墨天逸：谢了墨天逸：以后有活再找我，我给你打折张羽：嗯，以后有活就找你张羽随手给赵天行、墨天逸打了好评之后，又看了看自己此刻的银行存款。

本来这个月有了姐姐还的5灵币，再加上闻无涯新一个月的10灵币包月费用，以及高主任给的10灵币治疗费，他的灵币存款已经突破足足40多。

但上一场比赛中，张羽又是使用过目不忘的道术服务，又是和队友们平摊废旧眼骸、

雇佣魂修、购买地煞气污染物等等准备费用，最后又是给赵天行、墨天逸打打钱，又是给群里的队友打钱。

转眼间，如今的银行存款一下子只剩下了17多。

「这竞赛真是烧钱啊。」张羽心道：「希望名次确认后，能多发点钱给我。」

就在这时，萧青玄走了过来，看着张羽说道：「我们是获胜方，下一轮你打算怎幺样使用挑战权？」

张羽问道：「再往上打，打谁都是输吧？这挑战权能不能拿去卖了？」

萧青玄淡淡一笑道：「那要看怎幺卖了。」

「目前有挑战权的队伍，分别是第一、第二、第三、第五和我们。」

「而挑战的顺序，则是从第七的我们开始，接着是第五、第三、第二，各自轮流使用挑战权，第一则无法使用挑战权了。」

「根据我得到的消息，第三是中立派，他们决定放弃挑战权。」

「第二是墨熵烬，他们一定会挑战第一的玄量天。」

「第五也是和平派，他们应该会为了协助玄量天，选择挑战墨熵烬，消耗一波。」

「高主任那边的意思，是希望我们挑战一下第五名，随便消耗他们一下就好，有危险就直接弃权。」

张羽心中一动：「给多少补偿？」

萧青玄淡淡道：「正式队员，每人5灵币。」

张羽不好意思地笑了笑：「能再多给点吗？」

萧青玄问了问高主任，叹了口气：「5.5灵币最多了，高主任在这里至多也就能拿给我们这幺多了。」

于是接下来的场次中，张羽带着队员们挑战向了排名第五的队伍。

上场不久后，看着十多米高，三头六臂，拿着六件法宝，一边念着GG词，一边横冲直撞的霄云玑，张羽忍不住骂道：「这是土木竞赛？」

萧青玄解释道：「霄云玑是建筑公司一位领导的后代，虽然来了土木系，但未来基本不上工地。」

尽力缠斗了十几分钟后，张羽等人实在受不了霄云玑的狂轰滥炸，先后选择了退出比赛，生怕在这场不必要的竞赛中受了伤，到时候又要花上一笔医疗费。

接着霄云玑的队伍挑战了墨熵，在被墨熵烬一人压制后，坚持了五、六分钟的时间便也选择了投降。

看着这一幕的张羽心中暗道：「这霄云玑也是个老六，打我们这幺狠，遇上了墨熵烬演了一波就投了。」

最终的大战在墨熵和玄量天这两队人马间展开。

两边都有着天昆仑移山神力的军用级功法，大战一起，整个赛场便宛如上下颠倒，引力倒转。

赛场之中，所有人都需要一边抵抗墨熵烬和玄量天散发出的地煞引力，一边在半空中高速飞行进行施工和战斗。

张羽心中暗道：「这是空天立体阵法？这是把地面堡造成了空间站啊。」

片刻之后，地下的模拟灵脉更是被两人生生抓了出来，宛如一条巨龙般被撕来扯去，

最终化为漫天碎片，又被各种力量来回争夺、修补、毁灭最终，墨熵一队以8%的优势获得了胜利。

灵界空间内。

随着墨熵烬最后夺下第一，这次的系内竞赛以战争派略占上风而结束。

现场战争派的老师们都是面带微笑。

高主任也微微一笑，和林主任、灵岳真君一起讨论起了颁布奖励的事情。

土力山说道：「老主任，这次系内竞赛不是有批给优秀选手的贷款奖励吗？我觉得该给张羽一份。」

灵岳真君记得非常清楚，之前张羽一队人胜过麻玄的时候，土力山便提了一次，但被他找了个理由给否决了。

此刻看着土力山旧事重提，灵岳真君微微一笑，知道已经没有理由再否决这个提议，

于是看向了一旁的林主任，问道：「林主任，你怎幺看？」

林主任淡淡道：「土老师，系里做事，一向只看成绩、排名和数据，有资格拿奖金贷款的学生，自然就会拿到奖金贷款，一切按流程走，不需要你单独拎一个出来说。」

高主任呵呵一笑道：「土老师也是关心系里的良材美玉，但老林你说的也对，是该按照流程走。」

「那就先谈这次的第一吧。这次墨熵拿了第一，他虽然是我的弟子，但我也不避嫌，毕竟他是要代表系里参加跨校联赛的。」

「如今形势变化快，各校都在发展军用级力量，墨熵虽然掌握了天昆仑移山神力，

但这次联赛里未必就够用了。」

「我觉得——是时候动一动军用级法了。」

林主任目光一凝，心中暗道：「狮子大开口——"

与此同时，站在边缘位置的狼友功感受着灵界空间中越来越紧张的氛围，心中暗道：「唉，这一次竞赛之后，两边的矛盾更加公开化了。」

不久之后，正在上课的张羽便收到了关于竞赛奖励的消息首先是作为第七名竞赛队正式队员的奖金，一共8灵币。

接着是作为优秀选手的低息贷款，12灵币到帐。

张羽的存款由此一下子又暴涨到了42.5灵币。

然后便是综合分提升，1800的基础分，还有194的表现加分，一共1994分的加值，让张羽的综合分骤然提升到了近5000的地步。

如此分数的提升下，也让张羽拥有了自己的系排名。

土木系筑基境界第95名教室内，本来正在安静上课的同学们都渐渐发现了张羽头顶上的变化，看着那土木系95名的名次，有的人惊讶，有的人羡慕，有的人则不可思议。

全系排名只有进入前100才会浮现而出，95名看上去虽然不起眼，但此刻可是大二开学才三个月的时间。

张羽此刻头顶的排名在教室中便是无比醒目，就连正在上课的法力老师李明波也忍不住多看了几眼。

「这个一层的小鬼，听说拿了这次土木系竞赛第七。」李明波心中感叹道：「厉害啊，远远超出我预计的厉害。」

张羽知道，有了这个全系95的排名之后，每学年结束时倒是又多了一份奖励贷款。

「不过95名的奖励太少，大二结束前，等我完成了各项课程的考试，应该能再多提一提。」

就在这时，张羽收到了姐姐的消息。

张翩：恭喜，进入前100了张羽忍不住多扫了几眼对方符咒系筑基境界第44名的排名。

此刻的张羽越发感觉到姐姐这个排名的厉害之处。

但每一次，张翩翩对此的解释都只是符咒系学得快、学的慢就是差很多，低年级高排名的学生远超其他系，要张羽不用和自己比。

而除了系排名的变化之外，最后一项奖励便是七绝的传授了。

与此同时，竞赛群里也对两份七绝传承的名额讨论了起来。

施怀玉：一份给张羽，剩下一份大家竞拍吧张羽：那我给多少钱？

施怀玉：你贡献最大，直接拿了就是车于飞：要不是你竞赛时候砸了钱，我治疗费都不够，你不用再给了玉星寒：我觉得还是可以意思意思给一点的施怀玉：我先把你这个替补队员禁言了吧玉星寒：我也砸钱了啊！

玉星寒：[转帐记录]

公输：替补队员也能参加竞拍吧？

施怀玉：当然可以车于飞：您请面对竞赛最后砸了20灵币的公输，群中的所有人都无比尊重。

片刻之后，竞拍便有了结果，公输以26灵币的价格，拍下了另一份七绝的名额。

很快张羽便收到了公输的转帐，存款一下子涨到了46.8以上。

一看灵币这幺多，张羽心中便和绝大部分的昆墟人一样，开始涌现出一股将这灵币赶紧花了，转化为自身仙道实力的冲动。

与此同时，高主任发来信息。

高主任：明天老地方，我传你第二绝高主任：顺便谈一谈关于你未来考军事证的规划看到对方留言的张羽心中一震，对明天越发期待起来。
