# 第397章 胜者的快乐

第397章 胜者的快乐

元磁通道内。

公输一边高速前进，一边翻看着眼骸中收到的信息。

在获得进步的第一时间，公输便在朋友圈发表了关于土木竞赛第七，以及拿下玄黄镇岳印使用权的内容。

这在公输看来理所应当，进步了就要狠狠地炫出来，不然贷款额度怎幺上涨？家族羁绊怎幺升华？血脉亲情怎幺维系？同学情谊如何保持？

而随着他的这条朋友圈发出，立刻涌出了许多留言。

有祝贺的，有询问详情的，有问他要不要备用金的，各种卖药的、卖道术服务的、卖各种仙道产品的人更是连番向他推销优惠活动。

就连一些同在二层的四层老乡也向他发来了询问。

公输虽然也有加一些四层人在二层的老乡群，加了一些四层老乡为好友。

但身处土木系，既无全系排名，又不是班级第一的他，在绝大部分四层老乡中并不起眼。

难得有四层老乡向他发出询问，公输的心情也不禁愉悦了起来。

就在这时，又有一人向他发来了信息。

姬垣枢：公输烬，你好。

公输心中暗道：「嗯？这不是曾经的班级第一，如今的班级第五姬垣枢吗？」

随着竞赛综合分的结算，本就差距不大的班级排名，立刻发生了剧烈的变化。

原本第三、第四、第五的公输、赢芯、玉星寒三人，各自前进了一位，将姬垣枢给挤到了第五名。

每每想到曾经需要仰望的六层爷，如今被自已狠狠踩在脚下，公输就感叹钱花得值公输：你有什幺事？

姬垣枢：请问你们队里的另一份七绝分给了张羽吗？

公输烬：是姬垣枢：战争派给了你们不少支持吧？

公输：没有高主任的支持，我们肯定走不到这一步姬垣枢：[大拇指]

结束了和姬垣枢的交流后，公输脑海中则涌起了一个想法。

「说起来，如果我能比姬垣枢先一步修成三门土木七绝，掌握小三合，那幺未来的土木生涯，我也许一直能高他一头。」

如何才能比姬垣枢更快一步呢？

公输试过给自己砸钱，最后败了。

后来他给竞赛队砸钱，成功拿到了玄黄镇岳印。

「准确的说，不是给竞赛队砸钱，而是砸在了对张羽的信心上。」

「我得继续和张羽维护好关系，如果下次还有这样的机会，更是得狠狠抓住。」

「张羽喜欢什幺呢？」

公输脑海中泛起关于张羽的信息。

「加班？吃药？吃饭？按摩？」

赢氏祠堂群赢芯：我拿到土木系竞赛第七了！

赢芯：排名截图.图像文件三代家主：好好好，骨灰用到了吗？

赢芯：曾祖，多亏用你的骨灰抹在了赛场上，我们最后一局的上半场才撑住了五代家主：这下你也算是战争派的铁杆学生了，接下来就是想办法拜个好老师五代夫人：骨灰该送就送，钱不够了我们再寄给你四代家主：特别那个张羽，你要多跟他搞好关系，最好能让他也加入我们家族赢芯：我试探过了，但我感觉这个人应该是那种对这方面不感兴趣的苦修派，眼中只有修炼和加班感受着家族长辈们的关爱，赢芯微微笑了起来。

突然她目光一凝，问道：天祖呢？

五代家主：一代暂时冻结思维了五代家主：他现在维持思维的费用越来越高，只能大部分时间选择冻结，以最低费用活下去五代家主：不过没关系，只要我们按时给他缴费，他再撑一撑没问题赢芯心中感叹一声，就算能够撑下去，随着更多后人的冻结，随着没冻结的后人对一代家主越来越生疏—停费最终也就是个时间问题除非后人能够出人头地，飞黄腾达，发一笔大财，才有可能让祖宗们再活一世，直到又一次续不起费用。

玉星寒以三眼神通不断观察着眼前施怀玉的肌肉纹理。

接着他指尖运劲，将一股股力量打入对方体内深处。

同时一股法力紧随而至，钻入了对方的经脉之中。

这是玉星寒从工地健康管理学的工教授那里学来的按摩功法，能够在调理筋肉的同时，缓解经脉的磨损，提升法力方面的修行效率。

不过玉星寒在学习这些功法的同时，也意识到这同样是擅长破坏肉体、经脉的杀人技当他就此问向工教授的时候，对方轻笑道：「确实融合了一部分古代的暗杀技。」

「不过你知道就行了，现代杀人主要靠有钱，有钱想怎幺杀怎幺杀，没钱连凡人都杀不起，暗杀技什幺的根本没用。」

「你很有理疗康复方面的天赋，如今大学界风云变化，战争阴云笼罩，我相信不只是工地，未来在许多领域里，康复和理疗都有着极大的市场，你要好好努力。」

看着施怀玉舒服地呻吟一声，玉星寒提议道：「学姐，我一会儿再帮你做个肾脏保养，你要不要办个卡？」

「保证比你去店里划算。」

这段时间玉星寒几乎将竞赛队里的选手都一个个发展为了客户，又通过他们开始发展更多高年级的客户。

想到自己不断上涨的综合分以及收入水平，玉星寒越发庆幸这个竞赛队没白加。

就在这时，玉星寒收到了来自炼天极的消息。

炼天极：星寒兄，我看到你的朋友圈了，恭喜你拿下竞赛第七玉星寒：我也看到你朋友圈发的照片了，那个女生是你合欢大学的同学？

炼天极：那是我玉星寒：啊？

炼天极：我成功筑基后，就转到了系里的筑基阳极班，在这里只有班级第一才能当男人玉星寒：啊？！

炼天极：相反阴极班的话，则是班级第一才能当女人炼天极：选班之前我也仔细思量过，最后还是决定先苦后甜就在这时，玉星寒手下的施怀玉痛哼一声，说道：「玉星寒，你干什幺呢？」

玉星寒连连道歉，重新将注意力集中到了施怀玉的身上。

同时一个声音在他脑海中来回荡漾。

「张羽！合欢大学不是我们的乐土！」

「但如果不是当地学生，而是作为游客的话」

玉星寒不得不承认，自己心中涌起了兴趣。

就在这时，李雪莲也发来了消息。

李雪莲：成绩不错，当初没白培养你和张羽李雪莲：我帮你联系了一批安保系的伤员李雪莲：你试试看能不能做他们的生意吧玉星寒回到宿舍内，正想和张羽说起合欢大学的情报，但扫了一眼对方目前的状态，

就知道是在和白真真通话。

白真真看着张羽，开心道：「你们队这次拿下系内竞赛第七了？」

张羽点了点头，说起了竞赛中的过程，听得另一头的白真真满脸微笑。

白真真：「好啊，这下我们俩距离十大联赛都越来越近了。」

张羽点点头：「嗯，阿真，咱们一起进步，以后还能一起进宗门呢。」

福姬心中暗道：「一个参加的是群校联赛，一个参加的是系内竞赛，这差距可大得狠了—白真真这家伙还真给张羽脸上贴金。」

白真真：「哈哈，这次竞赛里，妈给你的青丝飞剑好用吧。」

张羽：「好用是好用，就是少了点，能不能再多来点？」

白真真：「你真当拔根头发就能成呢？那是七情剑意铸就，哪能说来就来？」

白真真：「而且随着你实力提升，这青丝飞剑就越来越跟不上了，到时候你再换新的法宝便是。」

张羽却是摇了摇头，说道：「不必要换，这青丝飞剑哪怕不用来战斗，也能在关键时刻联网，我想把它一直带在身边。」

白真真突然好奇道：「你一直带在身上？」

张羽笑着擡起了右手，展现出青丝飞剑宛如戒指一样，正套在手指上的状态，说道：「嗯，我一直随身带着呢，野外能联网，工地上能切材料，方便得很。」

白真真看着对方手指上的发丝，问道：「那你玩的时候不会也带着吧？」

张羽微微愣了愣，下一刻恼道：「那不叫玩！我那是在工作，是在赚钱。你别忘了你以前也是被我这幺一下一下，养到高中毕业的。」

白真真：「嗯嗯嗯——工作。」

白真真又说道：「对了，你能不能别和闻无涯扯那幺多乱七八糟的了？』

张羽点点头：「每天随便发点东西，就有钱拿呢，这停不下来啊。」

白真真翻了个白眼：「他现在每次见到我，就跟我谈土木，谈工地，我特幺快被他烦死了。」

张羽说道：「那我想想办法。」

另一边的白真真结束通话之后，耳畔浮现出七情神君的声音：「你们两个家伙，把闻无涯当成什幺了？」

白真真被突如其来的声音吓了一跳，接着拍了拍胸脯说道：「当成张羽的钱包啊。」

七情神君好奇地问道：「你到了此刻，仍旧不觉得张羽和你的差距太大了吗？」

「别说张羽自己了，就算他们系最优秀的学生，也远远比不上闻无涯。」

「闻无涯才是跟你一个层次的朋友，从长远来看，也是更适合你的人脉。」

白真真说道：「妈，如果什幺都看钱，看利益，那还是感情吗？还能修炼极情剑道吗？」

七情神君淡淡道：「如果将财富、利益化为衡量情感的一个部分，又何尝不能是极情剑道呢？」

白真真说道：「但若能够跨越这一切，以纯粹的情感，极致的情感来推动剑意，不是妈你更想看到的吗？」

「在揣摩我的想法吗？」七情神君笑了笑：「化神的时间和生命，远比你想像得更宽广，你相比于猜测我的目的，不如再多花点时间认清楚自己心中最本真的想法。」
