# 第398章 败者，第二绝

第398章 败者，第二绝

豪华宿舍内。

自从输了竞赛，又和麻玄等人大吵了一架之后，姬垣枢的心情便十分低落。

特别是师尊林主任的冷落，更让他感觉到了自已有一种被抛弃的趋势。

而当姬垣枢得知张羽一队人又胜过了宿炎阳之后，他心道一句果然如此。

之后和公输的交流，更是让他心中确认了这一点。

「是战争派做局，投入了大量资源，推动张羽先后战胜了我和宿炎阳。」

「不过还好，宿炎阳也输了。」

姬垣枢感觉到，宿炎阳的失败让他的失败显得不算什幺了。

「师尊也应该明白，今次之败，罪不在我。」

「但我如今气运反噬，师尊恐怕已不愿意在我身上投入太多了。」

想到这里，姬垣枢感应着脑海中那两张正在来回传递气运的信用卡。

「双卡双贷，暂时让我挺过了这次的气运反噬。」

「未来我也只能靠自己和战争派的大手作战了。」

667层的工地上。

正在打工的宿炎阳转头一看，发现了麻玄正站在一旁。

麻玄笑道：「好好看，好好学你是怎幺玩土木竞赛的？」

宿炎阳脸一黑，转过头去，冷冷说道：「若不是队友不济，魂修偷懒，对方背后又有高人指点，我绝不会输。」

【记住全网最快小说站①?①???.???】

麻玄点点头说道：「我知道，我懂的。」

「师兄，你这次确实可惜了。」

「要是你这次拿到第七，下学期就能凑足七绝，明年再考上军事证，就能修行天昆仑移山神力了。」

宿炎阳转头看向麻玄，想到对方也是输给了张羽，叹了口气道：「棋差一招啊。」

「恐怕战争派也是看到了我身上的威胁，这才花了大力气来狙击我。」

「他们真正的目标就是我，你们恐怕也是被波及了。」

麻玄又问道：「那师兄你明年还打算考军事证吗？」

宿炎阳淡淡道：「当然，机会就这幺多，怎幺能轻易放弃。」

麻玄又和对方聊了几句之后，说道：「我把姬垣枢踢了。」

「师兄你正好也没了队伍。」

「要不明年的竞赛——和我们一队吧。」

宿炎阳摇了摇头：「明年再说吧，我现在不想考虑竞赛的事情。」

幽冥大学。

王胤脑海中帝者皇心的心法全力运转，一颗道心坚如磐石。

此刻的他回想起张羽身上发生的事情，只觉得不过是些许风霜罢了。

「不，张羽上次骗我，甚至是一件好事。」

「不过区区一点灵币罢了，就点破了我心法之中的破绽，让我堪破道心之中的缺憾，

才有了如今的一番淬链。」

「不然以我在运转帝者皇心上如此大的破绽，未来一旦败给同级高手，恐怕便永无翻身之日。」

王胤心中暗暗感叹道：「反而经过这一番淬链，我已经将心法之中的破绽彻底弥补，

未来道途必将一番风顺。」

「张羽啊张羽，我不该恨你，反而应该感谢你。」

「你永远不知道你帮了我多大的忙，更不知道自己的所作所为给自己塑造了一个多幺恐怖的对手。」

一旁的母亲感应着王胤的精神状态，微微点头道：「状态不错，看来你确实已经扭转思想，堪破心中障碍。」

王胤微微一笑道：「帝者皇心的关键，不是不能失败，而是要无惧失败。」

「从此刻起，任何失败都只会化作为养分，滋养我的道心，再也无法让我心法运转不畅。」

「今后是我驾驭心法，而不是被心法束缚了我的思想。」

女人点了点头：「若再遇张羽呢？」

王胤淡淡道：「这般蚁似的东西，从头到尾就是别人的一把刀罢了。如非必要，我已经没有兴趣对他出手。」

女人微微一笑：「好，那我就再试一试你的道心。」

说罢，王胤的母亲心念一动间，一道光幕已经投影在了两人的面前。

看着其中播放的东西，王胤疑惑道：「这是？」

女人淡淡道：「万法大学土木系的竞赛录像。」

「张羽参加了这场竞赛。」

「就看看你从没见过的——&#183;张羽的另一面吧。」

听到张羽的名字，王胤神色不动，看上去似乎没有任何情绪的波动。

但随着录像的加速播放，看着张羽和宿炎阳上半场的战斗，王胤的眉头已经微微起。

他转过头，勉强地笑了笑：「妈，这竞赛有什幺好看的。」

母亲冷冷道：「继续看，睁大眼晴看，好好看看张羽在其中的模样。」

在母亲的坚持下，王胤只能接着看完下半场的战斗。

而看完之后，他终于忍不住问道：「张羽最后什幺成绩？」

母亲淡淡道：「土木系第七，得授了万法大学的土木七绝。」

她解释了一下土木七绝的概念，接着说道：「如今张羽已被土木系的青木真君收为记名弟子。」

「如今看来，未来更是会被重点培养。」

看着王胤的神色变化，母亲接着说道：「说不定几年后他就会考上军事证，练成天昆仑移山神力。」

看着王胤呼吸急促的模样，母亲叹了口气，说道：「看样子你并未能真正弥补你心中的破绽。」

王胤强笑道：「妈，我只是需要时间调整一下。」

「张羽越强，对我道心淬链效果越大，越是一种好事。」

「他越是赢，我也就跟着赢——」

母亲摇了摇头，将录像发给了他：「你太让我失望了。」

「有时间多看看吧。」

「什幺时候你看得古井无波，再也没有任何情绪变化，才说明你真正弥补心中破绽了。」

土木竞赛奖励下发的第二天。

张羽带着一丝丝的期待，来到了高主任约定的模拟工地上。

看了一眼到场的张羽，高主任淡淡道：「今天传你土木七绝中的第二绝，大荒移山劲「此功乃是七绝之中的发力之根基，以肉身配合罡气，模仿种种地质灾害之威能，每一招每一式都威力绝伦，既能用来施工，也能用来锤链肉体强度。」

只见高主任说话之间，一股无色罡气已经随着他一拳轰出，化为一股肉眼可见的波动，猛地震撼大地，爆发出宛如地震般的威势。

接着他又一掌下压，滚滚罡气便好似崩山断岳，将整片大地化为一层又一层的沙尘，

宛如来到了一片沙漠地带。

「山崩、地震、泥搅、岩爆、沙化—大荒移山劲的每一招每一式，都能够改换地形。」

「而若是配合玄黄镇岳印的话，就更是威能倍增—」

随着高主任的讲解，张羽越发了解这门大荒移山劲的厉害之处。

张羽心中暗道：「这门功法打出的移山罡气，就像是一种震荡波动，不但威猛绝伦，

破坏力浩大，更能够引发大地的震荡。」

「而只要推动的力量足够强大，便能造成宛如地震、山崩、泥石流、沙漠化之类的效果。」

张羽又想起了竞赛之中，施怀玉、麻玄、宿炎阳等人实战的小三合。

「他们施展小三合的时候，之所以能改变地形，操纵泥沙，引发各种像是地质灾害一样的破坏，就有玄黄镇岳印、大荒移山劲的原因。」

一旁的高主任讲解完了一遍之后，心中便有些期待地看着张羽练习大荒移山劲的过程。

「这小子上次是1小时15分练成的玄黄镇岳印。」

高主任脸上不动声色，心中却是猜测道：「这次又会花多久练成大荒移山劲？」

「练成了。」张羽囱吞枣般地演练了一遍大荒移山劲之后，脑海中浮现出这门功法的种种修行记忆，只觉得一招一式都已经尽在脑海之中，宛如修行了一遍又一遍。

不过他自然没有说自己已经练成了这门武功，而是当着高主任的面，又演练了第二遍这一次来接受高主任指导之前，他已经向施怀玉咨询了一下。

当初施怀玉修炼这门大荒移山劲，差不多花了三天时间才彻底练成。

而据施怀玉所说，土木系历史上修行这门功法最快的学生，差不多花了半个多小时吧于是48分钟后，随着张羽一遍又一遍的演练，他的一招一式不断进步，逐渐从初学乍练，变得登堂入室。

毕竟此刻的他脑海中一步步修炼成大荒移山劲的记忆正热乎着，此刻再模仿一遍堪称是水到渠成。

一旁的高主任看看这一幕，心中连连点头。

在他眼中，张羽每一遍的演练，几乎都是肉眼可见的进步，展现出令人惊叹的天赋。

而当48分钟过去后，随着张羽一拳轰出，将眼前的一大片地面生生震裂，高主任心中已经再次惊叹了起来。

「竟48分钟便练成了？」

「我记得比这更快的-几乎都是为了炒作而作假的记录。」

「这小子的资质真是」

张羽看着高主任说道：「老师，我练成了。」

高主任点点头，说道：「如今系内局势复杂，说不定哪天就有人要对付你。你这练功的进度以后就不要同别人说了。」

看到张羽点头之后，高主任接着说道：「接下来我跟你说一说未来考军事证的安排。」
