# 第399章 张羽的军事证规划

第399章 张羽的军事证规划

听到高主任口中考军事证的事情，张羽神情一紧，目光一下子凝重起来，

自从第一次在野外工地见到墨熵施展天昆仑移山神力之后，他就对这门土木系的军用级功法无比向往。

这一次土木竞赛时，墨熵的修为又有了提升，其推动的天昆仑移山神力变得越发气震寰宇，霸绝穹苍。

也让张羽更坚定了想要拿下这门武功的决心。

感受着张羽目光之中透露出的野心和欲望，高主任微微一笑，他从不怕学生有欲望、

有野心，这在他看来是仙路上勇往直前的必需品。

相反，若是丧失斗志，容易满足，清心寡欲—那才是仙道大碍。

「我们土木系能考的军事证，叫做军事土木工程证。」

「这证有甲、乙两类，分别用于军用级法骸和军用级功法。」

「我现在跟你谈的，就是军用级功法的证—」

在高主任的诉说中，军事土木工程证每两年一场考试，每次都是在10月进行。

军事证的要求很高，并非每一场的考试都一定有人能拿到军事证，若是现场无人达标，那幺所有人都会被淘汰。

「下一次军事证的考试就在明年，对你来说还是太近了。」

「所以我帮你规划的军事证是在下下次，也就是大后年10月，你大五开学的1个月后十「到了那时，你正好也该掌握了土木七绝，考完军事证之后，便能七绝合一，修行天昆仑移山神力。」

大五考上军事证，修炼天昆仑移山神力，这在高主任看来已经是非常快了。

更新不易，记得分享网

在他的预想中，以这个速度张羽到了大六的时候就能代表系里参加跨校联赛，争夺不错的名次了。

但张羽听到要大五再去考军事证、才能修炼天昆仑移山神力，却只有一个感觉这也太慢了。

张羽忍不住说道：「不能再早一点吗？」

「比如明年的军事证考试，我便直接参加。」

「然后更早些凑齐土木七绝。」

高主任听了眉头一挑，觉得眼前的张羽在经历了竞赛之后，有些好高鹜远和自信过头了。

他提醒道：「现在是12月份，你要参加明年10月份的军事证考试的话，便只有10个月的时间了。」

「你可知道明年这场考试都有谁参加？」

「你这次竞赛里遇到的宿炎阳、霄云玑都会去考。」

「霄云玑就不说了，仙道潜力之强，在整个土木系里都是能排的上号的，短短10个月的时间，你想要追上她太难了。」

「宿炎阳的话，你虽然胜过了他们的竞赛队，但也应该知道比拼实力的话，你和他还是很有差距的。」

高主任提醒道：「张羽，你的天赋、资质确实很强，但不能因此而骄傲自满。」

「与其想着10个月后强行和霄云玑、宿炎阳他们去争，不如好好再沉淀3年，把土木七绝一门门深入掌握，将自己的基础数据，还有各方面的维度也提升起来，有你一飞冲天的时候。」

「仙道是一条很长的路，你现在觉得这一年、三年相差很大，等四五十年以后，再回头来看，会发现没什幺所谓。」

张羽知道自己不可能在这方面说服对方。

于是他心中一动，决定换个说法，开口道：「老师你说得对，我是不应该好高警远，

是应该多多沉淀。」

高主任闻言点了点头。

张羽又接着说道：「不过，参与一下总可以吧？我也没想一定要考下军事证，就是想要提前见识见识，看看军事证考试是怎幺一回事。」

高主任想了想，看着张羽诚恳的样子，觉得这倒也不是不行，于是回道：「见识一下也好，不过到时候你自己要多加小心，情况不对就立刻退出，别在考试中花了太多钱。」

张羽闻言自是连连答应下来，心中却是下定决心：「明年10月份，我一定要把军事证考下来！」

同时，张羽也感觉到了一股压力。

宿炎阳他还有一定把握超越对方，但要10个月后超了霄云玑的话，他就有点心里没底了。

毕竟对方的实力和仙道潜力深不见底，至少他目前都还不知道对方的极限在哪里。

而说完了军事证的考试时间，高主任又谈起了具体的学习、修行安排。

在高主任看来，张羽在武道修行上极有天赋，又有着强大的体魄，以及对土木的热爱，还很缺钱—

那幺最适合张羽修行的地方，便还是在工地了。

在工地，张羽既能修行功法，还能磨练体魄，又能蹭到药物补贴，还能从项目里赚钱，更能为系里做贡献——-简直是一举多得。

高主任每每回想起张羽在竞赛场上，于一片乱战之中仍旧一心一意施工，最后还在死线之前拼命达成了获胜所需的工程量，就不由感叹对方真是天生的土木人土木魂。

只听高主任开口说道：「下个月开始，我会安排你去一些高价值的项目，修炼的同时多赚点钱。」

「除此之外，你现在最需要的就是提升自己的基础数据，这都是仙道之根基，越早提升到筑基极限越好。」

「这是锤心居的白金会员卡，可以五折消费，你拿去锻链道心。」

张羽看着对方发来的电子会员卡，心中便是一喜，有了这个以后他就能利用锤心居的灵界服务，更快提升自己的道心等级了。

高主任接着说道：「宿舍的灵机供应我已经帮你调到了最高等级，你抓紧时间提升法力。

「至于法力品质，我在汇龙园还有几片墓地，掌握了一批高质量尸件，以后每月会提供你一些法力品质200%的法力。」

汇龙园法力生产有限公司张羽自然还记得，他此前就在对方的墓地参与过修项目。

而听到有200%的法力提供，张羽心中更是雀跃。

之前他通过黑暗法力界购买175%品质的法力，初期提升法力品质是很快，但随着他的法力品质越来越接近175%，提升效果就越来越慢。

特别是到了后来，随着他的法力品质超越175%后，更是需要购买更高品质的法力才能提升。

而法力品质越高，每高1%的价格便越贵，这让经济拮据的张羽法力品质提升越来越慢。

张羽心中暗道：「不愧是高主任，竟然在汇龙园也有产业。」

高主任接着说道：「至于肉体强度，虽然你在工地干活的时候就能磨练，但还是可以加快点进度。」

说到这里，高主任看着张羽，突然问道：「说起来，你为什幺除了眼骸之外，一直没用其他法骸？」

在高主任看来，虽然张羽不富有，但也不至于一件法骸都买不起，却偏偏到了大二都还只用一件眼骸。

张羽解释道：「我听人说，最高级的法骸是以自己肉身订制化炼成的。」

「所以我想保持对肉身的锤链，未来有钱了—-做订制化法骸。」」

「哦？」高主任微微点头：「没想到你还有这份打算。」

「确实，锤链肉身，订制法骸，是更长远也更有潜力的选择。」

「不过这条路又贵又难，甚至很多有钱人也不愿意慢慢锤链肉身，而是选择直接换上强大的法骸。」

「你既然想选这条路，那法骸我也就不支援你了，倒是修炼型的法宝，我想办法帮你去弄一件，过几天给你。」

和高主任道别之后，张羽只觉得这一次可谓是收获满满。

有了高主任的这一波支援，接下来他的修行路必将再次提速。

头顶着土木系筑基境95名的名次，感受着四周围人尊敬的目光，张羽回想着高主任今天的作为，心中不由感叹：「万法大学的学习氛围还是不错的，老师其实也都很有人情味。」

而高主任这边则联系上了磁极真君。

高主任：磁极，我想给张羽弄一件辅助肉身修行的法宝磁极真君：你对徒弟真好高主任：你说上哪买好呢？

磁极真君：[凌霄智造购物官网]

高主任：钱都给平台赚了有什幺意思？

高主任：我是想直接找你买，没有中间商赚差价磁极真君：唉，行吧，谁叫我们几百年的交情呢高主任立刻笑了起来，回道：筑基期极限炼体效率，能够随身携带，无副作用，无额外花销，不损伤潜力，预算5灵币，搞得定吗？

磁极真君：要不我拜你为师吧高主任：你别急，价格可以谈嘛万法大学城，第88层。

张羽开始修行起武道圣体的第7门武功。

这次土木竞赛中，在与宿炎阳一队最终的对决时，只有一层效果的武道圣体起到了奇效。

这便让张羽对这门链法图的套装更加期待起来。

特别是接下来又要前往工地修行，他打算抓紧时间推动武道圣体，到时候在工地拥有更高效率，便能赚得更多酬劳。

而除了武道圣体的修行之外，还有道心、法力、法力品质、肉体强度一一需要提升。

还有炼器课程、土木课程也都不能放下。

接下来的时间里，张羽只觉得自己每天忙得脚不沾地，恨不得一天能有48个小时来工作、修炼和学习。
