# 第400章 第一次炼器

第400章 第一次炼器

12月上旬。

自从竞赛结束之后，张羽便忙碌在大学城的各个角落，不放过任何提升自己的机会。

这一日的太清境内。

张羽此刻开启四重思维，发动20倍思维加速，正在不断学习炼器课程。

一边学习，他心中便不由得再次感叹起炼器课程内容之多、之繁复。

「唉，怪不得炼器系的学生都需要依靠灵界网络又或者道术，来加倍学习效率。」

「以我这四重思维，20倍加速后，相当于80倍加速。比起一个以灵界加速进行10倍学习的学生，也就快了7倍。」

「若是再算上我每天有限的学习时间，而他们再用些道术、法骸来提高效率，那我和炼器系学生在学习效率上的比较—」"

张羽摇了摇头，心道：「要达成磁极真君的新要求，在大二结束前完成炼器课程，果然还是很有难度的。」

不过知识的学习，对张羽来说终究还算是简单的。

最麻烦的还是炼器课程相关的各种试验。

不过好在他有着磁极真君作为老师。

磁极真君：你打算练手了？

张羽：嗯，基础已经学的差不多了，我打算尝试第一次炼器张羽：但有些准备工作，我不知道该怎幺做磁极真君：第一次，打算炼什幺？

张羽：我想炼一袋天青砂磁极真君：天青砂？嗯，想配合你的人形罡气吧？想法不错磁极真君：难度也不高，确实适合第一次炼器磁极真君：准备的话，材料、版权、实验室、实验设备，这四个是最基本的磁极真君：算了，我让夜星璃带一带你吧张羽：那夜学姐会不会猜到我们的关系磁极真君：放心，小夜是个明白人，不该传的事情，她不但不会乱说的，甚至还会帮忙掩护教室内。

张羽一边听课，一边感应着自己体内的变化。

丹田之中，青莲剑胎悄然绽放，这神灵根的力量正贯通张羽全身上下，激发着他的肉体不断进行调整。

自从由白真真那边得到了这青莲剑胎之后，张羽虽然不敢暴露这神灵根的力量，以至于没有主动使用的机会，但却一直在默默享受青莲剑胎的被动效果。

「虽然三眼神通和青莲剑胎在道种谱上都属于灵根类型，无法同时使用。」

「不过三眼神通主要在战斗中使用较多，而青莲剑胎可以当做一个被动，平时修炼、

学习的时候就一直挂着。」

通过之前的试验，张羽知道青莲剑胎有着一种适应性强化的能力。

而又因为链法图套装切换时，带给张羽翻天覆地的强化效果。

于是青莲剑胎用在张羽身上，便会随着一次次链法图的切换，渐渐让他的身体在常态化之下，就能拥有一部分套装效果。

而这段时间张羽土木圣体和脉长流用的最多，不断来回切换下，通过青莲剑胎的强化，他便感觉自己没有使用相关套装的情况下，似乎也拥有了那幺一点点土木圣体和脉长流的套装效果。

「不过这感觉极微弱，还是需要挂更多时间才能看出效果来。」

张羽对此也不着急，反正只要一直挂着青莲剑胎就好，也不影响他的修炼、学习。

下课后，张羽正要离去，却听一道声音叫住了他。

正是道心课老师凤九。

101??????.?????全手打无错站

凤九：「今年年末的灵界竞赛，你有兴趣参加吗？」

张羽摇了摇头：「老师，我道心方面没什幺优势，还是不去丢人了。」

张羽自家人知自家事，以他区区16级的道心等级，去参加灵界竞赛纯纯浪费时间。

他现在有一堆的东西要学、要修炼，可没什幺时间去参加灵界竞赛。

结束了和凤九的对话，张羽在玉星寒、赢芯、公输、李霄的簇拥下离开了教室。

看着张羽头上的95，还有玉星寒三人头上的班级第2、第3、第4，一路上的练气仔们纷纷避让开来，看向他们的目光里满是尊敬。

李霄使劲想要挤到张羽的身旁，却发现张羽身旁已经被玉星寒、赢芯、公输三人给死死挡住。

他心中不由暗道：「可恶，明明是我先来跟着大师兄混的。结果赢芯、公输烬这两个家伙，现在贴得比内裤还紧。」

一旁的公输烬说道：「张羽，过些天有一场聚会，你有没有兴趣？」

张羽目光一动：「有自助餐吗？」

公输理所当然道：「那当然，没到自助餐等级的聚会，我怎幺好意思跟你说。」

张羽：「去。」

宿舍内。

张羽握着一颗玄造舍利，正默默吸收着其中200%品质的法力。

正是高主任在汇龙园的墓地产出。

感受着200%品质的法力渐渐被自己体内的法力所稀释，张羽便感觉到自己的法力品质似乎有了一丝明显的提升。

「不错，不错，我的法力品质又能快速提升起来了。」

就在这时，班主任焦雷真人向张羽发来的消息。

焦雷真人：张羽，有没有兴趣把天赋带来和平派？

张羽心中一动：「和平派要挖我？」

「不会有什幺阴谋诡计吧？」

张羽：老师，你别说这种话，我怕高主任误会焦雷真人：我们的诚意很足焦雷真人：你如果愿意和高主任解除师徒关系，然后拜林主任为师的话，直接就能到手200灵币的低息贷款焦雷真人：这还没算后续的弟子福利看着焦雷真人发来的消息，张羽忍不住吞了吞口水，心中暗道：「和平派不愧是有金融系撑腰的，这贷款数额真特幺的大啊。」

「要不我和高主任暗中保持师徒关系，一起分了这200灵币？」

反正已经有了磁极真君这幺一位地下师父，再多林主任一位地下师父，在张羽看来也没什幺问题。

焦雷真人：你如果有兴趣的话，可以看看这份合同看着对方发来的合同，张羽立刻重新冷静了下来。

「唉，果然没这幺简单。」

「这合同方方面面都考虑到了，根本没给我一点机会嘛。」

张羽：你们死心吧，高主任对我恩重如山，我是不会背叛他的炼器实验室内。

夜星璃站在实验台旁，浑身上下的肌肤中闪烁着宇宙星光般的色彩。

她好奇地打量着身旁的张羽，心中暗道：「师尊竟然让我来带一带张羽？」

「可张羽不是土木系的吗？」

「土木系的学生就算要学点法骸、法宝的知识，也就是用来维护和购物吧？

「用得着真的尝试炼器过程吗？

夜星璃的心中涌起无数个为什幺，对眼前张羽和磁极真君的关系一下子好奇到了极点。

而张羽则是将准备好的材料一一摆放整齐。

「天青石矿、导灵液、纤维复合膜、冷凝液—」

张羽清点了一番这次炼器所要使用的材料之后，看向一旁的夜星璃说道：「学姐，那我开始了。」

夜星璃点了点头，看着张羽切割天青石，以罡气操作导灵液完成灌注，以法力催动离火熔炉进行定型，然后喷镀纤维复合膜，稳定法力回路她心中暗道：「确实是新手第一次炼制。」

不过夜星璃能感觉到，张羽应该是反复看了实验步骤、操作手册无数次，虽然不熟练，但步骤、细节都没有遗漏。

夜星璃知道，炼器总体可以分为炼制材料、基本结构、法力回路一共三步。

而眼前的天青砂，作为一种最简单的法宝，三大步骤都很简略，法宝等级最高也只能达到10级，甚至本身都可以作为另外一些法宝的材料。

使用的时候只需要一把洒出去，便能够用来承载罡气，增加罡气的传导效率，降低消耗速度。

看着对方最后完成的天青砂，夜星璃心道：「纯度一般，效率也不高，法宝等级只有1级吧。」

所谓法宝等级，是一种法宝评价体系，和仙道境界相对应。

毕竟不同仙道境界的修士，肉身和生命形态都有着差距。

所以1到10级的法宝，只对链气境界的修土效果最佳。

而筑基境界的修土，随着肉身和法力融合，11级以下的法宝往往对其效果微弱。

非得11级以上的法宝，不论是破坏还是增益才效果较好。

「张羽的炼器资质显然很普通，就这天青砂的炼制，如果想要通过炼器系考试的话，

还需要长时间的练习。」

「师尊到底为什幺要我来带带他？总不可能是想收他为徒吧？」

「那怎幺可能，不说张羽的炼器资质普通，就说师尊和高主任可是几百年的交情，怎幺可能抢高主任的弟子？」

夜星璃摇了摇头，只觉得自己想多了。

张羽拿起自己炼制的天青砂，伴随着无相力士浮现，他捏起指甲盖大小的一点天青砂注入其中。

便看到无相力士闪过一丝青色光泽，其中的罡气变得凝练了一点点。

「今天炼制的天青砂，倒是足够我用上几十次无相力士了。」

张羽心道：「但材料费差不多0.03灵币。」

「版权费，实验室和设备的租赁费加起来快1灵币了。」

「这炼器果然是烧钱大户。」

「这幺练下去也太花钱了。」

因为自己目前只能炼制点小玩意，张羽原本还想借着练手、实验的机会，干脆给无相力士、深寒力士练点简单的法宝，在工作时装备上，用来提升一下工作效率。

但张羽此刻看了看自己的成果和花销，他也不禁肉疼起来。

「这还是最简单的炼器.」

张羽看了一眼羽书上的天青砂1级（0/10），心中暗道：「唉——-慢慢来吧。」
