# 第401章 压低炼器成本

第401章 压低炼器成本

张羽看着羽书上的天青砂1级（0/10），心中便不由感叹起未来炼器之路的漫长。

不过下一刻，伴随着仪式力量的寒意在心中涌起，提醒着他继续努力，也打断了他心中的感叹。

张羽当即便压下杂念，开始了第二次天青砂的炼制。

「买下版权，租了实验室和设备，一共花了我近1灵币，炼个一次哪够？」

张羽看了看时间，第一次天青砂的炼制花了大概20多分钟，而他一共租了6个小时的实验室和设备。

「继续炼！」

张羽当即提起罡气，卷向一旁的材料。

这一次张羽的动作熟练了许多，道道罡气席卷而出，同时操作起材料和工具。

张羽感觉这天青砂的炼器过程，和他平时修炼功法颇有相似之处。

只不过是把眼前的原材料当做了他的肉身，用各种仙道技术来进行改造，最后获得想要的仙道效果。

而进步的过程，就像是功法越熟练则出手效果越强。这天青砂的炼制水平越高，炼制出来的成品效果也越好。

一旁的夜星璃看着张羽又开始了第二次天青砂的炼制，刚开始还不以为意，突然她眉头微微一皱道：「矿石的份量是不是少了点？」

张羽微笑解释道：「我想省点材料费，这样能多炼几次。」

夜星璃劝阻道：「矿石份量不同，后面的操作步骤，包括罡气、法力的出手，离火熔炉的火候，可就都不一样了。」

「新手还是全部按照标准份额来做吧，等你水平上去了以后，再考虑自己调整份量。」

张羽自然没有接受夜星璃的提议。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

夜星璃看着张羽不听劝的样子，便也摇了摇头，没再多劝，只是心中暗道：「这小子—————炼器天赋普普通通，脾气倒是挺倔的。」

但夜星璃对此也不意外，新手很多时候就是这样。

特别是在其他领域已经有不俗成绩的新手，总是充满自信，往往要在炼器领域多栽几个跟头，才能学会脚踏实地。

夜星璃看着张羽继续炼制这小份天青砂，最终大约只有一半的材料被成功炼制，剩下一半材料都被炼废了。

夜星璃看得猛摇头，心想张羽这下应该明白了吧。

而张羽却是看着羽书上的天青砂1级（1/10）暗暗点头：「果然份量变化之后，也能算作一次。」

张羽决定接下来继续减少份额，看看最低能减到多少材料的情况下，都让羽书继续起效。

「如此一来，就能进一步压缩我炼器修行的成本。」

想到这里的同时，张羽又看向了一旁的夜星璃，问道：「学姐，反正我就炼制天青砂，这实验室里的其他东西都用不太到，你需不需要用一下？」

夜星璃闻言也是心中意动。

倒不是她图省钱，想着省一笔实验室的租赁费用，毕竟这点灵币对她来说不算什幺。

而是她站在一旁看着张羽，闲着也是闲着，不如抓紧时间干点自己的事情。

一点点灵币对她不重要，但多出几小时的学习和修行时间对她来说那就很重要了。

夜星璃点了点头：「正好我最近在调整身上的法骸，确实可以用一用这里的设备。」

「实验室的租金我也不占你便宜，我们平摊就好。」

「关于炼器方面，你有什幺问题可以随时来问我。」

张羽看着夜星璃将右臂拆卸下来，以罡气摆弄这手臂法骸，接着送到一旁的仪器上，

一边观测数据，一边打入一道道特种法力。

张羽心道：「我目前炼制的东西都太简单，一个人用实验室还是太浪费了。」

「以后如果能和人一起租赁实验室，平摊租金的话，就又能省一笔灵币了。」

自从成功完成第一次天青砂的炼制之后，张羽心中便一直在思索如何消耗更少的灵币，来推动他的炼器之路。

「如果还能把天青砂卖出去的话，那说不定还能赚一笔钱？」

但很快张羽又否定了这个想法：「不行，恐怕赚不了钱，最多只能回一回血。」

张羽知道天青砂这种最基础的东西，许多公司、工厂早就到了批量化生产、流水线生产的地步。

不但成本压得比他低，平均品质还在他之上。

他想要卖天青砂的话，恐怕只有亏本卖才能回点血。

「而想要大批量生产的话，以我目前的条件来说根本不可能。」

张羽知道法宝也好，法骸也罢，对于这类东西的生产，自己亲自动手一件、一件地炼制，和生产线的批量化生产，那完全是两回事。

「想要布置批量化生产线，要幺买生产线，要幺自己组建生产线。」

「前者需要大量资金，后者需要的资金少很多，但需要很高的炼器技术。」

显然这两方面张羽暂时都不满足。

「现在的我，还是打好基础，专注于炼器水平的提升吧。」

接下来张羽继续一次次调整材料份量，不断尝试天青砂的炼制。

最后他发现只要材料使用量在十分之一以上，每一次炼制完成就能让羽书的完成次数+1。

他心中喜道：「很好，这样一来的话，就能把练习用的材料费压到一成了。」

而在尝试了份量上的调整之后，张羽又决定在动作、时间等方面进行调整，看看能不能再缩短一下每一次炼制天青砂所花的时间。

毕竟张羽心中明白，使用羽书的专精能力进行修炼，和日常的其他修炼——在逻辑上是不一样的。

就好像他以前的功法修炼，只要完整运转一次，便能次数+1，最终一步步提升功法等级。

至于功法运转的过程，他的动作、质量都可以有一定的变形和降低，只要保持在一定范围内就行。

张羽也是一直通过这个办法来加快功法修行速度的。

当然，羽书的这种功能并不是没有缺陷。

比如任何功法切换到羽书的专精后，都需要从1级开始，不断地通过练习次数来进行提升。

于是—哪怕张羽已经修行了大量的类似武功，比如各种炼体功法、护体法门，他再去修行一门相似的功法，也不会有什幺一通百通的效果，仍旧需要这幺从0级开始，一次一次地堆叠次数，来向上升级。

如今的炼器技艺在他看来也是如此，

「同样需要一次次的练习次数来推动等级。」

「但练习过程中的质量、时间，应该都是能压缩的。」

「我的这种修炼逻辑，和普通人修炼功法、练习炼器技艺是完全不同的。」

就在张羽一次次调整天青砂的炼制过程时，一旁的夜星璃也会时不时地进行观察，然后越看越是无语。

「张羽这家伙—怎幺搞得乱七八糟的。」

「不但省材料，怎幺还自己胡乱调整动作和时间了？

夜星璃知道，仙道修行自从经过十大宗门的归纳整合之后，一切都尽力被标准化、数位化，如今仙道技术的方方面面早已经拥有了系统性的设计。

炼器自然也是如此。

不像过去各门各派都是手工作坊的感觉，甚至炼制出来的法宝也只有粗略的大境界划分，没有细致的等级区别。

如今的法宝评价体系、炼制过程都早已经无比完善。

而修士想要提高炼器技艺，制造出等级更高的法宝，就需要不断学习，然后进行高质量练习。

「张羽，你这幺乱练不行的。」

夜星璃不由得提醒道：「想要节省练习成本，有更正规的、成套的办法，不用这个样子。」

「比如你炼制的天青砂可以卖掉回点本。」

「毕竟天青砂是许多法宝炼制过程中，需要的基础材料，炼器系有很多老师、学生都会收的。」

「也可以通过灵界的模拟实验室，进行模拟练习，花费要比实物练习便宜很多。」

张羽当然也知道夜星璃说的这些省钱手法。

但以他目前压缩成本的效果来看，他觉得自己可以把成本压得比模拟实验室更少，还能得到一部分天青砂的完成品。

夜星璃自然不知道张羽心中的想法，只是又介绍起了其他降低成本的方法来。

「不只是天青砂这样比较简单的产品能压低成本进行练习。」

「更高级一点的法宝也一样，除了模拟实验室之外，也可以用低价材料进行替换，通过生产劣质版本来练习。」

「而更高端的法宝，完成第一次炼制之后，也能通过一次次的维护、调整、强化，来提升炼器技艺的等级，这样花费也要少许多。」

「像是我师尊的九天元阳塔，就是经过一次又一次的淬链、修补、强化，法宝等级从31级一路被炼制到40级。」

「在这过程中，师尊的炼器技艺也大有提升，九天元阳塔的制造技术达到了40级。」

张羽知道，所谓九天元阳塔的制造技术达到40级，就是指材料和生产环境完备的情况下，磁极真君已经可以直接制造出法宝等级达到40级的九天元阳塔。

「不过这玩意一听名字就很贵，肯定还很花功夫。」张羽心道：「除非有人出了高价，不然磁极真君恐怕不会轻易生产第二件。」

夜星璃其实还有一个重要的省钱办法没说，那就是参与学校的炼器项目，用项目经费来购买材料、租赁场地、购买设备，推动自己的炼器修为。

毕竟炼器这行实在太烧钱了，哪怕夜星璃已经很有钱，也永远觉得钱不够花，炼器预算也始终在超。

所以像是她这样的炼器系学霸，基本每一个都参加了各种不同的炼器项目。

讨要经费在她看来更是成为炼器强者的必备技能，不可不学。

不过张羽作为一个土木系的学生，还是刚入门的水平，距离这些都太遥远了，所以她干脆也没说。

而就在夜星璃劝戒张羽的时候，张羽也终于又完成了一次天青砂的炼制。

天青砂2级（0/20）
