# 第402章 忙碌的张羽

第402章 忙碌的张羽

随着天青砂的炼制水平提升到了2级，张羽便感觉到脑海中闪过无数炼制天青砂的画面，各种法力、罡气的运转，对材料的操作，火候的控制，喷镀纤维复合膜的细节，稳定法力回路的经验——

一份又一份炼制记忆浮现在张羽的脑海之中，让他骤然之间对于天青砂的炼制有了更深刻的理解和感悟。

于是接下来当他再次尝试以十分之一的材料进行天青砂的炼制后，成功率骤然提升了不少。

而天青砂的品质，更是有了肉眼可见的提升。

一旁的夜星璃看着张羽炼制出来的天青砂成品，心中微微意外：「色成明亮，杂质和纯度方面，似乎也比之前好了很多是2级的天青砂？」

「运气好？还是他真的进步快？」

夜星璃继续观察起来，但很快发现张羽又开始胡乱压缩炼制时间，产出的天青砂再次回到了1级的水平。

而当六个小时的练习彻底结束后，张羽经过一次次的尝试，也差不多将天青砂的炼制时间压缩到了15分钟。

「材料压缩到十分之一，那就是0.003灵币。」

「场地和设备的租赁费用是0.7灵币6小时，和夜星璃平摊之后便是0.35灵币。」

「如果以后一直维持15分钟一次炼制的话，6小时就能完成24次的炼制。」

张羽心中默默计算起来：「这样算一算的话，炼制一次的成本压到了差不多0.01758

灵币。」

「而且这还不是极限。」

张羽想到了自己的无相力土、深寒力士。

就像是在工地的时候，可以用无相力士、深寒力士来干活一样，他觉得炼器也可以这幺干。

张羽心中想到：「材料和时间的压缩已经可以固定下来，下一次的话-就发动四重思维，看看能不能同步进行四份天青砂的炼制。」

「若是成功的话，不但成本可以继续下压，修炼的效率也能再次暴涨。」

「除此之外，在我不断炼制天青砂后，如果再卖掉一部分天青砂回血的话，花费的灵币还能再往下压一压。」

①?①???.???全手打无错站

想到这里，张羽看向了一旁的夜星璃，问道：「学姐，我如果以后想卖点我练手做出的产品，哪里出货比较方便？」

夜星璃想了想磁极真君的吩咐，直接说道：「你要是信得过我的话，以后直接寄放在我这就行。」

「我在炼器系还算有几分人脉，可以帮你卖出去。」

「不过基础的炼器产物，卖不出什幺高价，最多也就能让你回点本。」

张羽连忙点头说道：「我知道，没事的，能回点本就行。」

双方离开实验室后，便相互道别。

而夜星璃看着张羽离去的背影，向磁极真君发去了消息：师尊，我和张羽从实验室出来了磁极真君：张羽表现如何？

夜星璃：在炼器方面的天赋还行吧，6个小时中有炼出过2级的天青砂夜星璃：但态度很有问题，刚入门就喜欢乱改份量和时间夜星璃将自己看到的情况简单讲述了一下。

磁极真君回到：我明白了磁极真君：以后他要卖产出的话，那就暂时帮他寄卖一下磁极真君：实验室方面，也可以跟他平摊一下费用而听着磁极真君要自己这幺帮助张羽，夜星璃终于有些忍耐不住心中疑惑，

她问道：师尊，张羽是土木系的学生吧？炼器的天赋也谈不上多优秀，为什幺要这幺帮他？

磁极真君：土木系的高主任想把自己这位弟子转到炼器系来磁极真君：虽然我不太建议他这幺做磁极真君：但我们之间几百年的交情，他既然坚持的话，那就算吃点亏，该帮的忙还是要帮的看着磁极真君发来的消息，夜星璃心中不由感叹起磁极真君和高主任之间的友情。

她心中暗道：「果然，并不是张羽这幺一个土木系学生本身吸引了师尊，而是为了高主任。」

夜星璃心中也觉得这才合理，毕竟一个土木系学生，那不就和安保系一样，属于万法大学里的「大专生」？以师尊这幺高的眼光，怎幺可能感兴趣？

恐怕说句话都要先收个红包才行。

「不过师尊和高主任古代修士之间的友情吗？

「师尊虽然已经紧跟时代，一直在学习前沿的仙道技术，紧跟昆墟的潮流，但毕竟是个古人啊，思想之中终究还是免不了被古代糟粕文化所影响。」

就在夜星璃思考之际，磁极真君又发来了消息。

磁极真君：这件事情目前还是机密，就算是当面询问我和高主任，我们也不会承认磁极真君：你记得不要透露出去夜星璃：师尊，我的嘴你放心，就算有人砸1000灵币，我也不会说出去的与此同时，另一边的张羽正走在前往667层工地的路上。

他先看了看羽书上的天青砂2级（10/20），接着又看了看羽书上另一个炼器技艺。

天青采云兜0级（0/1，天青砂2/5级）

这天青采云兜也是张羽在炼器系的课程中学到的法宝图纸，是一种可以专门用来存放天青砂的法宝。

随着法力的注入，能够进行大规模的喷射和回收天青砂。

而和当初张羽修行功法一样，很多炼器技艺想要练成的话，也是有着门槛要求的。

像是天青砂的炼制，就有法力和罡气方面的要求。

而天青采云兜，则需要先掌握一定的天青砂炼制技艺。

「不论是法宝还是法骸，除了境界、道心、法力上的要求，往往还有各种炼器技艺的前置要求。」

张羽心中暗道：「想要一步步修炼到能将自己肉身炼制为法骸的水平，除了修为之外，便需要掌握大量的前置炼器技艺。」

「还有很长的路要走啊。」

「不过炼器的技艺这幺多，以后应该也没必要每一项都提升到极致，只要够用就行了。」

至于更远的目标，像是什幺拥有自己的炼器实验室，建立自己的生产线-张羽现在更是只能想一想。

熟门熟路地来到工地，只见张羽身边浮现出一道道无相力士。

接着伸手一撒，便将一把天青砂洒在了这些无相力士的身上。

只见无相力士体内的滚滚罡气翻涌之间，泛起一丝丝天青砂的光泽，让眼前的无相力土多了些凝实的感觉。

张羽心中暗道：「天青砂可以增加罡气的传导效率，降低消耗速度，应该能提升我的工作效率。」

于是接下来张羽一边控制无相力士在工地干活赚钱，自己则笼罩在一片无相云罡所化的云雾之中，开始修行起了武道圣体的第7门功法。

数个小时过去，当天蒙蒙亮的时候，张羽计算了一下今日的薪酬，心中暗道：「施工效率差不多有5%的提升。」

「不错不错，以后若是天青砂的等级再高一些，提升的效率应该也会更高。」

「如此一来，就算夜星璃学姐那边寄卖出去的天青砂不多，我也能用来提升自己在工地的收入了。」

想到这里，张羽越发干劲十足了起来。

而接下来的日子里，张羽每周大概要租赁一、两次的炼器实验室，进行炼器技艺的修行。

其余的时间，白天上课，晚上则是在工地打工，同时修行武道圣体的功法。

除此之外，他还要抽时间在太清境学习炼器课程，要吸纳200%品质的法力，来提升自已的法力品质，要前往锤心居锤链道心—

实验室内。

夜星璃扫了一眼一旁的三具无相力士，心中暗道：「好强的思维能力。」

「不过这样一心多用，同时产出多份天青砂对提升炼器技艺真的好吗？要提高炼器技艺，又不是靠堆次数的。」

在夜星璃看来，除非是要赶产量，不然还是专心致志在一份天青砂的炼制上，感受材料、步骤、时间、火候、法力、罡气等等细节，不断地学习和调整，这对技艺的提升效果更好。

而就在下一刻，夜星璃的目光陡然一动，看向了一具无相力士身前炼制成功的天青砂「3级的天青砂？」

「有点意思。」

夜星璃心中暗道：「虽然喜欢乱来，但张羽在炼器方面的天赋，看来比我之前预计的要强上一些。」

不过她对此也并不是太在意，毕竟夜星璃第一次炼制天青砂的时候，直接就炼制出了5级的天青砂。

转过头，夜星璃继续面试起了自己的新器灵。

「你生前是合欢大学毕业的？能请问一下你的第一性别是什幺吗？」

「你是上校生？抱歉，我这次招聘只想招十大毕业的魂修。」

「天魔大学？欢迎你的加入，未来把我的右手当成你自己家就好。」

这天刚从实验室出来，张羽便收到了来自公输的消息。

看着消息的内容，张羽目光一亮：「自助餐要开始了吗？」

与此同时，一旁的夜星璃看着张羽说道：「一会儿的聚会你也要去吧？毕竟也算是土木系的庆功会。」

张羽点了点头，他已经知道这场聚会是墨熵安排的，主要便是为了庆祝这次跨校联赛拿了第二名的成绩。

夜星璃随口说道：「那我们一起走吧，正好我也要参加。」

张羽跟着夜星璃来到万法大学的650层，刚刚走出反重力通道，便看到公输已经等在了外面。

见到张羽竟然和夜星璃走在一起，公输心中吃了一惊。

相比起去年第一次见到的夜星璃，如今的夜星璃在公输眼中已经有了极大的不同。

那就是对方脑袋上的炼器系第15名已经变成了炼器系第8。

能在三大王牌系中的炼器系拥有这个名次，夜星璃在公输眼中已经是万法大学的第一流学生。

看着两人有说有笑的样子，公输烬心道：「张羽什幺时候和夜星璃关系这幺好了？」
