# 第404章 仙缘

第404章 仙缘

就在宿炎阳心中思考着军事证竞争的事情时，一道信息在他的眼骸中浮现出来。

「宿炎阳！什幺时候还钱？」

「雇佣魂修不付钱，你以为你能赖得掉吗？」

与此同时，催债的信息除了在宿炎阳的眼骸中亮起之外，更是在宿炎阳周围人的眼骸之中浮现，一下子便让众多土木系学生看向宿炎阳的目光发生了变化。

宿炎阳淡定地吞下一碗饭，心中暗道：「催债符吗？

P，

一旁的麻玄忍不住说道：「学长，你要不还是把钱还了吧？

1

「不然一直被人这幺用催债符，你在其他人眼中的评价会不断降低的，对学业发展也不利吧？」

宿炎阳淡淡道：「我雇佣魂修生，是要他们来为我完成工作的。他们没能完成工作，

我凭什幺给钱？」

「他们催债也好，打官司也罢，由得他们好了。」

「若是最后能从我这里要去钱，也算他们的本事。」

在宿炎阳看来，避免灵币的损失，在仙道路上尽力保存自身的潜力，那都是仙道修行的必修课。

与此同时，远处的霄云玑一针扎在脖子上，伴随着药水的缓缓推进，她感觉到经脉中传来的刺痛逐渐消失。

检查了一下法骸的同步率提升了回去，霄云玑这才松了一口气。

此刻的她没有竞赛场上三头六臂的模样，全身上下的法骸闪烁着金属光泽，看上去就像是个正常的大学生。

霄云玑心中暗道：「变形式法骸虽然威能强劲，但同步率太容易降低了。」

「等我考到军事证以后，就该把这套法骸给换了。」

她目光在宿炎阳和另一名土木系学生的身上扫过，心道：「宿炎阳，还有战争派的平瀚，这两个人应该就是下次军事证的考场上，我最大的竞争对手。」

「特别是平瀚，作为墨熵烬的竞赛队队友，这家伙比墨熵烬还大上一届，今年已经大九了，也早已经凑齐了七绝。」

「若不是多次炒币失败，恐怕早就已经考上了军事证。」

至于张羽？霄云玑自然没将这位在赛场上被自己得到处跑的后辈放在心上。

就在霄云玑目光扫过名为平瀚的学生时，对方已经来到了张羽的身旁。

张羽转过头，看了看眼前这名一身极虎牌法骸的学长，又好奇地看了看对方脑袋上那土木系第4的排名。

「土木系第4竟然是用的极虎牌？」

虽然张羽对各大法骸品牌的研究并不怎幺深入，但也经常听玉星寒、李霄、公输烬等人对不同法品牌的点评。

他知道极虎牌是标准的下沉品牌，大专生的时尚单品，一层学生的救星，突出的就是一个便宜和耐用。

而玉星寒的评价是：如果在万法大学用极虎，那注定会渡过一场失败的大学生涯但张羽认识眼前的平瀚，或者说他看过对方在竞赛赛场上的表现。

「他在赛场上用的不是这套法骸吧？」

「那就应该是平时用极虎，关键时刻才用关键法骸了。」

就在张羽思索之际，平瀚朝他咧嘴笑了笑，说道：「张羽学弟，你是不是在想，我为什幺会用极虎牌？」

「你又是不是觉得-我在赛场上用的是另一套法骸，那一定是平时用极虎，关键时刻才换上好法骸用？」

平瀚摇了摇头，说道：「事实上我就只有这幺一套极虎牌的法骸，比赛时候是其他队友将他们的备用法骸借给我的。」

「其实我以前也有一身天工的法骸，但后来我统统卖了。」

平瀚眼中精光一闪，认真地说道：「因为我认识到一件事情，那就是与其把钱花在法骸上，不如拿去炒币。」

「我现在手头上有一些关于合欢大学琼浆币的内幕消息，你有没有投资的兴趣？」

张羽连连摇头，说道：「我不炒币。」

「不炒币？」平瀚闻言有些痛心疾首地说道：「你一个大学生，你不炒币你还想修仙？」

「难道你还指望打工来修仙？」

张羽微微一愣，他确实是这幺想的。

看到张羽不说话的样子，平瀚连连摇头说道：「我们在工地上累死累活，一年才能赚多少？这点钱除了延长我们的寿命，让我们打更多时间的工，根本不可能让我们突破境界。」

「我研究过近50年来成就金丹、元婴的修士履历。」

「他们没有一个是靠打工突破境界的。」

「他们每一个，记住是每一个，要幺在入学的时候已经是有钱人，要幺就是在短时间内暴富，然后才突破境界的。」

平瀚看着张羽，一脸认真地说道：「张羽学弟，仙道潜力从来不是积累出来的，真正深厚的仙道潜力，都是暴涨出来的。」

「在如今这个时代，光靠打工，永远也别想成就金丹。」

「不如直接炒币，赢了冲金丹、冲元婴，输了也干脆不用浪费时间修炼了。」

「成仙还是成鬼，几年就出结果，不比苦哈哈地打上百年工才发现自己没希望，后悔年轻的时候没炒币—..要靠谱多了？」

福姬闻言感叹道：「又是个修仙修魔的，他一定炒币亏了不少钱，把自己的仙道潜力都传递给化神神君了。」

张羽无奈地说道：「还是算了我还是想打工。」

「唉。」平瀚叹了口气：「你不懂，炒币还有赢的可能性，打工—-打工是不可能突破境界的。」

「没希望——没希望的。」

「既然你不愿意撞一撞仙缘，有没有灵币借我点？」

张羽再次拒绝了对方，便看到平瀚喉声叹息地离开了。

就在这时，张羽的眼骸中浮现出一道信息。

墨熵：你没借他钱是对的张羽擡起头来，就发现墨熵不知何时已经到了现场，正在众多学生的环绕之下交谈着什幺。

似乎是感受到张羽望来的目光，他微微一笑，远远朝着张羽点了点头。

墨熵：平瀚第一次炒币的时候，赚了50灵币墨熵烬：从那以后，他就沉迷其中了墨熵：亏了很多以后，他向高老师借10灵币墨熵烬：高老师说他没有炒币天赋，让他别碰了，也没借他钱墨熵烬：结果平瀚想买的币暴涨了，如果他当时有10灵币买下的话，据说能赚到400

多灵币墨熵：从那以后，他就一头扎进去了，谁也阻止不了墨熵：这件事情已经成为他仙道路上的心魔，如果他以后还问你借钱，你千万别借他听着墨熵诉说的故事，张羽心中想道：「原来是这样？换我要是错过400多灵币的利润，恐怕也会有很长一段时间走不出来。」

福姬评价道：「修仙就是这样的，一路上能遇到的心魔太多了，只有凝练出一颗圆润无暇的道心，不为外魔所扰，才能一步步登上去。」

就在这时，又有一位土木系的学长找张羽敬饭来了，张羽回过神来，当即再次开始干饭，感受着一股股雄厚的精气随着进食涌入体内。

不远处的鄯汀汀看着饭碗交错，吃饭正酣的张羽，心中暗道：「12.75的饭量倒是挺大的，是上好的炼器材料啊——.不知道卖不卖？」

看了看张羽脑袋上被自己标记的12.75，鄯汀汀觉得对方应该没什幺钱，可以考虑问一问。

就在鄯汀汀这幺想着的时候，却见张羽周围有剑光连连闪烁起来。

「这是有人在用传音符强制呼叫他？这个符可是超贵的，是谁在用？」

「12.75应该没提前准备过反制措施，那除非保持断网状态，不然只能看着对方降临了。」

下一刻，只见闪烁的剑光骤然凝聚一体，化为了闻无涯的身影浮现在了张羽的面前。

闻无涯看着正在拼饭的张羽，这才明白对方为什幺迟迟不回自己的消息。

于是他伸手一招，静音符赫然发动，接着向张羽问道：「我想和白真真说了一下关于双修的话题，只说了几句，她便见我就躲，你有没有什幺办法？我很急。」

张羽揉了揉有些晕饭的脑袋，无奈地看着眼前的闻无涯，心想还好上次白真真有天剑大学的反制手段，不然这家伙是真够烦人的。

张羽想了想说道：「阿真喜欢绝育的男人。」

「在她看来，人绝育了才有修道决心，更有男人味。」

闻无涯沉吟道：「这幺简单？你怎幺不早说？」

就在这时，闻无涯目光一闪，突然看向了鄯汀汀的方向。

鄯汀汀在看到闻无涯出现的时候，心中便是微微一惊。

前段时间的飞剑大赛她也看了，认得闻无涯这位天剑大学的化神弟子。

看到对方竟然强制投影降临，也要和张羽联系，瞬间就引起了她心中的极大好奇。

于是她发动法骸，想要听听看静音符掩盖之下，闻无涯和张羽在讨论什幺。

只不过对方的静音符显然等级不低，她用尽全力，也只断断续续地听到：我—双修你&#183;很急看着眼骸上浮现的只言片语，鄯汀汀已经是瞳孔地震，一脸震惊地看着张羽：「竟然是这样？」

「这个张羽竟然是化神弟子的双修伴侣？」

「这种天大的仙缘都被他撞上了？」

但就在下一刻，她却见闻无涯转过头，面露杀意地看向了她。

「窃听我说话？」

「你好大的胆子。」

只见闻无涯单手一抓，鄯汀汀便震惊地看见浮现在自己眼骸上的文字竟被对方一把抓住，接看捏成粉碎，消散一空。
