# 第405章 神秘的张羽

第405章 神秘的张羽

闻无涯以灵界投影强制降临的过程非常醒目，几乎一出现就被聚会中的许多人察觉。

不认识闻无涯的人，露出好奇之色。

而认识闻无涯，知晓他化神弟子身份的学生，则露出惊讶之色。

麻玄目光一动，看向闻无涯的身影，朝一旁的宿炎阳私聊道：这好像是飞剑竞赛中，

那两位天剑大学的化神弟子之一宿炎阳点了点头，看了看闻无涯，又看了看不远处的墨熵烬，感慨道：「墨熵烬这家伙还真是神通广大，这次聚会竟然连这闻无涯都喊过来了。」

但看着接下来闻无涯和张羽之间眉来眼去的样子，宿炎阳脸上浮现意外之色，心道：「这两个人在交流？」

一旁的麻玄私聊道：闻无涯.好像是来找张羽的？

宿炎阳微微点头：可能是有什幺事情吧？

另一边的霄云玑同样心中惊讶起来：「闻无涯在和张羽聊什幺？」

霄云玑已经站了起来，她觉得张羽都能和闻无涯搭上话，那没道理自己不行。

刚刚失望离去的平瀚也被再次吸引了过来，看着闻无涯的眼中精光一闪，心想着拉对方一起炒币。

而正在按摩的公输看着张羽、闻无涯站在一起，却是已经见怪不怪。

毕竟上次飞剑大赛结束的时候，他已经见过闻无涯特意来找张羽的场景。

看着周围一个个排名、法骸身价在他之上的学长们疑惑、好奇的模样，公输心中突然涌起一丝得意。

因为只有他知道闻无涯和张羽的朋友关系。

「说起来，我和张羽是朋友，张羽和闻无涯是朋友，什幺时候若能让张羽引荐一下，

我也能有这幺一位化神弟子的朋友了。」

想到这里，公输心中莫名涌起一丝优越感，就好像此刻站在闻无涯身边的是他。

与此同时，另一边的玉星寒已经默默对着张羽和闻无涯拍了几十张照。

接着他一脸可惜地看着照片中的马赛克，说道：「特幺的死有钱人，宁愿花钱用辟邪符，也不愿意让我们穷学生占一点便宜。」

而下一刻，在众人的注视之下，场中陡然发生异变。

「—好大的胆子！」

闻无涯一把捏碎了鄯汀汀眼骸中的窃听信息，接着便一步步朝着对方走了过去。

他每一步踏出，周身都有大片的符咒信息闪过，定身符、举报符、冻结符接二连三的发动，吓得鄯汀汀僵在了原地。

就在这时，却见两道身影一前一后地挡在了鄯汀汀的面前。

墨熵烬朝着闻无涯微微一笑，说道：「闻同学，些许小事，又何必惊动正神呢？」

夜星璃淡淡道：「闻无涯，这里是万法大学，不是你们天剑大学，不是你撒野的地方。」

闻无涯的目光在墨熵身上停了停，眼中立刻跳出对方的一排排数据，有墨熵的排名，也有他每年参加各种竞赛的名次。

接着他又看向了夜星璃，眼前同样浮现出大量的竞赛名次，以及对方师尊的身份。

闻无涯：「夜星璃—我知道你，磁极真君的弟子，上一届法骸设计大赛，拿下了百校前五。」

与此同时，闻无涯心中还补充了一句：「磁极真君&#183;-师尊说过此人隐藏极深，哪怕是万法大学的许多人恐怕都不知晓，未来二十年内万法大学若是出了第四位化神，那最有可能便是此人。」

而闻无涯毕竟只是一道投影，最多也不过施展符篆之术，气势上已经比夜星璃矮上了一头。

他深深地看了夜星璃一眼，说道：「偃千机人呢？他作为万化神君的弟子，炼器系的学生里是他说了算吧？」

「他知道你们要包庇学生的违法行为吗？」

夜星璃也毫不避让地看着闻无涯，淡淡道：「一点点小事，哪里需要惊扰到千机学长，况且违不违法也不是由你说了算的，自有正神取证判断。」

下一刻，双方目光碰撞，似乎有无形的气机在冲突。

四周围的众多学生看向两人，只觉得双方似乎展开了一场无形的交锋。

而夜星璃的面前，闻无涯投影出只有对方能看到的一连串肉眼难辨的字符，好像飞虫一样来回舞动。

闻无涯：这是窃听记录，我已经保存下来夜星璃回应同样的字迹投影：你确定你没弄错吗？

闻无涯心念一动，扫了一眼被自己取走的窃听信息，发现其中的内容已经被彻底抹除了。

他看向夜星璃的目光中一下子涌起了更多兴趣来，心道：「没有神力波动，是靠法骸进行的信息抹除？夜星璃在智能法骸上的水平已经到了这一步吗？」

就在这时，闻无涯收到了来自白真真的消息。

白真真：闻无涯，人呢？

闻无涯：在忙一些小事白真真：开通话吧，我有话跟你说闻无涯：好闻无涯：等我闻无涯：马上闻无涯看了夜星璃和鄯汀汀一眼，冷哼一声，向夜星璃投影道：今日我另有要事，未来本体与你相逢，你我再好好交流交流接着他迅速转头看向了张羽，私聊道：白真真喜欢什幺类型的绝育？

张羽：阿真喜欢极端点的闻无涯：比如转化性别？

闻无涯：还是人剑合一？

张羽心道：「啊？不是哥们—太极端了吧？」

闻无涯：算了，反正都很容易，我都尝试下吧于是在和张羽对视了几眼之后，闻无涯的身影微微一闪，已经从现场消失不见了。

但就在他兴冲冲地发起通话请求后，却被对方直接挂了。

白真真：你怎幺来这幺晚？我已经开始练剑了，有什幺话你直接发消息吧闻无涯心中暗叹一声，早知就第一时间收回投影了。

另一边的聚会上，张羽看着「白真真」和闻无涯的聊天记录，心道：「闻无涯这家伙太麻烦了，还是得用阿真才能暂时压他一头。」

目睹全程的宿炎阳心道：「远隔千山万水，仅仅靠一道投影就有这种威势，不愧是化神弟子。」

「刚刚他和夜星璃也许在灵界中有一番暗中交锋，不然不会这幺果断离去。」

「从结果来看，他毕竟只是一道投影降临，面对夜星璃必然还是输了一筹。」

麻玄在一旁私聊道：学长，我怎幺觉得这闻无涯和张羽交情不错？

宿炎阳闻言也眉头一皱，回想起闻无涯和张羽的眉来眼去，他心中也全是疑惑。

与此同时，平瀚已经再次来到了张羽的身边，拉着对方想要认识闻无涯，大家一起炒币。

土木系的众多学生则崇敬地看向墨熵，将墨熵一力调节化神弟子和炼器系矛盾的消息发来发去。

而关于张羽和闻无涯之间神秘关系的种种猜测，也出现在各个学生的群里，成为了万法大学中的众多八卦之一。

墨熵微笑着看向一旁的夜星璃，说道：「夜学妹，多亏你今天在这里，才化解了这个事情，不然光靠我一个人，这位化神弟子恐怕没这幺给面子。」

一旁的鄯汀汀也说道：「师姐，你刚刚是不是在灵界中逼退了对方？」

夜星璃皱了皱眉，说道：「此人乃是化神亲传，财力深厚，哪怕只能施展符篆，闹起来也很麻烦，特别是他意念之中刚刚还有一股战意，突然离去我感觉主要原因并不在我。」

鄯汀汀闻言，心中陡然一震。

回想起张羽和闻无涯的聊天内容，还有闻无涯离开前和张羽的眉来眼去，她心中暗道：「难道是张羽把闻无涯劝走的？」

「若是这样的话，那恐怕张羽在闻无涯心中的地位，比我刚刚以为的更高。」

看到鄯汀汀神色变化的模样，夜星璃问道：「怎幺了？」

看到神色犹豫的鄯汀汀，以及面露好奇的墨熵烬，夜星璃一起拉了一个群，问道：汀汀，你知道什幺？

鄯汀汀：闻无涯和张羽好像是双修关系，刚刚会不会是张羽劝走他的？

听着鄯汀汀所说的内容，夜星璃心中一震：「竟有此事？」

她忍不住转头看向了张羽，心中想道：「此人到底有什幺长处？和他双修到底又有什幺好处？竟然吸引了闻无涯这位化神弟子？」

一想到连闻无涯都贪图和张羽双修的好处，夜星璃就忍不住好奇起来。

接着她又想起了高主任要将张羽转到炼器系的安排，心中猜测起这两件事之间是否有什幺联系，脑海中的疑惑和好奇也越来越多。

一旁的墨熵烬心中惊道：「原来如此，之前有传言说高老师和天剑的化神有联系，莫非张羽便是双方联系的渠道之一？」

一时间，夜星璃和墨熵看向张羽的目光都变得不同起来。

随着聚会结束，张羽再次回归了日常的忙碌之中。

转眼间时光匆匆，时间已经是来到了12月底。

张羽的道心等级来到16级（65.5%），法力来到891.3，法力品质达到了181%的水平，

肉体强度则达到了16.95级。

随着这番全方位的进步，他的罡气传导率也提升到了68%，罡气传导最远距离提升到了69米。

而张羽在武功上的进步也不小，土木七绝的第二绝，大荒移山劲被他推动到了第20级武道圣体的第7门武功也达到了第20级，让他得以开始了第8门武功的修行。

除了这些自身修为的提升之外，最让张羽感觉到欣喜的，便是青莲剑胎带来的进步。

经过张羽的多次测试和感应，他能感觉到随着这神灵根不断对他的肉体进行调整，他常用的大学圣体、土木圣体和无脉长流，都能在他不使用链法图套装的常态下，保留大概1%的效果。

虽然只有1%，但张羽可没忘了青莲剑胎的适应性强化是一个逐渐成长的过程。

「一个月的时间，竟然就成长到了1%——」想到这里，张羽对青莲剑胎的适应性强化越来越期待了。

至于像白真真那样主动用来战斗的效果，反正张羽目前是不敢尝试的。

而当时间跨过12月，来到新一年的1月时，高主任对他的工地安排也已经下来了。
