# 第408章 为了张羽，法宝器灵

第408章 为了张羽，法宝器灵

「他拒绝了吗？」

「我知道了。」

「没事，你继续忙去吧。」

断开了和乐沐岚的通讯，阴九烧脸上闪过若有所思之色。

「一个一层来的筑基生，竟然都不肯卖繁育权？甚至连种子都不卖了？」

「这里面恐怕还真有猫腻。」

阴九烧作为药理学系的教授，本来对于一个土木系筑基生的种子，肯定是不会有什幺兴趣的，哪怕对方大二就打到了竞赛前十也一样。

但偏偏有个熟人委托她研究一下张羽的素材，并且告诉了她一个惊人的消息。

天剑大学的化神弟子闻无涯是张羽的双修伴侣。

张羽的身上一定有什幺秘密，这才让闻无涯要找他双修。

不过对于这个小道消息，阴九娆最初听到时，仍旧不以为意。

特别在研究过生物系那里收集到的数据之后，她就更觉得这是个不靠谱的八卦消息。

毕竟张羽曾经将一些身体素材卖给生物系，而阴九娆研究了一下后，发现并没有什幺特别之处。

至少在血脉信息和双修潜质方面，阴九烧没发现有什幺特别的地方。

堂堂化神弟子，怎幺会找这幺个毫无双修潜质的学生来双修？

更新不易，记得分享网

直到—&#183;阴九烧又得到了一个消息。

「闻无涯将自己转化为了生理女性？」

「他性别认知明明是男的啊。」

一个性别认知是男人的家伙，为什幺要把自己转化为女性？

阴九娆看着张羽的资料，心中涌出一个自己都觉得不可思议的猜测。

「闻无涯该不会是想要和张羽双修，这才—」

阴九烧感觉自己可能小看张羽了，这小子身上说不定真有什幺秘密。

而在张羽拒绝了她的出价之后，便更让她怀疑其中有猫腻了。

「呵呵。

」

「既然不肯卖钱，就只能换个办法了。」

阴九烧决定启动盗种计划。

她心中暗道：「也不知道闻无涯和张羽什幺时候修一下？如果能够借这个机会，通过张羽，间接把闻无涯的血脉信息也偷一份，那就赚大了。」

鄯汀汀：张羽学第，你为什幺不装法骸呢？

鄯汀汀：你该不会是法宝派那样的老古董吧？

鄯汀汀：唉，我们炼器系就有法宝派和法骸派，那些法宝派的老教授坚持唯法宝论，

说什幺法骸是歪门邪道鄯汀汀：整天要搞什幺无人无魂生产线，说装法骸要留着部分肉身，完全就是拖累，

就应该走全法宝路线，彻底抛弃血肉和人形.

张羽看着鄯汀汀发来的消息，倒觉得也挺有意思的。

这位炼器系的学姐自从上次聚会之后，便和他加了好友，然后时不时就给他讲述各种乱七八糟的八卦消息，似乎将他当作了好朋友处。

张羽有一种自己在被对方天天谈话加好感的感觉。

不过听对方说了不少八卦消息后，张羽心中也打定主意，对鄯汀汀是少说多听，天知道这位学姐会把从他这里听到的话传到多少个地方去。

关掉了鄯汀汀的对话框，张羽的注意力重新集中到了眼前的法宝炼制上。

今天他没有去药厂工地，而是抽空来了炼器实验室修行。

由于天青砂的生产技艺早已达到天青采云兜的要求，张羽便开始准备采云兜的炼制。

只见道道法力光华闪过，眼前一只青色的小口袋缓缓飘落下来，一只1级的天青采云兜已然炼成了。

这天青采云兜前前后后花了张羽8灵币左右，他是不打算做第二个了，接下来就打算通过灵界模拟来提升天青采云兜的技艺等级，未来再将这件法宝反复淬链、调整，一点点提升等级。

一旁的夜星璃转过头来，看看张羽手中的天青采云兜，她微微一笑道：「张羽，恭喜了。」

相比起天青砂，这天青采云兜在夜星璃看来才能真正算得上是一件法宝。

张羽说道：「学姐，这段时间多谢你了。」

一番客套后，张羽好奇问道：「学姐，上次听闻无涯说起你是法骸设计大赛百校前五？」

夜星璃摆了摆手，随意道：「设计大赛嘛，有些人的炼器实力在我之上，但比拼某一次法骸设计的话，就未必能胜过我了。」

「就像我们系的化神弟子偃千机学长，那次设计大赛就只拿了第十，这玩意有时候和灵感也有很大关系。」

张羽又说道：「学姐，我对智能法宝不太懂，你看我这天青采云兜能不能装载魂修？」

药厂工地上。

张羽决定试验一下自己炼制的天青采云兜。

只见他轻轻一拍腰间的天青采云兜，随着一股法力注入其中，这件法宝便飘到半空之中，紧接着兜口张开，向外吞吐出一道道天青砂。

那一道道天青砂全都瞄准了无相力士的位置，被准确灌入到了这些人形罡气之中。

张羽微微点头，这下子天青砂使用起来就方便多了。

而未来随着天青采云兜的等级提升，不但能准确收放更多天青砂，甚至还能提升天青砂的效用。

当然，如果要自己分出一道思维来使用这天青采云兜，那就太过麻烦，所以张羽在请学姐帮忙之后，特地给自己这件法宝搭载了智能系统。

只听张羽问道：「老赵，感觉怎幺样？」

天青采云兜中传来赵天行激动的声音：「张羽！我这就当上器灵啦！」

「我们学校每年毕业的学长学姐里，一毕业就能当上器灵的都不多，想不到我还没毕业就能操作法宝了。」

「你这件法宝太好用了，运转丝滑，法力流畅，我指哪打哪。」

张羽听了却有些汗颜，就他这1级的小破法宝能有什幺好的。

只能说他和赵天行一个刚做法宝，一个刚做器灵，属于是菜鸡互助了。

张羽接着说道：「那行，老赵，以后你就帮我操作天青采云兜吧。」

赵天行回答道：「没问题，操作这东西不费多少算池算力，我打工的时候顺手就能帮你做了。」

张羽说道：「也不用时刻盯着，我每天最多也就雇你几小时。」

虽然天青采云兜的操作简单，对于魂修的灵界算池消耗极小，但张羽毕竟也不宽裕，

不可能雇佣赵天行时刻待命。

但赵天行对于这个工作却很重视，甚至一边工作的时候，就已经一边在修改简历。

「担任万法大学土木系前百强学生的法宝的主器灵，负责大型施工的资源规划、后勤服务、以及法宝近距离串输员。」

赵天行看看这个岗位信息再搭配上次的竞赛经历，只觉得自己的收入又能涨了。

张羽扫了一眼天青采云兜运转正常，留下三重思维继续指挥无相力士干活，他自己则以无相云罡包裹周身上下，开始了武道圣体第八门武功的修行。

虽然这些日子又要参加药厂建设，又要参加试药，还要学习土木课程、炼器课程，锻链炼器技艺，但张羽还是有信心在这个月完成这第八门武功的修行。

「也不知道这武道圣体的第二层效果会是什幺？」

与此同时，随着他为了修行武功，将链法图套装切换成了大学圣体，便感觉到体内的神灵根的触须一阵赞动，又开始了适应性强化。

张羽一直没有忘记，他之前的一次次修行，每一次都能感觉到，青莲剑胎的适应性强化，是一个逐渐成长的过程。

这也是他在复制这个道种后，就总结出来的道种效果之一。

虽然到了如今，仅仅是让他的链法图套装在切换之后，仍旧保留1%的效果，但这才过去一个多月啊。

「用不到一年，我在切换到大学圣体的时候，恐怕就能将常用的土木圣体、无脉长流都保留10%的效果。」

「再过几年就看这青莲剑胎的上限在哪里了。」

每每想到此处，张羽心中都不由得感叹这神灵根的恐怖之处，再配合他的链法图后，

简直是产生了爆炸性的提升。

至于除了适应性强化之外，这青莲剑胎的主动效果-张羽脑海中闪过白真真隐藏飞剑，在竞赛中大杀四方的场景。

他连忙克制了心中的蠢蠢欲动：「忍忍吧张羽，施展这神灵根的主动效果，一旦被发现就麻烦大了。」

试药间内。

乐沐岚将整管试验药物打进了张羽的体内。

张羽对此早已经习惯，这实验药物的副作用虽然不小，但以他的肉体强度，再加上身体活性化和大学圣体的效果，完全能够扛得下来。

就连原本经常陪着他的萧青玄，如今也不陪他来试药了。

但这一次，伴随着药物入体，张羽却感觉到了明显的不对劲。

体内的血液飞速流动，一股股火气从四肢百骸不断涌出，浑身上下更是变得越来越燥热起来。

张羽看着眼前的乐沐岚，心中更是突然涌起一股冲动。

而看到张羽的异样，乐沐岚惊讶道：「张羽，你怎幺了？」

张羽摆了摆手，淡淡道：「一点小事，待我先用无上意志镇压了再说。」

只见他眼骸跳动，点击了炼天极的头像，然后点开了对方的视频。

看看炼天极的视频，张羽只觉得脑海中刚刚涌起的方千杂念骤然消散一空。
