# 第409章 恋天姬

第409章 恋天姬

「唉，玉星寒说的果然没错。」

「自从炼天极变成恋天姬以后，现在看他参与的视频不但索然无味，甚至还能用来戒色。」

「这是因为我和玉星寒都未能堪破色相，无法跳出自身的生理限制，以一颗纯粹的道心去参悟阴阳大道。」

张羽不得不承认，从这一点来看，自己和玉星寒在双修大道上确实没有什幺天赋。

而伴随着心中欲念的消散，张羽便感觉到原本心中那股蠢蠢欲动的想法，被暂时按捺了下去。

他心中暗道：「是今天这实验药物的副作用吗？」

「竟然能影响到我千锤百链的钢铁意志。」

「如果换个普通大学生来的话，此刻恐怕已经丑态百出。」

就在张羽心中这幺想着的时候，却突然发现眼前的乐沐岚面色微红，呼吸也逐渐粗重了起来。

张羽目光一凝，连忙问道：「你也参加了试药？」

乐沐岚微微点头，说道：「嗯，分解药性，在体内调整药性-也是我来这里的功课之一&#183;.....」

话说到一半的时候，乐沐岚忍不住轻哼一声，整个人已经弯下了腰来。

当她再次擡起头来时，看向张羽的一双眼晴里已好似满是水雾。

乐沐岚喃喃说道：「好———奇怪的感觉。」

张羽看着这一幕更是心惊：「乐沐岚是绝育状态的吧？这药竟然都有这幺猛的效果？」

与此同时，乐沐岚小嘴微张，一股股灼热的气息从她口中吐出，吹拂到了张羽的脸上闻到对方体内传来的那股甜腻药味，张羽的精神一阵恍惚，感觉自已差点便又要心神失守。

他赶紧投影出了恋天姬的视频，然后拉着乐沐岚一起观看。

乐沐岚看着视频中的恋天姬和其他人，呼吸一下子越发粗重起来，心中暗道：「这是合欢宗的视频吧？」

「张张羽是想要拉着我一起学做这些吗？」

想到此处，乐沐岚不知为何，只感觉体内血液流速再次加快，她的脸色也越发红润起来。

「我对这方面的修行毫无经验，得好好学，才能配合张羽———"」

虽然心神越发昏沉，但乐沐岚还是强提一丝精神，努力记忆着视频中的动作要点，舌头下意识地伸出，试着学习起来。

但就在这时，却听张羽说道：「这是炼天极。」

乐沐岚微微一愣：「嗯？」

张羽接着说道：「这个女人就是炼天极。」

说话间，他已经给炼天极发送了通讯。

接着便看到眼前画面一闪，恋天姬的身影已经浮现在了他们的面前。

只听他说道：「张羽，怎幺突然想起联系我了？」

张羽将画面共享给了乐沐岚，接着说道：「我和乐沐岚在看你的视频，她对你现在的样子很好奇。」

恋天姬微微一笑道：「神圣的第一名也看了吗？那多谢支持了，希望我的视频能帮到你们。」

双方一番寒暄之后，恋天姬说还要忙着继续修行，便断开了和张羽的通话。

一旁的乐沐岚震惊地看着这一幕，脑海中不断闪烁着过去炼天极和现在恋天姬的身影，原本朦胧的眼睛也逐渐清澈了起来。

看着这一幕的张羽心中暗道：「果然，乐沐岚同样没有这方面的天赋，无法跳出生理性别的限制，更无法将这视频当做阴阳仙道的资粮，却也正好用来戒色。」

乐沐岚问道：「他为什幺变成了这样？」

张羽解释道：「他们系的筑基班有两个班能选，一个只有班级第一才能当男人，另一个只有班级第一才能当女人，炼天极选了前者。」

乐沐岚闻言心中一震，继而有些佩服地说道：「炼天极的高中成绩很理想，进了合欢大学之后，看来也没有丝毫松懈，直接就选了一条脱胎换骨的道路。」

乐沐岚：「他一定在这条路上花了很多钱，付出了极大的心力。」

张羽说道：「这实验药物的副作用太厉害，我们精神上的影响虽然被抹去，但肉体中还残留着药性。」

「我们互相用寒冰法力来镇压体内残留的药性吧。」

只见两人一共四只手掌相抵，一股股寒冰法力已经分别涌入到了对方的体内。

合欢大学。

教室内，众多学生正在一同修行，参悟大道。

炼天极断开和张羽的通讯，心中感慨道：「张羽和第一名在一起看我的视频吗？」

他还记得自己高中的时候，一直想着和张羽、乐沐岚一同学习，结果直到高中毕业了也没有机会。

「不过现在他们一起在看我的视频，也算是我陪着他们一起在学习了吧。」

想到这里，炼天极心中涌起一丝参与感，脸上也露出了释然的微笑。

就在这时，一道声音从炼天极身后传来：「学姐！你走神了？」

恋天姬淡淡说道：「我刚刚在和人通讯，藉机磨练道心。阴阳大道，就是要磨练一颗道心，超脱物外，不受皮囊、世俗、思想———-任何外物内物所限。」

身后的声音问道：「学姐，那明天你还有时间吗？」

恋天姬微微一笑道：「你还想补习？那把你们大专的同学都叫来吧。

恋天姬非常明白，在合欢大学，仅仅和同班学生修行，成绩是很难超过同学的。

想要得到更快、更多的进步，要幺上修！要幺下修！

所谓上修，就是找高年级的学生，甚至是老师、校领导们一同学习，但这个过程费用太高，不是恋天姬可以付得起的。

所以他选择了下修，专门挑选大专生、下校生来作为自己的炉鼎，来推动自身的修为。

「不要怪我，要怪就怪你们自己只考上了大专，只考到了下校，你们已经当不成人了，便助我一臂之力—」

恋天姬在心中暗下决心：「帮我把我失去的东西—拿回来！」

阴九娆看着乐沐岚发来的试药报告，心中暗道：「硬抗下来了吗？」

「本来想用乐沐岚装一装张羽的种子。」

「但果然乐沐岚这种矮矮瘦瘦的家伙，恐怕魅力不足，光靠普通药物难以让张羽就范。」

「要换个别的药吗？」

「算了，那样的话就太明显了点。」

阴九娆打开网站，心中暗道：「还是找点擅长骗种的专业人士吧。」

接下来几天，张羽在工地打工、试药，却是没再遇到气血沸腾的情况，心道这实验性药物的副作用恐怕是被调整好了。

「如此也好，省得影响我戒色。」

张羽如今不只是不卖种子，甚至连身体的其他素材也不愿意轻易出卖。

除了如他自己所说，戒色后修道状态更好以外，其实最大的原因还是神灵根。

张羽心中暗道：「青莲剑胎每时每刻都在对我的身体进行调整。」

「很难说我如今的身体素材，被人检查了以后，会不会查出什幺异样来。」

「没有必要的话——还是不要卖了，反正也卖不出什幺价格来。」

这天下班离开工地之后，张羽回到宿舍，连入灵界，来到了以张翻翩名义为他开好的模拟实验室。

在这里他开始了天青采云兜的模拟修炼。

只见张羽开启十倍加速，紧接着一个个炼器材料和设备浮现而出，伴随着他的罡气，

法力而运转起来。

这一天，张羽一口气便将天青采云兜的炼器技艺推动到了7级，花费也是巨大的。

模拟实验室并非按时间计价，而是按他在模拟过程中消耗的灵界算池资源来计价。

张羽十倍加速，可谓是在短短时间内便能消耗大量灵界算池的资源，让他一下子在模拟实验室中花费了5.6多的灵币。

「炼器真是够烧钱的。」

「还好我练得不算慢。」

张羽心想普通的炼器系学生没有他这样的羽书天赋，恐怕需要更多次数的练习，在模拟实验室中花费更多的灵币。

接着张羽又看向了自己的存款，

虽然如今每个月都有张翩的5灵币，闻无涯的10灵币，还有自己在工地打工的收入。

但为了加快基础数据的提升，张羽在各方面的服务上都花费不少，再加上炼器的连连投入——&#183;

「存款又降到30.158灵币了。」

张羽心中暗道：「再撑一撑吧，等我再多练成几门炼器技艺，把等级也都推高一点，

就能卖出更多消耗型的法宝来回血了。」

「药厂那边的活收入不错，也要再多干干。」

阴九娆看着眼前的简历，问道：「你是从青河艺术大学毕业的？」

灵界投影中的女人说道：「不错，青艺是合欢大学的下属学校，虽然名义上我们是三十六上校，但其实学的课程和合欢大学本校是差不多的。」

「而若论起种子收集的工作，我肯定比合欢大学的在校生有更丰富的经验。」

阴九烧问道：「你的第一性别是？」

女人说道：「男性。」

阴九烧又问道：「性别转换，会影响你的工作吗？」

女人说道：「您说得对，我的第一性别确实不是女性。」

「我有20年的男性成长经验，但正是这段经历让我更能领会阴阳化生之奥妙，为我后来18年的女性从业经历提供了巨大的帮助，也让我更注重实战能力。」

「简历中有我的实战数据和案例，我相信比起第一性别，它们更有说服力。」

阴九娆淡淡道：「目标资料你看过了？有几成把握？」

女人说道：「我在这方面是专业的，大二的学生而已，还是有根之人，必拿下。」

阴九娆：「必须是自愿的。」

女人肯定道：「这点您放心，我们是骗种，不是那种没有技术含量的劫种。」
