# 第410章 邪教

第410章 邪教

药厂内。

随着张羽成功搭建完厂房，今天便是操作工流水线正式布置的日子。

张羽早早就来到了现场配合工作。

只要今天完成流水线布置，他也算提前五天完成了工作，能够得到一笔奖金。

走在场地之中，张羽一边观看流水线的布置，一边发动阴阳镯来维持肉身的淬链。

感受着体内的阳气、阴精在阴阳镯的刺激下来回变化，张羽有一种自己的身体被冷热两股火焰来回淬链，逐渐变得越来越坚固的感觉。

这种感觉有时候会让他觉得自己就像是一件法宝，在被阴阳镯反复锤链。

对于张羽的这种感觉和想法，福姬评价道：「话说在磁极真君眼里，你说不定就是一件法宝素材嘛。」

「一旦发现你没有炼器技艺方面的天赋，恐怕到时候就要发展你被炼器的天赋了。」

「磁极真君在竞赛之后，之所以会开始看重你，恐怕就是看中了你被炼器的天赋。」

在被福姬这幺提醒一番后，张羽也警醒了过来。

「要是真被当做炼器素材培养，那别说十大宗门了，恐怕连十大联赛都没机会参加。」

「果然——还是要尽快将炼器课程学完，逐渐展示我的炼器天赋。」

就在这时，刚刚布置没多久的流水线上，有一名大专生猝死了。

片刻之后，一名药厂的工作人员走了过来。

他是一名72下校的毕业生，负责药厂流水线的维护工作。

只见他一番操作下，一道虚影从猝死的大专生身上浮现而出来。

那大专生哈哈一笑道：「各位，我先死了，大家努力赚钱，用我的户体继续好好工作吧。」

四周围的大专生们看着这一幕，脸上都露出了艳羡之色。

「才工作第一天，就猝死了？」

「这下能够去灵界享福了，当了魂修不会饿，不会累，下辈子的工作也有着落了。」

「听说魂修能够尽情加班，死了第一天每小时工资就有0.0006灵币。」

「这幺多？！」

听着周围大专生们的吵闹声，维护人员不耐烦地点下了流水线的静音按钮，瞬间所有的大专生都进入了静音模式，再也无法发出声音。

「都老老实实工作，上班时候别聊天。」

说完之后，维护人员带着尸体找到了生产经理，一脸恭敬的说道：「曲经理，死了个大专生，我已经处理好了。」

生产经理名叫曲乐成，毕业于万法大学，在维护人员眼中那就是学霸中的学霸，修土中的修士，和他们这些下校生比起来就是两个世界的人物。

曲乐成皱了皱眉，说道：「你管的那几条线怎幺回事？最近这几个月的猝死率有点高了吧？」

维护人员无奈地说道：「都怪新来的这批大专生素质太差了。」

曲乐成淡淡道：「那是你要解决的问题，这个月内要是再有大专生猝死，扣你0.02灵币。」

维护人员张了张嘴，最终垂下了头，说道：「曲经理，我有点事情，想要请假回家一趟。」

曲乐成拍了拍对方的肩膀，说道：「没事，你就把药厂当家就行。

一，

看到走过来的张羽，曲乐成向维护人员摆了摆手催促道：「赶紧去忙吧，记住，这个月再有大专生猝死，扣你0.02灵币。」

说罢，曲乐成便主动迎向了张羽。

曲乐成出自万法大学的药学院，目前是药厂的生产经理之一，也是这次负责和张羽对接的人。

虽然是万法的毕业生，但曲乐成是一直到毕业都没能考取筑基资格证的学生。

此刻他来到张羽身前，只感觉自惭形秽，说话都不知不觉躬着身子。

「张工。」曲乐成微笑道：「后续的工程还要多仰仗您了。小小一点心意，不成敬意&#183;...」

[0.5灵币]

看着对方转帐过来的花费，张羽心道这还真是一点小心意了。

张羽收了这0.5灵币，淡淡道：「放心吧，快点完工对我也有好处，我肯定是能多快干多快的。」

数个小时后，流水线终于布置完成，正常运转起来。

张羽打造这间厂区的任务也算彻底完成，接下来便是参与其他的厂区扩建任务。

曲乐成微笑了起来：「张工，今天辛苦您了，我知道土木系的高工都需要按摩，特意给您请了一位技师。」

张羽目光一动，打量了一下曲乐成说道：「有心了。」

曲乐成：「我现在就带您去吧，您放心，现场有我看着，有事随时跟您说。」

于是片刻之后，张羽来到一旁的办公室内，开始享受起了按摩技师为他缓解筋肉的疲劳和磨损。

感受着技师的指法，张羽有些意外地看了对方雄壮的身体一眼，没想到这曲乐成请来的技师水平很是不错。

按摩技师名叫万思柔，是青河艺术大学的毕业生。

而她今天冒充按摩技师来到这里的目的，便是为了骗种。

一边为张羽按摩，万思柔一边展现着自己高大的身躯，澎湃的筋肉，特别是那一双铜浇铁铸般的双臂，被她放在张羽面前晃来晃去。

看到张羽直接闭上了眼睛，万思柔心道：「普通大学土木系的家伙，这时候就已经动手动脚了。

「这个男人明明是有根之人，却没一点点心动吗？果然像雇主所说，道心很坚，不是普通手段能引动欲念的。」

不过万思柔知道对方是万法的学霸，她本来就没打算光靠自己的肉体魅力来降服对方。

只见她法力运转，赫然已经发动了苦修多年的精神奇功，一举一动之间显现出一股龙精虎猛的摄人魅力。

「同学。」万思柔说道：「要做肾部保养吗？

张羽睁开眼晴扫了万思柔一眼，只觉得对方浑身充血，身材显得越发高大，双臂的筋肉似乎也更膨胀了几分。

张羽闭上了眼晴，淡淡道：「不用，你只按摩就好。」

「试试吧同学。」万思柔说道：「我给你打三折。」

张羽：「不用。」

万思柔心中惊讶道：「打三折都不心动？」

而接下来不论万思柔如何引诱，都只觉得眼前的张羽心如止水，没有一丝一毫的反应，让万思柔毫无下手之处，更对自身的魅力产生了严重的怀疑。

万思柔心中判断道：「这个小子难道不喜欢生理女人？还是他有某种畸形审美？」

就在万思柔心中挫败的时候，药厂内突然传来一阵巨响。

张羽猛地睁开眼睛，身影一闪便朝着巨响所在的位置电射而去。

巨响发生的位置，来自于一处药品生产线。

当张羽来到此地的时候，便看到上面被炸出了一个大坑，各种原材料随着流水线的继续运转，直接洒落得到处都是。

看到这一幕的张羽心中惊讶道：「有人袭击了流水线？」

「是谁？」

他四处观察，完全没有发现袭击者的痕迹。

不久之后，更多药厂的工作人员赶到，有人开始修理生产线，也有人开始调查事故发生的原因。

而真相也很简单，根据监控记录，是一名魂修操作法骸，发动了自杀式袭击，并留下了一个标志。

看着监控画面中法骸爆炸的这一幕，曲乐成咬牙切齿道：「是双休邪教！」

张羽疑惑道：「双修——也能算邪教？」

曲乐成解释道：「双修当然是仙路大道，正到不能再正。」

「我说的双休是休息的休。」

曲乐成怒道：「这个双休邪教，四处宣扬要每月休息两天时间，还拉拢各种工厂、公司的员工，简直是无法无天！」

与此同时，关于双休邪教的消息也陆陆续续在流水线上传开，听得大专生们人心惶惶特别是被暂时中断的流水线上，没有工作能做的大专生们对此更加惶恐不安。

「竟然想让我们一个月休息两天？这特幺是人？！」

「少拿两天的工资，他想要穷死我们吗？」

「药厂竞争这幺激烈，让药厂休息，药厂倒闭了怎幺办？我们去哪里找工作？」

一时间，整个流水线上到处都是对双休邪教的抱怨声。

张羽看向曲乐成，忍不住问道：「这个双休教是哪来的？」

曲乐成：「不知道哪来的，突然莫名其妙就出现了，一帮丧心病狂的家伙，不努力去工作，不知道用什幺办法蛊惑了很多魂修和大专生，让他们搞恐怖袭击。」

「虽然被正神和各个大学四处扑杀，但总是杀不干净。」

「妈的—肯定有公司内鬼利用他们来搞商业竞争，双休？这是人能想出来的主意？

就在这时，维护人员走了过来，说道：「曲经理，流水线被破坏得比较严重，恐怕要两天时间才能修复，重新开工。」

一想到停工导致的损失，以及自身绩效被影响，曲乐成眼中的怒意就越发旺盛起来。

「两天？」曲乐成恼火道：「果然是这帮双休邪教的手笔，他们就喜欢靠恐怖袭击让人停工两天时间。」

曲乐成向维护人员说道：「不能向这些邪教屈服！给我全力抢修生产线！最多停工一天，一天后一定要给我开工！」
