# 第411章 上级-武道圣体（8/8）

第411章 上级-武道圣体（8/8）

随着双休教在药厂进行恐怖袭击的消息逐渐传出，万法大学的大学城内的各处都浮现出反邪教的相关宣传。

筑基班的群中。

焦雷真人：@所有人，为深入推进大学生反邪教宣传工作，聚焦学生心理健康教育，

增强大学生识别和抵御邪教的能力，请各位同学于今晚18：30-19：00准时收看「双休的危害」知识宣传讲座张羽看着群里发出来的消息，心中暗道：「这个反应——比我想像中大啊。」

原本张羽虽然亲眼目睹了双休教袭击后的现场，但在他看来这种程度的恐怖袭击，对于昆墟对于十大来说，连个癣疥之疾都算不上。

张羽不觉得靠着一些魂修的自杀式袭击，就能引起昆墟的变化。

更何况从后续工厂工人们的反馈来说，这个双休教似乎也得不到大众的认同。

但此刻看着焦雷真人的通知，张羽心中暗道：「难道这个双休教对大学、公司来说——是个很大的威胁？」

「特幺的——」他心中也不由得微生感慨：「昆墟这破地方，卖药、双修、杀人—

都没看你们有这幺大反应。」

而这天放学之后，张羽一边在药厂施工，一边便挂着收听「双休的危害」知识宣传讲座。

只听一名正神说道：「..-近年来，双修邪教通过灵界渗透，扭曲价值观，甚至让许多人延误找工作的时机，失业在家，宣告破产，酿成悲剧——」

「我知道大家都是万法大学的高材生，但千万别以为这种邪教只能骗到大专生，我们亲眼抓到过许多被洗脑的十大学生，其中不乏一些品学兼优，曾经一生无休的优秀学生.」

「双修邪教掌握了非常恐怖的精神控制能力，一旦接触，便是研究生、博士生也可能在几分钟内被洗脑。」

「所以一旦发现了双修教的邪教徒，大家一定要第一时间联系正神—.—

砰的一声炸响，只见无相力士一掌拍出，已经将一大片建筑垃圾扫了出去。

此刻的无相力士内部翻涌着层层青光，那是天青砂在其中来回滚荡，在天青砂的加持下，无相力士显得比过去更有质感，不论是爆发力、持久力也都大大提升。

而在无相力士干活的时候，张羽正一边修行武功，一边听着讲座。

他心中奇道：「是正神在对付这个双休教吗？

2

「难道这个双休教的背后有邪神的影子？」

张羽将自己心中的疑问告诉了福姬，便听福姬沉吟片刻之后，说道：「双休教很久很久以前，我听过这玩意，不过是在一些邪神的构想中。」

「是不是他们后来将这个构想化为了现实，我并不确定。」

「但如果真是邪神干的，能够引起正神这幺大的重视，直到现在还没被剿灭，那恐怕这个双休教的背后还不止一位邪神，而是有多位高位邪神存在。」

而就在讲座结束后不久，张羽又收到了来自鄯汀汀的消息。

鄯汀汀：学弟，你听说了吗？

鄯汀汀：原来双休邪教的背后金主是幽冥大学鄯汀汀：幽冥大学专门让双休邪教渗透到其他大学，就是为了蛊惑其他大学的大学生，腐化他们的心智，让他们变成一个月休息两天的懒狗，降低其他大学和公司的竞争力鄯汀汀：据说有大专被双休教腐蚀后，开启了每月双休的政策，最后整个学校都破产了听着鄯汀汀传来的小道消息，张羽的心中却是涌起了更多疑问。

他好奇道：「双休教还和幽冥大学有关系吗？

福姬说道：「谁知道呢，可能是万法大学瞎编的，故意抹黑竞争对手，也有可能幽冥大学真的在赞助邪教，渗透到其他学校去。」

不久之后，张羽便发现灵界网络中有很多地方都在传幽冥大学和双休邪教的关系。

而很快幽冥大学也发表了声明，表示自已和双休邪教毫无关系，遣责有校外势力在大肆造谣和进行网暴&#183;

接着张羽又发现灵界网络中开始有人说双休邪教的背后是万法大学。

一时间，灵界网络中掀起了一场场骂战，各种网红、强者、有钱人轮番登场，发表着自己的看法。

「真是一团乱。」张羽说道：「这是万法和幽冥在趁机相互抹黑？」

福姬说道：「嘿嘿，谁知道呢，不过有一点可以肯定，这双休教闹得挺大啊，竟然还成了十大间用来攻击的工具。」

「有时间的话，我倒想亲自看看双休教的传教手法，还有教义到底是什幺。」

虽然各界都在严厉批评双休教，但张羽直到此刻除了一个每月休两天之外，都不知道这双休教还有什幺其他教义，更不知道他们完整的诉求又是什幺。

显然是正神们在灵界网络中高度巡查，四处抹杀着双休教的宣传，让普通人根本无法接触到这些内容。

时间转眼间来到1月下旬。

药厂仍旧在持续性地进行扩建。

张羽也接下了这里一个又一个的施工项目，几乎每天都要来一趟。

这天的工地上，便见天青采云兜漂浮在半空之中，时不时吞吐出一大片天青砂，注入到来回奔走的无相力士体内。

正在操作天青采云兜的赵天行看向工地的中央，一处被团团云雾包裹的地方，隐约能望见其中有人影闪烁，时不时传来一阵阵巨响。

赵天行知道这是张羽在修行武道功法，只不过对方每一次工地修行都会以罡气遮蔽身形，让人看不清他在修行什幺功法。

片刻后，包裹着张羽的团团云雾停止了翻滚，原本连绵的巨响也停了下来。

赵天行好奇道：「张羽竟然停了修行？」

与此同时，无相云罡所形成的云雾深处，张羽感受着第八门功法推动到10级之后，此刻已经拥有第二层效果的武道圣体。

上级-武道圣体（8/8）：武道入微，任意筑基期武道在你手中都将被控制入微，收放自如。

「武道入微？」

接下来张羽开始尝试这武道圣体的第二层效果，并很快理解了其中奥妙。

只见他一掌暴压，大荒移山劲横推而出，浑身劲力混合着罡气狂涌而出，每一分力量、每一分罡气在他的感知中都是如此清晰，运转得像是1+1=2那样简单，轻轻一掌便将眼前大地碾为一片片粉。

「武道入微让我在施展各种武道功法的过程中，对于力量的掌控达到了前所未有的地步。」

张羽知道，即使是同样等级的武功，同样数字的肉体强度，等随看状态的不同，武功发挥出来的威力是会有上下起伏的。

但此刻武道入微之下的他，能明显感觉到自己的每一招每一式都能发挥出最巅峰状态的威力。

除此之外只见他一脚踏地，玄黄镇岳印赫然发动，层层玄黄之气席卷而出，四周围的沙尘随着轻重变化&#183;赫然带起了阵阵龙卷。

与此同时，不远处的无相力士一阵震荡，原本只是罡气组成模糊人形的状态立生变化，竟然浮现出张羽本人的模样，以罡气化作了惟妙惟肖的人形。

「武道入微的操作，既可以让我的破坏力得到提升，又能让我对于细节的操作得到提升，力量作用的尺度也能精确到一个极小的范围内———

在武道圣体的加持下，总体而言，张羽感觉到自己的施工效率又提升了好几成，但其中更多的妙用，他还需要慢慢尝试。

就在这时，张羽看到一大群人闯入了药厂之中。

曲乐成满头是汗地看着这群人，说道：「我们每天都在全力生产，是一天都没停过啊。」

这群人中为首的一人冷冷道：「为了打击双休邪教，现在全大学城上下，都要随机抽查有没有无故停产，有没有恶意休假的。」

「还有，为了响应上面的号召，要求所有工厂进一步提高工作时间。」

曲乐成无奈道：「我们已经是24小时生产了，还怎幺提高？」

对方淡淡道：「那我不知道，反正通知给到你们了，困难你们自己克服。」

药厂一处无人的角落中。

工作劳累了一晚上的张羽正在接受萧青玄的治疗。

虽然以他自身的恢复力，也可以通过身体活性化来自愈，但萧青玄愿意帮忙提高效率，张羽自然也求之不得。

在药厂的这段时间，他便经常接受萧青玄的治疗，对萧青玄的古医技术也越发信任起来。

看着萧青玄有些阴郁的面庞，张羽疑惑道：「老萧，今天心情不好？」

萧青玄叹了口气，犹豫了一下之后，心中暗道：「这张羽如今深受老高信任，未来注定是土木系抗鼎之人，以后读研读博都是必然，最终毕业了以后恐怕不是进公司就是留在土木系任教。」

想到这里，萧青玄便说道：「你应该听人说过，我曾经被一位古代金丹夺舍吧？」
