# 第413章 大交易

第413章 大交易

面对阴九烧提出的30灵币，要说张羽没有心动，那是完全不可能的。

但让他完全放心地去卖他也无法做到。

「神灵根毕竟事关重大，要是出了什幺问题就麻烦大了。」

于是张羽首先想到的，便是白真真。

当天夜里，再次和白真真进行日常通话的时候，张羽状似无意地问道：「阿真，当初要是你没暴露神灵根，你说你来到二层之后，会不会暴露呢？」

白真真随意道：「应该不会吧——」

于是在张羽的有意试探中，再次确定了白真真神灵根的强大隐藏能力，普通的身体检测根本无法察觉到神灵根的存在。

但是神灵根带给身体的强化却又是实实在在的，所以肉身上各种因为神灵根带来的变化，却是不可能完全隐瞒。

听了白真真的诉说，张羽心中渐渐有了底。

于是第二天，他又拉着乐沐岚一起租了实验室，打算亲自化验一下自己的素材，看看有没有什幺特异的地方。

当然，是在张羽将青莲剑胎切换成三眼神通的情况下。

实验室内。

只见乐沐岚灌注法力，悬浮在半空的镜面之中，便已然浮现出张羽素材被放大无数倍的模样。

张羽有些尴尬地说道：「怎幺样？」

乐沐岚歪了歪脑袋，说道：「好像和以前有点不一样了。」

她拿起了量杯，晃了晃说道：「第一次操作这幺新鲜的呢，感觉好活跃啊，温度也一直很高，跟你的操作手法有关系吗？」

张羽说道：「不是叫你来玩的！」

乐沐岚转过头，看着张羽说道：「我没在玩啊，这有什幺好玩的？」

张羽撇过头去：「反正—-用你学的相关手段，有查出什幺结果吗？」

乐沐岚继续检测起来，抿了抿嘴说道：「质量方面有提升，各项素材的强度、活性都比以前高了.」

看着乐沐岚一次次的检测结果，张羽心道：「果然神灵根的特性，并不会在我的身体素材上显现出来。」

「但是身体经过神灵根上上下下的强化，确实和过去有了不同。」

张羽接着问道：「你那位导师的话，手段一定比你更高明，能从中研究出更多东西吧？」

乐沐岚点了点头：「阴老师是自产药物技术的专家，她的身体本身就相当于是一个完整的药厂和实验室。」

「哪怕没有眼前的这些设备，她只要把你的素材吸入体内，就能分析出两百页以上的报告，在这方面肯定是远超我的，不过—」

虽然阴九娆掌握的仙道技术远超乐沐岚，但张羽的素材在乐沐岚看来，并没有什幺本质上的变化，就算阴教授能够分析出更多数据，乐沐岚也不觉得会有什幺特别的结论。

「她更想要的应该还是繁育权。」

乐沐岚转过头来，看向张羽说道：「她可能会偷偷繁育你的血脉后裔，以期获得更多的研究成果。你确定不卖繁育权吗？」

面对乐沐岚提出来的可能性，张羽知道光靠自己是很难和阴九娆讲条件的，他需要有一个足够分量的人来为这场交易背书。

于是张羽找到了高主任。

听到张羽说出的内容，高主任目光一动，惊讶道：「30灵币？」

「她只要你的吗？」

高主任心中想到，要是药理学系教授有这方面的需求，他可以组织土木系的学生成团去卖啊。

这种科研工作不比工地干活收入高多了，也正经多了。

张羽摇了摇头：「她只要我的。」

高主任微微点头，心中想到可能是张羽的表现引起了对方的注意。

不过高主任此前也咨询过天妖大学一位繁育系的教授朋友，知道张羽的特殊体质并不能简单从肉身、血脉的表达上进行研究。

「阴九娆研究了以后肯定会后悔出这幺高价。」

高主任看着眼前的张羽，心中为自己这位弟子能把垃圾卖出天价的技能感到了骄傲。

「你做的不错，这种销售能力，以后带进土木行业，好好发挥出来。」

至于繁育权，在高主任看来也没必要卖。

毕竟张羽已经不是普通学生，他在高主任看来很有潜力，没必要在二层留下血脉，免得以后给自己留下漏洞，拖累了修行。

「合同我帮你和她谈。」

阴九娆看着眼前的高主任，皱眉道：「正神见证的合同？」

高主任说道：「阴教授，明人不说暗话，张羽是我们土木系很有潜力的学生，我不希望他过早留下血脉后裔，沾染了不必要的因果。」

在一番谈判之后，阴九娆最终同意了签下合同，但价格也从30灵币降低到了25灵币，

并且需要由她亲手取货。

只听她淡淡道：「他自己动手我不放心，东西我要自己取。」

在高主任看来这自然没问题，对方毕竟出了25灵币，亲自动手就像是自己采摘自己买下的果子一样..非常合理。

不过他也说道：「我要全程监督，避免你过度采摘张羽的人体素材。」

于是在高主任的监督下，阴九娆一把捏住了张羽&#183;

整个过程，张羽感觉自己就像是案板上的一块肉，在高主任的监督下，被阴九娆采摘看身体上各个不同位置的素材。

血液、唾液、尿液、皮肤组织、毛发、种子——

每一种素材被取下之后，经过高主任确认无误，阴九烧便会支付一笔灵币，将之打进张羽的帐户里。

这一刻的张羽，突然无比清晰地感觉到了自己身体被买卖的价格。

不过当一切完成后，当张羽的存款余额一下子来到了55灵币以上后，看着银行帐户上的数字，他心中的那一股异样便已经消散一空，只剩下无比的欢喜和愉悦。

他已经期待起拿着这笔钱，在炼器上一顿狂烧，把炼器技艺继续提升上去的未来了。

离开的路上，高主任说道：「以后遇到这种事情，记得也要像今天一样，一定要签下正神见证的合同。」

「不然只要利益够大，对方必然会键而走险。」

「最近工地的项目做的怎幺样？等药厂这边做完之后，我打算安排你负责另一个项目，到时候发资料给你，你记得提前准备一下—."」

「好了，那你先回工地忙去吧。」

和回去工地的张羽分别之后，高主任嘴里轻轻哼着调子，忍不住又给磁极真君发了个消息。

高主任：张羽的素材卖了25灵币磁极真君：你徒弟真厉害高主任微微一笑。

磁极真君：[炼器截图]

截图内容是一个人正在炼制天青砂的样子，不过人只露出了模糊的半身，看不清真正的模样。

而从镜头角度看上去，应该是在实验室的另一侧，从对方的背后拍摄的。

高主任：这是？

磁极真君：不是跟你说我收了个走后门的学生幺？

磁极真君：他最近也开始炼器了，我让别的学生带了带他磁极真君：虽然进步不快，但也算是有点天赋高主任：那看来还是有教育价值的磁极真君：是啊，我打算再多给他点机会磁极真君：以后要是他炼出点能用的法宝，也给你试试高主任：一言为定就在张羽和高主任离去不久之后。

阴九娆拿起量杯.—

随着喉咙一阵吞咽，她舔了舔嘴唇，体内法力运转之下，张羽血液中大量的数据已经浮现在眼骸之中。

下一刻，她的瞳孔猛然放大。

「这是」

良久之后，阴九娆微微笑了起来：「呵，今年的论文看来没问题了。

张羽一路回到药厂，前往药品流水线的车间进行数据测量。

随着基础操作工流水线的扩建完成，接下来他又要负责药品流水线的车间建设了。

而看到张羽的出现，流水线上原本麻木、无聊的操作工们微微一震骚动，全向张羽看了过去。

「是万法大学的筑基生？」

「十大的筑基生啊，不知道他来这里工作能赚多少钱。」

「我看一天起码0.1灵币。」

「那不是每天随便扎针？看视频都不用算流量了？」

「唉，果然还是好好读书，考进十大才有出息啊。」

另一边，张羽测量并记录了数据之后，来到目标工地，周身一震，便看到滚滚罡气朝着四面八方激射而去。

伴随着天青采云兜冲天而起，一道道无相力士裹挟着天青砂已经开始干活。

器灵赵天行操纵着3级的天青采云兜，便感觉到其中吞吐的天青砂数量增加了许多，

操作的方便程度也增加了不少，对于无相力士的加成也更上一个台阶。

张羽满意地看着这一幕，心道：「有了法宝的加持，我这段时间的工作效率确实大有提升。」

张羽算过，这大半个月靠着药厂工地的工作，他差不多有了5灵币多的收入。

「工地赚钱，用来提升炼器技艺。」

「炼制法宝，再反过来提升工地的赚钱效率。」

张羽心中暗道：「确实是我这种穷人要学炼器的好办法。」

张羽明白，至少在他炼器有所成就，能够通过卖法宝来赚钱之前，工地收入对他来说都非常重要。

下一刻，漫天云雾般的无相云罡已经将张羽的身体彻底笼罩，他开始了武道圣体第9

门功法的修行。

他心中暗道：「等武道圣体的10门功法全部练成20级，我就不需要在工地上继续修行。」

「到时候以武道圣体来加持工作，赚更多的灵币，然后—」

「全力烧钱推炼器！」
