# 第414章 武道圣体，太乙金液

第414章 武道圣体，太乙金液

炼器实验室内。

随着最后一丝法力注入到离火熔炉之中，天青采云兜的表面浮现出丝丝缕缕关于法力回路的痕迹。

这些日子以来，经过张羽的反复炼制，天青采云兜的材料品质不断提升，内部的法力回路也变得越来越复杂，越来越精巧。

这件法宝的品质也一路提升到了7级的水平。

不但其中能够释放的天青砂从原本的十几米距离，增加到了数十米的距离，喷涌的速度、规模、精准度也大大上升。

如果说原本只能供应10道无相力士使用的话，现在则能够稳定支持20道以上的无相力士使用。

而张羽在天青采云兜上的生产技艺也在前几日达到了10级的水平。

虽然是比较基础，手法也比较简单的法宝，但张羽看着手中的天青采云兜，仍旧露出一丝微笑来。

这是他人生中第一件被他反复炼制，一点点提升法宝等级的法宝。

「不过7级也够用了，接下来可没时间再炼制这件法宝了。」

张羽的下一个目标，是筑基期的法宝太乙金液丹。

但这一次面对筑基期的法宝，他打算换个流程。

「先在灵界的模拟实验室中，将太乙金液丹的生产技艺推动到20级，再回过头来在现实中炼制这件法宝，希望能一口气炼制出20级的太乙金液丹。」

灵界的模拟实验室内。

「先提炼太乙精金的纯度—」

「然后用阵法固定材料—

「接着是萃取—」

「投入反应釜「然后是符文刻蚀—」

灵界中，只见张羽手掐法诀，御使著名为噬金虫的法宝，在目标材料上进行着符文刻蚀。

他知道所谓的符文，是一种灵机回路的定式，能够以最简洁有效的手段，实现法力的运转，并完成种种不同的功能。

良久之后，一颗颜色暗沉，看上去灰扑扑的铁珠出现在了张羽的面前。

没有丝毫的神异之处，甚至法力注入之后也会立刻消散。

看着这一幕的张羽暗叹道：「第一次果然就炼制失败了嘛？」

虽然张羽目前已经掌握了太乙金液丹的前置技艺，但说到底他的炼器经验还是太少太少了。

不过扫了一眼羽书上已经1级的太乙金液丹技艺，张羽微微一笑，又开始了下一次的尝试。

接下来的时间里，张羽每天工地、灵界模拟实验室两头跑，一边挣钱一边烧钱。

虽然有着工地的收入，再加上张翩和闻无涯打来的灵币，但张羽还是看着帐户内的灵币数量不断减少。

不过也因此，他的炼器技艺也节节攀升。

转眼间1个月过去。

时间来到2月中旬。

药厂办公楼内。

生产经理曲乐成看着工地的方向，目光在那满是浓厚云雾的工地上扫过，眼中流露出一丝羡慕之色。

「这张羽的日子过得可真爽啊，一个人做这幺多活，一个月好像就能挣5、6灵币了吧？」

「还不用管这管那，不用担心手底下有大专生恶意猝死、恶意休假，也不用担心往上出口的渠道被影响&#183;——」

曲乐成知道药厂中有许多药品，都是卖到上层去的。

但卖到上层不代表赚的多，反而药厂里的每一份商品利润都很薄，主要依靠数量才能有得赚。

「唉，一旦向上出口的数量不足，药厂别说赚钱了，想要支撑下去都困难。」

至于对上面涨价？曲乐成是想都不敢想的。

「不过大学战争的规模如果继续扩大，药品多卖点给二层的老师、学生，应该能多挣点了..」

就在这时，工地中原本动荡不休的云雾陡然间停了下来，曲乐成心中好奇道：「这还没到下班时间吧？」

云雾中，张羽终于将武道圣体的第10门功法推动到了20级，开了这套链法图的最后一重效果。

终极-武道圣体（10/10）：一通百通，同类型武学修炼数量越多，相关武学的破解、

招架、借力、闪避、破坏、范围、出手速度、攻击频率、劲力穿透效果、提升越多，最高不超过筑基极限。

「终于———」

看着武道圣体这最后一层的效果，张羽脸上露出一丝微笑来，心中感慨道：「好！

强！」

仅仅是看到这最后一层的介绍，张羽便能看到武道圣体的强大。

而接下来随着他轮番施展出玄黄镇岳印、大荒移山劲、翻天印、战魔陨寿功、星霄冲脉大法等等武功之后，便越发感觉到了武道圣体的强横。

「相同类型的武学，目前看来是按照徒手、罡气、兵器之类进行划分的。」

「我常用的几门武功，施展起来全都有了质的飞跃。」

「再加上武道圣体第一层实战威能，第二层的武道入微的效果———"

张羽相信，凭藉他此刻武道圣体的三层效果，他足可以在数十招之内，击败没有武道圣体的他。

当然前提是没有武道圣体的他，也没有开启土木圣体。

但战斗方面还是次要的，通过武道圣体这最后一层的加持，张羽相信自己的工地收入将再次提升。

可张羽也明白自己接下来的花费会更大。

「功法修行暂时就这样吧。」

「接下来的时间，就在工地就挂武道圣体赚钱了。」

「赚下来的钱—.全力炼器！」

时光匆匆，转眼间来到3月中旬。

宿舍内。

张羽的手掌从玄戈背心处离开，感受着自己从对方复制到的道种。

虽然日常的学习、工作、修行已经非常忙碌，但张羽还是会时不时抽点时间，为乐沐岚的这位同学提升法力品质。

终于这一日将对方的法力品质提升到了150%，成功复制到了对方的道种。

张羽心道：「炎阳法脉吗？」

而眼前的玄戈感受着体内的澎湃火劲，欣喜道：「我的法力—感觉有了一种质变？

张羽随意点了点头，看了看对方身上的道种，心道：「2级的炎阳法脉需要200%的法力品质吗？」

他知道法力品质越往上越难提升，这200%的法力品质短时间内是没可能了。

于是敷衍走了玄戈之后，张羽开始细细感受着这炎阳法脉的效果。

「增强罡气运转效率，提升肉体运动效率，还有破坏性的加温效果—」

张羽手掌摊开，看着掌心中涌出的无形气焰，心中暗道：「不知道对我炼器有没有帮助。」

他看向了自己的羽书，上面的太乙金液丹技艺已经达到了12级。

而他的存款则来到了45灵币。

野外的种植大楼中。

张羽结束了药厂项目之后，被派来这里进行施工，

所谓的种植大楼，是少有的公司种植天精米、地气麦的地方。

因为大部分土地都要作为药田来满足上层的需求，所以这天精米、地气麦的种植业龟缩在种植大楼内，尽可能占据最小的面积。

而虽说面积小，张羽一路走来却发现这种植大楼内外戒备森严，给他的感觉不像是种田的地方，而像是一座金库。

车于飞在一旁介绍道：「能出入种植大楼的工作人员，不是上校生，就是十大的学生。」

「别说大专生了，就连下校生也难得见到一个。」

张羽好奇道：「为什幺不让大专生来种田？」

车于飞目光古怪地看着张羽，说道：「大专生也配种田？随便一把天精米都能雇多少大专生了？他们这幺穷，种得明白吗？」

「种田这幺高价值的工作，起码也要上校生才有资格操作，而关键技术也必须咱们十大的学生来把控。」

张羽无奈地撇了撇嘴：「行吧，我来修哪里？」

虽然眼前这个项目给的报酬比药厂更多，但野外流量花费更高，让张羽不得不暂停灵界的炼器模拟修炼。

「这里攒攒钱，回去继续修炼吧。」

羽书上的太乙金液丹此刻已经来到了17级。

而张羽的存款也降低到了35灵币。

时间来到4月。

炼器实验室内。

结束了种植大楼的项目。

终于回到大学城不久之后，终于将太乙金液丹的技艺修行到了20级。

此刻的他罡气挥洒自如，正熟练地操作实验室内的种种器材、设备，开始了现实中第一次太乙金液丹的炼制。

伴随着主材的太乙精金被淬链、提纯、塑形.

之后张羽又在反应釜中加入种种不同的珍贵材料。

这一次为了炼制太乙金液丹，光是基础材料就花了他18灵币。

熟悉了一遍又一遍的太乙金液丹的炼制过程，此刻在现实中被张羽复现了出来。

张羽心中暗道：「现实里依靠炎阳法脉的话，确实让我对太乙精金的提纯，还有离火熔炉的火力掌控都更容易了。」

最终，伴随着一颗浑圆的金色圆珠在离火烧中逐渐呈现，张羽法力自指尖点出。

只见金色圆珠的内部闪过重重法力回路的光芒，最后又尽数收歇。

「20级的太乙金液丹」

张羽检测了一番金色圆珠的功效之后，心中振奋道：「成了！」

只见随着张羽法力注入其中，这太乙金液丹便好似活了过来一样，猛然膨胀起来，随着张羽的意念，化为了一团变幻无形的金色液体。

接着张羽罡气一卷，金色液体便包裹着罡气，随着罡气的变化而变化，一会儿化作长剑，一会化作巨掌，一会像是长河般流动下来。

最终，在张羽的操作下，太乙金液丹包裹了无相力士，好似将之化为了一具金甲神将。
