# 第415章 金甲力士

第415章 金甲力士

伴随着张羽对罡气和太乙金液丹的操控，眼前的金甲神将身形一震，接着挥动拳脚，

已经施展出一门门武道招式。

一拳一脚之间，裹挟着太乙金液丹的无相力士发出风雷激荡之声，爆发出来的力量显然比单纯的无相力士要更高。

张羽心中暗道：「太乙金液丹制造出来的液态金属塑形之后，是我目前能够制造出的最高强度的金属。」

「比我常态下血肉的防御强度还要高的多。」

「恐怕只有极限残血的状态下，通过土木圣体的加持，我在纯粹的防御力上才能超越太乙金液丹。」

看着眼前身着金甲的无相力土，张羽决定将这种武装上太乙金液丹的无相力土，取名为金甲力士。

「金甲力士若再加上天青砂的辅助，恐怕1具就能对抗以前10具的无相力士。」

「再配合上九霄云空劲的话——」

张羽又想到自己的武道圣体也是可以加持在自己的罡气上，也就是可以加持在金甲力土身上的。

「恐怕普通的筑基修士只看近身搏杀的话，还都不是我这金甲力士的对手。」

但转念一想，张羽压下了心中这些杂念。

「想什幺呢，打架再厉害有什幺用？」

「还是来试试看干活的效果。」

伴随着张羽心念一动，金甲力士体表的金甲覆盖面积一下子缩减了许多，取而代之的则是手中多了一柄金色的大锤。

伴随着罡气一阵发力，金色大锤带起阵阵呼啸之声，被金甲力士挥舞出道道残影来。

「太乙金液丹可以按照需求，塑形为种种不同的工具，这样确实很能提升工作效率。

》

张羽思索之间，金甲力士手中的金色大锤已经再次变化，又成了各种不同的工具。

接下来的日子一天天过去，张羽继续沉浸在学习和修行之中。

这天的宿舍中，正在灵界的模拟实验室修炼的张羽突然被人不断发送的骚扰信息给强行唤了出来。

只见一名身材高大的少女，此刻正衣不蔽体地出现在他面前，看着他说道：「你觉得怎幺样？」

张羽有些不确定地说道：「你你是闻无涯？」

以灵界投影降临的闻无涯点了点头，揉了揉自己的胸肌，说道：「张羽，你说的还真对。」

「自从我变成女人后，白真真和我的话确实变多了。」

「不过我觉得还能再优化一下，你来帮我调整一下形象吧，调整成白真真最喜欢的模样。」

张羽无奈道：「不是——我怎幺帮你调整？」

闻无涯随意道：「我给你分享了投影的外形调整功能。」

「你直接在我的身上进行调整就好。我到时候照着你调整的模型，去做一下改造手术张羽实在不想再看眼前闻无涯的肉身，撇过头去，说道：「太麻烦了吧。」

闻无涯随意道：「有什幺麻烦的？有些喜欢改变形象的人，一天改个几十次都是常态。皮囊这种东西，换一具也不是大问题，何况是缝缝补补？」

张羽实在无法共情这种有钱人的脑回路，无奈道：「我不太擅长这种事情。」

闻无涯说道：「10灵币。」

张羽肃然道：「我尽力而为。」

闻无涯招了招手：「行了，赶紧吧，觉得哪里尺寸不合适，你直接在我投影上比划就行了。」

「对，就这幺调整。」

「噢？原来是这样？白真真喜欢女人有这种尺寸吗？」

「标准的古典审美，现在有些化神也喜欢这种。」

「白真真是复古派吗？」

昆墟二层。

水州妖裔职业学院。

张羽走在街道上，好奇地问向一旁的狮云翔：「这次是药厂的项目吧？」

「但我过来的路上，好像没见这附近有很多药田。」

狮云翔走在张羽的身旁，两人所过之处，周围的妖裔们纷纷向两旁退去，看向张羽和狮云翔的自光之中满是恭敬之色。

只不过让张羽有些意外的，则是这里的妖裔似乎以鼠妖血脉为主。

放眼望去，街道上到处都是一头头直立的大老鼠在走来走去。

而听到张羽的问题，狮云翔微微一笑，看向了一旁的鼠类妖裔们，随口问道：「谁能告诉我，这边的特产是什幺？」

看到一头鼠妖举起手来，狮云翔点了点头，看向一旁的张羽说道：「你看到了，这就是特产。」

张羽：「啊？」

狮云翔接着说道：「又不是只有植物才能作为药品原材料，有些动物也是制作药品的原材料之一。」

张羽忍不住看向四周围的鼠妖，说道：「会用这些鼠妖来加工？

狮云翔摆摆手说道：「鼠类妖裔相比起鼠类妖兽，那还是太贵了———」

张羽点了点头，心想这理由虽然也挺昆墟的，但至少比用鼠妖来加工要好接受。至少妖兽更接近动物，并没有真正的智慧。

狮云翔接着说道：「药品里鼠妖的成分也就占个百分之一，大头仍旧用的妖兽，这样就能号称用了水州鼠妖了。」

看着狮云翔一脸坦然的模样，张羽忍不住说道：「这样用妖裔来加工药品，你不会很难接受吗？」

狮云翔直接打断了张羽的说话，严肃道：「狮妖是狮妖，鼠妖是鼠妖，虽然都属于妖裔，但其实完全就两个物种。」

在狮云翔的反复解释中，张羽这才逐渐明白，虽然妖裔对外的时候显得团结，但在妖裔内部，不同的妖族之间也是有着深刻的鄙视链的。

像是鼠妖这种弱势族群，面对狮妖、虎妖这样的上等妖族，那就是处于鄙视链底端。

狮云翔提醒道：「这里妖裔特别多，可不能把他们的血脉混为一谈，这在妖裔中是大忌。」

福姬嘿嘿笑道：「说到底，所有的妖怪不论狼妖鸟妖，还是虫妖鱼妖，全都划分为妖裔，本来就是人族的傲慢，是对于所有非人种族本能的歧视。妖裔中的各个族群，也不过是为了能在昆墟中生存下去，勉强抱团了而已。」

张羽微微点头，心道妖裔内部的情况，看来远比他过去以为的要更复杂。

接下来到达野外工地，在和现场的妖裔工人们一番交接之后，张羽、狮云翔便开始了施工。

只见狮云翔身形闪动，来回运送着大量的建材，

而张羽则罡气横扫，化为足足20道无相力士，宛如一只小型工程队一样开始干活。

看着这一幕的狮云翔心中感叹道：「张羽的进步速度好快。」

「下一次的土木竞赛，他说不定能带我们打进前五了吧？」

就在这时，伴随着大地震荡，一道十多米高的庞大兽影冲进了工地之中。

狮云翔目光扫去，心中暗道：「是牧场的筑基期妖兽？竟然跑出来了？」

「这种威势-肉体强度20级，恐怕都不太好正面硬撼。」

狮云翔知道，就算是同样的肉体强度，先天就拥有更大体量的妖兽，必然在肉体力量上占据优势。

「不能让它接近工地。」

狮云翔正想冲出去拦截妖兽，却见一道金色身影一闪而逝，如雷霆般落到了妖兽的面前。

伴随着轰隆一声巨响，金色身影已经和妖兽狠狠撞击在了一起，却是一步不退，反而将冲撞过来的妖兽反震了出去。

出手拦截的，正是张羽唤出的金甲力士。

爪牙撕扯金甲，发出尖锐的摩擦声，却始终无法见效。

在20级太乙金液丹和武道圣体的加持之下，妖兽的一切攻势都被金甲力士直接无视，

澎湃的力量更是被以九霄云空劲生生吞噬，然后反弹。

金甲力士就宛如一具金刚不坏的傀儡，任由妖兽疯狂冲撞、撕扯着自己，接着一拳又一拳，将这头筑基妖兽生生轰退了数十米，最终妖兽匍匐在地，眼神清澈，再也不敢站起来。

不远处，数名妖裔工作人员匆匆赶了过来，看着匍匐的妖兽，和妖兽前的金甲力士，

眼中都浮现出敬佩之色。

「听说在这里施工的是万法大学的学生。」

「这幺快就能降服一头筑基期的妖兽，不愧是十大的学生。」

但当他们想要上去和金甲力士致歉时，却看着金甲力士化为一道金、白相间的气流回到工地的方向，几名妖裔工作人员的脸上都是一片震惊。

「只是罡气所化的分身？」

「这就是十大学生的实力吗？仅仅一道罡气就有这种实力？」

完成了水州的妖裔合作项目之后，张羽便又马不停蹄地前往了下一个项目。

大专学生的宿舍建设，能看到他的身影。

煞气泄漏的法宝工厂，能看到金甲力士抢修的身影。

地下陵墓中，也闪过张羽挖掘户件的身影。

而炼器技艺方面，张羽也在持续学习和修炼，每次回到万法大学城更是抓紧时间投入到灵界的模拟实验室之中。

6月。

炼器实验室内。

张羽正在进行地煞瓶的炼制。

虽然这些时日来，张羽又练成了好多门炼器技艺，但他并没有每一个都去完成实物的炼器，毕竟他的资金是有限的。

之所以选择地煞瓶，便是因为张羽心道：「这地煞瓶练成之后，既能够用来收集煞气，应对污染环境，又能用来收容和炼化材料，甚至还能够用来加工混凝土，进一步提升我的工作收入。」

「可谓是如虎添翼了。」

不过地煞瓶的炼制，涉及到了地煞气的处理和提纯工作，有着相当的危险性。

即使以张羽的体质和抗性，此刻也是小心万分，不敢有丝毫大意。

数个小时后，伴随着一阵精光闪动，一只乍一看通体晶莹，宛如琉璃材质的瓶子浮现在张羽的掌中。

瓶身浮现出密密麻麻的法力回路，时不时闪过蓝白色的微光。

瓶内隐约能看到一团电光似的煞气，正宛如一团活物般来回涌动。

当张羽的目光扫过这地煞瓶时，眼骸中便浮现出一行行相关参数。

「剩余法力量99%，可使用时间3小时45分。」

「剩余地煞素100%-.」

「可收容容量100%」

「目前运行模式：无」

张羽扫过了一眼各项参数，嘴角微微一笑：「20级的地煞瓶—成功了。」
