# 第417章 突飞猛进，筑基极限，抢饭

第417章 突飞猛进，筑基极限，抢饭

元磁通道上。

一名生理女性的学生突然拦在了乐沐岚身前，她看着乐沐岚说道：「乐沐岚！请你跟我双修吧！」

听到这个女生的真挚表达，周围的许多路人都看了过来，好奇地打量了女生和乐沐岚，心中想法各异。

「唉，年轻真好啊，还有这幺多空余时间奋发修行。」

「千万别答应啊！都给我进步得慢一点，让我少点竞争对手吧。」

「两位都是筑基前辈，要是能带我一个就好了——&#183;

而乐沐岚看着眼前的女生，淡淡摇了摇头便拒绝了对方。

接下来一路回到寝室的路上，她又遇到了两名同学，一名想要跟她一起服药，另一名想要搞药物实验，也都被乐沐岚给果断拒绝了。

看着乐沐岚走进豪华宿舍的背影，被拒绝的男生感叹道：「原来乐沐岚同学这幺有钱吗？怪不得不愿意和我一起做实验。」

就在这时，却听另一道男声传来：「并非是乐沐岚有钱，而是她的双修伙伴张羽很有钱。」

男生转过身去，看到从背后走过来的玉星寒，意外道：「你是？」

玉星寒淡淡道：「在下土木系玉星寒，略懂双修、保健和养生之道。」

「据我观察，这些天来你已经不是第一位想要和乐沐岚双修的学生了。」

「你们应该都来自药理学系，知道乐沐岚身具特种法力，拜了阴教授为师，学习了自产药物技术，所以才想要跟她共同进步吧？」

男生微微点头，有些异地看着这名土木系的学生，感觉对方知道好多。

玉星寒神秘一笑，接着说道：「但你可知道，相比起乐沐岚的双修伴侣，她这都不算什幺。」

看着对方有些不信的表情，玉星寒解释道：「乐沐岚的双修伴侣张羽，可是了不得的人物。」

「传闻有化神弟子不远千里，从天剑大学赶来只为与他一修。」

「还有你们药理学系的阴教授曾经花重金，整整25灵币购买他的种子。」

「而除了乐沐岚之外，还有另一名你们的同学玄戈，也在得到他的指点后连连突破...」

玉星寒感叹道：「这个男人拥有了不得的双修天赋，他很可能会改变万法大学没有双修系的现状，以后填补相关领域的空白。，

男生闻言目光闪烁，他确实是听到一些阴教授在相关研究上有所突破的传闻，乐沐岚和玄戈似乎也确实一直在进步。

就在这时，玉星寒说道：「要不要我拉你进群？群里都是想要进那间寝室的人，大家一起在里面分享最新的消息。」

男生毫不犹豫地说道：「我进！」

而一进入群中，男生便看到其中已经汇聚了七、八人，正在刷出一条条消息。

「不敢想像现在在宿舍里的乐沐岚有多爽。」

「可恶，我好嫉妒她！」

「肯定是一进房间就趴到张羽身上疯狂修行，走在仙道之路的快车道上。」

「唉，我也不指望和张羽一起修炼了，哪怕只和乐沐岚修一下，我就满足了。」

「玄戈我都满足了。」

「和玄戈修一下，那也算是隔着几个人，和化神弟子间接修行了—」

玉星寒：你们试过向张羽砸钱吗？

玉星寒：你们难道忘了？在昆墟没什幺是砸钱买不到的「问题就是没钱啊。」

「张羽这样住豪华宿舍的有钱人，我们这点钱哪能砸得动他？」

玉星寒：你们出个价吧，我想办法帮你们打听打听玉星寒：不团购豪华寝室内。

张羽和乐沐岚相对而坐，两人手掌抵在一起，正各自运转着深寒法脉和炎阳法脉的法力，朝着对方的体内灌注进去。

当初张羽虽然也试过以深寒法脉助力玄戈，但当初的玄戈并没有真正激活炎阳法脉，

效果有限。

如今当张羽真正复制了炎阳法脉的道种之后，以其中法力和乐沐岚一同修行，便感觉到了巨大的变化。

冰火两重法力在张羽和乐沐岚体内来回激荡、交缠，不断淬链着他们体内的经脉和法力，默默提升着他们的法力调动速度、转化速度。

特别是在两种法力的冲击下，张羽便感觉到自己的法力变得越来越刚柔并济、阴阳相生，渐渐生出一股前所未有的韧性。

在这股韧性的加持下，他凝练出来的罡气强度更上层楼，并且还在默默提升。

而法力量、法力品质、法力操纵等方面的修行，也在这个过程中得到了加速。

只可惜张羽的法力不久前就已经达到了筑基期上限的1000单位，在这一项基础数据上已经是升无可升了。

7月。

张羽参与了一个战争堡垒的项目。

项目的工作地点位于两所大专的交界处，张羽刚刚来到这里便看到一大群大专生正在激斗。

要说张羽为什幺能一眼就认出他们是大专生，主要是因为他们的头上都被标记了大专生三个字。

这是某位符咒高手在战场上布下的显形符，所有大专生、下校生都会直接显示院校需要花钱才能隐藏。

而目睹激战的张羽并没有参与其中，毕竟他只拿了施工的钱，没收作战的费用。

但他还是心生感叹：「大专现在变得这幺乱了吗？」

而看到他在项目群里发的截图，车于飞回到：大专不一直都这样吗？

不过当张羽将堡垒修建到一半的时候，一名36上校的筑基生却是一路激射而来，对未完工的堡垒发动了冲锋。

张羽轻喝一声道：「等我修好堡垒，你再冲，我不拦你。」

张羽想的是等他施工完毕之后对方再冲烂，他就能赚两份钱了对方却是置若罔闻，并低喝一声道：「都滚开。」

张羽叹了口气，施工合同里规定他必须要在施工过程中保护工地。

「唉，又是额外的工作量。」

砰的一声音爆中，上校筑基生已经连连爆开音障，在一次次加速中距离工地越来越近。

但就在下一刻，只听轰隆一声巨响，一只手掌已经按在了他的脸上，将他生生阻拦了下来。

巨大的阻力和惯性作用下，上校生的身形剧烈震颤，肉体暂时陷入了僵直之中。

但他的双手法骸却是疯狂发动，一拳接着一拳，爆发出强悍的罡气炮朝面前的张羽轰去。

脸庞、肩膀、胸口、腰腹-张羽的肉身被连续轰击，却见每一次轰击的位置都闪过丝丝缕缕的白色雾气。

而张羽的身形一动未动，就连脑袋在上校生的全力轰击之下，都未后仰半分。

经过这半年多来的修行，如今张羽的肉体强度已经达到了20级，来到了筑基极限。

除了20级肉体强度之外，还有20号密钢的骨骼支撑，重重护体功法加持，武道圣体带来的招架、借力能力，武道圣体强化的九霄云空劲，罡气护体，还有青莲剑胎带来的部分土木圣体效果&#183;&#183;&#183;

在张羽这一重重的强化下，对方以手部法骸配合的拳法，在他眼中却好似清风拂面般温柔。

而下一刻，只见张羽一指点出，一团云气便已经在他指尖生成，射向了眼前这名上校生的腹部。

砰！

瞬间，上校生刚刚全力轰出的12拳直接在云雾似的罡气中炸开，爆向了他自己的腹部。

这12道拳力在张羽的入微控制下，将对方的五脏六腑挤压得乱七八糟。

而看着对方剧烈颤抖，喉管涌动的模样，张羽的鼻尖微微一嗅，便已经将这名上校生对准了外面。

只见上校生张口一吐，便是大片的半消化的米饭吐得漫天都是。

看着这一幕的张羽心中暗道：「听说这些学校打仗之前，会提供饱饭，看来倒是真的。」

随着上校生吐得漫天都是，不远处的链气杂工们齐齐欢呼一声，已经抢食起了这些半消化产物。

「哇！是大米！」

「这就是米饭的味道吗？好香！」

「蠢货，这是米饭沾染筑基生体液的味道，营养丰富到难以想像，上好的修道资粮，

能不香吗？」

不过即使是半消化产物，也出自筑基之口，对这些链气杂工来说，一人一小口已经要消化许久。

张羽随手将上校生扔在了地上，自己则回去继续修行了。

8月。

炼器实验室内。

一枚金属质感的长方体正在被张羽炼制，

长方体大约只有常人的拇指大小，表面幽光浮动，露出一片片青铜色的法力回路，看上去简单、质朴，却又带着一丝神秘。

这正是张羽最近在练习的镇地印，一种注入法力之后能够生成镇地气场的法宝。

所谓的镇地气场既能够用来平整大地，震荡材料，也能够对气场内的一切事物形成深海一般的阻滞效果，达到防御或者控制的目的。

张羽心道：「虽然这镇地印不在炼器系考试项目之中，但对我很有用。」

而此趟的炼器，张羽让张翩帮自己匿名购买的材料，方便他自己偷偷炼器，不引人注意。

毕竟随着他掌握的法宝制造技术越来越多，张羽未来也不打算完全暴露自己的炼器技艺，有些法宝他会承认是自己炼制的，而有些他只会说是自己淘来的二手货。

数日之后，分多次炼制，终于完成的20级镇地印被张羽收入手中。

看着自己掌握的又一枚20级法宝，张羽的嘴角泛起一丝笑容来。
