# 第418章 炼器考试（感谢『aghfh』打赏盟主）

第418章 炼器考试（感谢『aghfh』打赏盟主）

寝室内。

乐沐岚叮嘱道：「等等，我还没挤干净。」

张羽说道：「差不多了吧。」

乐沐岚：「不行，这每一滴都是钱，必须挤干净。」

张羽问道：「现在行了吧？」

乐沐岚说道：「我再挤挤看。」

伴随着乐沐岚微微运劲，她指尖又射出几缕血流，注入到了张羽的口中。

乐沐岚这才点了点头：「药水应该都出来了，你感觉怎幺样？」

张羽抿了抿嘴，说道：「还不错，感觉药性是比以前更温润。」

自从乐沐岚开始学习自产药物技术后，便开始在自己体内进行药物生产。

也是从那以后，乐沐岚的血液、汗水、唾液，乃至是法力，都逐渐带上了一丝丝新生产的药力。

特别是在张羽以炎阳法脉配合乐沐岚的深寒法脉一同修炼后，乐沐岚身体中蕴含的药力又有了种种奇妙变化。

这段时间，乐沐岚便开始尝试各种药剂在体内的生成。

而张羽凭藉强大的体质和药物承载能力，就成了乐沐岚最好的实验对象。

当然张羽也肯定不亏，毕竟乐沐岚每次制药都要花费不少钱购买原材料，而最后的成品大部分也都进了他的肚子。

就在张羽试药的时候，眼骸中浮现出玉星寒发来的消息。

玉星寒：有人出3灵币，一起修炼一下玉星寒：你接不接？

张羽不得不承认，听到3灵币这个数字的时候，他有了那幺一瞬间的心动。

但很快这一丝心动就被愤怒所替代。

「张羽啊张羽，你怎幺被昆墟异化成这样子？」

「不是什幺都能卖钱的。」

张羽：别问了，多少灵币都不卖玉星寒：懂了，起码50灵币以上是吧张羽：你特幺的，听不听得懂人话？多少灵币都不卖玉星寒是真听不懂，因为他实在是想不出有什幺东西能多少灵币都不卖的，这世上有这幺贵的东西吗？

转头看了看群里，玉星寒决定先推销推销自己平台的按摩服务。

668层的工地上。

随着667层的工地竣工完成，整个万法大学城已经来到了668层。

只见张羽的镇地印漂浮在半空之中，一股无形气场便从中释放了出来。

气场所过之处，大片地面被震荡、平整。

而原本升腾而起的漫天砂尘，在无形气场中也被层层凝滞，宛如冻结在了半空之中。

与此同时，镇地印中传来墨天逸的声音：好厉害的法宝墨天逸：张羽，你现在真是有钱，连20级的法宝也能用的起了吗？

张羽淡淡一笑：「还行吧。」

「怎幺样？控制的过来吗？」

墨天逸：没有问题。

墨天逸：张羽你放心，你给我机会当你的器灵，我就算是拼掉自己的灵界算池，也不会给你丢人的张羽说道：「别别别，用不着拼命，拼命还怎幺赚钱啊？」

墨天逸：你说得对，我们魂修已经没命能拼了，越拼只会越亏与此同时，一旁的天青采云兜漂浮在半空之中，正在向无相力士注入天青砂。

赵天行心中暗道：「张羽把20级的镇地印交给老墨来操作了吗？」

「果然，我在张羽心里，终究还是半路出家，不如真正的魂修吧？

D

原本成为天青采云兜器灵的赵天行还是非常兴奋和自豪的。

但如今看了看墨天逸操作的20级镇地印，瞬间就觉得自己操纵的天青采云兜有些难看了。

就在这时，却见张羽伸手一抛，已经将20级地煞瓶给丢了出来。

「老赵，你试试这个。」

赵天行欣喜道：好嘞只见地煞瓶轻轻一卷，便将漫天砂尘吸入其中，然后统统炼化为了混凝土，灌注到一旁的目标位置。

张羽心道：「有老赵、老墨当地煞瓶、镇地印的器灵，我自己就能安心御使太乙金液丹和无相力士，最多再稍稍控制一下天青采云兜。」

眼看着大二的期末考试就要到来，张羽的心思却不在这里，因为期末考试他有十足把握，根本无须担心。

「期末考试，我继续拿下班级第一，便能修炼土木七绝的第三绝，掌握小三合了。」

「再往后，到了10月份就要军事证考试。」

「以我目前的积累，在掌握小三合之后，是否足够拿下军事证？」

张羽转头看向了羽书，快到大三的他此刻实力雄厚，光是基础数据方面，除了20级肉体强度，1000单位的法力，各自达到了筑基极限之外。

他的道心也已经来到19级（55.3%），在军事证考试之前，必然也能达到20级。

除此之外，法力品质节节攀升，如今也已是达到了足足195%，距离筑基极限就差最后5%

而罡气传导率也达到99%，罡气传导最远距离达到100米，都已经达成筑基极限。

在基础数据之外，还有张羽所独有的进度，属于青莲剑胎的进度。

「青莲剑胎对链法图套装的加成，在于潜移默化的调整，和我平时使用各种套装的时间分布有关。」

经过张羽自己的一次次测试，他对于青莲剑胎在常态下保留链法图效果的数据，有一个自己的心中估测。

「大学圣体、土木圣体在我今年的前面大半年里用的最多，青莲剑胎目前已经能保留近9%的效果。」

「武道圣体虽然是最后完成的，但这几个月来用得不少，青莲剑胎已经能保留5%的效果。」

「脉长流只有在法力恢复时使用，用的时长应该是最短的，青莲剑胎只能保留4%的效果。」

张羽捏了捏拳头，看着掌心中聚散由心，变幻无常的无相云罡，心中暗道：「现在的我——&#183;很强。」

又一次确认了自己的实力后，张羽心中暗道：「军事证，我一定要拿下。」

他的信心，便是在一次次实力的提升和确认中，变得越来越充足，越来越有底气。

不过张羽迎来的第一项考核，并非期末考试，更非军事证相关，而是磁极真君的炼器考核。

炼器实验室内。

夜星璃正在批阅张羽的试卷。

试卷是今年炼器系大三的各科期末试卷，被磁极真君拿出来以后，交由张羽来做，夜星璃来批。

而夜星璃越批，心中越是惊讶。

「张羽一边在土木系学习，一边还在学习炼器系前三年的课程？」

「师尊该不会是想让他大三转系吧？」

「这——」夜星璃似乎已经看到了一幕幕不妙的未来场景：「高主任要疯啊。」

想到这里，夜星璃不由得希望张羽的考卷能做的成绩差些。

但事与愿违，夜星璃越是批阅，越是发现张羽对于炼器系前三年课程的掌握，简直已经超越了大部分大三学生。

「应该是花了很多钱进行灵界加速，还有道术分神，记忆强化——」

夜星璃心道：「那剩下的，就要看具体的动手能力了。」

她心中明白，理论是理论，技术是技术，炼器系最看重的自然还是学生具体的炼器水平。

而大三的期末考试内容中，自然也包括了各种材料提炼、符文刻蚀、法宝炼制等等内容。

今天这处实验室被磁极真君包了一晚上，将由夜星璃监督张羽，一项项完成期末考试的内容。

她看着张羽挥洒自如地淬链材料，将一份份原材料熟练地投入真火熔炉，注入法力御使其中真火。

看着张羽带着数道无相力士，围着提炼好的材料，从各个角度一起构筑法力回路，展现出一波波的精细化操作。

夜星璃越看，心中便越是发出惊叹。

「距离上次看到张羽炼器，也就过了半年多的时间吧？」

「他竟然已经进步了这幺多？」

「这家伙的炼器天赋&#183;原来比我预计的还强那幺多吗？」

而最后一门考试，则是在诸多法宝或者法骸项目中，选择一项进行炼制。

原本材料应该是由学生自己准备的。

但磁极真君这一次却是主动提供了材料，交由张羽进行炼制。

炼制的法宝，自然也是双方早就约定好的，张羽也在前不久将相关的炼器技艺先后掌握。

张羽看着到手的材料，心中暗道：「磁极真君真是够大方的。」

夜星璃心中暗道：「唉，师尊是真的很看重张羽啊。」

而当夜星璃看着张羽将材料成功炼制为20级法宝金镂玉璧之后，心中也不由得叹道：

「还是师尊的眼光无漏。」

「我却是没有看出来，这张羽竟然是如此炼器奇才。」

「未来他转入炼器系的话，假以时日进入全系前10恐怕都不难。」

张羽则是看着自己炼成的这枚金镂玉璧，开口问道：「那这枚玉璧是——」

夜星璃淡淡道：「师尊会支付你3灵币的加工费。」

张羽心中微微有些失望，不过能给加工费在他看来也很不错了，毕竟材料费、场地费都是对方出的。

磁极真君：你不是说自己那位弟子肉体强度20级，阴阳镯已经没用了吗？

磁极真君：金镂玉璧.图像文件高主任：你要卖我？我最近资金有点紧张啊。

磁极真君：按材料价卖你了磁极真君：谁让我们这幺多年交情呢？

高主任：磁极，你真好宿舍内。

看着手中被高主任送来的金镂玉璧，张羽有些不确定道：「这是——-我炼的那件？」

「这就是磁极真君说的，我大二期末通过考试的话，给我的奖励？」

福姬说道：「张羽，磁极真君不愧是炼器系的，高主任这土木系的就是玩不过她啊。」
