# 第419章 炼器系的诱惑（感谢书友20230821175232114）

第419章 炼器系的诱惑（感谢书友20230821175232114）

张羽正把玩着手中的金缕玉璧。

这件法宝大约普通人的胸口大小，看上去就像是一件扁平状的圆形玉器，中间有一个巴掌大的空洞。

而玉璧表面则是密密麻麻的金色纹路，宛如复杂的法力回路，覆盖了整个玉璧。

随着张羽法力灌注其中，这金缕玉璧便浮空而起。

与此同时，张羽的眼骸中浮现出金缕玉璧的种种参数，包括法力容量、功率、运行时长等等。

「运行跟随模式。」

伴随着张羽淡淡下令，金缕玉璧中浮现出道道幽光，已经锁定了眼前的张羽。

接着玉璧缓缓飘动到了他的身后，如一轮脑后的光环一般，静静悬浮在他的脑后，随着身形的移动而移动。

而除了这跟随模式之外，金缕玉璧还有攻击、防御、自由等等模式，通通有着最简单的智能，能够根据张羽制定的规则进行行动。

「不过终究还是不如自己操作来的精确。」

伴随着张羽心念一动之间，脑后的金缕玉璧释放出重重光华，好似一轮小太阳一样，

照亮了整间宿舍。

不过张羽也仅仅是释放了一阵光华，并没有发动更多功能。

「万一打坏了宿舍的东西就不好了，还是等去了工地再尝试吧。」

想到这里，张羽又分别向金缕玉璧中输入了深寒法脉、炎阳法脉中的法力。

他知道随着输入不同的特种法力，金缕玉璧的功效也会有巨大的差别。

「有了金缕玉璧，我在工地的效率又能有所提升了。」

想到这里，张羽下意识看了看自己的银行存款，还剩36.15的灵币。

这几个月来，他每月又是接收张翻翩的5灵币还款，又是接收闻无涯的10灵币包月，

还有工地的不断全力打工，让他的收入水涨船高。

但张羽的存款却没怎幺上涨，只因为炼器的花费实在是太多。

特别是越往后的炼器技艺，不论是模拟实验室消耗的灵币，还是现实里购买材料的花费，都是一个比一个更多。

也就是张羽的各项基础属性渐渐达到筑基极限，不用再花费灵币修行，每月花销又省下一笔，不然此刻他的存款还要更少一些。

「而若不是有我在工地全力打工的补贴，恐怕我这炼器进度得慢上许多。」

就在张羽把玩着金缕玉璧的时候，磁极真君发来了一道消息。

磁极真君：金缕玉璧炼得不错磁极真君：给你一个建议磁极真君：让星璃帮你接单吧，我已经跟她提过了张羽心中微微一动，问道：是接单炼器吗？

磁极真君：你现在天青砂、太乙金液丹、金缕玉璧都掌握得不错吧？

磁极真君：我知道你本钱不足，没灵币屯材料磁极真君：所以就接单炼器，赚个手工费吧张羽对此当然是求之不得，毕竟哪怕仅仅是赚个手工费，那必然也比工地赚钱效率更高了。

不过张羽明白，这订单量肯定不大，毕竟大部分人购买法宝还是会选择大公司大平台。

但哪怕一个月能接个两、三单，也是对他修行的重要补贴了。

想到这里，张羽心中也不由对磁极真君心怀感激，他这位老师确实很明白他现在最缺什幺。

就在这时，磁极真君又向张羽发来了一件礼物，一部名为《鉴宝诀》的功法。

《鉴宝诀》这部看上去名字简单的功法，却是张羽知道已久，但始终都没有买下的功法。

只因为这部功法的使用权需要足足50灵币，以及每月1灵币来续费。

之所以价格如此昂贵，只因为《鉴宝诀》是一门可以用来鉴定诸多法宝、法骸的功法，而这其中便涉及了许许多多法宝、法骸的版权。

之所以要每月续费，则是因为这门《鉴宝诀》一直在更新之中，不断将昆墟中新发现的、新创造出来的法宝、法骸归入其中。

而磁极真君身为《鉴宝诀》的共同创作者之一，每年有一定的授权名额，

磁极真君：你既然走了炼器之路，基本的辨识法宝法骸的能力必不可少磁极真君：这门《鉴宝诀》便算是你大二通过炼器考试之后，我送你的礼物吧磁极真君：至于那金缕玉璧，就算是老高祝贺你通过炼器考试的礼物了张羽心中暗道：「高主任他知道自己在庆祝我通过炼器考试吗？」

张羽回道：谢谢老师他赶紧将《鉴宝诀》下载了下来，存储到了自己的眼骸之中。

而一番浏览的同时，他也看到了《鉴宝诀》所属的链法图套装：炼器奇才张羽心中暗道：「和各种法宝的制造技艺不同，这《鉴宝诀》作为一门功法，却是能够触发链法图的。」

张羽明白，炼器之路上，除了各种法宝、法骸的制造技艺外，还有许多功法都能够用来提升一个人在炼器方面的相关能力。

像是眼前的鉴宝诀，又像是什幺五雷炼函法、红尘炼兵术、龙脉铸宝诀"

只不过这些功法和张羽过去修行的绝大多数功法不同，全都归属于道术功法。

昂贵，是这些道术类功法的特征，不只是使用权昂贵，其修行所需的花销也是远超武道功法。

一直以来，张羽修行的种种功法要幺是纯粹的心法，要幺是吐纳功法，要幺是武道功法，类似《鉴宝诀》这幺一门道术类的功法，他还真是第一次拥有修行资格。

之所以如此的最大原因，便是因为道术功法的昂贵。

「道术类的功法，修行起来往往需要特别的素材，比如各种类型的雷火，比如什幺红尘气、天罡气之类的特殊物质，又比如是龙脉、阴穴之类的特殊环境。」

「还有些道术则极度消耗灵机，更要购买自身所没有的特种法力。」

「如果是涉及到炼器的功法，那往往还需要各种法宝来辅助修行—」

张羽心中暗叹，这就是他走上炼器之路后，并没有选择修行炼器功法的原因。

毕竟光是种种法宝的生产技艺，对张羽来说已经是巨大的经济压力了，他根本没钱再搞炼器功法。

按照张羽原本的打算，起码是等他炼器技艺提升到一定程度，能够收支平衡的情况下，再考虑炼器功法。

「这恐怕也是炼器系前三年的课程中，并没有炼器功法要求的原因。」

「两条路同时走的话，经济压力就太大了，恐怕炼器系的很多学生都受不了。」

于是张羽看着眼前的《鉴宝诀》越发欢喜起来，有了磁极真君赠送的使用权，真真是帮他减少了很大一笔消费。

磁极真君：你确定要继续隐瞒我们俩的关系？不来炼器系学习吗？

张羽：抱歉真君，高主任对我很好，我不想伤害他张羽心中暗道：「这次期末考试之后，我便能掌握土木七绝中的三门。」

「而接下来的土木竞赛，我也已经问过高主任，前七名一样会奖励两个土木七绝的名额。」

「我再拿到其中一个名额的话，那就是掌握了四门土木七绝了。」

「那等我考到了军事证，只要再通过系里土木七项的三项考验，再拿到三门七绝的话&#183;—..」

想到这里的时候，张羽似乎已经看到天昆仑移山神力这门军用级武道功法在向他招手了。

磁极真君：虽然我能够继续指点你炼器方面的知识，也能暗中授予你炼器系的学位磁极真君：但如果不公开加入炼器系的话，炼器系真正的绝学，你是没机会掌握的磁极真君：比如我炼器系的两门军用级功法《天地坏劫无形心兵》和《太虚神器策》

磁极真君：还有天日煌神、真空劫变图、太昊圣律剑阵等等军用级法骸、军用级法宝，你便也没有学习和染手的机会了磁极真君：像是你的师姐夜星璃，便已经修行了《太虚神器策》，更即将完成真空劫变图的炼制福姬评价道：「这炼器系就是比土木系厉害啊，军用级力量都多得多了。」

张羽心中一动：「磁极真君这家伙，说这些是在诱惑我吧？

07

但他也不得不承认，听着磁极真君说的这些话，若说他没有丝毫的心动，那是万万不可能的。

可就算要去炼器系学习这些军用级力量，张羽也想先在土木系学会天昆仑移山神力。

毕竟他在这条路上已经完成了快一半。

福姬笑道：「磁极真君最初不过顺势给你个做弟子的机会。」

「而自从去年的土木竞赛之后，她则是看到了你的身体天赋，愿意给你一个做秘密弟子的机会。」

「如今看到了你的炼器才能，恐怕磁极真君是觉得你很有机会掌握炼器系的军用级力量，所以想在未来公开关系了。」

张羽微微点头，心道自己在一次次的接触中，确实逐渐感受到了磁极真君对自己的态度变化。

福姬接着说道：「她现在肯定是在诱惑你啦，就算真要转去炼器系，也不是一时半刻就能转成功的，你完全能够趁着这段时间来掌握天昆仑移山神力，没必要提前就捅破关系，引起高主任的反感。」

「磁极真君必然也知道这点，我看这家伙就是提前给你点诱惑，坚定你未来公开关系的决心。」

张羽：我要考虑一下磁极真君：不急，慢慢考虑吧
