# 第420章 大二期末考试（的1.2个盟主）

第420章 大二期末考试（的1.2个盟主）

转眼已是到了八月末，大二期末考试的日子。

土木系筑基班的学生们也在不知不觉间度过了两个学年。

道心考场上。

凤九的目光扫过一名名考生在灵界中的表现。

李霄开着飞舟高速冲刺，在1名幽冥大学的学生和1名大专生之间，果断选择撞死了大专生。

然后是10个大专生、100个大专生、200个大专生-直到300个大专生时，他的心中开始出现犹豫。

凤九微微点头，心中暗道：「这道题目老了点，现在的学生做起来太简单了，应该更新掉了。」

「毕竟大专生这几年贬值的厉害，这不就成了简单的数学题了吗？根本考验不了人心。」

另一道光幕中，玉星寒被施展了变身术，化身为一条野狗，因为担心自己变成狗以后找不到工作，他四处求职，苦练狗技，只为求得一线生机。

凤九微微点头：「在低谷之中，仍旧不忘努力打拼，变成狗了也能坚持找工作，实乃道心可嘉。」

又一道光幕中，赢芯面对双休邪教的逼迫，以死明志，宁死不休。

凤九微微点头：「这题切合时事，是新加的吧？宁愿死也不接受邪教逼迫，不放弃自已加班的权力，又是一位仙道好种子。」

「看来最近学校里的反邪教教育也很成功。」

望向另一道光幕，只见其中公输站在工地中，举起工友的户体，发动户体的法骸震捣大地。

凤九微微点头：「继承同伴遗志，将同伴的死亡化作工作上的优势，一同加班到了最后一刻，不错不错。」

凤九心中又想到：「不过连着几题，考的东西都和工作相关，是因为双休邪教的影响吗？」

另一边的光幕中，凤九看着姬垣枢成为妖裔，一次次克服了吞噬家人血肉的欲望，最终成功养大一家妖裔，卖了家人，赚下第一桶金。

凤九：「既克服了血肉饥饿的本能，又镇压了家族亲情的理念，舍仙道之外再无他物，算是这题不错的解法，重要的是在这过程中展现出了坚定的道心。」

又一道光幕中，张羽面对强拆，找到机会躲入房中，获得身在房中的拆迁款，得到了更多赔偿。

凤九微微点头：「以身犯险，以小博大，展现出了拼搏和冒险的精神。不过张羽的道心应该不止于此，下一题应该多加点难度。」

看着筑基班中一名名学生的表现，凤九评价道：「每一个都有惊人斗志，每一个都是上好人才，都在过去一学年中连连进步。」

「都是好学生，没有学渣。」

法力考场上。

一名名学生正轮番上场，排队接受着法力量、法力品质，以及罡气传导等等方面的测试。

李明波作为法力老师，此刻却是满脸惊叹。

「第一层的张羽，法力相关数值全都排了第一位，彻底超过了第六层的姬垣枢——」

第一层的学生胜过第六层的学生，还是全面性、压倒性的胜利，让李明波也不由得感觉一阵倒反天罡。

接看他文看向了另一边的玉星寒。

同为一层的学生，但也已经是全班前五的水平，甚至距离第四名已经非常接近。

若不是出现了一个张羽，光是这玉星寒的成绩便已经足以让李明波感觉到惊讶。

然后他又看向了李霄，微微点头：「这才是一层学生正常的水平范围。」

肉体强度的考场中。

只见张羽一马当先，在复杂的考场上一路电射而出，所过之处宛如飓风扫过，将一片片建筑烟尘冲飞上天。

此刻张羽的体内可谓是精气沸腾。

一道道气血便宛如岩浆一般来回激荡。

在20级肉体强度的推动下，一门门爆发性功法更是被他强行发动了起来。

战魔陨寿功、春秋无尽禅—疯狂推动着他的肉身，虽然没有办法让他的肉体强度暂时打破筑基极限，却是让他强行发挥出了一丝丝超越20级肉体强度的力量。

如此狂暴的力量推动下，他的肉身负担自然也是极大，几乎每时每刻都有血肉在被损伤，在破碎，就好像是身体在被燃烧。

但有着身体活性化的加持，让他的肉体一次次破损，又一次次愈合。

特别是在武道圣体的加持下，活性化的身体也带着一种武道入微的意念，让他总是能较为平均地负担着身体的损伤，让血肉的破碎与愈合维持在一种平衡的状态下。

除此之外，全身上下的发力在武道入微的控制下，也让他爆发出更强、更快、更猛的速度，在一次次锐角转动中飞快前进，几乎没有任何的减速动作。

姬垣枢浑身狂风舞动，在法骸的加持下不断加速前进，却发现自己迟迟追不上张羽。

「可恶，我的直线加速绝对比他更快，但是」

看着歪七扭八的地形，姬垣枢不得不一次次减速转向，始终无法发挥自己的最高速度与此同时，在这模拟战争环境的考场中，他还要不断闪避着激射而来的种种攻击。

反观张羽.

只见他任由一道雷火迎面轰击而来，和面庞的一团云雾狠狠撞在了一起。

在这一道雷火轰击下，张羽的身形不但没有丝毫变缓，反而凭藉着武道入微的操作，

以及武道圣体加持下的九霄云空劲，生生从雷火轰击中借来一股力量，给自己再次加速。

姬垣枢眼睁睁看着自己一次次加速，却又一次次因为转向和闪躲而被逼停。

反而张羽的速度越来越快，越来越猛，甚至把他拉得越来越远。

「为什幺？」

「为什幺我已经拼尽全力。」

「为什幺我距离张羽却越来越远？」

看着张羽越来越远的背影，姬垣枢就好像是看着综合分比自己领先越来越多的对方，

却又无可奈何，心中升起了越来越强烈的不甘。

伴随看一场场的考试过去。

张羽几乎每一场都展现出了压倒性的实力，以绝对没有任何异议的姿态，牢牢占据着全班第一的位置。

玉星寒将张羽一路冲刺，勇夺第一的照片拍了下来，发到了张羽备用双修群里。

玉星寒：张羽照片.图片文件群中立刻刷出一片片消息。

「张羽冲刺的样子好帅！」

「这幺有钱，当然干什幺都帅。」

「群主，你再多拍几张。」

「群主，张羽有回应了吗？」

玉星寒：报名人数太多了玉星寒：我和张羽商量了一下，你们先出一笔药水费，张羽可以和你们一起吃一顿药玉星寒：记住，只吃药，不干其他的事情「啊？只能一起吃药吗？」

玉星寒：到时候看你们自己的表现了，他可能会从中挑选一位，一起修炼一下转眼间，时间来到了最后一场的土木系专业能力考试。

为了客观考核各个学生的专业能力，这一次的专业能力考试和上一年一样，同样也是从实例出发。

甚至比上一年更加实例，考场直接就定在了668层。

土力山看着全班的学生，开口说道：「这一次，为了你们的考试，为了能让你们在真正的实际环境下，考核出你们在工地时的真实表现，给予大家更客观的成绩，我们特意将考场安排在了真正的工地。」

「甚至为了你们的这一场考试，接下来整整12个小时里，这片区域内都将彻底停工没有除了你们之外的工人。」

「我们暂停了这里的加班现象。」

众多学生闻言纷纷震惊，口中感叹老师们的动作。

「竟然让工地的工人们停工12个小时？」

「都是为了我们的考试吗？」

「好大的手笔！」

张羽心中骂道：「特幺的-就是故意让我们来当免费劳动力是吧？」

玉星寒心中骂道：「考12个小时？免费干12个小时？你们还是不是人？」

赢芯心中骂道：「怎幺所有人都只敢在心里骂？就没人敢带头站出来骂吗？土木系就没一个有种的吗？」

土力山接着说道：「大二这一年，诸位学习的重点一直都是大型施工能力。」

「所以这一次的考试内容也一样，考的就是大家的大型施工能力。」

「我已经为你们分别安排了不同的工地任务，包含了各方面的大型施工方向，保证每一个学生在这12个小时里，都有干不完的活，足以测出你们的极限。」

说话间，众人便见一道道信息浮现在眼骸之中，全都是他们可以在眼前这片工地中做的大型施工任务。

与此同时，他们还看到了各自的薪酬统计数据，虽然目前为止都只是0而已。

土力山说道：「薪酬方面的统计数据，相信大家看到了吧？」

张羽心中欣喜道：「原来有工资啊，土力山我特幺错怪你了！」

土力山接着说道：「这场考试的分数统计很简单，就是根据大家的大型施工完成度来算。」

「具体来说，根据大家所能获得的薪酬来进行计算，最终转化为分数。」

「我们相信这是各位在经过过去一年的学习和修行后，如今最能体现出大家所拥有的大型施工能力的数据。」

玉星寒举手问道：「那薪酬是考完试就发的吗？」

土力山微微一笑：「你们的薪酬不是已经转化成更重要的分数了吗？」

「当然，你也可以选择不转化。」

玉星寒心中骂道：「特幺的—这个工渣！」
