# 第421章 各显神通

第421章 各显神通

众学生们虽然心中不满，但毕竟考试就是考试，

于是当考试正式开始的时候，众人还是各自拿出了自己的真本事，在工地上全力以赴，争取着最好的成绩。

只见李霄仰头将手中的混合药剂一饮而尽，感受着劫血散、裂元爆血丸、百劫噬心蛊入腹之后，化为一股股狂暴药力游走在四肢百骸之中。

砰！

心脏剧烈跳动了起来，快得让李霄感觉自己的体内就像是在打鼓。

「身体！给我撑住啊！」

李霄知道一口气服下这般猛烈药物，对身体的负担之大不可小视。

但他更知道在这片考场上留给他的选择本就不多。

「相比起公输烬、姬垣枢这样的有钱人，又或者赢芯这样的家族底蕴，张羽、玉星寒、车于飞他们才是我能学习的对象。」

「但也不能都学，只能学适合我的。」

过去一年来，李霄平日里抓紧碎片化时间刷GG、找优惠券、蹭熟人的资源、求学霸的指点..一点一滴地积累潜力，夯实基础。

武道功法上面，不想那幺多五花八门的神功绝技，就死磕一门既能修炼肉身又能用来十活的功法，好不容易将之推动到了20级。

而法骸方面更是节省大头，平时一身要幺七、八手的法骸，要幺极虎这样的低端品牌，只在重要关头才租一些高档货。

像是今天这样期末考试的重要档口，更是要多服些虎狼之药，来激发出体内蕴含的那些潜能。

「仙道之路，就是要在平日里点点滴滴的积蓄，并在关键时刻爆发出来。」

下一刻，李霄体内法力、气血再次狂涌，已经是推动了5级的战魔陨寿功。

呼！

一口气吐出，李霄甚至能闻到一股淡淡的血腥味在其中。

「这就是张羽以前拼命时候的感觉吧？」

砰！

只见他脚部用力一踏，整个人已经带起一连串残影，在眼骸投射的考试任务指引下，

冲向了自己的工作地点。

一旁的土力山看着这一幕，在眼骸中记录道：「李霄这一年来脚踏实地，摆正了自己的位置，虽然现在只是个施工员，但只要未来坚持给我送中介费，我保他在工地上干个一辈子，又有何妨？」

与此同时，另一边的玉星寒正在缓缓活动身躯，按摩筋肉，将身体的关节、筋骨一一打开，通过充足的热身，来减缓一会儿身体的磨损。

同时，他看着自己的考试任务，心中暗道：「垃圾运输吗？和我今天用的法骸不太搭啊。」

玉星寒知道，法骸作为修行者的身体化法宝，对一个人的实力有着至关重要的影响。

而一个人在工作过程中，是否装备了契合工作的法骸，更是对工作效率的影响巨大。

于是他想了想，向自己的几个按摩客户群、张羽的备用双修群里发了求助消息，想要借几件适配的法骸，而他会以按摩优惠券作为报答。

不一会儿便有快递员送来了数件法骸，被玉星寒一一换上。

土力山看着玉星寒镇定自若地开始干活的模样，心道：「玉星寒这小子，这两年来倒是发展了不少人脉，这种善于利用平台资源撬动个人资源的仙道天赋玉星寒：土老师，今天新来的两个技师，胸肌超大，胳膊比我脑袋还粗，要不要我帮你留着？

土力山：说了多少次了，工作时间别给我发消息玉星寒：明白明白，那考完试，我带人在2楼等你看着对方发给自己的优惠券，土力山摇了摇头：「小玉这孩子，毕竟是一层来的，还是太质朴了。」

土力山又转头看向了赢芯，心道：「六代土木人的底蕴算是被她彻底发挥出来了，赢家这一代看是下定决心要往上拼一把。」

只见赢芯此刻凭藉着深厚的法力修为，全身上下装备着足足六套法骸，体内法力激荡，犹如一头头巨兽咆哮，疯狂吞噬着她的法力。

虽然负担巨大，但赢芯却也能感觉到自己此刻的力量猛涨！狂涨！暴涨！就像是脱缰的野马，不断试着摆脱赢芯的意志掌控，

不过下一刻，随着一道道意念注入法骸之中，咆哮的力量渐渐稳定了下来。

看着恢复的法骸同步率，感受着进入自己法骸中的意念，赢芯惊讶道：「爷！奶！你们不是说要加班的吗？怎幺来和我一起考试了？」

爷爷、奶奶：傻孩子，我们说的加班，就是加班来帮你考试啊曾祖父、曾祖母：赢芯！我们也来助你一臂之力！

高祖父、高祖母：加班父子兵！工地一家亲！我们也来了！

同宗血脉之下，六位家人的意念无比契合赢芯的法骸和肉身，让她的同步率节节暴涨，很快就达到了150%的水平。

而感受着家人们的意念在自己体内流淌，赢芯笑道：「家人们！你们的意念我已明白，你们的支持我已感到—我们上！」

只见赢芯的一声激射而出，双臂一震，手部法骸中喷涌出漫天螺旋罡气，宛如一道道龙卷咆哮，已经扫向了准备好的混凝土，带起道道灰龙灌注向模板。

另一边，公输烬一步踏出，道道玄黄之气席卷而出，已经将满地的钢材附着，将钢材的重量减轻减轻再减轻。

自从去年的土木竞赛之后，公输便得到了土木七绝中的玄黄镇岳印。

而一得到这门梦寐以求的功法，公输便全心全意投入其中，如今已将这门功法推动到了第17级。

此刻玄黄镇岳印一经施展，便将他脚下的整片工地覆盖，扬起漫天建材，如同来到了一片重力失控的区域。

建材降低的重量，让公输的工作效率猛烈提升，随意一道罡气就能卷起大片钢筋进行操作。

眼看着自己的薪酬不断上涨，稳稳排在全班第二的位置，公输烬的嘴角泛起一丝微笑。

但下一刻，看着紧追上来的姬垣枢，公输的目光便是一凝。

远处的另一片工地上，姬垣枢此刻脑海之中七张信用卡组成七星之状，道道气运来回激荡，浓烈到了极点。

「以我这一身七星借命的气运，就算胜不过张羽，也足以横扫班中其他人了。」

与此同时，公输已经换了一件丹田法骸。

公输一般不买二手法骸，只因为二手法骸经过上一代主人的长期使用，往往磨损严重，有着不可测的缺陷，而且用起来还很没面子。

但这一次他换上的丹田法骸，却是一件比新法骸还要贵的二手法骸。

只因为这个法骸的主人是墨熵。

这件经过墨熵精心保养和不断调整的丹田法骸，不但性能完好，更是无比契合玄黄镇岳印的发挥，能够将这门功法的威能提升二成以上。

其中更是还有着墨熵之前一直在用的魂修。

感受着法骸中那道魂修的熟练操作，以及法骸与玄黄镇岳印的相得益彰，公输笑道：「墨学长调教了好几年的法骸和魂修，果然好用。」

魂修：我是今年新来的公输炽微微一愣：「墨学长的魂修不都是用了好几年的吗？」

魂修：没有，只是一直在买新的而已魂修：不过你放心，前任的工作交接做得很好公输很快便感觉到，对方说得不错，在丹田法骸的配合下，他的玄黄镇岳印稳定发挥，工作效率节节攀升，稳稳占据着班级第二的位置。

看着这一幕的土力山微微点头，暗道：「公输烬这小子，是真的运气好。而姬垣枢不过是借来的气运。」

「高下立判，胜负已分啊。」

就在这时，高主任向他发来了消息：张羽考得怎幺样？

土力山没有回答，而是将张羽在考场中的表现录了下来，接着发给了高主任。

只见张羽一脚踏地，玄黄之气横扫全场。

接着在太乙金液丹的灌注之下，他浑身暴涨出的罡气染上一丝丝金色，宛如道道金焰般冲天而起，爆发出恐怖的力量，以惊人速度完成着混凝土的灌注。

而在张羽掌中，地煞瓶更是喷涌出道道旋风，不断收摄现场的材料，快速完成混凝土的加工。

与此同时，张羽脑后的那一轮金缕玉璧光芒大放，并在炎阳法力和深寒法力的作用下，开始调整工地的气温、湿度，加快混凝土的成型。

时不时更有一道光柱从金缕玉璧之中激射而出，带来疾速的降温和升温，对建材进行加工。

金缕玉璧除了基本的光华之外，还能聚光成雷，释放出宛如光炮般的攻击。

只不过基础法力加持下的光炮，效果是引动灵机，产生爆炸。

而炎阳法力加持下的光炮，则是一种极速加温的热射线。

深寒法力加持下的光炮，则是极速降温的冰冻射线。

一身强大的实力，一身强横的法宝，便让张羽此刻牢牢占据着全班第一的位置，更让每一个目睹的学生心生震惊。

「张羽好有钱！好强！」

「张羽以前没这幺有钱啊，说明我们土木系大有前途！」

「不愧是进了全系前100的人，他的赚钱效率起码是我的三倍以上。」

没有人会认为使用法宝的张羽胜之不武，就好像不会有人认为法骸胜之不武一样。

更何况灵币在众人看来本就是实力的一部分，富有即强大。
