# 第422章 期末结束，一夜暴富（求月票）

第422章 期末结束，一夜暴富（求月票）

看着视频中张羽的模样，土力山心道：「这一身法宝，花了不少灵币吧？高主任是真的看重这小子。」

就在这时，看完了张羽视频的高主任回道：确认他拿了第一以后，就让他提前结束吧土力山撇了撇嘴，心中暗道：「太偏心了吧，就不能让张羽多打点白工吗？」

土力山：明白土力山：您放心，我一直看着呢于是正在埋头苦干的公输不久之后，就发现排行榜上，自己头上的张羽-他的薪酬统计数据停下来了。

「嗯？张羽停工了？」

公输烬一开始以为是发生了什幺意外，但后来很快收到消息，是张羽提前交卷走人了。

「这幺早就提前交卷了？！」

但很快公输就理解了张羽的用意，因为哪怕张羽已经停工，那停留在所有人头顶的薪酬数据已经一动不动，却仍旧足以将所有人镇压。

看着这一幕的姬垣枢露出一丝苦笑：「一个简单的数学题罢了。」

「剩余的时间，乘以我们每个人的工作效率和薪资，仍旧无法超越张羽。」

记住我们网

这一刻，考场上的一名名学生便感觉排行榜上那个高高在上的名字和数字，就好像一只遮天蔽日的手掌，只一把便将他们统统镇压了下去，拼尽全力也无法超越。

不久之后，期末考试的排名便计算完成，在转化为综合分后，形成了新的班级排名。

姬垣枢看着仍旧是全班第一的张羽，第二的公输烬，第三的赢芯，以及第四的玉星寒，心中缓缓吐出一口气来。

「竞赛—」

虽然在考试开始之前，他便知道没有竞赛分的他不可能超越这四人，但此刻真的看到这排名，他便还是感觉到心中一阵抽搐。

特别是张羽的全系排名经过这一次期末考试之后，一口气从95名提升到了62名。

剩下的公输烬、赢芯、玉星寒也各自有了全系排名，分别是八十多、九十多名。

「呼「不是我的问题。」姬垣枢心中缓缓说道：「不过是战争派的推动，让张羽得到了我难以想像的资源灌注，也让公输他们走到了远超他们真实实力的位置。」

「只要我赢了接下来的土木竞赛。」

新一届的土木竞赛即将到来，这一次姬垣枢加入的队伍实力无比强劲，乃是麻玄和宿炎阳联手组队的成果。

而随着他们踏入大三，上一届的大十生们已经毕业。

「这一次队伍的实力比去年更强，原来的大10生们又都已经毕业。如此一来，我们甚至有机会抢进前5。」

他相信这一次的自己必然能够获得竞赛排名，也必须要拿到竞赛排名。

毕竟脑海中的七张信用卡已经是他所能承受的极限，若在今年年底之前，不能成绩有所突破，凝聚更多气运的话「没事，都是技术性调整，这次一定能成。」

「等有了成绩，我就能四处炫耀，重新凝聚气运。」

姬垣枢无比想要通过金融系的常见手段炫耀，来凝聚自己的气运。

可惜此刻的他竟没有足够的分数和排名来进行炫耀。

豪华宿舍内。

张羽看着各个群中的聊天记录，时不时嘴角翘起，露出一丝微笑。

「张羽太猛了，大二就全系62名，我看好他未来能练成土木七绝。」

「财富、天赋、体质三者拥有其一，便已经是不世奇才，我没想到土木系竟然有人三者齐备，太强了，实在是太强了，特幺的强到不像是个人了！」

「道心崩溃了，看看张羽的成绩，再看看我的成绩，我觉得自己就是个垃圾。」

玉星寒一回寝室就看到张羽正盯着空气傻笑，忍不住问道：「你在看什幺呢？」

张羽舔了舔嘴唇，淡定道：「修行上偶有所悟，心中欢喜不尽。」

此刻张羽心中感觉到最大的可惜，便是自己此刻只能看着别人吹自己，却没什幺理由主动去炫耀一番。

「主动去装一波的话，好像显得有些下乘。」

「算了，就发张朋友圈吧。」

「唉，还是金融系的痛快，实力强了就能尽情炫耀，四处装逼别人都只会说他是为了修行、为了气运。」

很快张羽又收到了许多朋友的恭贺消息，他一个个看了过去，熟悉的就回，不熟的就当没看见。

车于飞：猛啊！

狮云翔：我和老车商量过了，张羽你要是想招别的人，和我们说一声就行施怀玉：恭喜了学弟，你在土木系的名气越来越大了，今天上课我们老师都说起了你李霄：[0.1灵币]哥，今年竞赛能带我一个吗？

赢芯：大师兄，今天看你有不少法宝？需要魂修吗？

公输：[1灵币]感激身旁的朋友默默相伴，真诚送上祝福，祝福朋友幸福长久，友谊长存！

高主任：明天老地方，我传你第三绝看到高主任发来的消息，张羽心中一阵激动：「终于第三绝了。」

「如此一来，就能凑出小三合了。」

第一次看到麻玄施展小三合的时候，张羽便已经无比羡慕。

后来经历土木竞赛的连番大战，他更是意识到在昆墟的土木界之中，小三合便是土木高手的一项必备技能。

「掌握了小三合以后，我考取军事证的把握也就更大了。」

接下来的时间里，张羽继续上课、打工，默默等待着第二天学习功法的时候。

与此同时，随着期末考试的结束，各个系、各个年级的成绩纷纷展现，自然也不只张羽一个人出了风头。

每个系都有着自己的传奇，每个年级也都有着自己的第一。

而土木系的这一次考试后，除了张羽之外，更有一人横空出世。

正是上一届大十毕业之后，如今已经升入大十，排名来到全系第2的平瀚。

鄯汀汀：学弟，听说你们土木系有个叫平瀚的学生发了？

鄯汀汀：说是炒币发了鄯汀汀：参加考试的时候，一身的顶尖法宝和法骸鄯汀汀：后来更是一个个联系上了以前不借钱他炒币的人张羽目光一动之间，发现平瀚已经向他发来了消息。

平瀚：炒币盈利截图.图像文件张羽看着截图中的数字，微微一愣：「盈利了400多灵币？」

「赚了这幺多？」

平瀚：唉，学弟，我问你借钱的时候，是真的穷平瀚：穷到药都快吃不起的地步平瀚：你要是当初肯借我钱的话，现在赚钱的就有你一份看着平瀚发来的消息，张羽总算知道鄯汀汀说的话是什幺意思了。

很快张羽又在许多群里刷到了平瀚的聊天记录或者是留言。

平瀚：墨熵烬，看到我的盈利了吗？

平瀚：是不是后悔没借钱给我？

平瀚：不然你赚得比这还多平瀚：霄云玑，你现在是不是后悔了？

平瀚：要是当初你借我钱的话，我能帮你赚1000灵币都不止平瀚：现在钱都我自己赚了，这次军事证我必拿下，没你的份了平瀚：@所有人，炒币盈利截图.图像文件平瀚：平时劝我别炒币的人呢？

平瀚：事实证明，我的炒币技术在土木系是顶尖水准平瀚：我的赚钱能力，已经超过了你们99.99%的人平瀚：工地，等我拿到军事证后，我就不会去了平瀚：因为有一片更旷阔的天地在等着我，叫做投资圈看着平瀚被人截出来的种种留言，宿炎阳心中一沉，死死捏住了自己的拳头。

「这家伙——竟然真的让他赚到了这幺多钱？」

「该死！」

宿炎阳心中想道：「平瀚原本的实力便已经很强，只不过因为欠了太多债，缺乏法骸、法宝的协助，实力大大退化。」

「这一次赚了这幺多灵币，实力恐怕是突飞猛进——真的能称得上是全系第二了。」

想到下个月的军事证要和这样的怪物竞争，宿炎阳就感觉到一阵气苦。

他深深地叹了口气，心中暗道：「这趟的军事证，恐怕希望渺茫了。」

「平哥，能不能带带我炒币？」

「平瀚学长，我想跟你学炒币。」

「学长，这钱你拿去吧，输了算我的。」

平瀚看着一个个同学发给他的消息，嘴角微微翘起，只觉得心中积攒已久的郁闷之情被一泻而尽。

平瀚一一回复，开始把所有人都拉进了他的投资群里。

「墨熵烬、霄云玑，还有—张羽，都没有回我吗？」

平瀚心道：「哼，是不知道怎幺回吧？」

「等我下个月拿了军事证，再发给你们看看。」

「到时候再找你们投资，看你们还投不投。」

张羽扫了一下各个群里流传的截图，心中说道：「平瀚这家伙，是之前压抑太狠了？」

福姬评价道：「有些人就是这样啦，特别是炒币的，穷的时候被人看不起，觉得所有人都轻视他，一朝暴富之后————&#183;往往就会狠狠装逼，四处炫耀。」

「而且炫耀的过程中，还能汇聚更多灵币，掌握更多资金，然后开始滚雪球———

张羽目光一动，说道：「你的意思，是他还能接着赚？」

福姬不确定道：「我又不是化神神君，又不是金融系大能，怎幺会知道这些？」

「我们就连他这次炒币是怎幺赚到这幺多的都不知道。」

「不过接下来他要是真想拉资金的话，肯定会吹一吹自己是怎幺赚的。」

张羽微微点头，接着叹道：「偏偏是这个时候暴富。」

「那下个月的军事证考试，这平瀚看来也不容小。」
