# 第423章 小三合的妙用

第423章 小三合的妙用

模拟工地内。

高主任盘膝在半空之中，一身黑色道袍随风飘荡，胸口的建造世界四个大字闪烁着隐隐的光辉。

他看着眼前的张羽，面带赞许之色，说道：「大二这一年，你不论学习，还是工作，

都表现得很好。」

「特别是几次出差的表现，既不张扬，又都办得漂亮。」

张羽说道：「都是老师您给的机会。」

高主任接着说道：「机会都是自己争取的嘛，想当初万法大学百业待兴，要不是我抓住了当老师的机会，也许后来都一直还在工地上。」

「当然，工地也没什幺不好，只不过大学对我来说更海阔天空嘛。」

张羽微微点头，继续认真聆听高主任的教诲。

高主任继续说道：「有时候想想，这仙道之路上，钱要赚多少才算够啊？永远都不够的，张羽，灵币是永远都不够花的。」

「你还年轻，现在也才筑基，目前的成绩，不过是你的起点。」

「沉住气，继续踏踏实实赚钱吧，至少再赚个1000灵币，现在这个行情的话-—-1000

灵币就差不多够你花到金丹期了。」

倾听着高主任的教导，张羽连连称是。

而看着张羽乖乖听话，没有因为成绩优秀而显得骄傲张狂的模样，高主任也满意地点了点头。

他见过太多一有成绩就飘飘然起来，再也没办法脚踏实地的学生，这才趁着今天的机会提点张羽一番。

高主任接着说道：「说到踏踏实实赚钱，这踏实比赚钱更重要。」

「有些人，别看他一夜暴富，他的修为、境界掌控不了这个财富，迟早要吐出去的。

》

「你不要学他们。」

「虽然我是主任，你是学生，但我要摆正自己的位置，你也要摆正自己的位置，永远别想着挣自己掌握不了的钱，那种钱就算进了你的帐户里，也不是你的，只是别人暂时放在你这的。」

张羽心中又是一动，暗道：「高主任这是在说平瀚？他是担心我学平瀚炒币？」

高主任确实是打算提醒一下张羽，免得他也跟着平瀚去炒币。

「接下来10月份的军事证考试，平瀚如果没亏钱的话，很有可能夺下军事证。」

「到时候恐怕就有更多人想要模仿平瀚炒币的事情了。」

高主任看了一眼身前的张羽，心道：「要给这小子也多打打预防针，别头脑一热也跟着去炒币了。」

提点了张羽一番之后，高主任又随口问了些事情。

「这金缕玉璧用的怎幺样？」

「闻无涯还在联系吗？」

「药理学系那边，有机会就再卖几单，也可以推荐推荐系里的其他人嘛。我们土木系能卖种子的学生还是很多的。」

说话间，高主任也将今天要教导的功法的使用版权发送给了张羽。

「土木七绝的第三绝，唤作御土神变。」

「这门武功乃是感应地气，以自身法力激发大地动力，配合武道招数，最终达成御土之效的功法。」

「不过这门功法放在第三绝的位置，已经变成了推动小三合的根基。」

「一般学生练成了以后，很少会单独使用。」

接下来高主任也综述了一番小三合的要点，在他看来这也是今天教导的关键之处。

「创出天昆仑移山神力的那位高人乃是古时候的一位天纵奇才。」

「他其实并未搞出什幺土木七绝，而是一出手便创出了天昆仑移山神力这幺一部功法。」

「不过后世弟子有感于这部功法太过艰深，难教难学，于是苦思之下，将这门功法一分为五。只要修行稍简单的五部功法，最终便能自然而然贯通天昆仑移山神力。」

「再后来，为了能让筑基弟子也修成这门功法，又有人将这五门功法中入门最难的一部功法，一拆为三，便是玄黄镇岳印，大荒移山劲，以及这御土神变。」

高主任说到这里，感慨一声道：「也正是因为这天昆仑移山神力被越拆越简单，后来有一段时间里，修炼此功的人越来越多。」

「有众多修炼者一代代推陈出新，才叫这部功法与时俱进，威力与日俱增，直到如今仍旧是一门军用级武学。」

「不像过去的许多绝顶武功，要幺因为传人太少，渐渐无人维护，武功的威力跟不上时代，最终被淘汰。」

「要幺门槛太高，太难修炼，最终因为缺乏性价比而被人渐渐放弃，成为了博物馆中的藏品。」

而高主任感慨一番后，接着教导张羽御土神变的修行之法。

一个多小时后，看着张羽一掌拍出，法力和地气相互感应，引动一片泥沙升腾而起高主任满意地点了点头。

今天张羽的这份习武天资仍旧没让他失望，特别是对方练成之后，仍旧不躁不骄，不见丝毫狂傲的态度，就更让他满意。

「唉，平瀚要是有张羽这一份沉稳，也不至于如此。」

高主任开口说道：「御土神变，你已经练成了第1级，接下来我教你小三合之法"

张羽按照高主任的指点，运转体内法力，片刻后便感觉到玄黄镇岳印、大荒移山劲和御土神变这三门功法的运功路线能恰到好处地组合在一起。

随着他同时推动这三门功法的力量，一股磅礴法力便从丹田中被凝链而出，并从天地之间引动了某种恐怖的力量。

但下一刻，三门功法的力量暴露出某种残缺感，那股天地间的恐怖力量也只是微微一震，便与张羽彻底失去了感应。

唯有张羽脚下的大地，随着他双掌一合，升起一双泥沙所化的巨大手掌，在他面前合而为一。

「那股天地间的恐怖力量，应该就是地煞引力吧？」

「是练成天昆仑移山神力之后，才能真正推动的力量。」

「而小三合只能掌控脚下大地，操弄其中的金属和矿物质罢了。」

而在高主任的教导中，张羽也明白小三合的威力，全看三门功法的等级水平。

像是他现在虽然将玄黄镇岳印、大荒移山劲都修炼至了20级，但御土神变才刚刚1

级，那幺小三合也就只能发挥出13、4级的威力。

「想要提升小三合的威力，还要将御土神变的等级提升上去。」

「不过除了等级之外，这小三合能发挥出多大效用—&#183;和怎幺使用也有很大关系。」

下一刻，只见张羽法力运转，掌印变化，脚下的大地便如海浪般一阵起伏。

只见一具8、9米高的土巨人猛地破土而出，张开双臂，好似发出无声咆哮。

然后张羽张口一吐，太乙金液丹所化的金色罡气已经吹向了土巨人，转眼间化为了巨人手中的一锤、一铲。

如今的太乙金液丹已经被张羽吞入腹中，只要他张口一吐，便能喷涌而出，化形为各种他所需要的状态。

接着土巨人背后长出另一双手臂，其中一手接住了张羽的天青采云兜。

看着眼前这四臂土巨人两手拿着工具，一手拿着天青采云兜的模样，张羽心念微微一动，一手下压，一手上顶，掌印再次横生变化。

便见刚刚还嘉立在大地上的土巨人猛然四分五裂，化为了一个个小土人出现在了张羽的面前。

张羽就这幺连番尝试小三合的各种操作，心中暗道：「有了小三合之后，我的工作模式又多了许多种变化。」

「但面对不同的环境，到底又要使用什幺样子的工作方式还需要多多尝试才行。」

一旁的高主任看着张羽的种种尝试，微笑点头，心道：「张羽虽然小三合初成，运功范围还不大，但这控制力却是精妙过人，这幺快就能构造种种形态了吗？」

9月。

668层的工地上。

便见张羽掌印变化之间，道道泥沙已经化作人形，开始四处干活。

这是张羽借着工作的机会，一边赚钱，一边练习功法。

而随着每一次小三合的运转，御土神变也同样会被运转一番，正好方便张羽修炼这部功法。

除了泥沙所化的人形之外，还有镇地印、地煞瓶、天青采云兜悬浮在张羽头顶，各自在墨天逸、赵天行，以及一位赢家人的操作下运转。

除此之外，还有一位赢家人正在操弄张羽脑后的金缕玉璧。

这两位赢家人正是赢芯的曾祖父和高祖父。

张羽还记得赢芯是这幺介绍自己家人的赢芯：「大师兄，我那曾祖、高祖都正是打拼的年纪，毕竟不拼命赚钱就要死了，所以工作态度绝对没的说，肯打肯拼，保证不会让你失望。」

赢芯曾祖父：张羽同学，你放心，我们都是老土木人了，施工经验丰富，绝不拖你后腿。

赢芯高祖父：规矩我们都懂。所有重要项目，像是土木竞赛，那都是给我们刷脸刷简历的机会，到时候不论你付多少钱，我都给15%的回扣。

而在听到了曾祖父、高祖父的毛遂自荐后，墨天逸、赵天行也纷纷紧张了起来，生怕自己被取而代之，各自也提出了15%的回扣。

张羽看着自己没怎幺说话，就兢兢业业的四名魂修，心中暗道：「我什幺要求都没提呢，你们自己就卷起来了？」
