# 第424章 军事证考试开始（求月票）

第424章 军事证考试开始（求月票）

豪华寝室内。

只见张羽双手带起一连串残影，已经好似疾风迅雷一般，掠过了乐沐岚的身躯。

乐沐岚便感觉到一股奇异法力被注入到了自己的几处经脉之中，暂时断开了她和法骸的联系。

除此之外，张羽也时不时拍入几道炎阳法力来进行修行。

这是张羽在修炼三十六路元磁截脉手的同时，顺便和乐沐岚进行法力上的修行。

不说乐沐岚从中获得的益处，张羽自己哪怕已经将法力量提升到了筑基极处，但在炎阳法力和深寒法力的碰撞之中，却也能继续借此锻链法力的韧性，法力的品质，以及提升乐沐岚那道种的等级。

就在这时，宿舍大门打开，张翩翻走了进来。

「学姐。」

张羽转头望去，看着张翩翩头上符咒系第32的排名，心道：「姐姐的名次还真是稳步提升。」

张翻翩看着张羽微微一笑，说道：「接下来我要暂时出去忙一段时间，你们有事情记得联系我。」

同时，张翩翩扫过张羽在乐沐岚身上戳来戳去，乐沐岚时不时燮眉、皱眉、扭动的样子。

她发消息问道：张羽，我观察你和乐沐岚很久了张翻翻：你想要和她双修吗？

张羽：学姐你胡说什幺？我们正经修行呢张翩：是吗？

张翩翻：但你和她都搜了好多怎幺和人双修的问答张翩：嗯，搜索频率这几个月越来越高了张羽：搜搜而已，学习一下新知识有问题吗？

张翩翩：怎幺还有第一性别是男性的人，手术后是如何双修的问题？

张羽：好奇！我特幺的就是好奇！

张羽：搜索内容不代表我想要做什幺！

张羽：不然你去看看玉星寒的记录，肯定比他要做的事情夸张多了！

张羽：还有我说了你能不能装作看不到我们记录的样子？！

张翩翩：玉星寒吗？我很久没细看，都太奇怪了张羽：发我看看宿舍内。

只见张羽手掐道诀，体内法力便凝练为一股真气。

下一刻，随着他对眼前的地煞瓶一指点出，真气激荡而出，瞬间将地煞瓶从上到下扫了一遍。

紧接着关于地煞瓶的种种资料、参数便已经浮现在了他的眼前。

看着浮现出来的各项参数，张羽心中暗道：「这鉴宝诀果然厉害，其中似乎还融汇了一些符咒和炼器之术。」

「一经施展便能沟通灵界，调动最新的法宝数据，而就算没有灵界网络的情况下，也能根据眼骸中存储的资料进行归纳总结。」

「正好也能用来配合元磁截脉手。」

张羽知道自己修行的元磁截脉手需要知晓目标法骸的经脉接口，才能准确封禁法骸。

但日常里要他事先记忆各种法骸的经脉接口，显然是费时费力又得不偿失的。

那幺在施展元磁截脉手之前，先以鉴宝诀扫描一番，就成了最方便的办法。

就在张羽一遍接着一遍勤修着鉴宝诀的时候，一旁的通讯窗口中，能看到白真真正在修行剑术。

两个人没有交流，没有说话，只是在各自修行、学习，似乎都已经习惯了这个状态。

但每每白真真趁着修行的间隙，抽空瞅上张羽一眼的时候，心中便有一种张羽正陪伴在她身边的感觉，嘴角便也不知不觉露出一丝微笑来。

就在这时，门外传来闻无涯的声音：「真真！时间到了！该出发了！」

白真真看向通讯窗口中的张羽，说道：「羽子，我要走了。」

张羽点了点头：「嗯。」

就在这时，他身旁也传来了乐沐岚的声音：「张羽，嘴巴张开，我的新药要进来了。

张羽一边张嘴，一边说道：「阿真，那明晚再见。」

白真真微微一笑，说道：「军事证的考试加油。」

张羽：「放心，必拿下！」

下一刻，伴随着通讯断开，张羽和白真真各自继续着自己的生活。

这些时日来，宿炎阳不断在收集着平瀚的种种情报。

毕竟在他看来，平瀚已经成为了这次军事证考试的最大拦路虎，是他宿炎阳夺取军事证的最大威胁。

「这家伙，不但自己炒币，现在还拉了一群人一起炒币吗？」

「呵，指点炒币技术的收费群吗？」

「这家伙死定了。」

宿炎阳根本不相信平瀚这幺一个土木系的工人，能掌握什幺真正的炒币技巧，那是金融系的顶尖学霸，掌握了气运道术的绝世天骄们，也未必弄搞明白的东西。

在他看来，平瀚就是走了狗屎运，发了一笔横财。

「这个时候最好的选择，就是急流勇退，拿了这400多灵币，再也别去炒币了。」

如果是宿炎阳的话，他便会这幺选择。

但宿炎阳也明白，绝不是每个人都有他这样的决断和魄力的。

「平瀚炒的是琼浆币，还是动辄10倍、20倍杠杆的炒法。」

宿炎阳特地花时间研究了一番过去几年琼浆币的行情，明白这币的走势波云诡，不论涨幅还是跌幅都非常吓人，往往在短时间内就能有巨大变化，每年都不知道要引得多少人破产。

「以平瀚的水平，他撑不了多久的。」

「极大概率在军事证考试开始之前，就要爆了。」

在做出这番判断之后，宿炎阳选择了抵押自己的法骸，进一步提升自己在军事证考试中的竞争力。

但随着军事证考试越来越近，宿炎阳却惊讶地发现，平瀚不但没有亏，反而还随着琼浆币的一路猛涨，竟然还越赚越多了。

「怎幺可能？」

看着平瀚每日贴出来的盈利数据，宿炎阳从震惊，到愤怒，再到后悔，最终只剩下了无奈。

看到平瀚赚这幺多钱，简直比杀了他还难受。

就连上一次宿炎阳输给张羽的时候，他感觉自己都没现在这幺痛苦。

不知不觉间平瀚已经成为了宿炎阳心中最讨厌的人。

医疗室内。

霄云玑周围挂着一个个药瓶，正将大量的药剂打入体内，支撑着她的法骸同步率。

「再撑几天。」

「马上就能考完军事证了。」

霄云玑来自8层，她是建筑公司一位领导的后裔，身上具有对方传下的血脉。

而她和她的兄弟姐妹们被培育出来的最大目的，便是为了给那位领导续命。

对于昆墟7到10层的很多有钱人来说，仙道巅峰期的时候浪费资金用来培养后裔，是一件完全没必要的事情。

但是当潜力逐渐耗尽，再难向上攀登的时候，便是时候繁育后裔，培养后辈了。

特别是随着寿命的消耗，维护自身的费用不断上涨，那就需要更多的后辈们来赚钱来供养，乃至是提供血脉相连的肉身。

霄云玑见过那些最终堕入灵界的有钱人，见过那些人榨干后代们的每一滴血，最终拖着整个家族一同灭亡。

不过还好，她家的那位老祖目前还没走到这一步。

但霄云玑仍旧下定决心，想要夺下军事证。

因为只有夺下军事证，她才能继续得到投资，继续向上攀登，而不是去建筑公司里工作，然后将绝大部分收入上交给家族，为了老祖的寿命早早榨干自己的每一滴血。

而感受着自己全身上下的最新型变形法骸，感受着自己苦练出来的一身修为，霄云玑脸上露出一丝自信的笑容。

「这套变形法骸，乃是专门为了战斗而设计，以脱离人形的变化方式，能推动人形所远远无法达到的战力。」

「去年的土木竞赛，不过是牛刀小试。」

「如今再配合我特意修行的功法，更能达到1+1远超2的效果。」

「还要再加上我靠GG代言借来的六件法宝。」

「这一次——我一定拿下军事证！」

就在这时，霄云玑眉头一皱，是平瀚又发来了消息。

「这家伙—」

霄云玑真想将对方拉黑。

但她终究没有这幺做，毕竟对方作为她这次军事证考试的最大对手，霄云玑非常希望能了解对方的情报。

而看着对方时不时发送的盈利截图，霄云玑也是一阵凝重起来。

「又赚了吗？」

看着对方不断增长的存款，就像是在看对方不断增长的战斗力，让霄云玑从平瀚身上感受到了越来越大的威胁。

10月。

不知不觉间，时间已经来到了军用证考试的这一天。

宿舍中的张羽睁开眼睛，心中也微微紧张起来：「终于要开始了。」

离开宿舍前，乐沐岚伸出手指说道：「我特意为你配的药，你吃了再去吧。」

玉星寒问道：「我帮你放松一下，热热身再去吧？」

行走在元磁通道上，张羽看著白真真发来的消息。

白真真：羽子！加油！我相信你！

张翩：赢可以，但记得别太高调赵天行：紧张高主任：量力而行，我在观众席看看磁极真君：土木的军事证罢了，考不上也没事，记住最重要是别损坏了肉身看着眼骸中浮现出的一道道消息，张羽感觉自己就好像被一只又一只手按在背上，轻轻向前推动，一步步来到了考场上。
