# 第425章 暴涨的琼浆币

第425章 暴涨的琼浆币

这次军事证的考场位于野外。

是距离万法大学城大约100多公里的一片平原上。

因为考试内容、考试场地都会事先保密的关系，所以张羽也是一路在眼骸的指引之下，才来到了此地。

而当他抵达考生等候区的时候，便发现已经有6名考生先一步到了此地，算上张羽的话就是一共7名考生了。

张羽心道：「军事土木工程证的考试人数确实不多，毕竟需要有人推荐才行吧。」

而张羽的到达也很快引起了眼前6名考生的注意，他们看向张羽的目光全都露出一丝异之色。

宿炎阳心道：「张羽？他一个刚刚大三的——来参赛干什幺？」」

显然在宿炎阳看来，刚刚踏入大三的张羽哪有资格和他们一起竞争军事证？

另一边的霄云玑扫了张羽一眼，便也没有再多加关注，其余的学生多是如此，显然张羽在他们看来并不构成什幺竞争。

张羽自然也不在意其他考生心中的想法，只是随便找了个地方坐下，默默感应着自己体内的力量，为接下来的考试做着准备。

自期末考试结束后，他每日苦修，一心一意地进行最后的冲刺，终于在法力、肉体强度之后，将道心也推动到了20级的筑基极限。

除此之外，法力品质也来到了197%，距离筑基极限的200%已经是越来越近。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

而除了基础数据的提升外，张羽最大的进步自然还是功法上的提升。

鉴宝诀、御土神变、元磁截脉手齐齐都达到了20级的巅峰状态。

青莲剑胎对链法图的保留效果也有所提升，其中大学圣体、土木圣体达到了10%的水平，武道圣体达到了6%，唯有无脉长流维持时间较短，仍旧是4%的水平。

张羽感受看体内无比充盈的力量，看看眼骸中浮现出天青采云兜、太乙金液丹、地煞瓶、镇地印、金缕玉璧的各项参数，心中就涌起无比信心。

而在片刻之后，现场考生都感觉到眼骸一阵跳动，远处似乎有光华隐隐照射而来。

他们下意识擡起头来，朝着光亮的方向望去，一眼便看到了第八名考生，平瀚。

只见此刻的平瀚胸口红光闪烁，不断跳动着一个13.25的数字，这是目前琼浆币的价格。

与此同时，他的脑后则浮现出一张一路上扬的走势图，这是琼浆币最近六个月的走势图。

他的背后臂膀、肚子、大腿、后背则投影着各种男女老少的身影，这都是合欢大学琼浆神君各个化身的头像。

而在平瀚体表这些投影之下，好几名学生更是对他那一身高端法骸感觉到无比羡慕。

宿炎阳就是羡慕的学生之一，他不只感觉到羡慕，他甚至还感觉到愤怒。

特别是看到平瀚背后漂浮着的三具金属箱，他就更是嫉妒地心中滴血。

宿炎阳心中暗道：「是百宝箱的智能法宝管理设备，竟然要三个来装法宝吗？」

看着平瀚这幅武装到牙齿的模样，有几名学生心中已经隐隐生了退意，只觉得这场考试无论如何也争不过平瀚了。

就在这时，平瀚胸口的数字连连跳动，已经从13.25涨到了13.26。

而平瀚正看着眼骸中浮现出的群消息哈哈一笑。

「大家看新闻了吗？琼浆神君宣布要抽奖双修了！」

「只要花琼浆币就能参与抽奖，抽中了就能和琼浆神君双修一日夜！」

「平瀚老师，你觉得琼浆币还会涨多久？」

平瀚：现在只是开始平瀚：我说了许多次了，琼浆币未来一定会涨到1000灵币以上！

这些日子来，平瀚这群里的群友越来越多，光是靠着入群费就让他赚了不少灵币。

而看着以前的那些同学一个个跑来求教琼浆币的事情，特别是以前劝他不要炒币、不愿借他钱炒币的同学，看着他们一个个拉下脸来求自己的模样，便让平瀚感觉到无比的畅快。

他心中感慨道：「苦修币道多年，终于到了我扬眉吐气，一飞冲天的时候。」

就在平瀚和指导群的群友们聊天的时候，他胸口的13.26已经跳动成了13.27，接着又很快跳动到了13.28。

看着平瀚胸口不断上涨的琼浆币币价，张羽心中都不由得升起一股买币的冲动。

不过他很快就将这股想法压了下去，心中不断告诫自己别冲动。

另一边的宿炎阳看着平瀚的胸口，心中暗道：「特幺的——又涨了吗？」

「还好我也买了。」

在不断看着平瀚越赚越多，琼浆币连连上涨后，宿炎阳反复研究琼浆币的各方面情报，最终得到了一个结论。

「琼浆市的上涨并非是单纯的操作，而是一系列结构性利好因素的叠加共振，是一波长期涨势的起点。」

而在买了琼浆币，看着帐户里不断增长的盈利后，宿炎阳只恨自己买晚了。

「唉，我道心的敏感还是不足，错失了一些机会，不然仙道潜力还能积赞更多。」

就在宿炎阳心中暗暗后悔的时候，另一边的霄云玑微微皱眉，撇过头去，不再让平瀚胸口的数字扰乱自己的心神。

霄云玑在看过那幺多平瀚发出来的盈利图片之后，自然也想过投资琼浆市的事情。

但在咨询了林主任，咨询了自己的家族前辈之后，都得到了否定的答案。

然而看着之后琼浆币的一路暴涨，霄云玑心中也不由得浮现出一丝犹豫：「是否林主任他们过于谨慎，是否他们犯错了呢？」

「毕竟琼浆币是化神神君创立的货币，又岂是金丹或者元婴真君能够揣度？」

「不行，当务之急还是考军事证。」

霄云玑压下心中杂念，告诫自己接下来要全心全意考到军事证再说。

虽然平瀚如今实力暴涨，但霄云玑仍旧有着竞争军用证的信心，特别是她为此准备多年，怎可能轻易放弃。

另一边，平瀚和群里的群友们通完话后，目光也扫到了张羽。

看着张羽，平瀚意外道：「你怎幺在这？」

张羽淡淡道：「高主任推荐我来参加这次军事证考试的。」

听到这番话的平瀚微微一愣，眼中闪过一丝异色，却什幺都没有说。

但他心中却是升起一股房气。

他想起了自己当初好不容易抓到仙缘，只差点灵币就能一飞冲天。

他想起自己跪在高主任面前，苦借灵币而不得，最终错失了一波炒币的行情，成为了许多人眼中的废物。

而眼前的张羽不过刚刚大三，高主任就把军事证考试的推荐机会白白给了对方浪费。

平瀚的心中升起一股不平：「高崇光，你今天应该看着吧？」

「我会让你知道，你看走眼了。」

就在这时，天空中传来阵阵雷响。

众人擡头望去，便见一架飞舟已经来到考场上空。

飞舟上。

高主任默默站在甲板一侧，目光扫向下方的考场，眼中闪烁着意味难明的光辉。

他今天是作为万法大学这一届军事证考试的嘉宾来到这里，以见证者的身份增加这场考试的权威性。

像他这样的嘉宾还有好多位，除了来自万法大学的之外，还有来自其他大学土木系的专家、教授。

高主任毕竟已不是第一次参加类似的活动，他知道像军事证考试这样的重要考试，其结果不是万法大学内部就能定下的。

现场除了有一位位来自不同大学的专家教授来做见证之外，还会有三位评委领导正神们监督整场考试的公正性，并提供专业的评判。

除此之外，评判结果还要上传天庭，经过审批之后，得到了天庭的承认和记录，才算是真正有了一个结果。

就在高主任扫视考场的时候，林主任不知何时来到了他的身后，微微一笑道：「平瀚最近很风光嘛。」

高主任目光微微一凝，淡淡道：「你想说什幺？」

林主任冷笑道：「你们战争派的学生，最后还不是要靠炒币，靠金融？老高，你不觉得自己太古板了吗？」

高主任随意道：「轮不到你来管。」

但一想到平瀚，高主任的心中还是浮现出一丝无奈。

光看眼前这场军事证考试的话，平瀚作为战争派的学生，显然是在场学生之中，最可能夺下军事证的一位。

这本来应该是一件好事，代表着继墨熵之后，战争派又能多一位掌握天昆仑移山神力的学生，在学生方面也将彻底压过和平派、中立派。

但偏偏&#183;....平瀚是靠着炒币做到这一点的。

高主任并非全面否定炒市，他自己也会长期持有一些化神神君创造的货市，

用来投资获得收益。

但平瀚的操作在他看来，根本不是投资，而是赌博。

这种赌出来的骤然暴富，高主任过去亲眼见证过许多，最后无一不是倾家荡产的结局。

「平瀚很有可能夺下这届的军事证。」

「但更可能练成天昆仑移山神力没多久，就要破产了—」

高主任心中暗叹道：「反倒是把和平派、中立派的种子选手，都给逼到了下一届军事证考试，到时候让这些高年级生和大五的张羽竞争。」

就在这时，便见三道身影从飞舟的船舱中走了出来，正是这次军事证考试的三位评委。
