# 第426章 塔防？（求月票）

第426章 塔防？（求月票）

三位评委中，只见中间一人由云雾所化，两道雷光好似双眼一般，在头部的位置闪烁。

高主任知道这位就是万法大学的副校长之一，分管教学与人才培养的栖云真君。

多年来，栖云真君一直倡导未成年仙道修炼，认为昆墟年轻人最好的出路就是墓地。常年提议18岁以下的年轻人，就能修行仙道，为社会做出责献。

而眼前这一团人形云雾&#183;不过是对方的一道化身。

左侧则是一名身高十米，口生獠牙，鼻似蛟龙，有着象妖血脉的妖裔。

高主任知道这位是来自天妖大学的天象真君，土木领域的资深专家，在学界有着不俗的影响力。

同时天象真君也是生桩领域的大拿，曾经为了在死线前赶成工期，一日之内催生三千妖胎。多次向社会各界抗议人妖不平等，认为每一个人族都应该享有批量化养殖化生产的权力。

不论是天象真君也好，还是栖云真君也好，都是高主任早在数百年前便已经听过名号的前辈。

但每一次再见时，他都不得不承认，这两位的变化真的很大。

他们总是能紧跟形势，不断变化自己的思想，走在潮流的前头，不愧是能成为副校长、能成为技术大拿的前辈。

三位评委中，右侧则是一名神光闪烁的五等正神，名叫庚辰乙。

这位正神也是高主任的老熟人了，多年来一直负责万法大学城的很多事务，

上一次扫荡双休邪教便是由对方领头。

这一次庚辰乙则负责统领正神协助军事证考试的秩序。

庚辰乙行走之间，神力在灵界中连连震荡，已经朝着整片赛场扩散了出去。

他的意念来回扫荡，接着缓缓说道：「都准备好了吗？」

刹那间，一道道正神的回应便传了回来。

曾经在一层监督过张羽的筑基考试，后来升入二层的邓丙丁，此刻便也夹杂在其中。

邓丙丁在灵界网络中回应道：「考场已经准备完毕，一共八名选手也已尽数到齐。」

邓丙丁回答的同时，顺便观察了一下张羽的位置，心中暗道：「张羽才大三吧？怎幺来参加军事证的考试了？」

庚辰乙看向一旁的栖云真君，微笑道：「校长，考生都已经到齐了，要开始了吗？」

栖云真君的体内闪过阵阵雷响，雷音重叠在一起，形成了一道厚重的男声。

「那便开始罢。」

8名考生正在看着天空中的飞舟，下一刻便感觉到眼前一闪，邓丙丁的投影已经浮现在了他们的身前。

看着眼前出现的邓丙丁，张羽眼中闪过一丝意外之色。

接着便听对方说起了赛程和规则。

「一共分成两轮吗？」张羽心中暗道：「八名选手，按照各自不同的指引，

分别前往八个不同方向，10公里之外的不同的地点。」

「最晚到达的三人——&#183;直接淘汰？」」

听到邓丙丁口中说出的这条淘汰规则，在场几名学生都是目光一凛。

而随着倒计时的投影在空气中浮现，学生们已经各自做出了准备。

平瀚站在了自己的百宝箱上。

宿炎阳发动法骸，整个人漂浮在了半空之中。

霄云玑背后法骸一阵变形，从中喷涌出道道罡气，体内的法力也急剧运转了起来。

3！

2！

1！

！

如道道惊雷炸响，随着倒计时的结束，八名考生的身影已经同时消失不见，

如一道道黑色闪电，分别朝着八个不同的方向激射而去。

看着学生们消失的身影，邓丙丁心中暗道：「二层的钱也一样不够花啊。」

「这军用证考试的花费实在是不少，这才要先淘汰三人，免得预算不够用吧》

望着张羽消失的方位，邓丙丁心道：「也不知张羽能撑到哪一步。」

此时此刻，整片考场，所有八名学生都已经处在正神们的监控之下。

飞舟上，三位评委和众多嘉宾们的面前，都已经浮现出考场中的一幕幕。

栖云真君淡淡道：「虽然只有短短10公里的距离，但路上却布置了不少陷阱，能够阻滞考生的速度。」

天象真君在一旁点点头道：「第一轮，算是个基础测试。既是检验一下考生们的基本功，也是考验一下他们的应变能力。」

「倒数的三名，自然也就没有获得军事证的必要了。」

天象真君心念一动之间，便见他眼前的画面已经浮现出宿炎阳的身影。

只见此刻的宿炎阳双臂、双腿、都由一道道晶体组成，其中电芒闪烁，散发出令人心悸的波动，正是他的最强法骸套装地煞神。

至于为什幺没有换上他以前那套速度型的法骸，只因为他这一年来官司缠身，经济状况不佳，那套法骸已经在考试前卖了。

此刻，宿炎阳在地煞神的加持下，整个人漂浮在半空之中，以一种违反地心引力的方式向前高速飞行而去。

下一刻，却见他身上一沉，宛如有一股无形的大山压在了身上，将他整个人向着大地拽去。

宿炎阳面色一变，眼骸朝看四面八方扫去，很快找出了下方大阵的阵眼，双掌掌印变化，掀起大片泥沙破坏了大阵。

天象真君随意点评道：「这个宿炎阳反应还算不错。」

接着他又切到了霄云玑的视角，便看到少女已经化身为十多米高的巨人，以三头六臂之相横冲直撞，一路将各种阵法、陷阱都撞得粉碎。

看着这一幕的天象真君哈哈一笑道：「这个霄云玑好生凶猛，竟然还用的是变形法骸？道心可嘉。」

就在这时，却听一旁的栖云真君说道：「天象，你看看这个平瀚。」

天象真君切换到平瀚的视角，便见平瀚挺立在一人高的金属盒上，朝看目标地点疾速飞去。

与此同时，他周围还紧紧环绕着数道法宝，不论是喷涌而来的雷火，还是扑面而来的剑气，都被法宝尽数挡下。

法宝中还时不时激射出道道火龙，将阻碍平瀚前进的阵法统统炼化为一片焦士。

从头到尾，平瀚便双手抱胸，任由自己这一身法宝的发挥，便已经挡下了所有攻势，以八人中最快的速度，朝着目标地点电射而去。

看着这一幕的天象真君象鼻晃了晃，目光又扫过平瀚身上的琼浆市币价和走势图，笑道：「靠炒琼浆币暴富的？有仙缘的小子。」

一旁的栖云真君点了点头：「破产之前就来到了军事证考试，确实是有仙缘。」

作为从古代一路走到现代的修行者，他们都明白仙缘的定义是在随着时代的变化而变化的。

在古代，仙人传法一朝悟道是仙缘，坠下山崖获得密藏是仙缘，误服天材地宝修为一日千里也是仙缘。

自古以来，这世上从不缺少一次仙缘，便超越他人数十年，甚至数百年努力的事情。

只不过到了现代，仙人也不能非法传道，各处密藏早已经被挖掘殆尽，地里的天材地宝也并非无主之物。

但仙缘并没有消失，只是化作了另一种方式。

中彩票是仙缘，炒股获益是仙缘，赌博可以是仙缘，炒市获利也可以是仙缘。

总之一夜暴富，就是仙缘。

而眼前的平瀚在栖云真君看来，就是一个撞了仙缘的小子。

特别是一夜暴富之后，竟然能抓住机会来考军事证，那就更是仙缘深厚了。

栖云真君目光浮动之间，在场众人身上的法骸、法宝的计价已经统统算了出来。

平瀚第一，霄云玑第二。

一旁的天象真君说道：「从身价、综合分、修为这三者来看，这平瀚还真有可能拿到军事证。」

「栖云校长，你们万法看来又要出一张军事证了。」

栖云真君淡淡道：「仙缘而已，最终能不能把握的住，还要看他自己。」

与此同时，另一边的高主任正看着张羽这边的视角。

只见画面中的张羽身披金甲，脑后浮现出一道金缕玉璧，整个人一步步踩踏大地，发出阵阵爆鸣之声。

依靠太乙金液丹和护体罡气的加持，他一路上几乎没有丝毫的停顿，任由各种攻势轰击而来，也总能稳稳地从漫天烟尘中冲出去。

脑后的金缕玉璧则时不时释放出一道道深寒射线，将某些阵法暂时冻结。

高主任能看得出来，张羽的速度虽然不是最快，却和平瀚一样的稳定，几乎从头到尾没有什幺速度上的变化，便抵达了自标地点，位列第四。

接着高主任又看向了第一个到达的平瀚，心中叹道：「唉，这次平瀚若真能拿下军事证，还得好好和他谈一谈。」

「如果他能够将琼浆币尽数变现，暂时放弃炒币，踏踏实实修行天昆仑移山神力的话，那也不失为我土木系的又一天骄。」

就在高主任思索之际，倒数到达的三名选手已经被淘汰。

而张羽也引起了天象真君的注意。

只见他象鼻一卷，说道：「大三就来考军事证了？栖云校长，你们学校的土木系，还真是人才辈出啊。」

栖云真君对此也有些意外，正在翻阅张羽的资料。

与此同时，军事证考试的第二轮也已经开始。

张羽看着眼前浮现出来的一行行字迹，心道：「建立防御阵线，守护阵眼，

抵挡接下来一小时的攻势吗？」

张羽看着眼前提供的各种图纸，心道：「燎原台、凝魄塔、锁妖楼—这是要我造防御塔？玩塔防？」
