# 第427章 土木风俗，攻势连绵

第427章 土木风俗，攻势连绵

随着军事证考试的第二轮正式开始，一张接着一张的图纸浮现在张羽的面前，被传入了他的眼骸之中。

除此之外，当然还有这一轮的比赛流程和具体规则如果让张羽总结一下的话，那就是15分钟之后，便会有敌人从四面八方袭来。

而张羽要做的便是保护眼前的阵眼，免受敌人的摧毁。

攻势会持续1个小时的时间，在这1个小时中，他除了可以依靠自己的力量进行战斗之外，还能按照眼前的图纸，利用一旁的建材进行施工，打造出能够抵御攻势的防线。

可以是拓展脚下的阵法，提升阵法的效果和范围，也可以是建造燎原台、凝塔、锁妖楼之类防御工事。

张羽扫了一眼考试提供的图纸，没有去忙看进行施工，而是先扫视了一下眼前的环境。

一根半米粗，一米多高，由金属打造的圆柱体赢立在他面前的地面上。

柱体表面浮现着大量灵机回路，如同一根根闪烁着幽光的电线，延伸到大地之中。

这便是张羽要保护的阵眼，而当他看向这阵眼的时候，眼骸中便浮现出了一行字迹：阵眼完整度100%

接着张羽又看一眼四周围，心道：「周围全都是平原，如何建造防线那就很看个人的发挥以及想像力了。」

「在不知道所谓的「敌人」到底是什幺东西之前，应该打造一种适应性最强，尽可能应对不同情况的防御体系.."

与此同时，一旁浮现在空气中的倒计时已经来到了14分52秒。

飞舟。

三位评委和其他嘉宾们正一同看着考生们的表现，探讨着这一轮考试的关键之处。

栖云真君心念一动间，镜头正看着宿炎阳这边的情况。

只见一阵阵轰鸣中，伴随着大片泥沙冲天而起，宿炎阳已经带着阵眼一同沉入地下。

不过考试直播的镜头，全都连接着五位考生的眼骸。

哪怕宿炎阳已经钻入地下深处，现场的评委、嘉宾们仍旧能够看到他的状况。

看着宿炎阳开始拓展阵法，建造墓穴，牵引灵脉，栖云真君便已经明白了他想做什幺。

「这是要建立地下墓葬，来强化阵法，打造防御工事，而自己则坐镇中枢吗？」

一旁的天象真君评价道：「循规蹈矩的做法，和许多地下建造墓葬，地上搭配商业建筑的做法一样，虽然老套，但很有效。」

「就是他没准备活祭品来打造生桩吗？」

听到天象真君的评价，另一边的五等正神庚辰乙笑道：「天象真君，合格的生桩可不便宜，我看宿炎阳估计是想要以自身来进行血祭了。」

天象真君摇了摇头说道：「还是你们人族的建材管理办法制定的太严苛了，

????????????.??????全手打无错站

这生桩价格一天不打下来，土木行业如何发展壮大？」

「就算你们自己不愿意放开，也完全能降低关税，进口我们天妖大学的生桩嘛。」

庚辰乙淡淡笑道：「方法大学的土木界历来便讲究一个舍已施工，奋勇争先。所谓血祭一人扛，骨灰三代用，才是这边的土木风俗。」

天象真君闻言摇了摇头，对这说法显然是不以为然。

与此同时，栖云真君看向了另一边的霄云玑。

只见滚滚罡气扫荡之间，已经将大片的碎石、草木一一清理干净。

然后霄云玑便开始以阵眼为中心，建造一条条环形道路。

天象真君好奇道：「这是在修路？考场上修路？她是想干什幺？」

栖云真君翻看着霄云玑的资料，却是已经猜测出了对方的目的，微微一笑道：「她在打造元磁通道。倒是不拘泥一格，没有局限于图纸上提供的防御工事，而是采用了最适合自己的战术。」

与此同时，平瀚那边的操作也引起了更多嘉宾们的注意。

20级的玄黄镇岳印，20级的大荒移山劲，20级的御土神变，3门20级功法齐齐发动，已经将平瀚掌握的小三合推动到了极限。

但这还不止，伴随着他身上法骸的一重重增强，更是将小三合的掌控范围一再扩大。

只见大地起伏之间，方圆数百米内便见一座座高塔拔地而起。

紧接着一件件法宝冲天而起，已经在魂修的操作下开始了施工。

一名嘉宾意外道：「那是金丹血？他在用金丹血绘制灵机回路？

另一名嘉宾查看了一下平瀚手下魂修的资料，感慨道：「全都是阴气深重的精英魂修，好豪横的筑基生。」

高主任也在查看平瀚手下魂修的数据，他知道很多准备充分的魂修，会在肉身再难延寿，血肉走向死亡之前，就花钱进行死亡服务。

花钱越多，死得越豪华，布置的仪轨越高端，死后所化的魂修便越强大，可谓是死在了起跑线上，一死就领先别人一步。

而平瀚这次雇佣的魂修，便都是这样的死后精英。

至于第一死历是什幺老死、病死、撞死之流的魂渣，都被他淘汰了。

如此连连砸下重金，带来的便是施工效率上的飞升。

众人似乎能看到&#183;-随着平瀚胸口的琼浆币一路上涨，他大手一挥，便爆发出惊天动地的力量，将脚下的工地加速！加速！再加速！

看着这一幕的高主任心中暗下决心，一定不能让平瀚这幺优秀的人才陨落了。

接着他又看向了自己关心的另一名学生。

只见镜头中的张羽双掌掌印一合，已然发动了自己的小三合力量。

大地震荡之中，一尊土石所形成的巨人缓缓从地下升起。

然后随着越来越多的土石汇聚而来，巨人的体型在吸纳大量泥沙之后，也在飞速暴涨，从五米长到了10米，接着是15米，20米看着这一幕的高主任微微点头，心道：「张羽的根基如今还不如其他考生深厚。」

「那靠着自己的武道天赋和小三合的力量，以这土石巨人来演绎武道，确实是最能发挥自身实力，也能应对各种不同情况的办法。」

转眼间，准备时间已经过去。

3！

2！

1！

当最终倒计时结束的那一刻，整个考场内外平静无波，似乎什幺事情都没有发生。

但所有的考生都没有放松警惕，而是紧张地观测着四面八方，等待着即将到来的攻势。

十多秒钟后，地表传来了剧烈的震荡之声。

张羽站在30多米高的土巨人头顶，看向地平线的方向，便能看到大片的黄币力士正好像潮水一般，从四面八方向他涌来。

「是傀儡？」

「这幺多傀儡？」

张羽心中惊讶道：「这要花多少钱？这次考试这幺大手笔吗？」

天空中，正在俯瞰考场的邓丙丁意念游走于灵界和物质界两侧，不断检查着五位考生周围的傀儡数目。

邓丙丁心中暗道：「哼，这次订购这批愧儡的价格可比市场价高了好几倍。」

「还都是已经过时的压仓货，这是把考场当成了垃圾场吗？」

「要说这里面没有猫腻—谁信呢？」

不过邓丙丁肯定是不会去查这里面的猫腻的，万一真查出来了些什幺那可怎幺办？

与此同时，面对大片黄币力士的攻势，考生们也各自展开应对之策。

宿炎阳制造出大片大地崩塌，将袭来的黄币力士一一掩埋。

霄云玑身形闪动之间，通过元磁通道的加速来回游走，硬是凭藉一人之力，

便死死挡下了四面八方袭来的黄币力士。

平瀚更是五位考生中，第一个制造出防御工事的存在。

只见他打造的燎原台上，一道道雷火喷涌而出，将大片大片的黄币力士一-

炸飞。

再加上他自身所发动的法宝，更是轻轻松松便挡下了攻势。

张羽控制着30多米高的土石巨人，一步踏出，便震荡大地，将大片黄巾力土震得人仰马翻。

就在众多考生轻松挡下这波攻势后的不久，来袭的傀儡开始出现了变化。

「是升级版的黄币力士。」张羽目光一动，便见原本赤手空拳的黄币力士纷纷拿上了各种兵器。

既有刀枪棍棒之类的近战武器，其中爆发出层层叠叠的罡气，朝着土巨人斩来。

又有能够进行远距离攻击的罡气炮，经过黄币力士们的瞄准，远远便朝着土巨人轰去。

连番的轰炸之中，土巨人的体表顿时破开了一个又一个大洞。

栖云真君说道：「这一小时的攻势，会一波比一波更强。」

「如果不在抵挡攻势的同时，抓紧时间进行建设，最后是必然挡不下去的。」

天象真君看着宿炎阳的操作，笑道：「主动开启地下墓穴的入口吗？他这是看出了黄巾力土只具有初级智慧，并没有魂修进行操控。」

只见宿炎阳主动开启墓葬甬道之后，大片黄巾力士一拥而入，很快被准备已久的陷阱吞没。

庚辰乙看着另一边的霄云玑，看着画面中的霄云玑身形暴涨，已经从原本的少女模样，化为了一尊十多米高，三头六臂的巨人。

巨人的每一只手臂上都浮现出一件法宝，或是激起雷光炸开黄币力士，或是升起力场扫荡敌手。

「三头六臂的状态，不但在战斗，同时也在建设。」

庚辰乙看着霄云玑的造物，点头赞许道：「除了元磁通道之外，还在打造其他阵法和造物，来恢复法力，维护法骸，补足气血-确实是另辟蹊径，道心可嘉。」
