# 第428章 各显神通，战中突破（求月票）

第428章 各显神通，战中突破（求月票）

栖云真君看向另一边的平瀚，眼中欣赏之色愈浓。

只见画面中的平瀚建造进度遥遥领先，此刻以一身修为配合脚下大阵，每一掌拍出，都宛如地动山摇，将大片黄巾力士一一吞没。

「钱最多，修为最深厚，土木施工的效率更是在场最高。」

栖云真君说道：「老高，你们土木系又培养出一名好弟子啊。」

「考试完了，记得好好跟他谈谈，别白白浪费了自己的机会。」

一旁的林主任冷冷地看着这一幕，高主任则是无奈地点了点头，表示知道。

与此同时，另一边的天象真君看着张羽的表现，有些意外道：「这个张羽的表现虽然比不上平瀚，倒也可圈可点。」

只见画面之中，张羽掌印变化，不断以小三合凝聚漫天泥沙，填补土巨人残破的身躯。

这便让土巨人好似化为了一头不死不灭的巨兽，在一次次破损和修复之中，

疯狂迎击向四面八方的黄市力士。

与此同时，汹涌的罡气贯通土巨人的体内上下，如同塑造了筋肉和经脉一般，在其中来回游走。

而每一次罡气游走的过程中，便都在以九霄云空劲吸纳攻势带来的爆炸、震荡。

这就让张羽掌控的土巨人，在这一刻像是学会了无比高深的借力打力功夫，

在不断遭受轰击的同时，反射出一波波澎湃的气浪，席卷向眼前的黄市力士。

更有金缕玉璧悬浮在张羽脑后，不断暴涨出一道道赤色的炎阳射线，将远处的黄巾力士一一引爆。

还有天青砂源源不绝地从天青采云兜中，灌注到土巨人的体内，增强罡气的传导效果，降低罡气的消耗。

地煞瓶、镇地印也随之发动，或是放出漫天泥石流，吞没黄巾力士。或是释放大片气场，将来袭的黄市力士凝滞原地，被土巨人一脚踏入地底。

与此同时，赢芯曾祖父一边操纵法宝，一边还在安抚赵天行和墨天逸。

赢芯曾祖父：不要紧张，张老板实力太过强横，我们只要按照他的计划行事，不会有问题的。

赵天行：前辈你也是万法大学毕业的？

嬴芯曾祖父：哈哈，好汉不提当年勇赢芯曾祖父：我现在跟你们一样，都是魂修罢了赢芯曾祖父：说起来我特别羡慕你们，你们刚死没几年吧？

赢芯曾祖父：人死之后的前五年是最重要的，这五年里接了什幺工作，刷了什幺简历，关系到你们未来的收入另一边，张羽此刻脑中思维疯狂运转，准确操纵着自己发挥出来的每一丝力量，感受着这些力量在他的推动下逐渐融会贯通，爆发出一波比一波更强的威势。

「武道圣体能够增强九霄云空劲，也能增强小三合。」

「让我爆发出武道入微的控制力，提升武学的威能，以及招架、借力、闪避、破坏、范围、出手速度、攻击频率、劲力穿透效果"」

「而当九霄云空劲和小三合，被我一同施展在这土巨人的身上，效果更是相互加成这一刻，张羽便能够感觉到自己这一身九霄云空劲的罡气，贯通土巨人的全身上下，爆发出无比惊人的招架和借力打力的能力。

而在武道圣体加持下，土巨人在以小三合力量推动的同时，又不断叠加上九霄云空劲借来的力量。

这便让土巨人此刻大发神威，愈战愈强。

轰的一声巨响中，只见土巨人一步踏出，小山般的重量叠加小三合的推动，

再加上九霄云空劲借来的反弹力量只一击，便踏得大地四分五裂，大片黄币力士人仰马翻。

而此刻，张羽还没有将小三合的威力推动至极处，毕竟他名义上修炼土木第三绝的御土神变还不到两个月而已。

栖云真君看着张羽的表现，目光微微一动：「这张羽的小三合控制范围不大，但却爆发出了极强的杀伤力。」

一旁的天象真君点评道：「那一身九霄云空劲也用得妙到巅峰，不论是借力，还是爆发，每一丝罡气，每一分力量，都恰到好处地跟小三合配合到了一起。」

「以小博大，每一分力量都爆发出极限的杀伤效果-这是个武道奇才啊。」

不过武道奇才，也只是让天象真君稍稍关注罢了。

毕竟这不是武道奇才的时代，相比之下，天象真君更关注施工奇才，炒币奇才，又或者身家巨富以至于能被称为先天道体的天才。

栖云真君闻言微微点头，心中对张羽的点评则是未来可期。

而相比起张羽表现出来的武道天赋，他心中在意的反而是另一件事情。

栖云真君在以副校长的权限，观看张羽的资料时，发现了一条被人隐藏的情报。

「这个张羽通过高中筑基考试带来的权限，将磁极真君指定为了自己的指导老师。」

栖云真君想到这里，便忍不住看了一眼一旁正聚精会神，观看着张羽表现的高主任。

他心中暗道：「老高知不知道他这位记名弟子指定的老师是别人？」

栖云真君无法确定，因为只要这个张羽有脑子的话，那就算有指定指导老师的权限，必然也要先和磁极真君沟通一番，得到磁极的首肯之后，才可能指定对方为指导老师。

「张羽一个土木系的学生，怎幺搭上磁极的呢？」

「倒是老高和磁极几百年的交情—

「这个张羽又是练武奇才，倒适合拿去炼器—」

他脑海中似乎浮现出老高过去领着张羽，见了磁极真君之后，将自己这位弟子送进对方办公室的场景。

栖云真君发消息道：老高，弟子培养得不错高主任：都是校领导们创造了好环境栖云真君：老高你越来越大气了栖云真君：弟子嘛，旧的不去新的不来，别太放在心上高主任看着栖云真君发来的消息，心中微微一愣，第一时间没明白对方的意思。

不过下一刻，他便反应了过来：「这讲的是平瀚吧？」

「让我和平瀚一谈，劝得回来最好，劝不回来也别执着吗？」

高主任的脸上却露出一丝无奈，他此刻看着场上的平瀚表现越是傲视群雄，

越是感到一种可惜。

与此同时，场中的攻势已经再生变化。

只见一名名背生双翅的黄巾力士冲天而起，从空中发动了攻势。

看着这一幕的张羽心中一惊：「这场考试砸了这幺多钱吗？」

其他考生们看到这一幕，也都是面色一肃，严阵以待。

就在这时，宿炎阳看着眼骸中连连跳动的消息，终于忍不住点开一看。

「琼浆币涨到15了？！」

看到这一幕的宿炎阳心花怒放，哈哈一笑道：「来得正好！」

他当即为手下魂修们调用了更多算池资源，进一步提升了墓葬和大阵的威力。

只见一座座防御工事从地下升起，在魂修的操作下，迎击向了漫天飞来的黄巾力士。

另一边，霄云玑淡淡道：「轮到你们上了。」

「好好干完这一场，不会亏待你们的。」

只见她六臂之上的六件法宝纷纷换了一批魂修。

这批魂修来自于家中老祖的建筑公司，不但施工经验丰富，更是有着不同的天赋资质。

要幺快走向生命的尽头急需延寿，要幺常年冻结思维工作机会难得，要幺已经没有后辈供养全靠自己打拼。

「每一个都有拼命缘由，每一个都有旺盛斗志，每一个都在和死亡赛跑&#183;——&#183;

》

这是霄云玑特别挑选出来，就为了在今天的军事证考试上进一步推动自己的战力。

另一边，平瀚的胸口数字每增长一分，他的威势似乎也随之增添一份。

不只是他自己的威势，甚至是他的法宝，他的法骸，他脚下的阵法，似乎都在随着胸口琼浆币的价格上涨，而变得越来越凶猛。

这是因为除了平瀚之外，他手下的所有魂修也都在他的指导下，一同购买了琼浆币。

如今币价连连上涨，这些魂修便也高歌猛进，不但提升了算池资源，更像是打了鸡血一样，斗志冲霄。

而法宝、法骸的联网服务，也都被平瀚当场升级，从普通会员升级到黄金会员，一路爆发出更强威能。

至于平瀚自己，更是感觉到自己一颗道心越发圆润无暇。

「这两年来，我任人羞辱，我百般忍耐，只为了这币道大成的一天。」

「今日，终于轮到我平瀚一飞冲天！」

只见一掌拍出，铺天盖地的泥沙化为一只大手，在法骸、法宝的加持下力量狂增，最终冲天而起，只一招便将漫天黄币力士捏在掌中。

轰！

张羽的身形已经沉入土巨人体内。

而随着土巨人一步步踏出，大量黄币力士的残骸被他卷入体内，送到了张羽的面前。

接着张羽身形一轮暴涨，放大了自己的体型之后，将这些残骸纷纷吞入腹中，开始消化了起来。

虽然他此刻挂着武道圣体，大学圣体唯有10%的保留效果，但本身强悍的根基，再加上武道圣体加持的食土神功，便让他消化能力强劲非凡。

更有太乙金液丹此刻汇聚于他的消化系统之中，如同为他的肠胃披上了一层铠甲，进一步增强了他破坏、磨损食物的能力。

再加上深寒、炎阳两道法脉的冷热变化，春秋无尽禅、战魔陨寿功等功法的力量加持—

张羽这一刻的肠胃，就好像是一个巨大的熔炉，不断将黄巾力士的残骸炼化为各种高强度材料。

栖云真君的目光在一名名考生身上扫过，感慨道：「不错不错，各显神通，

各有绝技，一个一个，全都能在战中再做突破，不愧都是我万法的天骄。」
