# 第429章 神君大婚（感谢『不做人的JO太郎』的盟主）

第429章 神君大婚（感谢『不做人的JO太郎』的盟主）

一旁的天象真君听着栖云真君的说话，点点头说道：「栖云真君，你们万法大学的土木系还真是人才济济，各有所擅。」

「看来除了这一届之外，下一届也要出能拿军事证的人才了。」

栖云真君淡淡一笑，说道：「比不得你们天妖大学的土木系，最近几年跨校土木竞赛的第一可都被你们拿去了。」

听到这里的天象真君哈哈一笑，说道：「今年这一届可不一定了。」

天象真君指着平瀚说道：「这位大十生是和墨熵烬一队的吧？」

「他积累多年，这次拿到军事证的话，恐怕立即就能练成天昆仑移山神力。」

「到时候，你们土木系就有墨熵烬和他，两位都掌握了军用级武学的人组一队参赛了。」

栖云真君听到这里笑而不语，在他看来由平瀚夺下军事证确实也是最好的结果。

「霄云玑很优秀，但可以再沉淀两年。」

「张羽反正以后也要被送去炼器系的磁极那里。」

「由平瀚拿下军事证的话，正好汇合墨熵烬一同冲击一下土木的跨校竞赛，

看看有没有机会拿个第一下来。」

相比起个体的成绩，栖云真君显然考虑更多的是整个土木系的成绩。

万法大学的土木系已经好几年都没拿过土木系跨校竞赛的冠军了。

如果今年这一届能拿下的话，那对他这名分管教学的副校长来说也是一件好事。

与此同时，另一边的高主任也在仔细观看着场上各个学生的表现。

不过就在此时，林主任不知何时来到他的身旁，轻笑一声，说道：「这张羽的小三合施展的不错，施工能力也很强，算是把自己的每一分力气都用到了妙处。」

「但终究比不上平瀚炒币炒得好。」

林主任看向高主任，淡淡道：「看到战争派的学生最后还是靠炒币来获得突破，在币道上大放异彩，老高你没什幺想法吗？

高主任冷冷道：「就算平瀚今日拿下军事证，那也是多年积累的爆发，琼浆币的增长只不过是催化剂罢了。」

林主任摇了摇头，叹道：「老高，金融系有钱，我们有人，跟着他们拿钱拿地，做地产做金融，明明是你好我好大家好的仙道大路，我就不明白你们战争派的人到底在杠个什幺劲？」

高主任：「我也不明白，金融系那些连路过的狗都要扒一层皮的家伙，怎幺就让你们这幺信？仗都已经打到三十六上校了，怎幺还有人闭眼当看不见？」

林主任叹道：「高崇光，你搬砖搬魔惬了。」

就在飞舟上的评委、嘉宾们观看考试，相互谈话的时候。

考场上的攻势也越发猛烈，各种形态的黄币力士轮番登场，所使用的兵器、

施展的力量也都越来越强悍。

罡气狂扫，雷火涵涌，打得大地震颤，平原化为焦土。

也就是在这战斗越来越焦灼的时候，考生们的状态也逐渐发生了变化。

随着考试的进行，宿炎阳构建的地下墓葬越来越复杂完备，如同迷宫一般的地宫疯狂吞噬着来袭的黄巾力士，层出不穷的陷阱不断将一波波来敌绞杀。

但就在这时，看着眼骸中不断刷新出来的消息提醒，宿炎阳终于还是忍不住打算看一看。

特别是想到之前琼浆币增长的信息。

「万一是琼浆币又涨了呢？」

自从买了琼浆币以后，宿炎阳总是有事没事就看一眼币价，然后刷新琼浆币的相关新闻，各个群的小道消息&#183;&#183;&#183;

有时候甚至什幺都不干，就这幺看着琼浆币的币价、交易量等等数据的变化，他都能看很久。

而此刻一点开消息提醒，宿炎阳心中就是一震。

「琼浆神君公开道侣！」

「琼浆神君要大婚了！」

「据传琼浆神君大婚之后，便不再和道侣之外的人双修了—&#183;

看着这些传来传去的消息，宿炎阳一时之间可谓是心神大震，连法力的运转都慢了一拍，导致地下墓葬被黄巾力士们攻陷了一截。

但即使如此，他也只是勉强抵抗一下，继续将更多精神关注在琼浆币这边。

因为宿炎阳清楚地意识到了一件事情：「琼浆神君若不再与外人双修，岂不是更不会抽奖双修了？」

「琼浆币要跌了！」

「要暴跌！」

想到这里，宿炎阳慌慌张张地登陆平台，开始操纵自己的帐户出售琼浆币。

「可恶，琼浆神君为什幺大婚之后就不对外双修了？」

「都已经什幺年代了，还要遵从古代风俗吗？」

「这还是超脱凡俗的神君吗？」

「还有她的道侣是谁？就这幺眼睁睁看着琼浆神君毁掉自己的基业？不劝劝她继续对外双修吗？」

想到琼浆币即将暴跌，宿炎阳心中对琼浆神君便是一顿痛骂，只觉得这位神君太古董、太落后也太没上进心了。

「有了道侣就不对外双修？放弃自己经营这幺久的琼浆币？这不是自毁仙道根基？琼浆神君未免也太不自爱！」

而因为将精神大半集中在这里的关系，导致他在考场上连连败退，地下墓葬转眼间又被攻陷了好几片地宫。

另一边，属于霄云玑的考场上。

只见她身形继续高速闪动，三头六臂的身躯就好像是一座不落的要塞一般，

将每一头袭来的黄市力士碾为粉碎。

密密麻麻的残骸堆积在她的脚下，宛如一片片垃圾山一样，将阵眼的位置环绕了起来。

的一声，又一根药剂被扎入了霄云玑的脖颈之中，缓解着不断下滑的法骸同步率。

但此刻的霄云玑早已经不在意这些，她的眼中如今只有战斗，一招又一招地重复着自己的招式，以最快最凶最猛烈的方式，将眼前的黄巾力士一个个斩杀殆尽。

至于琼浆币？

她更是没有再关注。

甚至在考试开始之后，她就直接关闭了一切社交软体，只为了一心一意，全力爆发出自己的战力，在考场上完美表现出自己的实力。

与此同时，飞舟上的评委、嘉宾们也察觉到了考场上的异样。

「有些关于琼浆币的消息风传了出来吗？」

栖云真君说话的人形云雾之中，雷光连连闪烁，带起一连串闷雷声：「这倒是考验持币学生的心态了。」

一旁的天象真君却是不以为意地说道：「这算什幺？」

「以前仙道技术还不发达的时候，考试考到一半断网了、地震了，灵机失控了，也不是没发生过。」

「没有一颗百折不挠的道心，怎幺在仙道之路上爬？」

在天象真君看来，货币发生变化，就好像日变星移、灵机涌动，属于环境变化的一种，若连这点事情都无法承受，还考什幺军事证？

栖云真君点了点头，淡淡道：「现在仙道技术越来越发达，学生心态却是不如以前了。」

「换我们以前，人还在前线拼杀，后边公司却先破产了都有，这点事情又算得了什幺？」

天象真君看着宿炎阳慌慌张张的模样，摇了摇头：「炒市不是这幺炒的，换以前像他这幺炒，早就崩了。」

接着天象真君又看向了平瀚，目光一动：「噢？」

「不要慌，都是假消息。」

「币价变化只是技术性调整，都不要紧张。」

面对收费群里不断刷新出来的消息，平瀚神情镇定，掌印变化，操纵着小三合和大阵的力量继续作战。

他的法力、罡气都好像是机器一样稳定运转，不但看不到丝毫慌乱，甚至还能一边安慰着群里的众人，一边在考场上继续大发神威。

轰！

伴随着他一掌拍出，岩层炸裂，如怒龙狂啸，打得黄巾力士化为漫天残骸如下雨一般坠落大地。

但平瀚虽然镇定自若，手下的魂修却是一个个紧张了起来，使得战线一度发生混乱。

而面对这种情况，平瀚直接发了一张截图。

平瀚：这是我刚刚入的琼浆币平瀚：相信我，以我炒币这两年来的经验，这都是假消息，币价只是正常波动平瀚：撑住，不要慌感受着平瀚那种由内而外的镇定，看着对方公布的订单，刚刚还有所慌乱的魂修们也渐渐镇定了下来。

但只有平瀚自己知道，他的背后刚刚也已经被冷汗浸透。

可丰富的炒币经验更让他明白，越是这种时候，越是不能慌乱，越是要撑下去。

而他也发自内心地相信自己的判断没有错。

「琼浆币一定会继续涨下去。」

「我要做的&#183;就是撑下去！」

这一刻，眼前如潮水般涌来的黄巾力士们，在平瀚的眼中似乎化为了一波波上上下下的币值行情。

他披荆斩棘，便要在这上下起伏般的行情中保持一颗坚韧道心，百折不挠，

誓死不降。

轰！

只见平瀚又是一掌拍出，将大片黄币力士击飞。

14.99

14.98

14.99

14. 97

就在平瀚抵挡着黄巾力士们绵延不尽的攻势时，琼浆币的波动还在继续，搅得众多魂修们心神激荡。

而平瀚便始终如一台沉默的机器一样，持续地运功，出掌。

他此刻就好像是一尊桀骜又粗的礁石，默默站在浪潮的最前线，撞碎了一波又一波风豪浪吼。

而就在黄币力士的攻势越来越凶猛，魂修们的心情也越来越焦灼，越来越无法像平瀚那般镇定的时候，琼浆神君终于发布了公告。

另一片考场上，宿炎阳激动地点了进去，心道：「是宣布没有大婚的公告吗？」

然后他便很快发现并不是。

琼浆神君宣布未来不论大婚儿次，都不会停止事业的发展，不会停止对外双修，更不会停止抽奖双修，将永远在自已热爱的双修事业中发展下去。

同时还宣布，第一次抽奖仪式将在下周开始，名额1000名。
