# 第430章 谁能胜我？

第430章 谁能胜我？

看到琼浆神君这公告的同时，宿炎阳只觉得心脏激动得宛如要炸开。

「琼浆币要涨了！」

「要暴涨！」

他赶紧登陆平台，打算全力买入，却发现自己一次次加价下单，却一点琼浆币都买不到，只能眼睁睁看着琼浆币一路上涨。

好不容易才买到一点后，宿炎阳的地下墓葬已经被黄巾力士攻破了一半。

他立刻又慌慌张张地调集大阵，配合小三合的力量硬撼来敌。

「特幺的—」

宿炎阳想到自己因为提前抛售琼浆币而没赚到的钱，便感觉到一阵阵的心痛。

「到底是谁在乱传消息？」

「偏偏还是军用考试的时候—.难道是针对军事证？

与此同时。

另一片考场上。

随着琼浆币的再次暴涨，平瀚手底下的魂修们都欢呼了起来，法宝的攻势也越发猛烈。

而平瀚看上去的表情越发沉静，也越发的深邃。

这一刻的他运转法力，调动灵界网络，转眼间已经抵押了一部分手中的琼浆币。

接着法宝会员再次升级，魂修的算池资源也继续提升，一身法骸也快速从灵界中下载了一门又一门20级功法&#183;

这一刻，随着琼浆币的币值变化，平瀚挟此天地大势，实力亦是再次暴涨。

只见他直面眼前连绵不绝的黄巾力士所组成的攻势，一掌撑天，一掌压地，

接着一声暴喝，体内法力便好似地壳深处的熔岩般喷涌而出。

他心中狂吼：「两年了！」

「有谁知道这两年来我是怎幺过的吗？」

「这两年来，我见证潮起潮落，历经币海沉浮，九次倾家荡产而不。」

「终于磨练出这一颗百折不挠，天塌不惊的道心！习得了一双看穿天地大势的慧眼！更掌控着这一身惊天动地的力量！」

「如今化神神君的一次念动，便引发了天地间的震荡。」

「但这震荡没有伤到我，反而为我所用，让我更上层楼。」

「今日这场军事证考试———谁能胜我？谁配胜我？」」

只见平瀚一声暴喝之中，一排排的黄巾力士被生生震碎。

飞舟上。

这一刻，在众多评委、嘉宾的眼中，天地间好似有滚滚浪潮，化作密密麻麻的灵币，裹挟着强横的仙道力量，随着平瀚掌印变化、法力撕扯，不断从天而降，涌入他的体内，随着他的意念扫荡四方。

栖云真君看着平瀚的表现，眼中欣赏之色更浓：「战力又有突破了。」

「此子看来还真是一颗炒币种子，有望在仙道上更进一步。」

一旁的天象真君也微微动容，说道：「战斗中直面潮流变化，没有被压垮，

反而裹挟大势，爆发出更强战力，这个平瀚还真是个人才。」

五等正神庚辰乙评价道：「一力降十会，以平瀚此刻的战力，现场已经是无人能敌。」

另一边的高主任看着这一幕，心中也不禁涌起了一个疑问。

「我是否看错了平瀚？他经过这两年的磨砺，已经不再毛躁，一颗道心不为币势所累？」

与此同时，黄币力士的攻势越来越猛，越来越强，很快就迎来了最凶最霸的一波。

只见一头头巨大的黄币力士宛如巨灵神一般踏步冲来。

这些黄巾力士有的身高10米，披上一身装甲，宛如一座移动的小山。

还有的黄币力土身材纤细，浑身狂风缭绕，以数倍音速激射而来。

也有的黄巾力士四肢匍匐，宛若野兽，浑身上下布满了高速震荡的元磁兵器。

还有的黄币力士身负铁甲神雷，张口一吐便是风火龙卷一头头实力强大的黄币力士，便好像一名名筑基强者般，朝着阵眼的方向围杀而去，相互之间更是隐隐形成阵型，有着相互配合的智能。

看着这一幕的考生们心中隐隐涌出一个想法，眼前的黄巾力士已经不是简单的傀儡，而是一支军团，一支黄巾军团。

面对这一波攻势，刚刚就受到巨大影响的宿炎阳连连溃败，搭建的地宫被一个个掀开，灵机通路被断绝，阵法中枢的上方被一道道神雷轰炸宿炎阳看着最后的五分钟时间，咬牙道：「撑下去，我能撑到最后一刻。」

另一边的霄云玑面对这最强的一波攻势，也不再保留实力。

只见她的三头六臂再生变化，伴随着三头移动，六臂收束，身体拉长竟然隐隐约约浮现出一丝龙形的模样？

霄云玑是要通过变形法骸，化身为龙进行战斗吗？

以龙的威严，龙的霸道，龙的力量来扫尽眼前这些黄币力土？

不，龙在霄云玑的眼里，也不过是区区食物，不过是养殖场里的一种动物罢了。

又怎幺比得上仙道技术发达后，能够纵横八荒，往来四海的超高速列车来的凶猛了？

只见霄云玑身形经过一连串变化，已经化为了一列十多米长的列车，一列不论速度、力量、声势、坚固都超越了龙的高速列车。

列车悬浮在元磁通道之上，接着一个加速之后，便沿着元磁通道激射而出，

所过之处的黄币力士被一个个碾为减速带。

飞舟上，众多嘉宾对于霄云玑的变化都不吝啬称赞。

「怪不得这霄云玑的法骸同步率一直上不去。」

「竟然是完全脱离人形的法骸，连丝毫动物性都没有保留。」

「失去动物性身体的知觉，人性会逐渐流失，别说同步率了，若是精神境界不足，那道心都有可能退转。」

栖云真君评价道：「一次次接受改造，一次次增添法骸，恐怕就是为了今日一飞冲天。」

天象真君叹息：「可惜，人力有时而穷，就算抛弃人形，甚至抛弃人性，也不如天时地利，挡不住如今这平瀚的势头。」

与此同时，一旁的庚辰乙笑道：「两位，你们看那，还有一位也出乎意料啊。」

身形膨胀之后的张羽，大量吞噬着破碎的黄巾力士，并在经过自己的一番消化之后，将重新淬链后的建材吐出。

滚滚罡气将这些建材运输到了土巨人的身体各处，并在无相力士的施工下，

逐渐被打造为了土巨人的骨架。

而体内逐渐有了骨架之后，土巨人的坚固程度也随之上升，内部的力量传导也和人体越来越像。

张羽心中明白，这场考试的攻势会一波比一波更强，他必须加快进度，在这场考试中快速发育才行。

于是他淬链材料，打造骨架，土巨人的身形变得越来越沉重，动作变得越来越缓慢，但蕴含的力量也越来越恐怖。

就连赢家人的骨灰也被他用在了土巨人体内，以血祭之法增加强度。

张羽在将这尊土巨人当做一座移动堡垒来建造。

而看着自家人的骨灰，赢芯曾祖父也感觉到心中涌过一阵暖流。

「父亲，我们又并肩作战了！」

「家人的骨灰便是如此温暖人心。」

而随着张羽不断提升土巨人的强度，他除了巨人的骨骼之外，还在制造另一项东西。

于是当最后最强的攻势袭来时，张羽便将以黄币力士残骸淬链出来的一块块装甲板抓起，直接武装到了土巨人的身上。

转身之间，原本30多米高的土巨人，就像是变成了一名身穿铠甲的神将。

张羽决定这玩意现在不能叫土巨人了，也不适合叫无相力士，他决定将之称为无相灵将。

碰！

铁甲神雷被远处的黄巾力士激射而来，带着恐怖的穿透力直击无相灵将的胸口。

如果是张羽最初以小三合随手创造出来的土巨人，此刻恐怕已经四分五裂，

被一炮崩散。

但此时此刻，随着一阵惊天动地的巨响，无相灵将胸口的铠甲浮现出一片焦痕，仅仅是微微凹陷。

而在全身骨骼、罡气的发力下，无相灵将更是一步不退，傲立于大地之上。

惊人的防御力，代表的是张羽不用再不断抽取泥沙，修复无相灵将的身躯。

这也代表着他的小三合能够全力用来推动无相灵将的动作，维持无相灵将的结构。

这不只是无相灵将力量的上涨，更是操作、结构上的精细化。

只见无相灵将的身形一震，装甲下的身躯已经变得越发细腻起来。

凭藉着张羽武道入微的控制，武道圣体的加持，原本粗糙的泥沙此刻依附骨骼，宛如化为了一块块真实的血肉。

再配合上那滚滚流淌的无相云罡，这一刻的无相灵将在张羽的操作下便宛如活物，一个放大了无数倍的他。

轰！

跨步，沉肩，坠肘，出掌！

泥沙所化的筋肉宛如一根根钢筋般猛烈拧转、震荡，爆发出澎湃的力量。

带着汹涌罡气的一掌之下，眼前十多米高的黄巾力士轰然粉碎。

这一刻，张羽直接以无相灵将推动出了龙象崩山掌的武学一掌。

吼！

下一瞬间，只见无相灵将一声暴喝，猛烈的罡气在口中凝聚。

与此同时，无相灵将的丹田位置，数座燎原台正激发雷火，轰击着张羽的无相云罡。

除了骨骼、装甲之外，张羽还在无相灵将的体内制造了一座座防御工事。

此刻，燎原台喷涌雷火，雷火的力量经过九霄云空劲的转嫁，从无相灵将的口中喷涌而出，如一道粗壮的线条，横扫向百米外的黄币军团。

飞舟上。

高主任看着这一幕，嘴角忍不住露出笑容来，心道：「不愧是我土木系天骄，这一身施工本领被发挥到了极致。」

「这不只是技术的强大，更是设计上的智慧，让张羽的力量熔于一炉，爆发出了1+1远大于2的效果。」

另一边的栖云真君心中暗道：「土木的手法，武道的应用，但最终还是炼器的思路吧？这小子的内里果然已经变成了磁极的形状。」
