# 第431章 战天斗地

第431章 战天斗地

只见张羽驾驭的无相灵将，猛地张口一吐，炽烈的射线便划过半空，将百米外的一大片黄币军团扫荡的人仰马翻。

与此同时，金缕玉璧漂浮在无相灵将的头部上方，随着一道道炎阳射线、深寒射线横扫而出，将靠近的黄币力士一一击毁。

不过一头体型超过十米的黄币力士顶着道道射线一路横冲直撞，这具黄币力土的体表武装着数米厚的装甲，常规的远程攻击显然已经难以奏效。

就在这时，却见无相灵将一掌拍出，伴随着狂风呼啸，带着排山倒海的力量朝着这头黄币力士压去。

那头黄币力士正要闪躲，却见无相灵将掌心的镇地印陡然发动，一股无形气场已经暂时阻滞了黄币力士的行动。

下一刻，随看巨掌狠狠轰在黄币力士的头顶，排山倒海般的力量倾泄而出，

却文在精妙的控制下贯穿黄币力士层层叠叠的装甲，汇聚在其体内不断暴散。

碎碎砰砰的炸响声中，这头刚刚还横冲直撞的黄币力士一阵震颤，已经缓缓倒在了地上。

吼！

紧接着无相灵将张口一吐，又是一道长线如一道闪电划破长空，朝着远处的黄巾军团激射而去。

澎湃的气浪在远处一一爆开。

与此同时，无相灵将身躯拧转，爆发出层层叠叠的力量，整体已经如一颗炮弹一般，朝着黄币军团狂轰而去。

此时此刻，张羽将自己的一身修为，施工的技巧和成果，以及所有法宝的力量统统汇聚在无相灵将的身上。

被他所驾驭的无相灵将，便犹如化为了一头撕天裂地的蛮荒巨兽，在潮水般的黄巾军团中来回扫荡，掀起了漫天断肢残垣。

而类似的激战，同样发生在十多公里，又或者二十多公里之外的其他几个考场。

随着最后这一波黄币军团的攻势到来，考生们感受到的压力纷纷暴涨。

宿炎阳和另一名考生更是一下子陷入了危机之中。

唯有平瀚、张羽、霄云玑仍旧掌控着节奏，犹有一番余力，保证着阵眼完好无损。

但这仍旧不是他们最危险的时刻。

随着军事证考试来到最后的1分钟时间，便见黄币军团中再生变化。

只见十多只巨大的黄巾力士相互靠拢，身体各处在一阵收缩变化之后，便连接到了一起，转眼间就变成了一头多手多足的怪物。

这头黄币怪物就好像是一座巨大的肉山，背部、胸口是一双双扭曲反转的手臂，下身则是一双双长腿宛如蜘蛛腿一样排列，各种扭曲的关节、躯体则宛如蛇群般扭转在一起。

吼！

十多只黄币力士的脑袋挤在一起，齐齐爆发出一声狂吼，口中喷涌出道道铁申神雷犹如一阵金属洪流，将地表一层层掀开，逐渐露出了宿炎阳的地宫。

而在这头黄市怪物的背后，还有一头头黄币力士正在完成组合，化为更多的怪物。

飞舟上。

高主任目光一凝：「最后的1分钟，也是最关键的1分钟来了。』

不远处的栖云真君脸上浮现出一丝饶有兴趣的表情：「让我看看，这些学生还有什幺惊喜给我留着。」

天象真君评价道：「这些黄巾力士，应该是法宝和法骸变形技术大发展以前，被制造出来的吧？」

「组合变形的技术稍微粗糙了一些，沿用了很多当时还在实验室的手段。」

栖云真君点点头，说道：「确实不是标准化产品，但组合之后共享武器，装申也变得更加厚实，作战能力确实是大大提高了。」

「最大的缺点恐怕是难以持久，这也是后来这批黄巾力士没火的原因吧。」

「不过用在这最后1分钟的考场上，却是恰到好处了。」

天象真君：「最后一分钟，这批黄币力士正好爆发出自己的最强战力，也正好逼一逼现场这批考生，看看他们的极限在哪里，这才能分出高下啊。」

两位评委交流之际，考场上也已经连生变化。

只见宿炎阳的墓葬地宫就像是被掀开的头盖骨一样，毫不保留地展现在了黄币怪物们的面前。

伴随着一阵地动山摇，一头头怪物直冲而下，以一种最无脑也最不可抵挡的暴力，将宿炎阳布置的防御工事一一破去，将宿炎阳连带着阵眼统统挖了出来。

就在宿炎阳和另一名考生都惨遭淘汰的时候。

霄云玑化身的高速列车，正一次次掀起音爆，如同一道在大地上来回纵横的白色闪电，贯穿了一头又一头黄巾怪物的躯体。

但很快，越来越多的黄巾怪物撕扯着她的身躯，如同一颗颗肿瘤一般，搭载在了她的车身上，不断减缓着她的速度，让她变得越来越慢。

法骸同步率80%

法骸同步率79%

感受着身体被越来越多的黄巾怪物阻滞，霄云玑怒吼一声，浑身下爆发出撕心裂肺般的痛苦。

「我一定要拿下军事证！」

「我想继续读书！」

「我不想去公司工作！」

只见她的身躯骤然四分五裂，从原本十多米长的高速列车，一分为五段，朝着四面八方高速冲刺而出，也将四周围的黄币怪物们一一绞杀。

与此同时，随着身体的分化，她的法骸同步率也猛然再次退转，一下子来到了50%的地步。

「好疼！」

「好疼啊！」

「为什幺这幺用力了你们还活着！」

疼痛像是要淹没每一寸神经，让霄云玑只想将眼前的一切事物都统统毁灭，

疯狂绞杀着眼前的黄巾怪物们。

但就在她的身躯忘我地纵横厮杀的时候，一具黄巾力士却已经冲到了阵眼前，发动了袭击。

阵眼完整度98%

收到这条提示的霄云玑怒吼一声，疯狂着冲向黄巾力士，五具身躯犹如五道巨型闪电，将对方撕成粉碎。

「霄云玑可惜了。」

飞舟上，栖云真君淡淡道：「这一下已经是与军事证无缘了。」

一旁的天象真君随意道：「有什幺可惜的，本来平瀚的实力连连突破后，便已经超越所有考生，霄云玑拿不下军事证很正常。」

「倒是这个张羽，有些出乎意料了。」

栖云真君闻言亦是微微点头，张羽竟然能一路支撑至此，是他也没有想到的。

此时此刻的考场上，仍旧保持着100%阵眼完整度的便只有平瀚、张羽这两位考生。

只见平瀚法骸全开，法宝全功率运转，打得整片考场宛如天崩地裂，奋力将一具具黄币怪物镇压了下去。

张羽这边则是驾驭无相灵将，如一头狂兽纵横嘶杀，在一次次拼命烈斗中挡下来袭的攻势。

不论是斗志还是力量，肉体还是法宝，这一刻的两人都将自己的状态提升到了极点，将自己的潜能、底力疯狂释放了出来。

这一刻的两人，可谓都已经战至了白热化阶段。

天象真君说道：「精彩，本以为一个平瀚已经足够让我惊讶，想不到还有一个张羽能够与他斗到这个地步。」

栖云真君有些期待地看着两人的战场：「目前看来，平瀚仍旧稳占上风，就是不知道他们是否还有底牌未出。」

另一边的五等正神庚辰乙心中也涌起关于平瀚和张羽两人的资料以及评价。

一个积累多年，本已经是土木系天骄，却因为炒币而坠入谷底，但不气不铵，最终从深渊中爬了出来。此刻挟化神市势，化天地之力为己用，誓要横扫考场，夺下军事证。

另一个，则是天赋绝世，将土木、法宝和自身的武道才能完美结合，将自身所掌握的每一分力量，每一丝潜能都发挥到了极限，此刻以自身的力量来战天斗地，直面黄币怪物军团。

这一刻的庚辰乙同时俯视着两人的战场，看到的似乎已经不是考生和黄币怪物们的战斗，而是平瀚和张羽的激斗。

不，甚至已经不是平瀚和张羽的激斗。

而是随着万里之外，琼浆神君的遥遥一念，引得此处天翻地覆之后，看着平瀚在这方天地间的恣意遨游，看着张羽在这天地下的拼死挣扎。

庚辰乙心中暗道：「张羽此刻，也许可以说不是在和平瀚斗法，而是在承受着万里之外，来自神君的无意一念。」

高主任看看考场上激斗的两人，只觉得自己也前所未有的紧张了起来。

「张羽竟然撑到了这一步？」

「这小子—-早就在考试前便有这个打算了吧？争一争军事证。」

高主任本以为对张羽的天赋才情足够了解，却也没想到对方这一年来的进步远远超出了他的预料。

「到底谁会赢？谁会拿下军事证？」

这一刻的高主任突然发现，不论是谁拿下军事证，他便都感觉到一种遗憾，

为另一名失败的学生而感到遗憾。

一旁的林主任面色冰冷地看着战场：「平瀚-张羽战争派这些死脑筋里，怎幺就连出一位位天才？」

就在这时，天象真君的目光一凝：「最后十几秒钟了——

他看向平瀚的战场，笑道：「平瀚果然还留了一手吗？」

与此同时，众人也都将目光聚焦到了平瀚所在的位置。

便见大地震荡中，漫天烟尘冲天而起，地平线开始了缓缓擡升。
