# 第432章 高下已分

第432章 高下已分

「要拿下军事证，我就必须要占据绝对优势。」

「以绝对的优势，拿下这场考试，不给其他人任何的机会。」

这便是平瀚心中的想法。

他不知道其他人的表现如何。

但若是最后有人和他一样，都保护阵眼达到了100%的完整度，他也不会有丝毫惊讶。

所以为了更进一步确保自己的优势。

他决定—不只是要保护阵眼完整度100%。

他要在考试结束之前，发动全力—全灭眼前的黄巾军团！

但要在考试结束前做到这一点，并不容易。

他不但需要全力爆发，更需要爆发出一种决定性的破坏力。

砰砰砰砰的巨响声中。

大地开裂，一条条巨大的沟壑陡然浮现，就好像是有一把无形的长刀正在切割大地，

在大地上切出了一块巨大的长方形。

平瀚在战斗的同时，并没有施工建造太多的防御工事，而是在不断进行地下施工。

他将大地宛如切蛋糕一样，切割下巨大的一块。

此刻，伴随着漫天烟尘直冲云霄，被切割的大地正一点点向上升起，宛如一块蛋糕被平瀚给抓出来。

平瀚脑海中自己一路走在，在仙道之路上奋斗至今的一幕幕。

「打工，是赚不了大钱，也突破不了金丹的，最终不过是耗尽寿命，成为他人的仙道潜力。」

「想要突破金丹，唯有暴富。」

「而想要暴富，唯有炒币。」

「因为对我们这个时代的修士来说，对我们这些穷鬼来说—其他的种种暴富仙缘，

都已经一条接着一条被堵死了。」

「不是我选择了炒币，而是时代选择了炒币。」

「是炒币选择了我，是我只有通过炒币—才有那幺一丝赢过富人的机会，这便是新时代留给穷人为数不多的仙缘。」

「穷则成鬼，富则成仙，炒币几年出个结果，总比苦苦挣扎百年，最后化为一抹幽魂来的自在。」

想到此处，平瀚哈哈一笑，朗声喝道：「仙道无路币为径，求币纵死心如铁，今日—我就再赌一把！」

「给我拔山！」

刹那间，伴随着一连串资产、合约完成抵押，平瀚压榨出了最后的潜能，将众多法宝、法骸的效率提升至了极限。

紧接着，随着他一声大喝，一件件法宝冲入地下，或是释放力量，或是爆发巨力吼！

「拔山！」

轰隆一声巨响，原本在小三合推动下，仅仅是缓缓擡升的地平线，此刻剧烈震荡，也飞速上升了起来。

如同是一座大山拔地而起，飞速扩散的阴影瞬间遮蔽了黄巾军团。

「拔山！」

怒吼声中，平瀚整个人青筋暴起，浑身法力激荡，正以一种不可思议的速度在被消耗。

银行帐户的灵币连连跳动，不断向零坠落。

只见他高举双手，如同擎天而起，怒目圆瞪地看着黄巾军团。

随着他双手猛地暴压，就好像要仙道之路上的重重阻碍撕粉碎，要一步一步踏上巅峰。

轰！

惊天动地的巨响中，遮天蔽日般的大地轰然砸下，便要将眼前的一切碾为粉碎。

轰隆隆的震荡声中，如同是地面在碰撞中剧烈起伏，如同是发生了一场大地震一样，

爆发出一波接着一波肉眼可见的波动。

冲霄而去的烟尘更是在刹那间遮蔽全场，阻挡了所有人的视线。

里里■里里看着这惊人的一击，便是飞舟上的众多评委、嘉宾们亦是齐齐动容。

「赌上一切的一击。」

栖云真君说道：「土木系的军事证，已经好久没看到这幺精彩的考试了。」

「平瀚拿下军事证，也算是实至名归了。」

不远处的高主任看着这一幕，也是心神震动。

他在这一击中，感受到了平瀚的意念，感受到了对方的斗志，更感受到了对方的选择。

「平瀚，不是不知道炒币的风险。」

「而是明知道这风险，也愿意一次次赌上自己的一切。」

「不求长命百岁，不求细水长流—只愿燃尽一切后，要幺成鬼，要幺成仙，但求一个痛快。」

「平瀚，你—」

高主任长长的叹息一声，他不觉得对方的仙路走对了，但在对方如此决绝的选择下，

他也已经不打算再去劝说对方，更明白自己的劝说是没有用的。

「希望你拿下这张军事证后，能够走得更远吧。」

但就在这时，天象真君陡然说道：「还没完。」

他象鼻卷动，口中獠牙陡然暴涨了出来，眼中带着些兴奋地说道：「张羽也出招了。

「有意思，太有意思了。」

「这场考试难道还有得斗？」

不只是天象真君注意到了这点，此刻在场的众多评委、嘉宾们或先或后，已经全都将目光集中到了另一侧的考场上，集中到了张羽所在的方向上。

an■■n■

感受到大地中传来的隐约震荡，张羽明白这必然是其他方向的考场上引发的动静。

虽然没有亲眼目睹，但仅仅是感受到大地中不断传来的震荡感，张羽便能想像到这一击有多幺凶猛，多幺恐怖，多幺的惊天动地。

「有人跟我想到一块儿去了吗？」

「光是将阵眼完整度保护在100%的程度下，未必稳稳拿下军事证。」

「当有多人都将阵眼完整度保护在100%的时候，那幺必然要按照其他方面的表现来决定军事证的归属。」

「而对黄巾力士的杀伤数额，显然就会是重要的考量方面。」

就在张羽脑海中闪电般完成种种思考的同时，他站在无相灵将的脑袋位置，正默默积蓄着自己此刻的最强一击。

无相灵将的丹田内，一座座燎原塔、疑魄塔正齐齐发动攻击，一道道雷火、寒光轰向张羽的无相云罡，将罡气中的20道空窍一一填满。

在武道圣体的加持下，20级的九霄云空劲不但被完美发挥出来，甚至在借力打力的过程中，能够反弹出比来势更凶猛的力量。

此刻一道道雷火、寒光的力量经过九霄云空劲的转嫁，其威能便得到了一重增强。

与此同时，20级的鉴宝诀早已经在张羽吞噬黄巾力士残骸的过程中，暗中发动了多次0

此刻的张羽，已经无比熟悉黄巾力士的结构，更将现场每一具黄巾力士的弱点尽收眼中。

这能让张羽接下来的这一击威能再被增强一重。

下一瞬间，随着张羽双手合十，小三合猛然发动，让无相灵将的背部一阵起伏。

喝！

暴喝声中，张羽除了玄黄镇岳印之外，便也将大荒移山劲推动到了20级，将御土神变推动到了10级。

这一刻，小三合的威力上涨到了16级的层数，一下子便使得无相灵将的身躯猛然膨胀了一圈。

飞舟上的众人齐齐动容，心中涌起一个想法：「突破了？土木七绝的功法，在战斗中突破了？」

这一层的「突破」便能让张羽接下来的攻势又能得到一重强化。

与此同时，战魔陨寿诀、春秋无尽禅等等功法相继发动，让张羽的下一次能够再得一重强化。

下一刻，轰隆隆的声音爆响而起。

随着16级数的小三合在武道圣体的加持下发动后，一只只大小各不相同的手掌猛地从无相灵将背后暴涨而出。

四重思维的控制下，一道道手掌连绵不绝、铺天盖地般蜂拥而出，朝着全场黄巾力士横扫而去。

每一只手掌，都在小三合的力量推动下，发动了龙象崩山掌的掌力。

每一个掌心中，都蕴含着九霄云空劲的力量，并在武道入微的控制力下，爆发出转嫁自燎原台、疑魄塔的攻击。

而在无相灵将的丹田之中，一座座燎原台、凝魄塔仍旧在发动攻势，将力量通过九霄云空劲传递出去。

时残魔瞳的加持下，整个世界都像是进入了减速状态，每一道手掌的移动，每一个黄巾力士的动作，都在张羽的洞察之中。

澎湃的力量，裹挟着爆炸性的罡气，狠狠轰向了在场一道道黄巾力士的弱点之上。

张羽心中默默道：「这一招可以叫做—」

「九霄云空，千手圣武！」

每一丝力量，都经过一重重极致的强化。

每一招的运用，都以最精确的手法打向目标的弱点。

轰轰轰轰轰！

大地震荡，烟尘翻涌。

一只只手掌裹挟著白雾色的罡气，如同是流星坠地，朝着整片战场轰炸了过去。

澎湃的力量一接触到黄巾力士的身躯，便如同无孔不入的流水，朝着黄巾力士的弱点绞杀而去。

恐怖的攻击下，整片大地上到处都是黄巾力士的断肢残臂，以及满地的拳坑掌印。

一切直到张羽的法力几乎耗尽才停了下来。

但就在众人以为这一切已经结束的时候，位立于无相灵将头顶的张羽深吸一口气。

脑海中，四首白牛仰天长啸。

极限爆发下，已经满是创伤的肉体被张羽以活性化强行稳定下来。

几乎要耗尽法力的丹田之中，随着张羽切换到炁脉长流，一丝丝的法力被从肉体内的气血、体力、精气中给强行压榨了出来。

张羽猛地吐出一大口血来，接着咧嘴一笑，心中吼道：「特幺的—身体！给我再来一次！」

随着炁脉长流被他切换成武道圣体，下一刻—

九霄云空，千手圣武！

就在刚刚第一轮攻击的时候，张羽便已经准备好了第二轮攻击的发动。

此刻，一道道包裹着云雾的手掌冲天而起。

云雾中满是张羽的血迹，便让这一道道手掌轰出的时候，宛如一颗颗燃烧的流星般坠落大地，在考试结束的前一刻，将整片战场再次清扫了一遍。
