# 第433章 专家点评

第433章 专家点评

考场之上，只见张羽身上爆出团团血雾。

在考试的最后关头，张羽连发两轮极招，爆发出浩大威能，却也已经将他的身体摧残至前所未有之地步。

而当整片大地停止震荡，战场上再也没有丝毫动静的时候，张羽脚下的无相灵将也渐渐破碎。

原本栩榭如生，已经好像真正血肉一般的泥沙，在失去了张羽的力量驾驭之后，便随之土崩瓦解，化为漫天尘埃散去。

与此同时，原本站立在无相灵将头顶的张羽，此刻亦是向下坠去。

在刚刚的出招中，张羽的每一丝法力，每一道罡气，乃至身上的每一寸筋肉，都爆发出了自己全力的全力，尽数将力量推动到了方才的极招之中。

就连脑海中的思维运转，也在多重思维和时残魔瞳的加持下，同样被运行到了极限。

于是大脑、筋肉、内脏全身上下每一寸在超负荷运转后，都付出了巨大的代价。

就好像一口利剑被超负荷地用去战斗时，剑刃必然会被磨损，会出现崩口甚至是断裂。

张羽此刻的肉身就像是遭受了一场酷刑，浑身上下大面积的筋肉损毁，骨骼断裂，经脉破口，脏腑更是大面积的出血于是随看无相灵将的崩塌，张羽的身形微微一晃，整个人也已经朝看地面坠去。

他想要拧转腰身，调整一下身形，却发现全身上下就连一丝力气都没有了。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】

也就是在这一瞬间，张羽发现了武道入微带来的一个重要事项。

他苦笑一声，心中暗道：「以我的控制力去榨干身体，那是真真正正能彻底榨干，连动弹一下的力气也没啊。」

就在张羽脑海中胡思乱想着的时候，耳中传来嗖的一声轻响。

只见一道人影已经穿透烟尘，来到了他的面前。

高主任轻轻接住了还在下坠的张羽，看着对方全身上下血肉模糊的样子，心中暗叹一声：「好孩子，接下来好好休息吧。」

而感受到张羽惊讶的目光，高主任淡淡道：「放心吧，考试时间到了，已经结束了，我赶来没有问题。」

说罢，他朝着一旁喊话道：「可有哪位正神在？麻烦送这位考生去接受治疗吧。」

听到高主任这番话，张羽挣扎着开口说道：「老——.老师，不用治——

高主任打断了张羽的说话，淡淡道：「放心，不用担心钱的事情，医疗费我出。」

邓丙丁浮现在两人身旁，微笑道：「高主任，我带他去治疗吧。」

看着眼前的高主任，邓丙丁心中暗道：「张羽指定的指导老师，是磁极真君吧？这位高主任高主任皱眉道：「还有什幺事情吗？」

邓丙丁微微一笑道：「没什幺，没什幺。」

高主任看着张羽被邓丙丁送走之后，转头望向飞舟的方向，下一刻身形一闪，已经消失在考场之中。

与此同时，就在考生们撤离的时候，陆陆续续有正神们浮现在考场之上，开始打扫战场，清点战损，统计起各项数据来。

而在飞舟上。

众多评委、嘉宾们都在回放着刚刚考试的一幕幕镜头。

特别是平瀚和张羽的画面，占据了绝大多数评委和嘉宾们的眼骸。

栖云真君淡淡道：「两位怎幺看？」

五等神庚辰乙说道：「平瀚经过这些年来的千锤百链，一颗道心坚若磐石，

今日厚积薄发，展现出的实力已经称得上是横扫全场。」

「特别是最后的拔山一击，恐怕现场无人可挡。」

有其他大学的专家闻言连连点头，显然是非常认可庚辰乙的说法，都觉得这军事证应该由平瀚夺下。

但就在这时，却听天象真君象鼻一卷，两道獠牙一震，开口说道：「真的无人可挡吗？我看张羽就能挡得住嘛。」

这位来自天妖大学的教授呵呵一笑，随意道：「张羽展现出来的武道资质，

明显在全场所有考生之上。」

「哪怕是再平平无奇的武功招式，到了他手中都会化腐朽为神奇。」

「就像他推动的龙象崩山掌，本来一门普普通通的外门武功，被他与小三合搭配在一起，立刻就发挥出了惊天动地的威力。」

「还有九霄云空劲这门前军用级武学，每一分力量都能发挥出十二分的效果，光是凭此一招，现场恐怕就没有学生能破开他的招架。」

一些专家教授闻言也是连连点头，觉得天象真君说得也有道理。

林主任看着方才还和和气气的两位评委，转眼间语言交锋了起来，心中也不由得暗叹军事证的重要，其中牵动的影响和利益，便是能让各方都为了其中归属而产生争执。

他心中暗道：「天象真君，是不希望平瀚拿到军事证，威胁到这次土木跨校竞赛中的天妖大学吧？毕竟平瀚七绝已成，一旦拿证，很快就能掌握天昆仑移山神力了。」

「有没有掌握军用级武学，便是天上地下的区别。」

「到时候平瀚再与墨熵配合起来恐怕在竞赛中对天妖大学有极大威胁。」

「至于庚辰乙，这位正神在万法大学管事多年，此刻看好平瀚，是为了土木系能在竞赛中出个第一，为自己的政绩增添一笔？还是有其他什幺想法？」

想到这里，林主任又看向了栖云真君，心中暗道：「栖云真君的想法到底又是什幺呢？是否也支持平瀚，想要他和墨熵烬配合，为土木系拿下一场竞赛第一呢？」

就在林主任心中快速思索的时候，眼前的天象真君已经接着说道：「你们再看张羽最后的爆发。」

只见他指尖一动，眼前的光幕骤然放大，播放出张羽最终横扫一众黄市力士的画面。

「你们看这一招，再看这一招&#183;&#183;

天象真君划出一幕幕掌力轰击黄币力士，并引得黄市力士发生形变的种种细节。

天象真君感慨道：「要吸纳防御工事的力量，要叠加自身的肉身力量，要再追加罡气的力量，还要将这种种力量，统统融入自身的武道招数之中，最后以小三合推动的巨人爆发出来。」

「这一连串的力量掌控，每一次都将自己的破坏力强化一重，已经堪称是妙到巅峰。」

「而要在做到这一点的基础上，再以准确的出力让自己的几乎每一招，

都打在了黄巾力士的要害之处，每一式都在以最低限度的力量，造成最大限度的破坏。」

「这就更是难上加难。」

「而这种情况，若再要于短短片刻之间，重复做到数百次，以现场考生的修为就更是可以称得上难如登天。

周围的嘉宾们中有不少人并没有这幺细致地分析张羽的这一击，此刻听着天象真君的细节分析，立刻都感觉到了张羽最后这一连串攻势的精妙绝伦之处。

邓丙丁一边带着张羽前去接受治疗，一边也在听着现场评委们的说话，此刻闻言忍不住看了看一旁半睡半醒的张羽，心道：「这家伙的表现，看来比我刚刚预估的还要惊人。」

林主任听着天象真君的分析，心中暗道：「这象妖—就这幺想让张羽拿下军事证吗？」

「也是，等张羽学完七绝，再将天昆仑移山神力练至大成，墨熵烬早都毕业了。这样一来，竞赛中便始终对天妖大学没有威胁。」

与此同时，高主任也已经回到了飞舟上，此刻听着天象真君的分析，忍不住暗暗点头：「张羽这小子&#183;这次真是吓我一跳。」

「这一次不论他是否拿下军事证，也该将他正式收为弟子了。」

就在这时，又有一名嘉宾说道：「张羽是不错，但他拼尽全力的表现，对平瀚来说，只需要以绝对力量就能做到。」

「这场考试之后，平瀚的实力还会继续暴涨，不论是他的潜力、上限，还是他最后赌上一切的道心，都远不是张羽可比的。」

另一名嘉宾说道：「张羽最后拼死一搏，医药费就少了吗？不也是赌上了一切？我看是一样道心坚若磐石。他如果和平瀚一样有钱，实力绝对远超平瀚。」

刚刚说话的嘉宾手一摆，说道：「此言差矣，财富也好，炒币也好，本身就是实力的一部分，哪有什幺如果？」

高主任站在一旁，一句话也没插进去。

他只是听着来自各个大学的专家、教授们争论起来，看着他们为了分出平瀚和张羽哪一个更优秀，更适合拿军事证，高主任嘴角就忍不住泛起一丝微笑来。

「可惜不能录像。」

「不然定要发给磁极看看，看看这些专家教授是怎幺因为我两位弟子哪一个更优秀而吵翻天的。」

就在争吵逐渐激烈起来的时候，栖云真君所化的云气雷光一闪，浓烈的威压透体而出，阵阵轰雷之声便将所有人的声音压下。

只听雷声组成了栖云真君的话语声：「军事证考试，只看此场表现，不看过去遭遇，不论未来可能，诸位不要跑题了。」

庚辰乙说道：「不错，只看现场表现，正好数据也已经统计出来了。」

只见光幕一闪，一位位考生的统计数据已经浮现在众人面前。

庚辰乙指着高居第一的平瀚，说道：「平瀚全场施工产值第一，破坏范围第一，他拿下军事证，我觉得没什幺争议。」
