# 第435章 忍不住轻哼（感谢『烽火莲』打赏盟主）

第435章 忍不住轻哼（感谢『烽火莲』打赏盟主）

宿炎阳和另一位考生一起围在平瀚身旁，询问着平瀚在炒币上的心得。

在他们眼中，这位厚积薄发，最终靠着琼浆币夺下军事证的前辈，身上有颇多可以学习之处。

平瀚也耐心地解答着两人的问题，最终成功将他们拉进了收费的指导群里。

而在和两人交谈的过程中，平瀚也不着痕迹地询问了一下两人的考试表现，

确认这两人表现不佳，已经与军事证无缘。

接着平瀚又扫了一眼失魂落魄的霄云玑，心中暗道：「霄云玑问了我阵眼完整度以后就变成这个样子，八成是在这方面输给了我。」

至于一旁血肉模糊的张羽，平瀚本就没将这位大三学生当做对手，此刻看着对方重伤的模样，就更不觉得对方有夺下军事证的可能性了。

看着除了自己之外的考生情况，平瀚心中已经有了九成九的把握，这次的军事证必然被他拿下。

虽然表面不动声色，但他心中却忍不住微微激动，只因为军事证对一个学生来讲太过重要。

「有了这张军事证，我就能修炼天昆仑移山神力——.」

感受着自己体内已经修炼多年的土木七绝，平瀚心中涌出一丝得偿所愿的满足。

「不只是跨校联赛有了争第一的机会，有了天昆仑移山神力，我未来考研、

金丹证都胜算大增，已经是一片坦途。」

这一刻，平瀚只觉得未来的仙道之路涌现出无尽的希望，忍不住在心中轻哼了起来。

不过他很快就按耐住了心中的激动，不断告诫自己要稳住道心，绝不能在这关键时刻出岔子。

「未来得证金丹也不过是开始，我的仙道之路还很长。」

想到这里，平瀚朝着霄云玑微微一笑，说道：「霄学妹，一次考试失利不算什幺？要不要也来了解一下琼浆币？对你未来的修行一定大有助益。」

霄云玑擡起头来，看看眼前的平瀚，只觉得对方身上竟然没有了之前买币钱后的那种偏激、狂傲。

平瀚此刻的心态确实很好，特别是眼前的霄云玑在他看来已经是手下败将，

不再是他的对手，反而能化做他的仙道潜力。

看到霄云玑眼中露出一丝迟疑之色，平瀚也不在意，接看说道：「要不我先发你一份文件，你先看一看了解一下，感兴趣的话咱们再接着聊。」

将文件发给了霄云玑之后，平瀚又朝着张羽说道：「张学弟，你有兴趣了解一下吗？一定能让你脱胎换骨，下次军事证考试胜率大增。」

看到张羽摇了摇头，平瀚也不在意，反正张羽在他看来也没什幺钱，他干脆继续解答起了宿炎阳的疑问。

而就在平瀚等人交流的时候，张羽却是收到了来自班主任焦雷的消息。

焦雷真人：林主任让我给你带句话焦雷真人：如果你愿意拜入他门下的话，他愿意帮你走通金融系的门路，批出600灵币的贷款看到600灵币这个数字，张羽只觉得自己的心脏猛烈跳动了一下，差点又要伤及脏腑了。

「600灵币？！」

「有了这600灵币的话—」

就在张羽脑海中胡思乱想起来的时候，又有一名任课老师加了他的好友，向他说道：张羽同学，灵岳真君想要收你为弟子，不知道你有没有兴趣？

对方接着说道：条件都好谈，绝不会比别家低灵岳真君便是土木系的正主任，也是被土力山称之为老主任的元婴真君。

看着林主任、老主任先后让人带来的消息，张羽刚刚因为600灵币贷款而沸腾起来的精神，此刻也渐渐冷静了下来。

「看来我这次军事证的考试已经引起了他们的注意。」

「甚至哪怕天庭还没公布消息，他们就已经觉得我十有八九能拿下军事证了？」

而冷静下来了之后，张羽便也没有急着答应林主任、老主任什幺，只是留了个考虑和再谈的机会。

张羽目光随意扫过一旁的平瀚等人，心中却在考虑着自己未来的路。

「林主任背后站着金融系，600灵币的贷款是很大手笔，足以让我的修行速度飞跃式提升，但是——"

「金融系不适合我啊，那里需要的背景、人脉和大量的资金，不是光靠天赋和技术就能走下去的路。」

「而且金融系把人吃干抹净的手段太多了，这一上来就给我批600灵币的贷款—天知道会有多少坑等着我。」

虽然心中不舍那600灵币贷款，但是张羽知道自己是没有资格选金融系这条路的，哪怕有了军事证都不行。

接着他脑海中又浮现出了灵岳真君的身影：「先不说中立派的发展路线如何，光老主任本身就是个大雷啊。」

张羽在土木系的时间也不短了，又有土力山、鄯汀汀等消息灵通人士的帮助，很多情报他还是有所了解的。

比如灵岳真君年事已高，寿命将尽，这些年来一直在想尽办法延寿。

「老主任这都半只脚进灵界了，我入他门下—-他有时间有资源来培养我，

来换取未来的回报吗？」

「他恐怕等不及我未来带给他的回报—..怕不是一入门就直接被他榨干价值，拿去延寿。」

稍稍想一想，张羽就明白林主任、老主任都不是什幺好选择。

不过张羽虽然不打算选这两条路，但不代表这两条路就没用了。

「高主任，还有磁极真君，要不了多久也会找我来谈吧？」

「留着这两条路，也能擡一擡我的价格了。」

片刻之后，考生们已经被邓丙丁送回了万法大学的大学城。

而在考生们离开前，邓丙丁向他们发送了一道网址。

「考试的情况已经上报天庭，天庭会在15个工作日内完成审批，并公布结果。」

「这个网址就是发布考试结果的。」

平瀚闻言，有些忍不住地问道：「最快多久？」

邓丙丁扫了平瀚一眼，眼中带着一丝对方难以察觉的怜悯，淡淡道：「天庭也很忙，最少3、5个工作日总是要的。」

片刻后，众人散去，邓丙丁则带着张羽前往医院接受检查。

邓丙丁感慨道：「张羽同学，想不到大学这两年半的时间不到，你的进步比高中三年还大。」

接下来两人一路寒暄，而来到医院之后，张羽让医生帮忙开了一袋子药以后，便主动要求出院了。

他心中暗道：「以我的恢复力，这伤势虽然严重，但休息个几天也就差不多了，用不着留在医院给人观察。而且老高也不容易，还是给他省点钱吧，有这袋药就够了。」

但就在张羽缓缓走过一条街道时，却发现街道两边的店铺全部关闭，四周围也不知何时没有了一个路人。

张羽擡头看向街道的出入口，发现路人们就像是看不到这条马路一样，全都对其视而不见，主动绕了过去。

就在张羽心中惊疑不定时，一道像是将星夜披在身上的身影走到了他的面前。

张羽意外道：「夜师姐？」

夜星璃一脸怪异地看着眼前的张羽，接着默默拿出了磁极真君的玄天珠。

下一刻，一道身着宫装华服的窈窕身影浮现而出，正是磁极真君曾经用来和张羽对话过的化身。

张羽刹那间也明白了过来，这条街道已经被磁极真君的九天元阳塔接管，所有和灵界交缠的物质都被其镇压，成为了他人眼骸中看不到的街道。

张羽：「真君？」

磁极真君私聊道：军事证考试，你考得怎幺样？

在和栖云真君一番交谈后，磁极真君便明白张羽必然在军事证考试上有了不俗的表现，甚至有了夺下军事证的可能性，这才会引得栖云真君询问情况。

但磁极真君还是决定亲自来问一问，毕竟从张羽口中，才能得到对方在考场上最真实的情况。

于是张羽也发送消息，将情况简单诉说了一番。

磁极真君则是微微点头，满意回道：不错不错，本以为你只是随便考考，想不到却有了意外之喜。

说罢，磁极真君摸了摸张羽的伤口，轻轻叹道：「这幺重的伤，怎幺不在医院里多养养？」

张羽说道：「我体质好，自己休息几天就行了，不用在医院浪费钱。」

「真君你有什幺事情吗？」

磁极真君淡淡道：「你要回寝室吧？那边走边说好了。」

说罢，磁极真君伸手一抓，已经将张羽抱在了怀里：「伤这幺重，就不要自己乱跑了，我带你回去吧。」

一旁的夜星璃看着这一幕，脸上满是震惊之色。

刚刚磁极真君和张羽的谈话都是通过私聊进行，夜星璃并不知道双方交谈的内容。

此刻望着磁极真君抱起张羽就朝外走，夜星璃震惊之余，下意识地说道：「师尊，外面都是人。」

磁极真君大袖一挥，已经将张羽遮挡了起来，同时随意道：「无妨，有我亲自遮掩，没人能发现的。」

看着磁极真君怀抱张羽，走在了街道上，夜星璃跟在对方身后，心中似有一波波惊涛涌起。

她回想过往，心中确认了一件事情，这是她第一次看见师尊或者说师尊的化身抱着别人。

「师尊走火入魔了？」

「这幺冷静、这幺孤高、这幺自我的人——竟然抱着别人的学生回寝室？」

而被磁极真君抱在怀里，张羽却越发紧张起来。

特别是感受着四周围的人来人往，虽然知道在磁极真君的遮挡之下，应该没人能看得见自己，但他还是感觉到一种别扭。

张羽当即说道：「真君，您到底有什幺事情就直说吧。」

磁极真君轻笑一声，看着怀里的张羽说道：「老高在考场上也是这幺抱着你的吧？」

「你觉得他人怎幺样？」
