# 第437章 签合同

第437章 签合同

高主任：[磁极真君]

高主任：就是这位炼器系的老师高主任：上次土木竞赛的时候，我不还请来指导你的？

张羽：噢，是这位啊？原来是炼器系的？您不说我都不知道张羽：毕竟不是咱们土木系的老师，那次指导之后也没什幺联系，我都不记得名字了高主任：那你对炼器怎幺看？

张羽：我对炼器还挺感兴趣的感受到怀里的张羽微微动了起来，磁极真君笑了笑说道：「乖乖的，别乱动。」

「还是我抱着你不舒服？」

张羽：「不——不是。"」

磁极真君嘴角微微一翘：「那就是很舒服咯？」

看着愣住的张羽，磁极真君又问道：「是在高老师怀里舒服，还是我怀里舒服？」

张羽：「啊？」

看着张羽呆呆的样子，福姬叹道：「张羽你完了，我看这家伙天克你们土木啊，你们师徒都玩不过她。」

张羽在脑海中回应福姬道：「我就是一下子没反应过来，不知道该怎幺回。」

福姬说道：「反正你当心点，这家伙一看就是个不择手段的家伙，现在和你说话的方式都很有针对性，肯定是详细研究过你的性情、习惯了。」

与此同时，另一边的高主任已经回复道：你想学炼器？

张羽：我觉得法骸、法宝，都是仙道之路离不开的东西张羽：能够多学点炼器知识，肯定有益无害，买法宝都能少被坑张羽：至于学习真正的炼器技术，我哪有这个条件？

张羽：老师，我现在就想一心一意，踏踏实实学好咱们土木系的东西，快点练成天昆仑移山神力，以后在工地上大千一场高主任：［偷笑]不要着急，有你学的机会张羽：老师，那是不是这次军事证下来以后，我就能尝试土木七项了？

高主任：你看，又急高主任：只要天庭还没公布结果，一切就尚未尘埃落定高主任：在这之前要注意影响，不要到处乱传军事证的事情，知道吗？

张羽：明白了老师张羽：我就是太想学天昆仑移山神力了看着磁极真君和高主任之间的交谈，张羽心中暗道：「磁极真君这家伙，是让高主任觉得——我是全心全意要留在土木系学天昆仑移山神力吗？」

与此同时，又聊了几句后，高主任问道：林主任有找你吗？

磁极真君望向张羽，问道：「找过了吗？」

于是张羽当即一五一十地将林主任、老主任找过来的事情和报价说了出来。

磁极真君也统统说给了高主任听。

片刻之后，磁极真君关闭了对话框，看着张羽说道：「接下来，老高应该会很快找你签下合同，正式收为弟子。」

「你到时候和他签了就是了。」

似乎感受到了张羽目光中的疑惑，磁极真君淡淡道：「放心，这个合同会比较宽松，不会对你有太大的束缚。」

「至于你和我的关系—」

磁极真君嘴角微微一翘，看着怀里的张羽，露出一切尽在掌握的笑容：「相较于名分，我更在意的是实际的效果。」

「接下来，在练成天昆仑移山神力之前，你就先乖乖当老高的好弟子吧。」

「我的土木系天骄，张羽同学。」

张羽问道：「那若是我在大三就练成了天昆仑移山神力—

磁极真君不以为意道：「等你练成了再说吧。」

虽然判断出有这个可能，但显然在磁极真君看来，这个可能性并不高。

与此同时，一旁的夜星璃一路跟随磁极真君，眼看着距离张羽所在的宿舍层越来越近，她心中也渐渐着急起来。

「这就快要到张羽住的地方了。」

「怎幺还在聊？」

「我要不要提醒一下？」

但看着磁极真君和张羽正一幅聊在兴头上的样子，夜星璃却又犹豫着到底要不要插话。

无人的街角处。

伴随着砰的一声重击声，张羽已经宛如一卡车货物一般，重重落在了地上。

磁极真君微笑道：「小子，这次考场上吃挺好的。」

张羽尴尬地笑了笑，这次考场上他确实顺便捡了点东西吃。

张羽：「真君，那我先回去了。」

磁极真君淡淡道：「嗯，忙去吧。」

看着张羽离去的背影，磁极真君的身影微微一闪，已经消失无踪。

「星璃，以后你还是可以多指导指导这小子的炼器技术。」

听到磁极真君说的话，夜星璃忍不住问道：「师尊，你对他——-好像和其他学生不太一样。」

磁极真君淡淡道：「不一样的学生，当然要用不一样的方法来调教，这就叫做因材施教。」

「你了解张羽的舍友吗？」

张羽的舍友？

夜星璃还真没了解过，也不觉得有什幺好了解的。

磁极真君接着说道：「张羽的舍友，全都是他在一层的老乡。」

夜星璃意外道：「啊？都是一层人？」

夜星璃自认为自己对一层人没有什幺偏见和歧视，她就是觉得一层人大部分又穷又傻，仙道潜力也微弱异常。

张羽这个能从一层一路爬上来的天才，已经非常出乎夜星璃的预料。

她没想到张羽现在竟然还跟一层老乡住一起这住得下去？

磁极真君说道：「总的来说，根据种种资料来看，张羽这个人是一个念旧情的人。」

似乎回想起了什幺，磁极真君感叹道：「呵呵，念旧情我多久没说过这个词了？」

张羽回到宿舍之后，砰的一声便躺了下来。

重伤的身躯早就已经不堪重负，此刻各种事情终于告一段落，让他全身上下都忍不住放松下来。

土力山：考得怎幺样？

看着土力山发来的消息，回想着今天军事证考试结束后，自己受到的一波波关怀，张羽心中叹道：「谁说昆墟没人情味的？随着我成绩越来越好，这万法大学的人情味是越来越浓了。」

而就在张羽躺下不久后，仪式的阴寒力量再次涌现，张羽无奈一叹，干脆前往太清境，开始在其中学习后续的炼器课程。

数个小时后，张羽便收到了高主任发来的消息，打算收他为正式弟子，并且签下补充合同。

看了一眼合同的内容，张羽心道磁极真君说的果然不错，合同的内容比较宽松，并没有给他太多的束缚。

「不过—是和公司签吗？」

「这家公司是高主任的公司？」

张羽接着看了下去，总的来说按照这合同的内容来看，便是公司每个月为他报销30灵币的修行费用，直到他考下金丹资格证为止。

而张羽突破到金丹期以后，需要按照要求接一定量的工作，利润由他个人和公司55分成。

至于其他的很多细节，也都是以此为主。

张羽感慨道：「1个月30灵币，那一年就是360灵币了，没想到不知不觉，我也成了一年能花这幺多钱的学生了。」

福姬评价道：「昆墟少见的良心合同啊，按照这合同的规定，你突破到金丹期后，高主任也就是小赚。」

「不过你一旦突破到元婴期，那就是大赚特赚了。」

「看来高主任是真的打算赌你能上元婴期。」

「至于等你化神期，那估计这份合同就要重新谈了。」

于是第二天，张羽便和高主任在正神的见证下完成了合同的签订，成为了高主任的正式弟子。

高主任看着眼前的张羽，满意地点了点头，接着问道：「我昨天让你好好治疗，你怎幺自己从医院跑出来了？」

张羽说道：「老师，我的体质你知道的，没必要在医院浪费钱。」

「你小子。」高主任笑骂道：「我还用得着你来替我省钱？」

说罢，他便伸手将张羽摄了过来，法力在张羽体内游走一番。

这一下，高主任便感觉到张羽体内的伤势确实好了许多。

特别是感受到血肉之中的那种勃勃生机，他心中对张羽这名弟子也越发满意起来。

不过表面上他还是不动声色，只说道：「马上就快要土木竞赛了，你要抓紧时间养好身体，知道不知道？」

张羽意外道：「啊？土木竞赛不是12月吗？现在才10月份吧？」

高主任说道：「这一届开始，竞赛流程又要改了。」

「毕竟这几年来，学生的实战水平越来越高，竞赛烈度也越来越强。」

「这种情况下，在一、两天的时间里打完竞赛，太容易受伤了，既增加了竞赛的成本，又容易造成学生的实力无法被完美展现。」

「跨校竞赛方面，一直就有学校提出抗议，今年土木竞赛的跨校联赛就改成了每隔一段时间，比上几场，分成几个月的时间来打完整个赛事。」

「我们大学这边，系内竞赛也打算这幺改。」

「从10月下旬开始比赛，一直打到12月。」

听到高主任的这番话，张羽心中也觉得这样改挺不错，至少对他来说是巨大的利好消息，让他有更多的时间恢复伤势、提升实力了。

高主任望着张羽，接着说道：「还有件事情我提前跟你透个气。」

「系内竞赛，你带着你现在的队伍打进前七，拿下七绝的名额就好。」

「等跨校联赛开始，我把你加进墨熵的队伍里，你跟着他一起去见识一下」
