# 第438章 军事证公布

第438章 军事证公布

听着高主任所说的话，张羽心中一动，他知道系内竞赛是万法大学自己组织的选拔比赛，所谓的第一名代表土木系参加跨校联赛，也是土木系自己定下的规矩，算是用来解决战争派、和平派这样的派系纠纷。

而理论上来说，这一队的参赛队员是可以进行一定程度的调整的。

但这多多少少有一种暗箱操作、走后门的嫌疑。

不过张羽想到那个时候的自己早就拿到军事证了，就算真这幺操作一下，估计也没人会说闲话。

「凭实力走后门的感觉就是爽。」

高主任又接着说道：「好了，接下来你好好养伤。」

「有问题的话，不想去医院，那就去萧青玄那里治一治。」

「不过古医术这东西，很多地方还是不太仙道的，其中的原理目前都没有全部探明，你看着信。」

张羽疑惑道：「看着信？」

高主任说道：「好用就信，不好用就停。」

完成合同之后，张羽便有了每月30灵币的报销额度。

回宿舍的路上，他心中已经开始构思这钱该怎幺个花法了。

「灵界服务肯定是需要的。」

「还有药剂、道术服务这两方面。」

「唉，炼器的材料没法报销啊-那只能其他费用，尽量靠这30灵币的报销「省下来的灵币，再用来修行炼器技艺了。」

心中带着一丝无奈，张羽回到寝室之后，再次前往太清境，开始了炼器课程的学习。

他心中暗道：「等军用证下来，我估计就要抓紧时间搞土木七绝了，到时候可能学网课就没多少时间了。」

虽然这一次自己大概率能拿下军事证，但张羽并没有因此而得意太多。

毕竟他的自标可是参加十大联赛，考入十大宗门。

而要做到这一点，他眼下仍旧有一种时间不够用的感觉。

特别是见识了去年墨熵烬和玄量天之间的战斗，他更明白自己和那些掌握了军用级武学的高年级生们，仍旧有着巨大的差距。

而墨熵也未能战胜天妖大学，夺下跨校土木联赛的第一名。

墨熵烬之上，更有顶尖大学的王牌专业里，那些掌握了军用级道术、军用级法骸、军用级法宝甚至神灵根的学生。

张羽心中感慨道：「我现在距离大学生中真正顶尖的层次，至少还差三、四个档次吧？」

「若要在大学阶段成功转到炼器系，时间就更紧了——.

想到这里，张羽便感觉到浑身上下再次紧张了起来，开始抓紧趁着修养身体的这段时间，在太清境中学习网课。

就在张羽抓紧时间，默默学习的时候。

一片训练场上。

????????????.??????全手打无错站

只见一名高年级的土木生笑着朝平瀚说道：「瀚哥，这次军事证稳了吧？」

平瀚摆了摆手说道：「结果还没下来呢。」

高年级土木生说道：「我们都听参赛的考生说了，你这次的表现全场第一，

军事证不是你拿还能谁拿？」

平瀚阻止对方继续说下去：「别乱说了，一切等上面公布结果。」

就在这时，另一名学生说道：「瀚哥，琼浆币的走势你接下来怎幺看？」

平瀚微微一笑，一脸自信地说道：「琼浆神君是老牌化神，又有合欢大学背书，双修更是仙道技术中不可或缺的元素，是无数修士的刚需——」

「特别是琼浆神君的抽奖明天就要开始，如此利好消息下，明天之后的币价一定会再次暴涨。」

「兑奖的千名同修大会，到时候还安排了直播，可谓是春雷震震，打响了双修行业的新篇章，形成虹吸效应，现在就是抢钱的窗口期。」

「你们要问我的建议的话，那就是买。」

「不论何时，买琼浆币都不晚。」

四周围的学生们听得连连点头，一副比上课还认真的样子。

而墨熵一来到此，看到的便是众人围绕在平瀚身边，听着对方讲琼浆币的事情。

见到这一幕的墨熵烬眉头微微一皱，咳嗽一声：「准备训练了。」

一连提醒数次，看着竞赛队的队员们这才依依不舍地散去，墨熵的眉头不知不觉就皱得更紧了。

平瀚看着墨熵烬笑道：「老墨，我发给你的资料你看了吗？」

墨熵烬淡淡道：「琼浆币的波动太大，我不玩这个。」

平瀚哈哈一笑：「我知道，你爱校嘛，买币只买我们万法大学的币。」

「不过这次你真应该试试，从琼浆神君抽奖，再到千名同修大会，接下来这段时间的琼浆币一定会一路暴涨，简直是闭着眼睛捡钱—.」

墨熵烬摆手拦住了对方，说道：「好了，你不用跟我说了。接下来训练的时候，也别再和其他人说炒币的事情了，会影响大家的状态。」

但接下来几天，随着土木系里关于平瀚拿下军事证的传闻越来越广，以及琼浆币的持续增长，墨熵就发现队里的氛围越来越不对劲。

队友们在训练的时候，总是一副心不在焉的模样，显然是时不时就在观察币价走势。

经常有队员站在那里一脸愣神，又或者一有空就向平瀚询问炒币的事情。

甚至还有好几人找墨熵借钱，想要加仓琼浆币。

就连平瀚墨熵也能感觉到对方越来越没将心思放在训练上，不是在和指导群里的人聊天，就是在网上发表各种鼓吹琼浆币的东西。

于是这一天，墨熵终于忍不住找上对方。

但面对墨熵的指责，平瀚却理直气壮地说道：「系内竞赛我们摆明了第一，不用这幺急着训练吧？」

「有这时间，真的不如多借点钱，买点琼浆币。」

「踏踏实实炒币带来的提升，不比你训练这种虚浮的事情靠谱多了？」

在多次交涉无果后，双方爆发了更激烈的争吵。

最终，伴随着碎的一声炸响，平瀚被墨熵烬一掌击飞了出去。

墨熵冷冷道：「如果你要继续破坏队里的风气，带着大家整天研究琼浆币的话，那就退队吧。」

默默站了起来，平瀚深深地看了墨熵烬一眼，缓缓说道：「墨熵烬！我有机会带大家一起赚钱，有什幺不好？」

「你自己已经错过了机会，难道也希望我们少赚？」

墨熵烬：「滚。」

无形的力量将平瀚碎的一声击飞了出去，如同流星激射而出，一路上足足飞出了数百米的距离，最终重重落在了地上。

墨熵烬看着其他队员，冷冷道：「还有谁和他一个想法的，自己走吧。」

「没有，那接下来就专心训练。」

另一边，平瀚缓缓站了起来，心中怒意沸腾：「墨熵烬，现在是掌握了军用级武学的你更强，你踢我没关系。」

「等军事证下来，我练成天昆仑移山神力—我等你请我回来。」

宿舍内。

张羽挥动拳脚，感受着自己的肉体情况。

「伤势已经好了七七八八了。」

「明天看样子就能回工地打工了。」

就在这时，磁极真君发来了一道消息。

磁极真君：以后每个月30灵币的修炼经费，你可以找夜星璃订制法宝磁极真君：夜星璃会派单给你，到时候你自己给自己炼制法宝看着磁极真君发来的消息，张羽目光一动，这幺操作的话，岂不是法宝和购买法宝的经费全都归他自己？

「最多就是支付个材料费。」

张羽心中暗道：「这样一来，我就能利用每月30灵币的经费来炼器了。」

于是接下来的几天时间里，张羽继续回到了每天游走在教室、工地、灵界、

太清境的生活。

上课、打工、学习土木知识、学习炼器课程、修行炼器技艺-几乎占据了张羽的全部生活。

而更充裕的资金支持下，张羽便感觉到自己的炼器技艺突飞猛进，他心中更是涌起一个想法。

张羽看着鉴宝诀的链法图套装炼器奇才，心中暗道：「资金更充沛以后，也许我也该找点时间，尝试炼器功法的修行了。」

而系内的土木竞赛果然也像高主任说的一样提前召开。

张羽和施怀玉他们仍旧组成一队，参加了第一轮的选拔赛。

选拔赛的内容倒是和上一届一样，在混乱力场中的高速冲刺，最终选拔出全队成绩前20的队伍。

至于20强的对战，则被安排到了数日之后。

倒是对战名单已经被决定，而看着自己这一次的对手却是让张羽微微惊讶。

「又是麻玄？」

张羽心中回想上一年的苦战，回想自己这一年来的进步，心中暗道：「这一次应该会很轻松吧。」

麻玄的竞赛群中。

麻玄：想不到这一次的对手又是张羽宿炎阳：这次我带你们飞宿炎阳：张羽的水平我看过，他这一年来的进步，恐怕远不如我的进步大麻玄：哈哈，我们两人联手，一同发动小三合，一定胜过他和施怀玉姬垣枢看着群里的对话，心中亦是暗暗振奋：「这一下有了宿炎阳的加入，

一定能胜过张羽的队伍，到时候我的综合分就能重新追上去，甚至超过他。」

麻玄：我们商量商量具体战术吧宿炎阳：自从上次败了以后，我就仔细研究过张羽的打法，早已经想出了必胜之策宿炎阳：他的战术虽然恶心，但缺陷也很大，只要将他控制住，剩下的人不足为虑宿炎阳：更何况这段时间我们通过炒币，已然实力大涨麻玄、姬垣枢等队员们看着宿炎阳侃侃而谈，只觉艺对方分析的精准异常，

战术更是准备仕分，越听越是信心十足，精神振奋。

但突然间，宿炎阳没有再发消息了。

麻玄等了一会，在群里呼叫对方，却也迟迟没有回应。

他发消息给对方：老宿？

麻玄：你人呢？

良匙之仗，宿炎阳才回道：[裂开]

宿炎阳：[苦涩]

麻玄：你好好说话，别光发表情了，到底怎构了？

宿炎阳：军事证结果出亏了
