# 第439章 你记得不要乱传，消息疯传

第439章 你记得不要乱传，消息疯传

看着宿炎阳发来的消息，联想到对方前后的发言，麻玄心中涌起一个不可思议的猜测。

他回道：军事证不是平瀚拿到了吗？

宿炎阳：[军事证公示名单]

看到名单上的名字，麻玄惊道：张羽？

麻玄：怎幺会是张羽？

麻玄：怎幺可能是张羽？

麻玄太清楚军事证代表了什幺。

他心中暗道：「拥有了这张证的学生，考研、考金丹资格证-几乎已经是一路坦途。相比起普通本科生，已经是半步硕士的境界。」

想到这里，麻玄心中又是嫉妒，又是羡慕，问道：你不是说他考得很惨，考试结束的时候，连站都站不起来吗？

宿炎阳：[流泪]我也不知道啊！

宿炎阳：我也想不明白！

麻玄：会不会有黑幕？

麻玄：要是有黑幕的话，我们赶紧找张羽缓和关系吧看看麻玄的消息，宿炎阳深以为然麻玄：还有我们下场怎幺打？

宿炎阳：你先等等，我找老师打听一下情况。

于是宿炎阳向自己的老师灵岳真君发去了消息，想要询问一下这一届军事证考试的情况。

不过发过去的消息却像是石沉大海，宿炎阳等了一个多小时都没有收到回应。

对此宿炎阳也没有太意外，毕竟俗话说得好，年纪越老工作越忙。

而这位土木系的老主任随着寿命将近，更是忙得脚不沾地，像宿炎阳这样的学生大部分时候都处于放养状态，经常消息不回，或者几天后才回。

于是宿炎阳思考片刻之后，又向同为考生的平瀚、霄云玑发去了消息，询问对方是否了解详细情况。

宿炎阳：你们看了军事证结果了吗？

这一天晚上，平瀚看了看消息栏，又如往常扫了扫墨熵烬，便看到对方仍旧没有发来消息。

「哼，就算墨熵烬不想我回去，高老师为了竞赛的名次，也一定会请我回去2

更新不易，记得分享网

接着平瀚便收到了宿炎阳的消息，他搓了搓手，连忙打开军事证的公布地址。

看到新一届军事证公示名单的文件出炉，平瀚怀着激动的心情点击了下来。

「来了！终于来了！」

当他打开文件，看着文件中的名字时，却是微微一愣。

平瀚删掉文件，又重新下载了一遍，然后再次打开。

反复几次之后，他喃喃道：「不可能。」

「这绝对不可能！」

「我十年大学苦修，九破九立，怎幺可能不敌才读了两年半大学的人？」

平瀚向高主任直接发去了消息：为什幺是张羽？

高主任：他表现得比你更优秀平瀚：胡说八道！这怎幺可能？

高主任：[军事证考试数据]

高主任：他的击杀数比你更高平瀚：土木考试比什幺击杀数？

平瀚：就这数据里！我的施工量比他高多了！

平瀚：土木难道不应该比这个吗？踏踏实实干活，这不是你一直教我们的吗？

高主任：这是评委和天庭的共同决定，我也只是嘉宾而已平瀚：我不服平瀚：我要举报！

高主任：平瀚，你冷静点平瀚：这是我大学最后一年！我军事证被黑了，你让我怎幺冷静？

平瀚：我也是你的弟子！

平瀚：为什幺在我最低谷的时候，你不借我钱？

平瀚：为什幺在我好不容易爬起来，在我争大学最后一线机会的时候，你也不帮我？

高主任：平瀚，你要明白，考场环境下，我没办法为自己的弟子说话的平瀚：这件事情不会就这幺算了的霄云玑看着宿炎阳发来的消息，先是微微一愣，接着连忙登陆网站，下载了公示文件。

看着上面的张羽——.霄云玑只觉得万分不解。

平瀚挟十年积累，化神大势，拿下军事证很合理。

她霄云玑砸钱多年，不惜移植变形法骸，抛弃人形，若拿下军事证也说得过去。

但张羽是怎幺回事？他不是被黄巾力士给重伤倒下了吗？

霄云玑心中隐隐升起一丝不服气，特别是想到自己为了这场考试付出了这幺多，结果竟然输给了对方，这股不服气就渐渐化为了怨气。

于是霄云玑立刻询问了自己的老师林主任这是什幺原因。

片刻之后，林主任回道：不要胡说八道林主任：栖云真君、天象真君还有五等正神主持的考试，哪来的黑幕？

霄云玑：可是张羽才入学两年半，考完以后都成那样了霄云玑：他到底是怎幺赢的？

林主任原本并不想长战争派的志气，灭和平派的威风，特别张羽的赢法他很看不上。

但他也不希望自己的学生乱传什幺黑幕，最终引起校长的不满。

于是考虑片刻后，他回道：我接下来跟你说的话，你自己知道就好，不要到处乱传林主任：平瀚表现确实很好林主任：他的施工规模是全场第一霄云玑：那为什幺赢的是张羽？

林主任：因为张羽以更低的施工量，全灭了考场上的所有黄巾力士林主任：[军事证考试数据]

「全灭？」霄云玑心中一震，点开了林主任发来的文件。

看着上面张羽以击杀数量排在第一的位置，霄云玑深深地吸了一口气：「竟然———把黄币力士全灭了？」

她回想着考场上最后如潮水般涌来的黄市力士，怎幺也想不通张羽是怎幺做到这一点的。

于是她直接向林主任问出了心中的疑惑。

林主任回道：战争派那帮苦工还能靠什幺？靠自己的拳头硬砸出来的呗，不然会那幺重伤？

霄云玑闻言心中一震：「就是说—-张羽是靠自己的武功做到这一点的？」

「我记得他全身上下除了眼骸之外，就没别的法骸了吧？」

「所以他—是以纯武学灭杀了全场的黄巾力士？」

如果考试之前，有人跟霄云玑说自己要只装备眼骸来拿到军事证，她只会觉得对方脑子有问题。

但现在听到真有人做到这一点，她瞬间便感觉到这个脑子有问题的人是真特幺的强啊。

与此同时，霄云玑心中的那一股不服气也渐渐消退了。

宿炎阳：有消息吗？

看着宿炎阳的消息，霄云玑想了想回道：我接下来跟你说的话，你不要乱传霄云玑：张羽以一身武功消灭了全场黄币力士，所以拿到了军事证宿炎阳：怎幺可能？

霄云玑：[军事证考试数据]

霄云玑：你看他的击杀数，是不是排第一？

宿炎阳震惊地看着霄云玑发来的文件，反复比较着各个考生的数据。

「张羽——真的全灭了黄巾力士？击杀数竟然比平瀚还要高？」

「他的实力为什幺会提升这幺快？」

「难道他买的琼浆币比平瀚还要多？」

宿炎阳是一个很实际的人，也是一个思想转变很快的人，在有了切实的证据之后，他花了几秒钟便接受了眼前的事实。

宿炎阳心中暗道：「达者为师，有钱为长，张羽现在可以算是我的师兄了。」

而就在这时，麻玄发来了消息：怎幺样？

宿炎阳：喉，下场没得打麻玄：为什幺？到底怎幺一回事？

宿炎阳：我给你看个东西宿炎阳：你记得不要乱传宿炎阳：[军事证考试数据]

宿炎阳：张羽以纯武学灭杀了所有黄币力士宿炎阳：据我猜测，他通过琼浆币，可能赚得比平瀚还多麻玄震惊地看着宿炎阳传来的消息，问道：那不是比平瀚还强？

麻玄：我们下场怎幺办？直接投降？

宿炎阳：是你们该怎幺办麻玄微微一愣，下一刻就收到了宿炎阳退出竞赛群，退出竞赛队的消息。

麻玄：你不参加竞赛了？

宿炎阳：我去找一队不用和张羽打，就能进前十的队伍宿炎阳：除了你们和张羽队，还有18个队伍呢，我就不信找不到一个能帮我涨涨综合分的了看着宿炎阳的回答，麻玄叹息一声，一时间心乱如麻。

「这还打个屁？」

「得想个办法—」

就在这时，姬垣枢问道：麻玄学长，宿炎阳学长怎幺走了？

看到姬垣枢，麻玄的目光微微一动，说道：下场打张羽，你也知道宿炎阳有万全之策，必胜之法，是我们队的关键所在麻玄：所以他要临时涨价，要给他钱麻玄：不过没事，我一会儿就把他劝回来了麻玄：对了，这个竞赛队的队长你来做吧姬垣枢：啊？我当队长？

不管姬垣枢的憎逼，麻玄强行把竞赛队的队长位置转给了对方，然后催促着对方同意。

而就在姬垣枢同意后不久，震惊发现麻玄也退队了。

「什幺情况？！」

「劝宿炎阳回来，需要退队吗？」

姬垣枢连连向麻玄发去消息，却始终没等到对方的回应。

而在这期间，他便发现其他队员一一退队，最后只剩下他这个队长孤零零一人。

姬垣枢：学长？为什幺你们都退了？

良久之后，麻玄才回道：张羽拿了军事证姬垣枢：他怎幺可能赢过平瀚？

麻玄：[军事证考试数据]

麻玄：这个数据我就发给你，你不要到处乱传反复看了麻玄发来的消息好几遍，姬垣枢才确定自己没有看错，也不是出现了幻觉。

「张羽已经考出了军事证？」姬垣枢咬着牙，心中艰难道：「他已经半只脚踏入了硕士？」

「而且才大三.-那岂不是集齐七绝以后，他就能用天昆仑移山神力赚钱了？到时候收入暴涨，恐怕十倍于我。」

一想到此，姬垣枢便感觉到脑海中的七张信用卡越发沉重起来。

最终姬垣枢回道：我给了钱才入队的！

麻玄：所以直接让你当队长了啊看着麻玄发过来的消息，姬垣枢怒道：「特幺的———-至少让我先退呢！」

看着只剩下自己一人的竞赛队，姬垣枢心中想着怎幺办。

思索良久之后，突然姬垣枢目光一动，发消息给了上届吵架后分开的队友下子然。

姬垣枢：下学长，我这边的竞赛队里多出一个空位，你要不要转过来？

下子然：[军事证考试数据]

卜子然：[恐惧]你让我去打张羽？

下子然：你是想要我破产吗？

姬垣枢又问向上一届的另一名队友丛娜。

丛娜：[擦汗]

丛娜：学弟，你有些不厚道了吧丛娜：[军事证公示名单]

看着对方发来的文件，姬垣枢脸上闪过一丝苦涩，心中骂道：「怎幺都知道了？为什幺消息传的这幺快？」

姬垣枢心念一动，决定找点低年级学生。

他直接发消息给了李霄，询问对方要不要来入队。

他记得这个李霄四处求当替补队员，却一个替补队员的名额都买不起，现在不收他钱，说不定能直接招进来。

结果看到对方的回复，姬垣枢忍不住问道：怎幺你也知道张羽拿下军事证了？

李霄：张羽朋友圈自己发的李霄：你没看吗？

姬垣枢连忙跳转张羽的朋友圈，这才发现对方已经将军事证的公示名单挂了出来，下面全是各种留言和点赞。
