# 第440章 颁发军事证

第440章 颁发军事证

姬垣枢满脸苦涩地看着张羽的朋友圈，喃喃道：「可恶———

2

他似乎已经看到自己连转队的机会都没有，这一届竞赛的综合分拿不到一点，距离公输、赢芯、玉星寒三人越来越远，作为全班第5-最终被七张信用卡狠狠拖入无尽的黑暗之中。

就在这时，姬垣枢突然收到一条消息。

平瀚：你们队伍还缺人吗？

与此同时，另一边的李霄关闭了和姬垣枢的对话，已经来到了668层的工地。

而当他找到张羽的位置时，却发现赢芯早已在此，正挥洒罡气帮张羽干活。

张羽说道：「小赢啊，这活我自己一个人干就行了。」

赢芯：「不用不用，我就喜欢铲土，从小干到大，一天不干就浑身不舒服。」

看着这一幕的李霄微微一惊，感叹道：「赢芯来得这幺早？」

一旁却传来公输烬的声音：「早？根据这边保安的说法，这家伙好多天前就开始帮张羽干活了。」

公输烬感叹道：「家里有点魂修的亲戚还是有点好处的，至少消息灵通。」

「她恐怕是我们班的学生里，最早知道张羽能拿下军用证的人之一。」

早在军事证考试结束的当天，赢芯就从曾祖父的口中知晓了张羽在考场中的表现。

于是自那以后，她便时不时在张羽身旁出现。

而从刚刚开始，更不断有人向赢芯发来消息，愿意出灵币买下她的替补位，

许多价格看得她亦是心动不已。

一旁的李霄心中一叹：「唉，没有赢芯这样的底蕴，我拍马屁都拍不过他们。赢芯的这个替补位是越来越稳了。」

就在这时，却见天空中神力涌动，在李霄、赢芯等人的注视下，道道金光化作阶梯，一步步在半空中浮现。

不远处的许多工人也被纷纷惊动，好奇地望了过来。

邓丙丁带着数位正神缓缓降临，看着眼前的张羽呵呵一笑道：「张羽同学，

恭喜了。」

「我是来给你颁军事土木工程证的。」

此刻张羽一脸风轻云淡的模样，倒是一旁的赢芯、公输、李霄等人都一副神情激动的模样。

土力山不知何时，已经出现在张羽身旁。

邓丙丁意外地看着土力山，问道：「你是？」

土力山微微一笑道：「我是土力山，张羽的土木系基础课的老师。」

邓丙丁点了点头：「土老师为万法大学培养了一位栋梁之材。」

土力山呵呵一笑，他今天特意过来一趟，就是为了张羽接军事证的时候，站在对方身旁拍张合照的。

邓丙丁双掌一展，一张金光灿灿的证书已经以灵界投影的形式，浮现在了张羽的面前。

「张羽同学，祝你未来财源广进，能在仙道之路上更进一步，为万法，为昆墟做出新的贡献。」

下一刻，军事证已经化为一道光影，被张羽伸手轻轻接下。

而就在张羽接下军事证的同时，便看到他头上的全系排名陡然提升。

这是军事证带来的综合分增长，竟是一口气将他从原本的全系六十多名，擡到了二十九名。

看着这一幕的公输烬心中感叹：「要不是张羽只有大三，缺乏高年级土木课程带来的学分，哪会只有这个名次。」

『我这位朋友的实力已经无法用综合分和全系排名来衡量了。

接着赢芯、公输、李霄又纷纷凑了上去，和拿着军事证的张羽拍了一张合照，然后各自发了朋友圈。

赢芯：大师兄考上了军事证，祝他越来越好公输：最好的朋友拿到的军事证，今天与他一起庆祝！

李霄：大三考上军事证！我们一层人的骄傲！

与此同时，土力山收到了高主任的消息。

高主任：军事证颁好了吗？

土力山：颁好了主任土力山：[军事证颁发照片]

刚刚颁证的一幕，早被土力山在一旁准确拍下，顺便也将自己和整片工地都拍了进去，构成了一副正神来到工地，为正在打灰的学生颁发军事证的场景。

高主任：拍的不错[大拇指]

高主任：很符合我们土木系的精神高主任：你先发群里去吧高主任：记得还要发给学校的新闻网和社交媒体土木系教师群内。

土力山：恭喜本系大三学生张羽，成功考下军事证[礼花][礼花][礼花]

土力山：[军事证颁发照片]

众土木系老师：[大拇指]、[惊讶]、[礼花]

狼友功：这是高主任的弟子吧？

有老师回道：高主任教徒有方啊，现在系里两位拿到军事证的学生都是您的弟子又有老师回道：高主任发个红包吧高主任：离不开各位同僚的共同努力高主任：未来还要靠大家共同用功，一起发扬土木精神，将土木系建设得更好林主任冷冷看着群里一位位老师的阿讷奉承，心中暗道：「哼，一张军事证—不知道的还以为你当上校长了呢。」

他发消息给焦雷真人：继续挖张羽，告诉他什幺条件都好谈林主任心中暗道：「挖不到也恶心你一下，看你们生不生间隙。」

但很快焦雷真人回道：不行啊主任，张羽已经签约了焦雷真人：我查了一下，公司有炼器系的背景，磁极真君是股东之一林主任心中骂道：「好你个高崇光，嘴上说的一套一套，还不是出卖系内人才，要把人送去给炼器系赚钱？」

焦雷真人：主任，那还要继续吗？

林主任：先停下来吧。

工地上，军事证的光影已经在他人的眼中消失不见，仅仅浮现在张羽的眼骸视界之中。

看着其中的大量细则，张羽心中若有所思。

接看他又点开了不断刷新的消息。

玉星寒：颁证颁完了？

玉星寒：气死我了，我在加班赶不过来玉星寒：晚上你一定要拿着军事证，再跟我拍张合照车于飞：学长，我和狮云翔商量了一下，还是交点队员费给你吧？

张羽：不用叫我学长车于飞：你成绩比我好这幺多，你就是学长看着张羽迟迟没回消息，车于飞一下子也患得患失起来。

又想到好几个人出价要买他的竞赛位置，他更是又心动，又烦恼。

「到底要名次还是要钱？」

狮云翔：我最近要换心脏法骸了，狮心你要不要？

施怀玉：张羽学弟！你百倍杠杆买的琼浆币？

施怀玉：卧槽，宿炎阳说要赔我肾的钱了！？

赵天行：张羽，你朋友圈的图我可以拿去发吗？

鄯汀汀：学弟！你上新闻了！［恭贺本校土木系大三学生张羽荣获军事证]

夜星璃：[3灵币红包]恭喜夜星璃心中暗道：「师尊说他念旧情—&#183;红包应该也算是旧情的一种吧？」

张羽默默收下夜星璃发来的3灵币红包，心中感慨道：「万法大学的人情味怎幺这幺浓？这特幺还是昆墟吗？」

就在这时，他目光一凝，发现麻玄和宿炎阳都先后加了他好友。

麻玄：张学弟，竞赛队还有位置吗？我愿意出钱买，价格好商量宿炎阳：哥，我错了宿炎阳：能买个竞赛位吗？我可以出20灵币宿炎阳：你放心，我炒币赚了钱，绝对不拖欠看到宿炎阳的出价，张羽心中也不由得涌出一丝心动。

不过转念一想队里的同学，他却感觉自已没法向他们说出口这种事情，只能无奈地摇了摇头。

接着张羽又发现嵩阳老乡群里，有人正呼叫自己。

张羽点过去稍稍看了一下，发现一开始是炼天极在向大家宣传琼浆币，许多人正在恭维炼天极。

但后来赵天行开始发言。

赵天行：前不久参加了军事证考试，顺利帮老板拿下了军事证蓝岭：大专生参加军事证考试？[捂脸笑]

赵天行：[军事证公示名单]

赵天行：张羽拿下军事证了，我就是去帮他忙，打打下手的墨天逸：老赵，你那20级法宝控制的可不错蓝岭：20级法宝？

墨天逸：我和老赵都是去掌控20级法宝的墨天逸：连当时一起工作的魂修，都是万法大学的老毕业生钱深：张羽排名多少了？

钱深：万法的排名设计有问题啊赵天行看着群里众多老乡们的赞叹、好奇，以及各种询问。

特别是一群36校、72校的学生，来咨询自己这个大专魂修生，他心中便涌起一股扬眉吐气的感觉。

接着他擡起头来，看着眼前不再黑暗的灵界空间，心中也涌起一阵畅快。

又多了一份参加军事证考试的资历后，这些天他的收入再次增长，人也从原来的黑暗空间，来到了眼前的灵界空间住下。

看着四周围充满马赛克的墙壁，以及自己充满马赛克的身体，赵天行微微一笑，只觉得生活越来越好了。

与此同时，一旁方方正正的马赛克室友私信道：「老赵，能介绍我去给你老乡工作吗？我可以给你中介费。」

「我就快进入心智融化期了，保证不偷懒。」

另一边的室友也私信道：「小赵，你神通广大，和万法的军事证学生都认识，能不能也给我介绍介绍工作？我寿命末期，保证卖力。」

还有一名室友私信道：「我给你一半中介费，介绍我去万法吧，我就想看看十大什幺样。」

看着一份份私信，赵天行下意识地想要挠挠头，接着就发现在这里还做不了这幺精细的动作。

他心中有些烦恼起来，犹豫着要不要拒绝，最终还是一个个认真回道：「我可以帮你问问，但不保证成功。」
