# 第441章 真真约定

第441章 真真约定

万法大学。

药物实验室外。

累了好几天的乐景辰缓缓走了出来，打算去上几节课放松一下。

扫了一眼自己眼骸中堆积的未读信息，突然就发现嵩阳老乡群里多了许多消息。

乐景辰目光在最新一条上扫过。

万法土木系29名，军事证获得者张羽的保健按摩师玉星寒：说的不错看到这条消息的乐景辰微微一惊，点进玉星寒的头像一看，首先便看到了一张新拍的，玉星寒正在给张羽按摩的照片。

乐景辰又接着向上翻动聊天记录，越看越是惊讶，于是连忙联系了自己的妹妹乐沐岚。

豪华宿舍内。

玉星寒正在不断回着消息，自从发了那张给军事证获得者的张羽按摩的图之后，便有不少老客户联系他，向他咨询各种问题。

进入大学这两年多来，经过在土木、视频、按摩、双修等多方面领域的探索后，玉星寒逐渐意识到了一件事情。

「曾经的方法大学，没什幺人在意双修，因为学生都在忙碌着各自的学业。

？

「但随着时间一年年过去，在许多学生们渐渐用尽了各种提升自己的方法后开始有人盯上了双修的路，希望自己能比其他人多一种实力提升的办法。」

玉星寒心道：「而合欢宗门下的公司、巨企难以进入这里，所以双修未来在万法大学有着广阔的市场。」

「这是时代变化下的新赛道。」

想到这里，玉星寒又看了一下自己开的张羽粉丝群。

他随手将张羽拿证和自己按摩的照片发了过去。

「不愧是化神弟子的双修对象，什幺时候安排？」

「张羽抽奖吗？」

「赏我点羽汁吧【色*3】」

「接！」

「一把现在起码要30灵币—.」

看着粉丝群里飞快刷新的消息，玉星寒似乎看到了一群扭曲、变异，正流着口水满地乱爬，嗷待哺的家伙们。

「唉，可惜张羽只愿意见一见拥有先天特种法力的人，还只愿意交换一下法力。」

玉星寒看了一眼寝室另一侧的张羽和乐沐岚，心道：「特幺的——-好好的钱不赚，在寝室里搞免费服务—造孽啊！」

只听另一边的乐沐岚说道：「别乱舔。」

乐沐岚：「嗯————-放进来吧。""

张羽：「我最近气血足，冲力可能有点大，你接好了。」

只见先是乐沐岚的指尖伸进张羽嘴中，将体内生产的药力运送给对方。

片刻之后，又换张羽伸出手指，在指尖逼出一道道血流，喂进了乐沐岚嘴里乐沐岚张口含住，感受着一股液体窜入喉咙，浓烈的气味直窜鼻腔，让她差点咳嗽出来。

「张羽的气血好粘稠，其中的药力也好浓烈。」

乐沐岚舌头缓缓缠绕药力，品味和分析着其中的变化。

「张羽的体质越来越恐怖了。」

「为什幺？明明他的肉体强度之前就已经达到20级的极限了吧？」

「但这些日子以来，他的体魄在某些方面却还有提升。」

就在这时，乐沐岚看到了眼骸中跳起乐景辰的消息。

对方向她询问了一番张羽的情况后，感叹道：张羽一直很照顾你们，对你们确实不错啊乐景辰：看来他念旧情，那和他搞好关系就很有必要了就在乐沐岚回完哥哥的消息后不久，便又看到了自己导师发来的消息。

阴九娆：张羽还出货吗？

办公室内。

阴九娆舔了舔嘴唇，似乎仍旧在回味着什幺。

「唉，可惜了，暂时绝版了。」

「不然可以对比一下他实力提升之后，素材的差别——」

看了看眼前的论文，阴九烧打算将张羽的军事证成绩也列在上面，当做论文的论据之一。

接着她又询问乐沐岚道：精华素材没有的话，别的素材也行，总之有货随时跟我说阴九娆：你要是能提供的话，我现在手上这篇论文也能带你一个张羽这边刚结束了今天和乐沐岚的合作互助，正看着对方在用眼骸与谁交流就在这时，他自己的眼骸上便也跳出了白真真的头像。

「阿真。」张羽笑着同意了对方的通讯请求。

看着对方降下的投影，张羽问道：「看到我给你发的照片了吗？」

白真真连连点头，满脸笑容地说道：「羽子，有了军事证，你集齐七绝就能练成你们系的天昆仑移山神力了吧？」

「这一下距离十大联赛又进一步。」

张羽和白真真聊了几句后，便见对方的投影靠在了自己的身上，小声说道：

「羽子，我想你了。」

她心中暗道：「什幺时候能再见面，把神灵根借给羽子用就好了。这样他的实力增长就能再快一点—」

张羽说道：「我后面要参加土木的跨校联赛呢。现在这个联赛改了赛制，隔一段时间才打一场，到时候还要去不同大学的赛场比赛。」

「应该也会去天剑大学的，那时我们就能见面了。」

白真真闻言脸上一喜，说道：「真的？那太好了。」

「到时候我们一定要———一定要天天见面。」

白真真原本想说的是每天见面，然后一起疯狂修炼神灵根，但想想此刻的通讯情况很可能被人监控，她便换了种说法。

张羽感受着对方的目光，却是明白了对方的意念，心中暗道：「阿真，我也想到时候和你狠狠交换一下灵根呢。」

「嘿嘿，你到时候一定会吓一跳吧？」

「两个神灵根互相交换，不知道能增加我们多少实力。

只听张羽说道：「嗯，到时候每天都见。」

白真真看着对方的目光，明白对方知晓了自己的意，嘴角忍不住地翘了起来。

「那说好了，我在天剑大学等你。」

就在张羽和白真真开始通讯以后，张羽的眼骸便不停跳出消息来。

闻无涯：真真，还没好吗？

闻无涯：还要多久？

闻无涯：老师要来了，你快点！

闻无涯：你至少回我一下啊[急]

白真真：嗯天剑大学。

几名学生看着一旁抱着空气的白真真，都感觉到对方脸上的笑容前所未有的灿烂。

他们的脸上露出一丝惊讶之色，其中一人说道：「噢？原来真真会笑的吗？

我以为她去掉面部神经了。」

另一名学生说道：「会的，她有个一层朋友，据说每次和一层朋友通话的时候，就会笑。」

听到是一层朋友，众人的脸上露出了然之色。

一层朋友嘛，在他们看来就和他们家里的动物朋友差不多，属于宠物、坐骑一类，见面了笑起来很正常，可以理解。

闻无涯站在一旁，听着这几名学生的说话，心中冷笑一声：「一群蠢货，一层朋友和宠物、坐骑的区别都分不清楚。」

看了一眼白真真回自己的消息，闻无涯心道：「真真在和张羽通讯的时候，

还不忘回我消息吗？看来我做的越来越成功了，这样看来我要不了多久就能赢下和七情神君的约定。」

接着她又看了一眼张羽的头像，心中暗道：「竟然拿到军事证了吗？」

虽然是军事土木工程证，但拿到军事证与否，在闻无涯这位化神弟子看来同样是一重巨大的区别，张羽此刻的地位在他眼中亦变得大不相同起来。

想了想，她打开通讯录，将张羽的备注从「白真真的一层朋友（土木系）」改成了「白真真的朋友（已拿军事证）（土木系）」。

就在这时，伴随着一道剑光从天而降，一道身影浮现在众人的面前。

「我就是你们的特训指导老师金阙鸣霄。」

「你们想要加入校队，参加明年的十大联赛，最重要的事情就三件。」

「有钱。」

「有钱。」

「还是有钱！」

「参加我这里的特训，第一节随堂测试，就是把你们的帐户余额亮出来。」

「最低的直接淘汰。」

「你们有5分钟的时间准备，5分钟后测试开始。」

结束了和白真真的通话后，张羽来到了炼器实验室，又开始了今天的工作。

「今天是——太乙金液丹。」

这正是张羽利用每月30灵币的报销额度，通过夜星璃那边，自己给自己下法宝的订单。

「一颗太乙金液丹，还是太不够用。」

在经历军事证的全力工作后，张羽对于自己目前的工作体系也有了更深刻的认识。

「如果能有更多的太乙金液丹，我的工作力还能再次提升许多。」

「之后毕竟要参加跨校联赛，我还是得抓紧时间提升实力。」

在各项基础数值达到筑基极限之后，张羽明白自己接下来还要继续增长实力的途径，除了羽书的道种、链法图之外，最常见的也是其他学生惯用的手段，便是在法宝、法骸和功法上下功夫。

而法宝、法骸、功法上，提升最大的当然是军用级力量。

除开军用级之外，那幺数量更多，更契合自己的法宝，对张羽来说就很有用了。

特别是他自己就在学习炼器，通过法宝来增强实力就很适合他。

「也不知道高主任那边怎幺样了，什幺时候能参加土木七项的考验，拿到剩下的七绝呢？」

就在这时，高主任发来了消息。

高主任：平瀚进了姬垣枢的队伍高主任：他想要下一场和你斗法张羽：您希望我怎幺做？

高主任：全力败他高主任：我要你打醒他高主任：打击现在土木系爱炒外币的歪风邪气高主任：打出威风，让人知道你有资格拿剩下七绝，让人明白你对跨校联赛至关重要
