# 第442章 再见王总，战平瀚

第442章 再见王总，战平瀚

昆墟一层。

嵩阳市。

嵩阳高中。

这些天，在紫云公司和紫云高中的赞助下，嵩阳高中内举办了一场讲座。

而在校门口，更是立起了一尊张羽的雕像，据说是紫云高中的校友乐景辰通过公司专线捐赠的。

此刻的训练场上，高一年级的新生正乖乖坐在下面，还有众多校领导、体育老师—-.全都坐在下面，一同听着特级金牌体育老师王海讲述炼体方面的先进经验。

「十大，那就是所有大学的顶点。」

「万法大学，那就是十大的顶点。」

「据说在万法大学，一个排名低的学渣走在路上，有一定概率会被巡查打死的。」

「成绩差的学生，是没办法在万法大学里生存的。」

「而我的学生，你们的学长，张羽就是考进了万法大学。」

「他考进了万法大学之后，仍旧没有停下前进的脚步，不但成为了班级第一，还进入了全系前百，前不久更是考到了军事证。」

「据说他现在每天就有数百万的收入。」

听着王海的讲述，下方的学生们齐齐发出惊呼声。

众多校领导听着王海的讲述，虽然已经了解了一番乐景辰通过紫云那边传来的消息，但此刻再听，他们的心中仍旧满是感慨。

而其他体育老师则是羡慕地看着王海，对方已经成为了嵩阳市收入最高的体育老师。

只听台上的王海接着说道：「张羽高一的时候，我就已经看出了他的不凡之处。」

「他不但每天向我求教炼体功法，还坚持不打药，来锻链自己的意志力。」

「当然，这点你们不要学，你们不打药是跟不上的—」

昆墟二层。

万法大学。

乐景辰看着一层通过公司专线发来的消息，心中暗道：「先这样吧。」

「也不用主动去说这些小事，反正明年嵩阳市有新生进老乡群，自然会替我说这些事情的，一切自然发酵就好。」

乐景辰也不知道这幺干有没有用，只是觉得从乐沐岚那边听到的张羽为人，

他觉得这种办法应该有点用。

反正对他来说不消耗多少资源，顺手就做了。

「以后有机会的话，也许可以让紫云高中加入嵩阳高中。」

「这样我和张羽也是一个高中的校友了。」

灵界。

李雪莲指尖一弹，嵩阳老乡群里的许多聊天记录便浮现了出来，除此之外还有张羽的朋友圈照片，各地风传的小道消息等等等等。

片刻后，她看着眼前的星火真人，说道：「爹，情况就是这样了———」

「我就说当初如果听我的，签下张羽——

星火真人在灵界中的投影摆了摆手，无奈道：「行了行了，你这话我耳朵都要听出茧子来了。」

「我难得神游灵界，来上面听听消息，不是来听你重复说话的。」

看到李雪莲还要再说，星火真人连忙一指眼前聊天记录，说道：「这是玉星寒发的？他怎幺老在和这个恋天姬讨论双修的事情？他想和这个女人双修？」

李雪莲眼中浮现出一丝古怪之色，说道：「也许吧。」

「唉，这小子真是————」星火真人摇了摇头，接着又看起了关于张羽的种种情报，脸上露出一丝微笑来。

看着星火真人一直笑，一直笑，最终就一直这幺笑着，李雪莲问道：「爹，

张羽若是晋升金丹，能不能助你回去？」

看到星火真人没有反应，李雪莲眉头一皱，仔细看去，眼中闪过一丝无奈之色：「唉，原来是卡住了。」

「神游流量用完了吗？」

幽冥大学。

已经成功成为研究生的王胤如往常一样，随意地打开眼骸中的视频。

其中正在播放张羽去年的竞赛视频内容。

这一年来，王胤不断地看这个视频，白天看，晚上看，吐纳看，吃药看————

早已经对其中的流程倒背如流。

原本看得心中滴血，浑身难受的他，此刻却是一脸坦然，心中毫无波动。

只听他淡淡道：「妈，如今的我不但实力重回筑基巅峰，一颗道心更是如苍茫大地般厚重，不论是何等的失败，何等的侮辱，何等的难看，都难以再让我这一颗道心有丝毫波动。

「甚至任何失败，任何的侮辱，都只会化作我的仙道资粮，让我在仙道之路上走得更远。」

母亲淡淡道：「你上次也是这幺说的。」

「道心，是炼出来的。」

「不是说出来的。」

「知不知道现在外面的人都怎幺说你？」

王胤平静道：「如何说我？妈你放心说来，越是侮辱我，越是会磨砺我的道心。」

母亲淡淡道：「他们说王胤这个人，连啃老都啃不明白，这辈子成就有限，

未来恐怕连金丹都未必能达到。

王胤的眉头微微皱起，他当然明白这番话的侮辱性有多强。

每一个有钱人的血脉后代，都必然有着寿命悠长的长辈。

而作为有钱人的后代，啃老或者说学会用长辈的资源来茁壮成长，便是一项重要的能力，一门关键的本领，一门代代相传的传统，也是判断后代强弱的标准之一，

「竟然说我啃老能力不行？这和骂我不孝有什幺区别？」

王胤冷笑一声，一颗道心运转，心中涌起无限斗志：「我会让这些人知道我啃老啃起来有多强的。」

母亲微微点头：「看来你确实又有进步。」

「那我接下来便说一说关于张羽的事情，算是给你出几道题，你要听吗？」

王胤眼中精光一闪，心中斗志更盛：「来吧，妈，我的帝者皇心渴望这一天已经一年了。」

「这一年来，我无时无刻不期待这一天，将张羽的胜利，化作我前进的资粮，这就是我王胤的胤学！」

「妈，不怕跟你说。」王胤自信一笑道：「一个人如果战胜我，我甚至可以给他钱，直接就给他10灵币。」

母亲说道：「张羽如今已经是万法大学，土木系的前30强。」

王胤微微一笑，说道：「不愧是我王胤的对手，这一年来果然进步巨大。」

「土木系前30强的话，未来他就有来幽冥大学的机会了，这是给了我亲手败他的机会。」

「真是太好了。」

母亲接着说道：「张羽成为了化神弟子的双修伴侣。」

王胤微微一愣，接着哈哈笑道：「竟然能和化神弟子双修？说明他有这方面的资质啊。」

「那我未来败他的价值也就更高了。」

母亲继续说道：「他考出了功法方向的军事证。」

「噗！」

王胤哈哈一笑道：「妈，我知道你为了考验我，会编造一些假消息。」

「但你说张羽大三就考出军事证了？」

「这未免太假了一点，根本就没有考验的效果——」

看着对方一脸淡漠的样子，王胤也渐渐收起了笑容：「是真的？」

母亲指尖轻点，万法大学的学校新闻便浮现了出来，其中正有一张张羽在被授予军事证的照片。

在母亲的注视中，王胤沉默片刻后，喃喃道：「这道题我不会做！不会做！

太难了！」

母亲摇了摇头，冷冷道：「王胤，你现在真的是连啃老都啃不明白了。」

就在母亲要转身离去的时候，她突然感觉到一股惊人斗志从王胤体内传来。

「妈，我早就说过了，越是失败，越是侮辱，越是挫折，现在将越是激发我心中的斗志。」

「我已经不是过去的我了。」

母亲微笑了起来：「好。」

「那你还需要使用避人符，为你屏蔽所有关于张羽的消息吗？」

王胤周身灵机涌动，涌动的灵机就好像化为了他的臣子一样，臣服于他的意念之下，不断汇聚，散发出淡淡光辉。

只听王胤开口道：「不用了，现在我，就算天天见证张羽的胜利，都只会变得更好。」

「我，甚至能亲自加他好友！」

母亲喜道：「好，这一年来，你果然大有长进，已经真正掌握了帝者皇心的心法。」

「嗯？」

张羽自光一动：「王总？竟然加我好友了？他不是早就把我拉黑了吗？不会是骗子吧？」

加了王胤的好友之后，张羽找田阳确认了一下，发现对方还真是王胤。

不过通过了对方好友之后，张羽没来及聊天，便匆匆关闭了对话窗口。

只因为他眼下还有更重要的事情要做。

今天正是土木竞赛的系内比赛，他们的竞赛队和平瀚的竞赛队之间的战斗。

只见巨大的模拟战场外围空无一人，但许许多多的土木系学生都正在通过直播观看这场比赛。

「开始了，开始了，要开始了。」

「张羽和平瀚，到底谁才是最有资格拿军事证的人。」

「谁关心这个了，我是来看他们到底哪个炒琼浆币更厉害的。」

「肯定是张羽啦，据说他精通双修之术，能和化神弟子成为双修伙伴，对琼浆币的研究比平瀚强多了。」

而在模拟战场前，两支竞赛队的人马相对而立。

平瀚冷冷地看着眼前的张羽，眼中正燃烧着熊熊战意。

只听他说道：「你也买琼浆币了？」

张羽摇了摇头：「我不炒币。」

平瀚冷哼一声：「不炒币的人，注定被时代淘汰，又有什幺资格拿下军事证？」
