# 第443章 张羽，你凭什么和我斗？（感谢『王訾』打赏盟主）

第443章 张羽，你凭什幺和我斗？（感谢『王訾』打赏盟主）

看似空无一人的赛场周围，却因为灵界和直播的关系，汇聚了许许多多人的意念。

宿炎阳同样在看着这场竞赛，心中暗道：「币道双天骄的大战，就看谁更有钱了，反正肯定会促使不少人再去买琼浆币。」

接着他看向了站在平瀚身旁的姬垣枢，心道：「不愧是想转金融系的家伙，

这赌性够重的。」

就在这时，宿炎阳听到张羽和平瀚的对话，听着张羽又一次否定自己炒币的话语，脸上出现出一丝怀疑之色。

「这家伙到底说真的还是在说假话？」

而在平瀚的身后，姬垣枢和另外四名队友站在一块。

看着和张羽对峙的平瀚，姬垣枢其实也曾经在平瀚加入之后，想过要不要退队。

但他很快意识到了一件事情：「这一战谁胜谁负，已经不重要了。」

「两边都是买了琼浆币的人，这一战不论谁胜，都犹如火上浇油，一定能让琼浆币在万法大学里更火一层。」

意识到这一点的姬垣枢做的第一件事情，便是用尽自己最后的财富，全部上了100倍杠杆的琼浆市。

而消耗完自己最后的仙道潜力，姬垣枢便也知道自己已经没法转去其他队伍，毕竟他已经没钱买其他队的替补位。

「无所谓了，只要这一波琼浆币大赚，综合分我能慢慢追回来。」

「毕竟竞赛年年有，这幺好的赚钱机会可不是一直都有的。」

怀着类似想法的人很多，直到张羽和平瀚对话时，说出自己不炒币的那一刻.—.

对于这些天来的小道消息，张羽自己也有些无奈。

「也不知道谁特幺乱传，说我炒琼浆币，还上了100倍杠杆。」

想到高主任的要求，张羽干脆提高音量，张口喝道：「琼浆币的价值并不稳定，太过依赖市场信心，而且过度集中在合欢大学的手上，很容易被操纵价格。」

「这种风险过高的投资，我是不会碰的。」

「平瀚，我劝你趁现在赚了钱，也早早离场，免得再次破产。」

「琼浆币涨了这幺久，风险已经越来越高了。」

听到张羽的这番大喝，平瀚还没有接着回答，灵界中却已经吵翻了天。

更是有人立马花钱投影出一行行字幕，直接显示在了张羽的上方。

「琼浆币涨涨跌跌那幺多年你不提醒，现在大家都赚钱了，出来警告？」

「不炒币你瞎说什幺？能不能不要在自己不懂的领域乱发言？」

「这种人竟然拿了军事证，真是万法大学的悲哀！」

「七情币都涨上天了不说风险，琼浆币这才涨了多久，就提示有风险？」

「张羽敢发自己的持仓吗？」

如果说刚刚观战的学生们还有说有笑的话，这一刻的灵界好似化为了狂风暴雨，无数的恶意朝着张羽凝聚而去，就像是要将他撕得粉碎。

张羽看了看自己头上浮现出来的一行行文字，又看了看眼骸中不断漂浮出来的信息，无奈地摇了摇头。

福姬笑道：「你这个时候站出来踩刹车，肯定被骂啦。」

张羽：「无所谓了，反正高主任要我做，我就提醒一下，骂不骂又伤不到我而与之相反的，则是随着平瀚一伸手，灵界中的谩骂立刻停下了大半。

平瀚一手指着头上的币价走势图，一手指着胸口的琼浆币币价，开口说道：「就在张羽刚刚说些废话的时候，我们的琼浆币又涨了0.01灵币。」

噢！！！！！

无数人的欢呼声在灵界中翻涌起来。

平瀚双手张开，好似怀抱虚空，一脸自信地说道：「各位，琼浆币0.1灵币的时候，有人不信会涨。」

「1灵币的时候，有人说要跌了。」

「10灵币的时候，还有不少人跟我说该收手了。」

「但事实证明，他们全都错了。」

「而我们赢到了现在，还会继续赢下去！」

随着平瀚这番话说话，他背后的投资指导群入群方式的投影也加亮了起来。

而灵界中的欢呼越发浓烈。

平瀚的上方更是浮现出大量观众砸钱投影出来的文字。

「琼浆币涨到10000灵币！」

「平瀚加油！赶紧把这黑嘴打扑街。」

「我要看张羽被打得跪倒在地啊！」

转瞬之间，形势立分，观众们对平瀚有多支持，对张羽便有多愤怒。

而很快的，对张羽的攻击就变成了对整个竞赛队的攻击。

车于飞、狮云翔等人也都在看着眼骸中飞快跳动的各种信息。

这一刻，双方队员便都感觉到无数观众的愤怒和敌意。

狮云翔只觉得脑袋有点发麻，心道：「张羽干嘛惹他们啊。」

玉星寒扫着灵界中的情况，心中暗道：「有很多水军的痕迹嘛。」

下一刻，伴随着裁判的指示，刚刚还站在入口位置的两队人马纷纷进场。

为了降低成本，因为烈度越来越高的竞赛，原本的上下半场的竞赛流程，如今也被改为了一场。

双方同时进行建造和攻防，最后比较各自的建筑完成度。

而一来到施工地点，平瀚便朝着姬垣枢四人说道：「你们五个留在这里建造，剩下的交给我一个人就行。」

说完，他也不理会姬垣枢四人的反馈，身形一闪便激射而出，朝着张羽的所在位置狂飙而去。

平瀚根本没兴趣带队友一起上，他就想一个人将张羽狠狠败下，甚至连带着败下张羽的队友。

他要让那些专家，那些教授，那些校领导睁大眼晴看清楚，他才是这一届土木系军事证最应该的获得者。

同时，看着眼骸中不断跳动的入群信息，他更意识到这是一个宣传自己，宣传指导群的大好机会。

「张羽，谢谢你击琼浆币。」

「面对这种大势，你越是摔击，只会进一步加速，加速琼浆币的成长，也加速我的成长。」

另一边，姬垣枢看着平瀚离去的背影，心中却是感受到天地间气运滚滚而来，那是越来越多人对他们的支持。

他心中感叹道：「我仅仅是平瀚的队友，就分润到不少气运。若是真正的金融系天骄，又或者是琼浆神君那样的存在，每时每刻都能获得多少气运加持？」

平瀚来到场中的时候，便见张羽已经独自一人站在了那里。

平瀚冷冷道：「就你一个人？」

张羽淡淡道：「我一个人就够了。」

张羽心中明白，这也是高主任的意思。

如果还需要在队友的帮助下击败平瀚，那还怎幺证明他军事证的含金量？

而张羽看着对面的平瀚，猜测对方也是类似的打算。

平瀚知道此刻很多人都在看着直播，他干脆刻意放大声量喝道：「张羽，都说你在军事证的考场上击杀数量更高，所以才胜过了我。」

「今天我便不和你比施工，就比比谁更能打。」

说罢，便见平瀚双手合十，接着一掌狠狠轰出。

只见脚下大地如海啸升腾，朝着张羽铺天盖地般涌了过去。

面对平瀚的这一击，张羽掌印变化，同样以小三合还击。

只见他一掌下压，扑面而来的漫天泥沙如同被一只无形大手狠狠砸中，轰隆一声炸开，化作冲天而起的烟尘，朝着四面八方涌去。

双方的激斗一展开，首先便是小三合的相互比拼。

大地震荡，泥沙冲天，伴随着轰隆隆的巨响，战场中央就好像有两头巨兽在相互撕咬，爆发出无穷无尽的沙尘暴，将天地搅得一片混沌。

「好！」

只听平瀚一声暴喝，漫天烟尘被骤然震开。

「不枉我特意为你准备一番。」

「这钱算是没白花。」

只见数道光影破开沙尘，直接射向了平瀚所在的位置。

啪炸响之中，一道道光影展现出耀眼的金属光泽，已经像是一个个活物一样，缠绕上了平瀚的身躯。

「铠甲？」张羽目光一凝，认出了平瀚身上的东西。

铠甲是一种自古相传，一直都存在的装备类型，也是一种张羽虽然知道，但在昆墟也极为少见到的东西。

因为这就是一种专门用来战斗的法宝，适用范围实在是太窄，与昆墟的大多数人都没有关系。

平瀚冷冷道：「不错，这件天渊甲是我为了这一战特别准备的。」

此刻的平瀚浑身上下被一层厚厚装甲覆盖，黑色的装甲上浮现出周天星轨的光芒，对应着人体的三十六路经脉，随着平瀚体内的法力流转，不断喷涌出道道罡气。

而在装甲的连接部位，道道虱龙筋络隐隐浮现，散发出一股股气血热流。

看着这一幕幕的张羽心中明白，铠甲的这一切结构，都代表着更大的体积，

更重的重量，却也代表着更高的法力储备，更多的模块化功能，以及更高的仙道功率这都是区区人体大小的法骸所没有的优势。

呼！

伴随着平瀚一阵呼吸，道道热流从他口中吐出，将四周围的温度都提升了一轮。

与此同时，原本投影在平瀚体表的币价、走势图，此刻也纷纷被他调整到了装甲外侧。

看着平瀚胸口再一次跳出16.88的币价，灵界中欢呼声四起，无数人都在为平瀚加油，为琼浆币加油。

「张羽，仙道钱为径，不炒币的你天生赚钱能力比我弱一筹，仙道潜力的上限就要低，又凭什幺和我斗？」
