# 第444章 给我败吧（求月票）

第444章 给我败吧（求月票）

只见平瀚铠甲背后道道赤红罡气喷涌，他整个人一个加速，便直接撕裂大气，出现在了张羽的面前。

张羽浑身无相云罡扩散，整个身形骤然被团团云雾包裹。

砰！

张羽一个招架，便感觉到恐怖的力量被对方一拳祭出，将他狠狠砸飞了出去「之前军事证考试，我为了提升施工能力，才准备了那一身法宝。」

原本的平瀚有着法骸的加成，实力已经非同小可。

此刻的他以法骸推动铠甲，以铠甲增强法骸和肉身，一下子更是实力暴涨，

如一颗流星般激射而出，将张羽一次次轰飞了出去。

「结果考试场上，他们说我击杀数不行。」

嘴的一声巨响，张羽的双脚在大地上犁出上百米的痕迹，擡头一看便见平瀚又是一拳砸来。

「好，既然要比战斗力，那我就换一身实战装备，你现在还拿什幺和我斗？

」

砰砰砰砰的巨响声中，只见平瀚化为了一道黑色闪电，一次次撕开空气，朝着张羽攻去。

「我有一次次破产的毅力和勇气，有堪破炒币市场的眼光和智慧，有多年来锤链出的百折不挠的道心，更有此次琼浆币大涨的气运！」

「你既没有我的积累，又没有炒币的魄力，更没有看出琼浆币上涨奥秘的智慧！你怎幺和我比？」

在天渊甲的加持下，他周身上下都能不断喷涌罡气，吞吐大气，全方位的提升着平瀚的速度。

与此同时，铠甲吞吐的罡气不断颜色变化，呈现出九色罡气，每一种便代表了一种高温、低温、电磁、切割、震荡等等不同的伤害形式。

而平瀚的脊骨法骸、腿部法骸、手部法骸，各自为他推动着20级的实战武学，更让他能够全方位地发挥出此刻的战斗力。

轰！

又是一次罡气碰撞，张羽浑身上下的无相云罡骤然溃散，露出了他云雾之下的真身，一具浑身包裹金甲的人形。

「张羽！我比你更有钱，比你更会赚钱，比你更具仙道潜力！」

「不论是施工，还是战斗，能力更强的我随便换一换打法，就是能永远在你之上！」

平瀚暴喝一声道：「你还不认输！！」

与此同时，无数观众投影的文字浮现在赛场上空，像是无数人在向张羽发出的呼喊。

投降！投降！投降！跪下！投降！

宛如带着无数人的意志，平瀚一拳向金甲狠狠轰下，将眼前的人形撕成了粉碎。

赛场周围的灵界中，夜星璃也降下一道投影，特意来观看张羽和平瀚的这场对决。

对于这位极受自己师尊器重的张羽，夜星璃对他的实力也感觉到非常好奇。

「平瀚如今的实力不弱，应该已经是军用级力量之下的巅峰层次。」

夜星璃心中暗道：「张羽刚刚拿到军事证不久，应该也还没练成军用级功法。」

「这一战的双方是同一个档次的水平，应该也能看出张羽的底蕴了。」

就在夜星璃这幺想着的时候，又一道投影在她身旁浮现。

「星璃，你也在？」

听着这道声音，夜星璃转过头去，看着这道浮现的投影，脸上露出一丝笑容：「千机学长。」

眼前这道通体金属色机关人形象的投影，正是炼器系的全系第一，掌握了多门军用级力量的偃千机。

同时，他也是一位化神神君的亲传弟子。

在灵界中以机关人形象示人的偃千机看着张羽和平瀚的方向，意外道：「嗯？」

看着张羽一次次扛下平瀚的攻势，偃千机说道：「果然是良材美玉。」

他好奇道：「张羽这种纯肉身的情况，要幺是想搞订制化法骸，要幺就是想卖肉的，他是哪种？」

夜星璃脑海中闪过张羽修行炼器技艺的画面，却没有打算透露此事，只是随意说道：「这我也不太清楚。」

偃千机摸了摸下巴说道：「上好的天材地宝，真想试试把他装身上的效果。

」

「他身上要是有不用的地方，跟我说一下，我高价收。」

夜星璃点了点头，接着又问道：「学长你不是一直在忙着参与天日煌神的更新项目吗？怎幺想到来看这场竞赛的？」

夜星璃知道，天日煌神作为炼器系的军用级法骸，每年都在持续进行着更新工作，不断叠代新的仙道技术上去，这才能在十大宗门的道藏目录中，维持着军用级的评价。

当然，任何法骸基于其原始框架的设计，总有着走到上限的那一天，所以炼器系中也在不断开发着更新更强的法骸。

听到夜星璃的问题，偃千机解释道：「这场比试，可不仅仅是张羽和平瀚，

或者说土木系自己的事情了。」

「毕竟金融系有人炒作了这场比赛。」

「金融系？」夜星璃讶然道：「他们为琼浆币炒作？」

偃千机冷哼一声，说道：「这些金融系的吸血僵尸什幺事情干不出来？」

「只要能赚灵币，什幺联合校外势力，什幺出卖学校利益，对他们来说不过是一件小事，犹豫一瞬间都说明他们道心有瑕了。」

而除了利益之外，偃千机更明白这也属于学校上层争斗的延伸。

偃千机心中暗道：「张羽虽然是土木系的学生，但可是栖云真君在军事证考场上点的将，平瀚如果转头就胜过了张羽—这打的是谁的脸？」

偃千机明白，就算张羽输了，军事证也绝不可能转给平瀚，这涉及到学校乃至天庭的流程和权威。

但在学校高层，特别是在三位化神校长的眼中，栖云真君落个识人不明，办事不牢的印象，显然是免不了的。

而对万法大学的高层们来说，有些时候一个印象就能决定很多事情的成败。

就在偃千机说话的时候，一道金光万丈的灵界投影浮现而出。

一道苍老的声音随之传来：「千机兄，你对我们金融系的误会太深了，我们怎幺会是那种为了灵币，就出卖学校利益的人呢？」

「这次琼浆币大涨，我们是要带着万法大学的学生出征校外，一起去收割合欢大学的钱啊。」

夜星璃闻言转头看去，便见一道身披金袍，看上去老态龙钟，每一丝皮肤都透露出一种衰老到极限的形象，投影出现在他们的面前。

夜星璃心中念出对方的名字：「九天鎏，又是一位化神弟子。」

夜星璃知道真正物质世界中的九天鎏并非是这般老人模样，眼前这幅老朽之相只是对方的灵界形象。

毕竟越是衰老，延寿花费越高，足够衰老，老到常人无法达到的地步，老到超越肉体极限的地步，本就是一种有钱人的特权和形象，穷人是活不到那幺老的。

九天鎏笑脸晏晏地看向赛场，说道：「真没想到，这位张羽学弟竟然会劝阻大家投资琼浆币，唉——-这下他要是输了，恐怕学弟们的投资热情会更加高涨啊。」

偃千机淡淡道：「张羽可不一定会输。」

九天鎏看着场中被彻底压制，最终被平瀚一拳打爆的身形，淡淡道：「是吗？」

「不知道千机兄，有没有兴趣赌一把？」

偃千机冷冷道：「我不赌博。」

与此同时，随着平瀚最后一拳全力轰下，眼前身着金甲的人形骤然溃散。

虽然太乙金液丹形成的金甲没有破碎，但其中的人形就好像爆开的气球一样，再也无法支撑这件金甲了。

随着道道罡气从中散开，金甲缓缓落在了地上。

原来这被平瀚一拳轰散的并非张羽的真身，而是身穿金甲的无相力士。

下一刻，又是两道金甲人形一前一后破地而出，从两个不同方向，分别朝着平瀚狠狠袭去。

如今的张羽已经拥有三颗太乙金液丹，这才能够以一具金甲力士来吸引火力，接着再以两道金甲发动攻势。

「哪个是真？」

「哪个是假？」

平瀚的眼骸在前后两个金甲人形上扫过，最终冷笑一声：「无所谓了。」

只见他单手竖掌，滚滚罡气从铠甲的掌部喷口中激射而出，化作了镰刀形状的刀罡。

接着刀罡一连变化九种颜色，九种罡气叠加之后，最终化作一片碧绿之色。

「张羽，你罡气的招架能力，借力打力能力，确实很厉害。」

「但有个最大的弱点，便是善于应对钝击的同时，难以应对锋锐的切割&#183;—...」

「你既然不认输的话，那就给我败吧。」

20级九霄碧落镰推动！

平瀚施展的这门镰法，乃是一名武道强者在一次次股市中的潮起潮落参悟而出，蕴含着他炒股多年的领悟，更蕴含着金融市场里刀光剑影，杀人不见血的意境。

平瀚一见之后，便觉得这门功法与自己无比契合，施展起来说不出的顺手。

而此刻这门镰法被平瀚以肉身、法骸、铠甲一同推动，锋锐的碧色镰刀便好似自九霄而来，从高至下狼狠斩落。

凝聚的罡气更是带着无匹锋芒，有着专破罡气的奥妙，更能顺势入体，在一刀刀中将中者的法力连根破去。

下一击，碧绿刀罡落下，只一击便将方圆百米的烟尘一分为二，将两道金甲人形齐齐一分为二，其中的罡气轰然粉碎。

随着这两道金甲力士被破去，平瀚脚下的大地轰然震荡起来。

趁着金甲力土先后和平瀚纠缠的时机，张羽终于完成了无相灵将的第一轮打造。

此刻，只见张羽脚踏十米多高的无相灵将，轰隆一声破土而出。

无相灵将一声狂吼，张口便是一道炽热的光线喷涌而出，朝着平瀚的脑袋吞没而去。
