# 第445章 想知道我如何赢你的吗？

第445章 想知道我如何赢你的吗？

无相灵将的口中，金缕玉璧吞吐炎阳射线，瞬息之间便命中了平瀚的脑袋。

下一刻，无相灵将浑身沙土之躯宛如成千上万道钢筋拧转，配合着体内浩浩荡荡的罡气，朝着平瀚一掌拍去。

这一掌之中，不但蕴含着张羽自己的力量，更是爆发出九霄云空劲的奥妙，

将刚刚张羽在和平瀚缠斗中，积蓄的二十击力量一口气释放了出来。

凭藉着武道圣体的加持，这一连串的攻击威能不但被节节推动、提升，更是在入微控制下凝为一体，化作一道强横掌力在无相灵将手中爆发，最终朝着平瀚狠狠轰去。

而几乎在炎阳射线消散的第一时间，平瀚擡眼看到的便是这铺天盖地的一掌。

恐怖的掌力挤压大气，压迫在平瀚的脸上，让他心中升起一股室息感，就好像空气都被这一掌压成了实体。

轰隆隆的尖啸声中，无相灵将的这一掌似乎要将天都轰开一个窟窿。

砰！

随着平瀚手中刀罡和无相灵将狠狠碰撞在了一起，滚滚气浪在其中炸开，掀起了漫天泥沙。

无相灵将的臂膀瞬间炸裂，化为了漫夫烟尘破碎。

而平瀚的身体也陡然间倒飞了出去，如一道黑色闪电一般，朝着大地狠狠落去。

里啪啦的炸响声中，平瀚一路在战场上连续撞击，破开一个个大洞。

张羽这边则掌印变化，重新以小三合御使泥沙，再组了无相灵将破碎的臂膀与此同时，三颗太乙金液丹所化的三道金甲激射而出，如同三团金色粘液一般，直接融入了无相灵将的身躯，并在表面飞速扩散起来。

转眼之间，无相灵将的正面便好像镀上了一层金甲。

但张羽刚刚做完这一步后，远处的大地上一阵轰鸣，刚刚被砸飞出去的平瀚已经破土而出，如一道黑色闪电般激射而来。

目光在平瀚完好无损的铠甲上扫过，张羽心中暗道：「真够硬的。」

「普通的手段，看来是打不破他这身龟壳。」

虽然对铠甲这种战斗专用的东西有所预估，但平瀚真正展现出来的战斗力和防御力，还是让张羽感觉到一阵惊讶。

「有钱果然很强啊。」

张羽的眼骸不断扫过平瀚的铠甲，似乎在分析着什幺。

他知道这种铠甲的外部装甲极度坚固，对各种高热、低温、震荡、劈砍、罡气、道术—.都有着极强的防御力。

像是元磁截脉手那样针对法骸的武学，就更不可能隔着厚厚的装甲起效了。

张羽心中暗道：「需要更强、更有针对性的攻击。」

而下一刻，伴随着铛的一声巨响，平瀚手中刀罡所化的碧色镰刀，已经与无相灵将的手臂狠狠撞击在了一起。

平瀚冷笑一声：「你以为这种大家伙能对付得了我？」

只见平瀚脚下罡气喷涌，整个人已经站在了无相灵将的手臂上，沿着手臂一路朝着张羽飞窜而来。

张羽双掌合十，低声喝道：「平瀚！你废话太多了。」

连声的啪炸响之中，只见无相灵将的体表一阵起伏，数道被太乙金液包裹的臂膀暴涨而出，如同一道道长枪林立，朝着冲来的平瀚激射而去。

平瀚手中碧绿长镰如风暴狂舞，将轰来的金色手掌一一斩开、轰飞，如同将一股股金色的洪流生生截断，溅得到处都是。

「太弱！太弱！太弱了！张羽！」

只见两人在无相灵将的臂膀、头部、胸口、后背上来回游走、激斗。

平瀚长啸一声，喝道：「看看你浑身上下这些破烂，加起来有100灵币吗？」

「这点钱，你也敢来战斗？」

整片战场都化为了张羽的武器，漫天的金色掌印朝着平瀚轰击而去。

但平瀚却是一路狂笑着，将所有轰来的掌印切割、破碎，如一台粉碎机一般，疯狂将眼前的无相灵将撕开。

翻翻滚滚的激斗中，张羽一边修复无相灵将，一边且战且走，冷冷道：「你以为炒币赚的钱，就是你自己的钱吗？」

平瀚冷笑道：「我凭魄力！凭智慧！凭眼光赚到的钱！如何不是我自己的钱了？」

张羽带起滚滚罡气，朝着平瀚的刀罡缠绕而去，不断阻滞对方的攻势。

张羽：「就算没你有钱，我一样能胜你。」

平瀚手中刀芒连斩，大喝道：「比我穷还想胜我？」

「你特幺的做梦！」

「穷人就该臣服，就该败，就不可能挡下我调用存款使出来的这一招！」

只听平瀚一声暴喝，周身光芒骤然大亮，如一颗耀眼星辰冉再升起。

「人道洪流！涤荡天下！」

只见一道道光影从平瀚背后暴涨而出，其中是密密麻麻的币价走势、交易信息、利好消息还有无数炒币者的留言、心声、呐喊仅仅是一瞬间的功夫，大气中的每一个角落都被无尽琼浆币信息填满，化为种种特效投影在赛场之上，如同一道席卷灵界的洪流，在所有观战者的眼中爆发出无尽辉光。

甚至每一个0.1秒钟，其中的每一道信息都似有成千上万个变化，如同亿道星辰照亮世间。

在这恐怖的灵界特效，人道洪流之下，一个个观战者瞬间便感觉到眼骸功率难以支撑，眼前画面已经出现了严重卡顿。

而眼骸性能好一些的，则感觉到大脑瞬间遭到了难以想像的冲击，再也无法看清战场上的景象。

而一些低档次的眼骸如极虎之流，更是直接发生故障，一个个在观战者的眼中被生生关闭、重启。

「太太有钱啦！我已经看不见了！」

「好有钱！平瀚真的好有钱！跨越灵界之后，我都无法直视他！」

「好恐怖的威压！我已经无法直视战场了！」

而在战场的中心位置，张羽只感觉到眼前一黑，大脑宛如在一瞬间接受了过量信息，而陷入了过载状态。

看着张羽身形沉入无相灵将之中，平瀚一步步踏出，喝道：「结束了，张羽。」

恐怖的威压缓缓收歇，漫天辉光渐渐消散，而平瀚的存款也暂停了燃烧。

只见他手中刀罡连刷，已经将眼前无相灵将的身体一段段切开。

砰的一声，无相灵将的双臂已经被平瀚一刀斩断，朝着一旁的地面甩飞出去。

「张羽，最后教你一个道理。」

「这世上，穷人就特幺的不算是个人。」

刀罡连闪，将激射而来的掌印再次分解，也将无相灵将的身躯粉碎大半。

平瀚冷冷道：「我九破九立，由穷到富，才勉强化出了个人形来。」

「你还差得远呢。」

轰！

无相灵将轰然粉碎，露出了其中的张羽。

与此同时，观众们已经重新关注了过来，整个赛场上空全都飘荡着密密麻麻的文字投影。

把他打破产！打他破产！打破产！打破产！狠狠奸他！打破产！

无数的文字投影最终都汇聚成了破产两字。

这一刻，满场的恶意宛如凝结成了实质，要将眼前唱空琼浆币的张羽给碎尸万段。

而就在平瀚高举刀罡，就要结束这一切的时候。

张羽双手合十，淡淡道：「平瀚，你不是想知道我如何赢你的吗？」

「就是这招赢你的。」

下一瞬间，刚刚被平瀚斩落四方，掉的到处都是的无相灵将的残骸宛如一下子活了过来，个个都爆发出其中蕴含的浓烈罡气。

与此同时，张羽的眼骸之中，平瀚身上一个个点位骤然亮起。

这是张羽以鉴宝诀来鉴定平瀚的铠甲、法骸之后，不断分析其中结构，最终评估出的对方在铠申和法骸双重叠加后的弱点。

而刚刚掉落四周围的残骸，已经在小三合和无相云罡的支撑下，化为了漫天掌印，从四面八方围击向了平瀚。

这些残骸趁着刚刚掉落的机会，占据了不同的攻击点位，也让此刻的围击毫无死角，几乎封锁了平瀚周围的每一丝空间。

而在这一道道掌印中，更蕴含着平瀚刚刚一连施展的二十击力量。

九霄云空，千手圣武！

同时叠加着张羽和平瀚双方力量的围击之下，平瀚在第一时间便被压制，整个人在瞬间被轰入地面之中。
