# 第446章 胜者已胜，败者不败

第446章 胜者已胜，败者不败

随着九霄云空的一瞬二十击力量耗尽，平瀚怒吼一声，已经破土而出，挥洒漫天镰影和张羽拼过。

轰轰轰轰的炸响声宛如上千道惊雷在战场上荡开。

平瀚手中刀罡化作漫天碧芒，宛如一颗耀眼彗星闪烁。

张羽推动的漫天掌印则带着浓烈的金白二气，如撕天裂地的龙卷，不断朝着平瀚吞没而去。

一绿一金两股力量在战场中猛烈交击，每一个瞬间都似有成百上千声巨响声炸开。

平瀚只觉得自己每一刀斩出，刀罡的力量都被扭转、挪移，最终化为一道道掌力袭来。

与此同时，其中还蕴含着张羽自己的力量，金缕玉璧、地煞瓶、镇地印的力量，统统被张羽不断以九霄云空劲转化，推动为漫天掌印轰向平瀚。

在这激烈的拼杀中，平瀚竟感觉到自己被生生压制住了。

激斗中，平瀚也试过再次调高特效，施展出人道洪流，却再没能影响到张羽平瀚心中暗道：「关闭眼骸了吗？」

张羽的确关闭了眼骸，在通过鉴宝诀完成鉴定，并且分析和记忆好平瀚身上的弱点后，他就暂时关闭了眼骸。

此刻的他全身上下再也没有使用任何法骸的力量，全凭一身的肉体、法力、

罡气来推动攻击。

他的每一分力量，每一丝念头，都在这一刻被彻底压榨，要全力将平瀚去击败。

出掌！出掌！再出掌！

平瀚便感觉到自己此刻宛如被漫天掌影吞没。

眼前的张羽犹如一道道铺天盖地的海啸，不论他轰出多少刀罡，都只会被加倍回击而来。

轰！

又是一掌狠狠轰在了平瀚的背后，但平瀚却仍旧身体挺立，不慌不忙地继续拼杀。

平瀚心中暗道：「如此全力拼杀，你又能支撑多久？」

「难道真以为你的武功，就能破开我这一身铠甲？」

「苦练的武功，怎幺可能比得上昂贵的铠甲？，

但接下来，张羽的攻势却是毫不停歇，很快就让平瀚的心中引起一连串变化，从惊讶逐渐到迟疑。

好不容易等到张羽的攻势减弱下来，平瀚以为对方要撑不住的时候，数秒钟后，对方的攻势再次暴涨回了巅峰状态。

就这样平瀚心中的迟疑也逐渐成了不解，再到不可思议最终，随着平瀚感觉到自己腿上又中一掌，铠甲中竟然传来咔嘣一声脆响。

「什幺？！」

下一瞬间，越来越多的脆响声从铠甲中传来，罡气狂涌而入，开始轰击平瀚的身躯。

砰砰砰砰的撞击声中，平瀚身上逐渐爆出一团团血雾。

他狂吼一声，想要向外撤去，却见一道血肉模糊的身影直接撞到了他的面前。

「平瀚！」

张羽带着一身赤色罡气，一把抓住了平瀚的手臂。

张羽：「炒币的钱，如果真的是你的钱，为什幺你不敢拼尽全力？」

「你胡说八道什幺？」平瀚怒吼一声，另一只手卷起刀罡，朝着张羽斩去。

只见尺之间，双方展开了超近距离的搏杀。

平瀚的刀罡一次次带起张羽身上的血色罡气，张羽的掌力也一次次透过铠甲破裂的缝隙，狠狠轰入平瀚的体内。

但下一刻，平瀚便感觉到体内法骸一阵失灵，刚刚还卷起刀罡的那一只手便已经软了下去。

「什幺？！」

在平瀚震惊的目光中，浑身是血的张羽一把捏住了他的脑袋。

「平瀚，炒币带来的经济压力，让你根本不敢放手一搏。」

「因为那些钱，根本不是你真正的钱。」

只见张羽另一只手带起赤红罡气，在平瀚的手脚上一阵连击，瞬间将他手、

腿部位的法骸一一瘫痪。

张羽淡淡道：「只需要小小的一点风险，立刻就能爆掉你的仓位。」

「你根本不敢全力以赴，只因为你害怕币势遇到风险，害怕自己的杠杆遭遇波动，害怕自己没钱平仓「所以哪怕战至最后一刻，你仍旧有所保留，不敢赌上一切。」

轰！

张羽抓着平瀚的脑袋，将对方狠狠朝着前方甩了出去。

平瀚的身躯拉成一条黑线，紧接着张羽已经追了上来，又是一拳将对方朝着地面砸去。

「平瀚，还手啊！」

「你还有余力，还有钱吧，为什幺不敢还手？」

「是怕自己用光了余额，没法面对琼浆币的波动吗？」

平瀚咬紧牙关，死死盯着眼前将自己一拳拳捶飞的张羽，似乎想要动手，却又一次次压抑着自己的冲动。

砰的一声巨响中，张羽猛地击碎了平瀚的胸甲，拎着对方的脑袋，冷冷道：

「投降。」

「你现在脑袋里是这幺想的吧？」

「因为继续打下去，也胜不过我。」

「反而会影响到你炒币。」

平瀚死死地盯着眼前的张羽，似乎因为被说中心事，脸上浮现出一丝丝羞怒之色。

而就在平瀚被张羽彻底压制的这一刻，无数观众都哀豪了起来，赛场上空瞬间布满了各色文字投影。

「不要啊张羽！快放下平瀚！」

「你这样影响了币价怎幺办？」

「求求你张羽，快停手啊。」

「废物平瀚！」

已经重新开启眼骸的张羽擡头望天，猛地喝道：「都别特幺炒币了！真能躺着赚钱的事情，轮得到你们吗？！」

「看看他！」张羽甩了甩手中的平瀚，喝道：「炒了以后又是我的对手吗？」

刹那间，天空中的文字似乎陡然一静。

但下一刻，却听一阵大笑声传来。

平瀚指了指胸口的币价说道：「又涨了。」

「16.91了！」

「各位！又涨了！」

张羽猛地一拳又朝平瀚的脑袋轰了过去，膨的一声爆响中，无数血雾从头盔里爆了出来。

但下一刻，平瀚便直接选择了投降。

「张羽，这一战的胜利归你了。」

「你说的对，在我眼里，你是没有炒币重要。」

平瀚脱去铠甲、头盔，望向天空，他一手指天，一手指着胸口的币价，大声喝道：「大家看，币价又涨了！」

「都不要乱担心，土木系小小一场竞赛的胜负，怎幺可能影响到琼浆币的涨跌？」

「这是化神的大局，大家现在买越多，涨越快，赚越多！」

张羽看着眼前鼻梁骨变形，满脸血污，鼻青眼肿的平瀚，看着对方一身是伤，却一脸兴奋地向全场发声，就好像他才是那个真正的胜者一样。

与此同时，天空中的文字投影再次变化，并且逐渐统一，化为了大片大片的&#183;——

买！买！买！涨！买！涨！涨！

看着那不断浮现的文字洪流，张羽似乎能隔着灵界网络，看到无数扭曲、狂热的脸庞。

一旁的平瀚哈哈大笑起来，说道：「大家一起买琼浆币！一起在仙道路上狠狠冲刺！」

冲！冲！买！涨！买！冲！

看着这一幕的张羽心中突然升起一丝无奈之色：「这些家伙—」

福姬说道：「别多想了，穷人活着的意义，不就是被富人收割？」

「平瀚有句话说的没错，穷人就特幺不算是个人，最多只能算是鬼。」

「这琼浆币就是他们的劫，只有渡过这个劫的，鬼才有机会化为人。」

「就这种机会，一层就还不知道有多少人拼命想要上来抓住呢。」

张羽心中向福姬说道：「我只是觉得，高主任让我办的这件事情，我是完不成了。」

福姬说道：「高主任也不可能全指望你一个人啦。而且这是化神交锋，你们也不过是被波及罢了。」

张羽闻言心中一动：「化神交锋？你的意思是琼浆币已经影响到了其他化神的利益，会有化神出手对付琼浆神君。」

福姬说道：「这是必然，所有的大学也好，大专也好，又有哪一个不在化神的影响之下？」

「身处其中，想要站住脚已经是千难万险，想要逆流而上，更是难上加难。

，」

就在福姬说话的时候，张羽看着眼前浮现出来的消息，目光微微一动。

车于飞：学长，真的要卖吗？

施怀玉：学弟，你全抛了？

宿炎阳：哥，真的有风险？

福姬嘿嘿笑道：「你看，还是有效果的嘛，终究有人会被你今天的所作所为影响的。」

与此同时，就平瀚投降的那一刻，姬垣枢等另外五名队友也全都选择了投降他们快步汇合平瀚，然后离开了赛场，脸上却不见多少竞赛失败的沮丧，反而都有说有笑地讨论着币价的增长。

而另一边，张羽带着队友们离开赛场时，却能感觉到除了萧青玄之外，几乎每个人的脸上都满是纠结、犹豫、烦恼，却是不见多少竞赛胜利的兴奋。

张羽忍不住向他们说道：「你们如果买了琼浆币的话，就赶紧抛了吧。」

「现在抛，就已经赚了吧？」

车于飞点点头，说道：「嗯，我这就抛。」

张羽看向面露犹豫之色的施怀玉，说道：「学姐，抛了吧。」

施怀玉艰难道：「可是—还在涨啊。"

「要不——再缓几天吧。」

张羽摇了摇头，叹了口气，却也没再多劝的打算。

就在这时，一旁的萧青玄说道：「怀玉，抛了吧，你还想像以前一样亏惨了吗？想用回鬼肾？」

望着萧青玄认真的模样，施怀玉叹道：「行了行了，我抛就是了。」

与此同时，赛场上空。

来自金融系的九天鎏呵呵一笑，说道：「唉，果然是民心所向啊。」

「张羽的实力虽然比平瀚更强，却压不住民心所向，更压不住学生们想要致富的决心。」

一旁的偃千机笑一声，说道：「民心？我只看到了你们金融系带节奏，造舆论，煽动民心。

九天鎏说道：「千机兄，你对我们金融系的误解太深啦。」

「要是愿意的话，不如跟我去系里坐一坐，我慢慢给你解释。」

「顺便帮你找点资金，你们炼器系最近的实验经费不够分吧？」

偃千机歪了歪脑袋，说道：「九天鎏，你们金融系迟早又要挨一轮清算。」

「变卖家产的时候，记得留几块你的肉身和法骸给我，我高价收。」

九天鎏笑着说道：「经济不景气，炼器系好多家工厂都在亏损吧？破产的时候记得发我消息，我一定以公道价买下。」

双方的目光在灵界中一阵碰撞，下一刻两人的身影已经齐齐消失不见。

接下来的时间里，张羽不再关心琼浆币的事情，每日学习、修行，然后按时参加竞赛，平静地渡过这一天天的大学时光。
