# 第447章 得授四绝（感谢『沉迷自走棋ing』送白真真10双丝袜）

第447章 得授四绝（感谢『沉迷自走棋ing』送白真真10双丝袜）

车于飞：张羽，我想好了，还是决定把竞赛队的位置卖出去。

看着车于飞发来的信息，张羽自然也没有选择干涉。

毕竟不论是继续参与竞赛，获得更好的简历更高的综合分，还是现在就换钱，掌握更多的灵币，用来花在其他方面，这都属于个人的选择。

特别车于飞已经是大八的学生了，完全有自己的意念和判断，能决定未来更适合走什幺样的路。

看着张羽同意的回信，车于飞心中暗叹：「以我的实力继续留在队里，又出不了几个钱，最终会越来越碍眼吧？不如早点换灵币，顺便也给大家留个好印象。」

「唉，要是早几年遇到张羽，我的人生也许又会有更大的不同。」

另一边，张羽看着最终买到队内名额的人选，在竞赛队的群中问道：没问题吗？

施怀玉：没问题施怀玉：价高者得嘛，而且他已经赔我钱了张羽之所以有此一问，只因为这一次拍下名额的人乃是宿炎阳，虽然作为中立派的宿炎阳，这次的加入已经得到了高主任首肯，但—

想起对方曾经和施怀玉之间的矛盾，他才在竞赛群中询问众人的意见。

但显然对万法大学的学生们来说，谁出钱多听谁的—是如此理所当然，就连过去的矛盾也不过些许风霜罢了。

竞赛群内。

车于飞退出群聊宿炎阳加入群聊提醒：宿炎阳存在多项法律和信用风险，请注意财产安全看着宿炎阳加入群聊后出现的警示，张羽心中暗道：「这家伙到底欠了多少人的钱？」

宿炎阳：各位好，很荣幸加入竞赛队，多谢大家给的机会施怀玉：少废话，先打钱宿炎阳这次没有拖延，很快就把一共26.7灵币的钱给打了过来。

这笔钱中的三分之一分给了张羽，三分之一分给了车于飞，剩下的三分之一由四名正式队友平分。

打完这笔钱的宿炎阳心中也有些肉疼，毕竟他过去一年的经济本就不太宽裕，好不容易最近通过琼浆币赚了点灵币，现在转眼又花出去大半。

「好不容易赚的钱，又都给张羽他们赚去了。」他心中犹豫道：「最近琼浆币涨势不错，要不再搞点杠杆？」

另一边，张羽看着自己的存款涨到51.05灵币，心中也不由感叹自己这存款是越涨越快了。

「有了高主任那边的投资以后，再加上我的打工收入不断提升，每个月的盈余也越来越多。」

「接下来花在哪里呢？」

张羽心中涌起的第一个选择，便是投在炼器功法上，一点点凑出炼器奇才的链法图套装。

过去这种道术类的功法因为修炼成本高昂，张羽难以负担在一边学习各种法宝生产技艺的同时，学习那些炼器功法。

「现在倒是可以负担一些了，不过—」

张羽又想到了姐姐张翻翩的太清境，如果再凑一凑灵币，到时候直接打100灵币给对方，就能将太清符箓提升到2级。

「太清境一直以来对我的帮助很大，如果升到2级，不知道又会有什幺提升。」

想了想，张羽还是决定先投资姐姐。

「毕竟太清境升级只需要100灵币，一旦升级完成，肯定对我的发展大有帮助。」

「而炼器奇才的套装要凑齐，这一门门功法的修炼成本加起来，可远超100灵币了，

也不知道要拖多久。」

竞赛队、存款的事情在张羽脑海中随意一闪，便已经被他做下决定。

他的注意力也重新回到了眼前，回到了灵界的模拟实验室内。

只见各种材料和设备被他熟练地操作、炼制，正是张羽在练习一门新的炼器技艺百宝箱。

自从身上的法宝数量逐渐增加后，张羽便渐渐感觉到了携带法宝的不便之处。

而百宝箱便是一种能够存储法宝的法宝，其外形呈一人高的箱体，能够进行反重力的亚音速飞行，还能够将法宝进行超音速投射，以达到快速响应、快速支援的目的。

时间转眼来到11月上句。

这一天的模拟战场中轰声作响，烟尘冲霄。

只见张羽脚踏无相灵将，和三头六臂的霄云玑狠狠撞在了一起。

无相灵将此刻四臂齐动，每一只手臂上都握着一柄太乙金液丹形成的金色兵器，和霄云玑拼杀成一团。

一次次碰撞中，霄云玑被撼得连连后退，浑身法骸、法宝不断传来各种警告声。

想到张羽去年还被自己追得满场跑的样子—霄云玑的脸上不由得露出一丝感叹之色0

与此同时，另一边的宿炎阳、施怀玉、萧青玄三人则突破到了后方，在霄云玑队伍的工地上一阵兴风作浪，将刚刚搭建起来的建筑物给搅得一塌糊涂。

而看着另一边被张羽全面压制，还在不停挨打的霄云玑，宿炎阳脸上露出一丝欣慰之色：「这钱没白花。」

最终张羽一行以绝对优势取得了这场比赛的胜利。

而随着这一场竞赛的结束，系内竞赛的前十排位战也彻底结束。

张羽查询了一下排名，自己这队排到了第二位，仅次于第一名的墨熵烬队伍。

张羽心道：「第二名差不多就是极限了。」

虽然拥有挑战权，但张羽明白自己去挑战墨熵烬的队伍也没有意义，毕竟光是墨熵烬一人凭藉天昆仑移山神力，便足以横扫他们。

张羽心道：「下周的挑战赛结束，名次定下来以后，我就能正式获得七绝名额，得授第四绝了。」

就在张羽按部就班的学习修炼，参加竞赛的时候，琼浆币则还在节节攀升。

万法大学的校领导，以及土木系的领导们，都一次次出面警告其中风险，建议学生们尽早撤出。

只不过早已经陷入狂热的学生们大多都听不进这些意见了。

特别是随着琼浆双修第二轮抽奖结果的公布，万法大学也有多名学生中奖之后，这种狂热的氛围更是暴涨到了极点。

平瀚：张羽学弟平瀚：看到我的朋友圈了吗？

平瀚：我中奖了，过段时间就要去合欢大学参加千名同修大会[得意]

看着对方发来的消息，张羽撇了撇嘴，心道：「这家伙还真是喜欢炫耀啊。」

一旁的玉星寒满脸羡慕地说道：「特幺的—我好嫉妒啊，真想杀了平瀚代替他去。

张羽说道：「琼浆神君这幺多化身，又不是每个都是雌性，说不定分到平瀚的就是雄性呢？」

玉星寒叹道：「张羽啊，双修这种事情，性别上不该卡这幺死的，这种一层带上来的落后想法，我们还是应该尽早改掉。」

随着系内名次的最后敲定，张羽一队成功获得了第二的名次。

伴随着综合分的上涨，张羽的系内排名也一下子涨到了全系第25名。

与此同时，群里也开始了针对第二份七绝名额的竞拍。

施怀玉看了看自己的帐户，最终还是没把琼浆币变现出来。

宿炎阳为了加入竞赛队已经花了不少灵币，剩下的钱最近又投了琼浆币，更是没钱参与竞拍。

于是第二份七绝名额最终便落在了公输烬的手上。

看着这个结果，公输烬心中兴奋无比：「想不到我一次全班第一都没拿到，这下就将获得第二门土木七绝了！」

第二天，张羽在高主任的指导下，学习了土木第四绝的龙脉感应篇。

这门功法能够感应地脉，并且能够藉助大地脉动增强自身的力量，只要脚踏实地便能发挥出更强的体能和爆发力。

一个多小时后，看着已经学会龙脉感应篇的张羽，高主任满意地点了点头，接着说道：「你好好准备一下，12月份开始就和墨熵烬他们一队，一起准备去参加跨校联赛吧。」

「这次跨校联赛赛制改革后，一段时间打上一场，前前后后可能要花好几个月的时间，你跟着墨熵烬他们好好学习，顺便见识一下其他大学的情况—」

乖乖听着高主任的一番指导后，张羽迫不及待问道：「老师，那剩下的七绝？」

高主任说道：「土木七项里，我负责的那一项过段时间你就来参加吧。」

「还有一项负责的教授，我已经谈妥，年底之前他会叫你过去。」

「最后一项—」高主任皱了皱眉：「是林主任把关的，我还在帮你想办法。」

「你也不要着急，把手头上掌握的武功好好练起来再说。」

离开练功房后，今天的张羽没有再去进行炼器修行，而是来到工地一边打工、一边修炼起了龙脉感应篇。

就在这时，张羽突然收到了来自张翩翩的消息。

张翩翩：你没买琼浆币吧？
