# 第449章 得授五绝（感谢『爱上fiji』送白真真10双丝袜）

第449章 得授五绝（感谢『爱上fiji』送白真真10双丝袜）

琼浆币引发的混乱在万法城持续了好几天。

但也许是大学生活太过充实，也许是人们要关心的问题实在太多，大学城的混乱几天后便逐渐平息。

街道上仍旧是川流的人群，工地上仍旧热火朝天，金融风暴给城市带来的各种伤痕也已经被加班加点的修复。

整个大学城就像是和往常一样繁忙，不论是人们的脸上，还是街道上-都已经看不到丝毫金融风暴留下的痕迹。

这甚至带给张羽一种错觉，就好像金融风暴从来没到过一样。

只有当张羽看向班级群的退群信息，还有那减少的人数时，才能真切感觉到这一切都不是幻觉，金融风暴不但降临过，还将很多人从物质界带去了灵界。

就在这时，嵩阳老乡群中发来的消息，是虎云涛的追悼会开始了。

张羽点开一看，便见虎云涛黑白色的头像浮现在眼骸上，正开口说道：「各位，抱歉打扰了大家，让大家来参加我的送别会。」

「我出生于一层，嵩阳市的保护区繁育基地，18岁考上了红塔高中，20岁考上天妖大学，辛苦一生，最后也走得并不安详，充满痛苦、不甘和遗憾。」

「都说死后的第一年，是最重要的一年，希望大家有生意的话，可以多照顾一下"

，」

听着虎云涛的发言，张羽感慨地摇了摇头，这已经不是他参加的第一个灵界追悼会了。

一般都是死者自己主持，感怀一下过去，顺便向老乡、同学们宣传一下自己的魂修业务，期望死后能够得到更多工作的机会。

「仙道无常啊。」

看着这些事情的发生，张羽只能暗暗告诫自己，仙道路上一定要步步谨慎，炒币这种事情没有可靠的内幕消息绝不能参加。

来到工地，继续一边打工，一边修行龙脉感应篇。

经过这些天在工地时的锤链，张羽已经将这门武功推动到了19级。

就在他工作一段时间后，鄯汀汀发来了消息：张羽，你听说了吗？你们系的平瀚留在合欢大学打工还钱张羽已经拉黑了平瀚，确实不知道对方的情况，

此刻听到鄯汀汀说的内容，张羽也是好奇地问道：他在合欢大学能打什幺工？

鄯汀汀发来了一张照片：[阴器]

不是张羽心中骂道你特幺的给我发这个？骚扰是吧？还有没有一点同学之间的边界感了。

但鄯汀汀下一句话就惊到了张羽。

鄯汀汀：这是平瀚张羽：啊？

鄯汀汀：这是他朋友圈发的，你没看到吗？他还要参加下一届同修大会呢。

张羽：到底发生了什幺事情？

鄯汀汀：高智能器灵暴走事件之后，合欢大学就缺位了一大批器灵鄯汀汀：而且还升起了一种对高智能器灵的不信任鄯汀汀：于是新的一批阴器被生产出来以后，就招募了一批魂修来暂时充当器灵鄯汀汀：这就是平瀚鄯汀汀：准确的说[阴器]这才是平瀚张羽看着图上被圈出来的部分，心中一阵然：啊？

鄯汀汀：这可是高级阴器，平瀚一个人哪里操纵得过来鄯汀汀又提醒道：对了，平瀚现在可是四处找人借钱，你可别借给他，他还不起的鄯汀汀：大十结束的时候，如果他还没能赎回肉身，估计就毕业不了了鄯汀汀：到时候也许只能走「本升专」路线了张羽知道所谓的「本升专」路线是一种调侃，属于十大中毕业不了的选手，最后去混了个大专文凭，毕竟对很多大专来说，就算是被十大淘汰下来的人才，也是他们非常渴求的。

关掉了和鄯汀汀的对话之后，张羽心中更是一片晞嘘，再次庆幸自己没有因为一时的贪念，堕入琼浆币的陷阱之中。

姬垣枢看着眼骸中不断跳出来的还款提醒，整个人缓缓软倒在了地上。

「只能继续求助邪神了。」

「邪神一定有办法救我。」

就在他想着接下来该怎幺办的时候，数道通知浮现在他的面前，还没等他看清通知的内容，门外已经传来了呼叫声。

看着门外的巡查队员，就在他心中疑惑的时候，却听对方说道：「你是不是一直在网上联系这个人？」

看着对方投影出来的内容，姬垣枢心中一沉，只因为对方的头像正是他一直以来在灵界中联系的邪神。

就在姬垣枢以为自己信仰邪神的事情被抓住了的时候，却听眼前的巡查队员说道：「这人涉嫌以邪神招揽信徒为名义，进行诈骗，受害者多达上百名。」

「这次因为琼浆币暴雷，导致他被发现了马脚。」

「我们搜他聊天记录的时候，发现你也上当了——」

对方接下来说的话，姬垣枢渐渐已经听不清楚，脑海中只不断回荡着一句话：「诈骗？上当？」

「不可能！我进行了仪式，获得了气运的！」

「怎幺可能是诈骗？」

就在姬垣枢陷入震惊的时候，那名巡查队员接着说道：「有时间幺？跟我们回去做个笔录吧。」

当从巡察局出来的时候，姬垣枢心中还是一片恍惚，脑海中不断泛起巡查队员所说的内容。

「这个诈骗犯是金融系毕业的学生，不过没什幺背景和资源，为了赚钱做了诈骗。」

「赃款我们追了一部分回来，会退给你，你自己收好吧。』

「回去以后好好读书、加班，别做不切实际的梦了，邪神那都是骗人的都市传说，不要相信这套。」

而看着退回的一部分赃款，姬垣枢只觉得整个过程犹如是在做梦。

不过有了这一小笔灵币后，他倒是不用做魂修，可以勉强继续做个人了，只不过要做个真正的穷人。

但对于整个事件，姬垣枢仍旧感觉到一种强烈的不对劲，自己就好像在某个大局之中的棋子，但眼前一切都笼罩了一层迷雾，让他看不清楚到底发生了什幺事情。

平瀚：「羽哥，我错了！

平瀚：「你原谅我吧。」

平瀚：「我这就给你磕头！砰！砰！砰！」

平瀚：「求求你借我点钱听着平瀚用别的号发来的道歉语音，张羽无奈地摇了摇头，默默选择了拉黑。

他听说平瀚现在到处找人借钱，就连大一的链气新生都没放过。

就在这时，张羽听到一旁的笑声，转头看去，便见玉星寒一脸幸福和后怕的模样。

这一次琼浆币暴雷之前，玉星寒小赚了12灵币，最后及时撤走，可谓是全身而退。

看着张羽的目光，玉星寒忍不住说道：「在化神神君的大手下抢了灵币就跑，真是刺激啊。」

他感慨道：「但若是下次还来，我恐怕都不敢了。」

张羽摇了摇头：「你自己注意吧，这东西最好还是少碰。」

片刻之后，张羽来到669层的工地，便见到了高主任。

只听高主任说道：「我这边给你的土木七项考验很简单，你在1小时内，完成眼前的楼层就行。」

听着高主任的要求，张羽心中也不禁叹道这后门走的真离谱，1小时完工一层楼就算过了？

不过走后门的是自己？那就没问题了。

轻轻松松通过高主任布置下来的考验之后，张羽便被授予了土木第五绝的指地成钢。

这是一门可以通过法力和罡气，来暂时提升泥沙强度，乃至御土成兵的功法。

除此之外，张羽还有了一件法骸的购买资格，名为震地钢波，乃是一种专门用来配合指地成钢的法骸。

对购买资格，张羽没什幺兴趣，所以他问起了另一个问题：「老师，这件法骸的图纸，我能购买吗？」

高主任：「图纸？」

张羽说道：「我是想—如果直接拜托炼器系的同学帮我炼制这件法骸的话，会不会便宜很多？」

高主任微微点头，说道：「也行，不过只能购买小规模私人订制的权限，大规模商用生产不行」

而这番话说到一半的时候，高主任就失笑摇了摇头，张羽又怎幺可能搞什幺大规模商用生产呢？

张羽看着购买到手的图纸，心中暗道：「涉及到三门我还没掌握的炼器技艺，暂时还没办法直接学习这图纸上的内容。」

虽然张羽不打算装备法骸，但这件法骸的图纸和生产能力，他还是很有兴趣掌握的。

一方面是为他以后将这件法骸改造为法宝，用来配合自己的土木七绝。

另一方面则是「如果真的遇到什幺关键时刻，需要我提升战力」张羽心中暗道：「那我暂时装一下法骸，用来暂时性地提升一下战力，那也不是不行。」

「大不了用完之后，再把剥掉的身体部位装回去就是。」

而高主任授予了张羽指地成钢的功法之后，满意地点了点头：「我已经和另一位教授谈好了，下个月会安排你进行另一项土木七项的考验，只要成功就能修炼第六绝捻土成金。」

张羽闻言也忍不住兴奋地点了点头，不知不觉间，他距离凑齐天昆仑移山神力的日子已经越来越近了。

高主任接着又说道：「下个月，你跟着墨熵烬参加跨校联赛。」

「不过墨熵烬的队里有两个家伙因为琼浆币的关系，身价大跌，卖了不少法骸，实力不足以继续参赛。」

「我这边在挑人补进去，你要是有推荐的话，也可以跟我说。」
