# 第450章 七绝机会，反智浪潮

第450章 七绝机会，反智浪潮

669层。

工地的角落处。

狮云翔叫住了眼前白发苍苍的车于飞，疑惑道：「老车，你怎幺又老了这幺多？」

「还有最近在工地上，我怎幺感觉你一直在躲着我和张羽他们？」

车于飞顿了顿，转过身来看向狮云翔，无奈地笑了笑：「我就是有些没脸见你们。」

在车于飞的缓缓讲述中，狮云翔才知道车于飞买了琼浆币。

狮云翔忍不住骂道：「不是叫你抛了吗？你不是也答应了吗？」

车于飞叹道：「可是我看着币价一直涨——一直涨.」

「正好卖竞赛队的位置又赚了一笔钱，最后就忍不住投进去了。」

「我本来只想涨三天就收手」

狮云翔说道：「你上了杠杆？」

车于飞一脸苦涩地点了点头：「明明涨了这幺久，为什幺轮到我就跌？」

「云翔，仙道真的好难。」

「我苦修至今快三十岁了，我撑了那幺久，避开那幺多仙路上的劫难，忍受了那幺多诱惑，结果就一次—就那幺一次我没忍住，便前功尽弃。」

听着车于飞说的话，狮云翔张了张嘴，却也不知道该说什幺好。

他也回想起自己这一路走来，不眠不休，节衣缩食，将一切奉献给了仙道。

为什幺这样的人仅仅一次诱惑没有扛住，就要仙路散尽，再也没有向上攀登的机会了呢？

车于飞拍了拍狮云翔的肩膀，说道：「云翔，你不要学我。」

「仙道这条路，要幺就撑到最后，撑到魂飞魄散的那一刻，要幺就干脆别走这条路，

不要像我一样受不住诱惑，最后半途而废。」

下一刻，一道神光猛然降临。

看着落下的神光，车于飞叹道：「正神来接我了。」

望着消失在神光中的车于飞，狮云翔久久没有说话，最终叹了口气。

不久之后，竞赛群中的众人也得知了车于飞的消息，纷纷参加了他的灵界追悼会。

施怀玉看着琼浆币的币价走势，无奈地叹了口气。

「唉，赚的又都亏出去了。」

「还好没上杠杆。」

施怀玉打算继续投资，不过没有再去看琼浆币，而是将目光扫向了其他货币，特别是万法大学三位化神神君的币。

「还是得炒点稳定的币。」

突然间，她扫过眼骸上关于车于飞的消息，心中微微一愣，接着无奈的摇了摇头：「果然不能玩杠杆啊。」

「要不是之前亏惨过，我说不定这次也玩杠杆，就和老车一个结局了。」

宿炎阳看着竞赛群中的人在讨论车于飞，他却没有插话，毕竟他对车于飞根本不熟，

心中也丝毫没有一点波动。

不过扫了一眼其中的内容，想起琼浆币的事情，宿炎阳突然有些庆幸。

之前他听张羽的话，提前收手后也算是赚了点钱，后来看着琼浆币连连上涨，又忍不住投了点进去。

本来正暗自懊恼自己的亏损，但看着车于飞的结局，他又突然庆幸自己的情况还算是好了。

看着车于飞破产后化为魂修的消息，公输烬暗道：「唉，还好我为了买七绝名额，直接把钱花差不多了。」

赢芯暗叹一声：「还好父亲，祖父，曾祖，高祖他们都拦着不让我投。」

与此同时，也有人虽然没通过琼浆币赚到，心情却也不错。

「还好我穷的炒不起币。」李霄哈哈一笑，心道：「这下考试又少了好多对手，班级排名也一下子涨了两位。」

接下来的日子里，张羽每天学习、修行，时不时和墨熵烬的队员们一起训练一番，为下个月开始的跨校联赛做着准备。

转眼间时间便已经来到了12月初。

这天张羽正在藉助报销的30灵币，通过自己给自己下炼器订单的方式，为自己打造新一颗的太乙金液丹。

就在这时，他突然收到了来自张翻翩的消息。

张翩：你们系的墨熵烬，还有他的另外一名队友，都在野外重伤了张羽闻言一惊：墨熵不是去野外工地开项目吗？他身负军用级武功，怎幺会重伤的？

张翩：上校爆发冲突，有金丹真人参战，墨熵炽被波及了张翩：这里面有其他大学的影子，墨熵可能是被一些报复行为波及了张羽闻言目光一凝：报复？

张翩翩没有回答张羽的疑问，只是说道：总之，你接下来肯定会成为土木系代表队的主力队员张翩：要小心张翩：不过这也是机会数日之后，张羽果然听到了更多关于墨熵炽受伤的消息。

据说他和另一名队员伤势严重，没有两、三个月的时间难以康复。

这一下子土木系原本的代表队，因为两人遭遇琼浆币暴雷，两人重伤，转眼间只剩下了张羽和另一名正式队员。

灵界之中。

栖云真君看着眼前的高主任、林主任和老主任，淡淡道：「墨熵烬短时间内养不好，

接下来怎幺办？」

看着默不出声的三人，栖云真君冷哼一声道：「都不说话？那我来点将吧。」

「除了张羽之外，这次参加军事证考试的霄云玑、宿炎阳也都入队吧，剩下的你们再凑一凑。」

「这次别跟我说什幺这派、那派的。」

「要是凑不够人，到时候被三十六上校的土木队伍淘汰，你们丢得起脸，我在三位神君面前都擡不起头来。」

老主任淡淡一笑道：「只要老高同意就行，就怕他不想让我们的学生占名额加分嘛。」

高主任冷哼一声，说道：「校长，如今墨熵烬重伤，接下来的比赛张羽未有修成天昆仑移山神力，只怕独木难支。」

「我觉得是该加快速度，让张羽快些修行天昆仑移山神力了。」

林主任挑了挑眉头，说道：「天昆仑移山神力是大事，土木七绝的每一绝，都要按照流程走才行。」

高主任恼怒地一摆手，朝着林主任：「现在是管这些事情的时候吗？为了学校荣誉，

为了土木系的荣誉，不正应该非常之时，行非常之事？」

林主任说道：「张羽才大三，如今已经练成了五绝。」

「我听说高主任你连第六绝都已经给他安排好了吧？

2

「呵呵，若再算上第七绝，这真半年之内连授四绝，只怕惹人非议啊。」

「别人还以为这土木系姓张呢。」

高主任喝道：「林主任！为了土木系，我问心无愧，倒是你推三阻四，就这幺想看着我们系的队伍被淘汰吗？你的心到底还在不在土木系？还是已经飞去金融系了？」

林主任恼道：「高崇光！你不要东拉西扯！这和金融系有什幺关系？是你的弟子在外面惹了事，被打成重伤，这件事你要负全责。」

一旁的老主任听着两人的争辩，站在一旁一动不动，意念似乎已经飘到了灵界深处，

开始处理另一边的工作。

就在下一刻，伴随着一道静音符亮起，刚刚还在说话的两人统统没有了声音。

高主任、林主任齐齐停了下来，看向了栖云真君。

收回静音符的栖云真君淡淡道：「短时间里连授四绝，是不太合流程。」

「正好这次土木联赛改制，12月开始，要打上几个月吧？」

「老林，你安排一下，明年1月份让张羽参加你的土木七项，把第七绝交给他。」

「这样四绝分别在前后两年里传下，没问题了吧？」

林主任张了张嘴，看着栖云真君那一团云气中的浓烈雷光，最后点头说道：「我没意见了。」

高主任微微松了一口气，心道这一下张羽12月学成第六绝，1月份学成第七绝，很快便能掌握天昆仑移山神力了。

12月中旬。

只见一架飞舟从万法大学城中升空而起，眨眼间破开长空，朝着远处飞去。

飞舟上，张羽正在练功房内默默修行前几天才掌握的第六绝捻土成金。

反正他也不需要施展得多成功，哪怕一次次走形、变样，也能推动羽书上的修炼次数。

不久之后，飞舟便抵达了这次的目的地一一36上校之一的金河大学，也是这一届土木跨校联赛中，万法大学的第一位对手。

和万法大学城不一样，金河大学更像是一座正常的城市，密密麻麻的高楼大厦，形成了一个个四四方方的区块，最终形成了一座平原上的城市。

不过看着下方被大量拆除的教学楼，张羽的脸上露出一丝意外之色：「这是搞什幺？」

萧青玄在一旁说道：「上次的金融风暴，在金河大学这边足有3级。」

「听说很多东西和地方都被拆除变卖了。」

张羽惊讶道：「3级的金融风暴？」

萧青玄点点头说道：「应该是因为金河大学有双修系吧，这边的金融风暴就更猛烈。」

他看着下方那大片大片被拆除的城市，感叹道：「3级的金融风暴已经算好的了，若是上了8级，便是化神也有陨落的风险。」

随着飞舟不断下降，张羽渐渐看清楚了更多金河大学内部的风景。

张羽说道：「好多缺胳膊少腿的人。」

就在这时，墨熵烬的灵界投影浮现在张羽身旁，说道：「经历了3级的金融风暴，被分解了身体的部分拿去变卖也很正常。」

「你看那边！」

张羽看着远处聚在一起，像是在烧着什幺的人群，好奇道：「这又是在干什幺？」

墨熵烬说道：「砸阴器。」

张羽愣住了：「砸什幺？」

墨熵烬说道：「琼浆币这次的事情，在很多有双修系的大学里引发了反智器浪潮。」

「有些学生上街抗议，焚烧、打砸智能阴器、阳器。」

「还有些人趁火打劫，诬陷别人用了智能阴器、阳器，要求人取下来验证，趁机扣押的&#183;...」

张羽惊道：「没人管吗？」

墨熵摇了摇头：「反智器这事的背后，恐怕是有魂修公司在推动，里面的水浑得很北张羽又问道：「那我们进了金河大学，不会被人检查下面吧？」

听到这番话，墨熵烬一下子笑了起来：「就这破学校的——-怎幺敢查我们？」
