# 第451章 金河大学特色教学（感谢『不一样的烟火li』打赏盟主）

第451章 金河大学特色教学（感谢『不一样的烟火li』打赏盟主）

随着船身轻轻一震，飞舟已经在金河大学降临，

张羽走下飞舟，看向眼前的大学城问道：「接下来去哪？」

萧青玄没有说话。

一旁的霄云玑也默不作声，眼中光芒流转，正在抓紧时间上网课。

宿炎阳查询着金河大学的地图，问道：「还有六小时开始比赛，我们是随便逛逛，还是找个地方休息一下？又或者去热热身？」

施怀玉说道：「打个金河大学有什幺好热身的，随便找个地方待会儿吧，我今天的功课还没完成呢。」

就在这时，一名浑身青紫色的高大男子说道：「金河大学我来过好几次了，比赛场地附近有个地方适合度过这段时间。」

张羽看向对方，说话的人名叫厉镇，是原本墨熵烬的队友，也是他们这次参加土木联赛的队友。

听到厉镇说的话，张羽转头看向了一旁的墨熵投影。

虽然墨熵的本体还在接受治疗，但他的意念却通过灵界降临在众人身边，作为竞赛指导而存在。

只听墨熵烬说道：「可以，你们就跟着厉镇走吧。」

张羽闻言点头道：「好啊，那麻烦学长带路了。」

于是片刻之后，厉镇将目标地点分享给了众人，然后一行人身形一闪，已经带起一连串残影，在大学城中高速移动起来。

金河大学的主路上全都是高速移动的修土，不过街道两侧时不时也能看到卡车出现。

张羽猜测这是因为金河大学的面积摊得比较开，人均修为也比不过万法大学这样的十大顶尖大学，所以很多货物运输还是需要开车来运输。

不过毕竟是36上校，不像上次张羽做项目去的一家大专，到处都是穷人和学渣在开车前进不久，张羽便看到前面有人设卡拦截，似乎在检查什幺东西，使得街道上堵起了长长的队伍。

看到这一幕，厉镇虽然稍稍放慢了速度，却是丝毫没有排队的意思。

伴随看他将筑基领域展开，人群陡然一阵骚动，

紧接着一股浑厚罡气由厉镇体内向前展开，转眼间便将人群一分为二，带着张羽他们强行穿过人流，走向前方的关卡。

四周围的人看着张羽一行人头上的排名，一个个都是又惊又怕的模样。

「是万法大学的筑基生！」

「全都是土木系排名前列的人。」

「好有钱！他们身上的法骸都是大牌子，万法的学生果然好有钱。」

「那个人怎幺用极虎的法骸？」

「有钱人的品味很难说的嘛。」

「不对啊，他欠了10000灵币！」

张羽来到关卡前，便看到一个个人正在排队将自己的阴器、阳器，或者阴器和阳器一同掌出来，进行智能器灵的检测。

只见一名工作人员一边检查一边问道：「你这里为什幺有智能器灵的痕迹？」

「我不知道啊，我哪用得起智器啊。」

「那麻烦你配合调查一下吧。」

与此同时，另一边一名学生脱了裤子说道：「阴器没带，我最近为了避免检查，都直接锁家里了。」

工作人员检查了一下，点点头说道：「行了，过去吧。」

看着检查的队伍，宿炎阳感叹道：「这金河大学的学生中，下面装法骸的也太多了吧萧青玄说道：「毕竟金河大学的特色教育就是土木和双修，这方面的占比高也很正常。」

张羽看着另一边被带走喊冤的人，疑惑道：「这反智器是不是也反得太厉害了？」

墨熵烬摸了摸下巴，说道：「是有点夸张，也许-他们也是顺势寻找那些逃走的高智能器灵？」

张羽意外道：「寻找逃走的高智能器灵？你是说，那些从合欢大学逃走的器灵，还会躲在别人的阴器或者阳器里？」

墨熵猜测道：「毕竟是琼浆神君炼制的器灵，虽然这次成功出逃，但要说他们身上没有留下什幺禁制，恐怕不太可能。」

「也许他们就只能通过阴器阳器来运转呢？说不定就躲在哪位学生的阴器之中。」

张羽脑海中陡然浮现出一个画面：《仙道从捡到化神神君的阴器开始》

他心中暗道：「不会有人通过化神神君的阴器崛起吧？」

但下一刻他就摇了摇头，暗道昆墟恐怕不会出现这种好事。

几人说话间，便要越过关卡的检查。

走在最前面的厉镇看到几名检查人员看了过来，直接将脑袋上的文字放大了一圈。

「是万法爷！」

「我们要不要跪下？」

「队长，要不要检查？」

「检查？你特幺一个上校生检查十大生的阴器阳器？你怎幺敢的啊？」

看到一行人头上的排名，看着万法大学和后面的一个个数字，检查人员便感觉到一股威压扑面而来，让他们心神巨震，不敢有丝毫的动作，便这幺眼睁睁地看着张羽一行人离去了。

一路高速前进，就在接近目标地点时，张羽却见一道道鬼影在他的面前浮现，发出一阵阵凄烈惨叫。

「我好惨啊，琼浆币暴雷，每天看着自己的肉身被变卖，一点点看着自己死—

「全家齐死绝，一门七魂修，恨恨恨恨恨！」

「为什幺！为什幺我明明没有买币，却被发疯的人波及撞死！贼老天！你何其不公！」

看着一条条鬼影在自己的眼骸中发出怨恨的嘶吼，张羽眉头微微一挑，问道：「这是什幺GG？附近有殡仪馆？在开追悼会？」

张羽毕竟在昆墟已经生活了好几年时间，来到大学也许久了，对于这些疑似是GG的鬼影并没有什幺意外。

墨熵却说道：「是金河大学的招聘会吧。」

听到招聘会三个字，张羽还是惊讶了：「什幺会？」

墨熵烬说道：「很多人死于3级的金融风暴，这让金河大学短时间内多了许多魂修，

打破了原本的供需平衡。」

「为了助推学生还债，缓解就业压力，金河大学举办的招聘会中，就专门为魂修也做了安排，不愧是三十六上校，这方面还是很人性化的。」

福姬说道：「人性化个屁，应该是不少死人都欠了大学的债吧？这死后不赶紧打工，

不得成烂帐了。」

墨熵烬继续说道：「你看这些卖惨的简历，不都是在夸大自己的第一死历嘛？毕竟死后的第一份工作是最重要的。」

下一刻，张羽便看到了一片路过的广场上人影闪动，有许多上校的学生正在招聘展位前排队。

墨熵烬看向其中一家公司的招聘展位，说道：「你看那家无间集团，那是天魔大学下属的公司，就是专门经营魂修业务的。反智器的活动，可能就有他们在背后推动。」

张羽心中暗道这反智器背后好像又有天魔大学的影子，似乎又和合欢大学寻找智器有关系，果然是水很深啊。

就在这时，一声大喝从招聘现场传来。。

「道爷我成啦！」

只见一台阳器在招聘展位前跳了起来，发出一阵狂喜的呼喊。

一位老师在一旁带队鼓掌道：「让我们恭喜这位同学现场找到工作，签下了合同。」

健康会所前，张羽问道：「就是这里？」

厉镇说道：「这里的灵界网络免费，其次不论是找人赛前按摩放松一下，或者开房修行都很方便，价钱也不贵。」

而看到张羽一行人走进了健康会所，立刻就有许多技师的目光亮了起来，都想为这些万法大学的筑基生服务。

不久后，更是有许多金河大学的学生闻讯而来，甚至愿意为张羽等人提供免费服务，

只求一次双修的机会。

「我这是阴阳天道新买的高端阴器，足足八成新！你看看这成色，你们摸摸这手感试试这法力连接」

「我是赛级上校人，这是我参加过的竞赛经历———

「各位，这是我的双修次数和履历，你们可以看一下——

看着眼前围过来毛遂自荐的上校生们，张羽眼中闪过一丝无奈之色，心道：「特幺的，不愧是土木和双修特色大学，一个个都一脸的土木相。」

就在这时，他的眼骸中看到一条文字投影。

只见其中一名学生的头上不知道被谁给标记道：此人专升本，不可信任同样看到这一幕的宿炎阳等人纷纷给这名学生增加了备注，毕竟专升本能有好人？先拉黑了没问题。

转眼间，这名学生在宿炎阳等人的眼中变成了模糊一片，只剩下专升本三个字的备注最终宿炎阳和厉镇带着几名金河大学的上校生各自离去，留下其他一脸羡慕的上校生。

宿炎阳朝身边的上校生说道：「真不用钱？」

「我告诉你们，我可一分钱都不会花的。」

张羽转头问道：「比赛前这幺干没问题吗？」

墨熵烬随意道：「双修专业的专业双修，毕竟有独到之处，练到高深地步-收入可比咱们工地赚的多。这帮上校生虽然修为不如宿炎阳他们，但足够专业，两边一起修一修，也算是合则两利。」

「也就是这次来的仓促，要是大型活动的话，这种上校给我们安排十个、八个双修学伴都很正常，巴不得能和我们共同进步呢。」

接下来的时间里，张羽便在会所中抓紧时间继续修行捻土成金的功法。

「土木七绝，都属于链法图中倒翻昆仑的套装。」

「将捻土成金也修炼到20级的话，倒翻昆仑之中，我就有6门功法20级，足以开启第一层效果了。」

想到这里，张羽心中带着更多的期待，将全部精力投入到了捻土成金的修行之中。
