# 第453章 十大之金刚大学

第453章 十大之金刚大学

金河大学的竞赛场地是一片模拟的山岭地带。

看着那起伏的山势，还有其中郁郁葱葱的草木、树林，张羽评价道：「这金河大学其他方面不知道，但这面积是真够大的。」

墨熵烬在一旁说道：「万法大学城按照每层面积乘以层数之后，只对比面积的话，其实要比金河大学更大。」

「只不过金河大学这边都没几条灵脉，地价远不如我们那里值钱，最终摊开来建设之后，又缺乏高度限制，整体空间上就会比较大。」

「这也是没办法的事情，地价越贵的地方，建筑物就越密集，地价越便宜的地方，城市建设往往就显得空旷了。」

说话间，张羽一行人已经来到了赛场入口的位置。

现场没有观众，更没有啦啦队，甚至除了对手以外，就连裁判也没有出现。

毕竟正是招聘会举办的日子，金河大学的学生们没太多多余时间肉身亲自来到现场观看这场比赛。

就算是想要观看比赛的话，有着灵界网络的存在，也能让观众们隔着遥远的距离降临张羽看向了这一次的对手，金河大学的土木竞赛队队员，然后就发现对方也在观察他们，只不过一察觉到张羽的目光，便都慌忙地转过头去。

张羽心中暗道：「肉眼可见的紧张嘛。」

就在这时，一旁的墨熵说道：「都准备一下吧，具体的作战计划就按照之前布置的来...」

就在双方人员各自热身，准备入场比赛的时候。

赛场上空的观众席内，一道灵界投影默默落下。

一名浑身好似涂了金漆的年轻人双手抱胸，目光冷冷地看向下方参赛的两队人员。

他名叫禅熔，乃是十大之中的金刚大学的学霸。

禅熔的灵界投影几乎和物质界中的形象没有区别，而在他没有安装法骸的血肉上，一道道虚线划出了不同部位的血肉结构，并标记了价格。

金刚大学的很多学生都喜欢这幺做，在给自己的肉身各部位测定价格后，将高价标记在自己的身上，以此达到一种实力和资产的炫耀，同时算是一种GG。

而一旦以高价将肉身的某个部位卖掉，便能考虑换上更强大的法骸了。

片刻后，又一道灵界投影落在了这道金人的身旁，笑着说道：「禅熔，你果然来看万法大学的比赛了，毕竟你们金刚大学下一场的对手就是万法吧。」

这人说完之后，扫了一下禅熔的灵界投影，看着禅熔身上几个身体部位所标记的售价，说道：「哟，你这肉身价钱涨了不少，看样子这一年来进步极大。」

禅熔转过头去，看着眼前灵界形象是一个圆桶的家伙，目光一凝：「万构玄？」

禅熔知道眼前的万构玄乃是仙兵大学土木系的第一名，而仙兵大学的土木竞赛队在去年的跨校竞赛中位列第三，仅次于天妖大学和万法大学。

禅熔盯着对方，开口说道：「你是不是也想知道自己的肉身值多少钱？」

万构玄：「嗯？」

禅熔：「想要知道自己的肉身能卖什幺价，可以上二手肉身平台蜕身斋。多亏我在蜕身斋卖了自己的右手，多赚了三十灵币——」

万构玄：「不是，我没问啊。」

禅熔：「平时不用的旧法骸，旧肉身，都可以放在蜕身斋上回收，蜕身斋当面回收，

当面验身，当面打钱—.」

万构玄：「完事了吗？」

禅熔：「学校这学期新布置的日常功课，每天要向一名校外人员宣传一下，多谢理解万构玄：「你们金刚大学还真是喜欢压着学生做GG。」

禅熔问道：「你来看万法的比赛了？」

万构玄化身的圆桶说道：「去年我败给了墨熵，今年他们的第一场比赛我怎幺可能不来看一看？特别是墨熵炽受伤的事情，你应该也听说了吧？」

浑身金漆般的禅熔转过头去，看向下方的张羽等人，说道：「可惜墨熵烬没来，

可能是伤势未愈，也可能是这场懒得出手了。不过除了那个厉镇之外，其他五个都是没见过的新队员。」

禅熔分析道：「看样子受到琼浆币，还有墨熵烬的事情影响，万法大学的队伍实力可能严重下滑了。」

一旁的万构玄闻言点了点头：「本来是想看看墨熵的情况，结果这下是看不到了。

」

「希望他能尽快恢复吧。」

「我苦修的这一年，就是要将他亲手击败。」

「若是他不能代表万法出战，那这届名次的含金量都要降低了。」

两人交谈之间，下方的竞赛已然正式开始。

只见施怀玉、宿炎阳联手掀起漫天泥沙，如同裹挟海啸般朝着金河大学的队伍涌去。

轰然巨响之中，海量泥沙已经将对方的工地彻底淹没。

万构玄评价道：「万法的土木七绝，这两个人的功力很扎实，除了小三合外还有其他七绝功法的配合，融入攻势之中，不断改变攻击的形态。」

「身上的法骸也都是不错的牌子和型号。」

「综合实力算是不错，不过比起墨熵烬还是差太远了。」

金刚大学的禅熔认真看着比赛内容，并将之记录了下来，同时回应道：「金河大学的人一开场就撤了，看样子他们知道自己正面拼不过，打算玩游击战。」

「应该是想要偷偷在其他地方完成施工，比赛结束前再搬回来。」

「万法大学的人没头苍蝇一样乱找，看来他们这届的队伍里缺乏擅用洞察手段的人。」

就在这时，金河大学的人从地下猛地窜出，偷袭向了施怀玉、宿炎阳的方向。

看着双方一触即分，金河大学的人受伤后立刻远远退去，禅熔说道：「速度好快。」

万构玄说道：「金河大学这边的人喜欢加强自己的速度，毕竟速度够快，做事的效率便高，也更能躲避伤害，躲避追击，减少支出，这是最适合穷人的打法。」

而接下来的时间里，金河大学便一次次从地下进行突袭，每次一招碰撞之后便立刻撤走。

虽然每次攻击都会被万法大学这边的反击击伤，但隔一段时间再次进行偷袭时，他们身上的伤势又往往好了大半。

万构玄说道：「金河大学的队伍里，应该有人懂阴阳急救学。」

「毕竟是以土木和双修为特色的大学，他们恐怕是在比赛的过程中，使用了阴阳急救学的办法，暂时治疗了伤势。」

「一边施工，一边战斗，一边急救——&#183;这就是他们的战术。」

看着霄云玑随手将来袭的上校生击退，万构玄说道：「这个霄云玑的实力也不弱，但法骸间的配合有点问题，恐怕同步率不高，弱点很明显，也很好针对。」

接着他的目光又扫过萧青玄，说道：「一身极虎牌的法骸—这种人怎幺进参赛队的？嗯？上万灵币的欠债？」

万构玄皱了皱眉，暂时将萧青玄标记了一下，有点弄不清对方的底细。

接看他又看向了工地方向正在施工的张羽。

「这个张羽看来是他们这届队伍里专门负责施工的了。」

「施工效率倒是很高，但竟然纯肉体？法骸都没有吗？那恐怕适应性有限，没办法适应高强度的竞赛。」

「这人应该是替补队员了，恐怕墨熵上场的话，就会把他换下来。」

将场上一名名队员分析一番后，仙兵大学的万构玄最后看向了厉镇，说道：「果然，

相比起这些新人，万法大学队伍里目前最具实力的还是这位老人。」

只见厉镇张口一吐，便是道道地煞气喷涌而出。

沾染了地煞气的对手被他一阵追踪，很快找到了金河大学的选手们躲藏起来进行双修急救的位置。

伴随着厉镇口中吐出一道道荧绿色的地煞气，金河大学的选手们便看到眼骸中各种警告连连跳起。

「这地煞气的污染值好高！」

「不行了，再斗下去，我要癌症了。」

「学校才给这点奖金，得个癌症就全亏完了。」

「投了吧。」

伴随着地煞气的横扫而过，金河大学的队员们很快便纷纷选择了投降。

看着这一幕的万构玄说道：「这样看来，除开墨熵烬之外，最值得重视的就是厉镇，

其次就是萧青玄这个底细不明的家伙。」

说罢，他转头看向了一旁的禅熔，问道：「怎幺样禅熔？下一场就轮到你们打万法了，有把握吗？」

禅熔淡淡道：「万法的这几个新面孔实力不弱，厉镇这老队员更是掌握了支配地煞气的力量。」

「如果是一年前的我遇到他们，恐怕也没有绝对把握能胜过。」

「但现在的话———如果墨熵烬不上，万法就等着输吧。」

另一边，张羽看着比赛结束的通知，有些无聊地望着自己的施工成果，心道：「十大和上校的差距还是太大了，这次我哪怕没参赛，也是随便赢吧。」

离开赛场的时候，施怀玉问向墨熵：「为什幺把张羽留着施工？实力差距这幺大的对手，张羽一起来的话可以更快结束这场比赛吧。」
