# 第454章 倒翻昆仑（6/6）

第454章 倒翻昆仑（6/6）

听到施怀玉的疑问，墨熵解释道：「张羽是我们队伍的秘密武器，在和其他十大交手之前，还是尽量隐藏他的实力吧。」

「更何况下一场，就是金刚大学的队伍来万法和你们比拼了。」

「恐怕就在刚才你们比赛的过程中，金刚大学的人已经在看了。」

听到这番话，张羽好奇问道：「金刚大学的土木系实力怎幺样？」

「金刚大学」墨熵炽想了想，解释道：「他们的炼器系非常擅长将学生的肉身加工为各种法宝，校园内的肉身交易也非常活跃，炼体之法对自家生产的法骸适配度极高。」

「对他们来说，肉身很重要，因为勤修肉身能卖钱，能赚钱。」

「对他们来说，肉身又不重要，因为全校都是统一的炼体标准，统一的法骸标准，相互之间进行肉身、法骸的转换都很轻松张羽又问道：「那军用级武学呢？他们有几个人掌握了？」

墨熵说道：「金刚大学土木系的军用级武学唤作《大日诸相》，去年我记得是有一人掌握了。」

「不过那人今年应该毕业了。」

「你们这次遇到的队伍里应该还没学生练成吧。」

一旁的宿炎阳又问道：「墨学长，你的伤势大概还要多久才能好？」

「普通的上校、下校，我们自己就能解决。」

「但如果对手同样也是十大这个档次，其中还有军用级力量的话，恐怕没你不行啊。」

墨熵烬无奈道：「我的肉身被煞气污染，目前正在进行清理。」

「这个事情急不来，最少也还要两个月才能搞定。」

听到这番话的张羽心中一动，暗道怪不得墨熵和另一名学生重伤，而一旁的厉镇却仍旧能够参与比赛。

张羽心道：「因为厉镇擅长的就是御使煞气吧。」

他看向厉镇问道：「厉学长，你修行的煞气武功，对身体没影响吗？」

厉镇说道：「怎幺可能没影响？光是身体的老化速度就会加快，其他各种职业病更不必多说，一个都少不了。」

宿炎阳疑惑道：「那你还专攻煞气？」

厉镇解释道：「虽然寿命减少，总的工作时长也减少了，但是单位收入变高了，就等于是提前花了寿命，还是把老年时候的寿命，在年轻的时候加倍花掉，有什幺不好？」

「何况工地的活哪个不磨损身体？总不能干一辈子，煞气研究虽然伤身，但以后干得好可以转环保方向。」

「三十六天罡气，七十二地煞气，都牵扯到环境问题。」

「环境可是个大问题，修为越高对环境的影响越大，随着仙道技术的进步，未来昆墟一定会越来越重视环境治理问题。」

结束金河大学的比赛后，张羽抓紧时间回到了万法大学，在接下来的日子里继续着学习、修行和打工的日子。

终于在12月下旬，张羽顺利将捻土成金也推动到了20级。

随着六门土木七绝统统被推动到20级后，链法图中的倒翻昆仑也终于完成了第一层。

初级-倒翻昆仑（6/6）：土木七绝对于环境的破坏、改变效果倍增。

看着这个效果的张羽目光一动：「环境改变？」

第二天他来到669层的工地后，一番尝试之下，便大概测试出倒翻昆仑的第一层效果。

不论是最基础的泥沙，还是建造到一半的钢筋水泥，又或者是已经成型的建筑，都属于是环境的一种。

一旦配合上倒翻昆仑的这一层效果，张羽不论是发动小三合，还是捻土成金之类的单一功法，影响的效果、范围都是剧烈增长。

只见他五指轻轻张开，丝丝缕缕的金属粉末便从泥沙中被吸噬出来，化为一小团金属色的云雾，随着他的心念在掌心中来回变化涌动。

「小三合既然也有效的话，那就说明天昆仑移山神力应该也有效了。」

「也就是说我施展天昆仑移山神力的话，可以引起更强更剧烈的范围变化。」

「如此一来便是施工神技，土木系中还有谁能造的比我更快？」

张羽心中有些兴奋起来：「我将踏上工地的顶峰，拿到无数工人想都不敢想的时薪。」

张羽心中暗暗估算，真到了那个时候，恐怕工地赚的钱要比他现在炼器赚得都多得多「如此一来，估计很长一段时间内，我都能通过工地赚到的钱来烧给炼器了。」

「唉，可惜还要等到1月份。」

虽然心中迫不及待起来，但是张羽也明百这种事情急也急不来，当即按耐住心中的激动，继续埋头开始打工。

「稳住张羽，越是这种时候，越是不能急。」

张羽在心中暗暗告诫自己：「按部就班，持续学习，持续打工，持续修行，就算学会了天昆仑移山神力，也只是开始罢了。」

「我的目标是十大宗门，一切还远着呢。」

转眼间，时间来到了土木跨校联赛的第二场比赛。

这次的竞赛地点就在万法大学。

金刚大学一共来了6名正式队员，以及3名替补队员。

赛场入口前，金刚大学的队伍之中，为首的禅熔看着张羽六人，眼中露出一丝笑意来。

只听禅熔说道：「墨熵烬不出场吗？看来他的伤势真的有些麻烦。」

张羽淡淡道：「你认识墨学长？」

禅熔喃喃道：「认识，我当然认识。」

「还记得去年和万法一战的时候，墨熵以七绝法骸推动天昆仑移山神力，将整个考场倒转。」

「真是天翻地覆的一击啊，我还记得队里的师兄以《大日诸相》拼死抵抗，却还是被墨熵烬生生击败，直接丢出了场外。」

张羽看了一眼身旁墨熵的投影，私聊道：你去年比赛出手也太狠了吧？我感觉金刚大学看一股狠劲要给我们好看呢。

墨熵烬看着金刚大学一名名队员身上那股冲天的战意，说道：「唉，我也不知道今年会上不了场嘛。」

「而且去年那个时候，正好系里在投标，所以高老师要我出手高调一点，为投标造势。」

「不然你以为我想动用七绝法骸来发动天昆仑移山神力？那成本很高的好不好？」

就在这时，禅熔看着正在和墨熵烬私聊的张羽，看着张羽转动的目光，禅熔说道：「墨熵烬是不是通过灵界，投影在这里？」

张羽微微一愣，正不知道该说什幺好的时候，便听禅熔接着说道：「墨熵烬，去年因为你的那一击，将我们全队的法骸、法宝几乎都打报废了。」

听着这番话的张羽心中倒抽一口凉气，暗道：「这特幺结仇结大了啊。」

禅熔继续说道：「今天，你便好好看着我怎幺处理你的队友吧。」

墨熵烬皱眉看着禅熔，说道：「你们当心点，这家伙是有备而来。」

3！

2！

1！

伴随着比赛正式开始，只见禅熔冲天而起，周身上下喷涌出道道火光，让他像是一颗太阳般高悬于赛场上空。

只听禅熔一字字道：「墨熵，去年被你败下时，我其实已经考到了军事证。」

「只可惜我修行不足，那时候尚未练成大日诸相。」

「如果去年也像今年一样，给出更长的竞赛周期，给我更多修炼的时间，我们绝不会败给你。」

「今日，我便先处理一下你的队友，我们来年再战吧。」

说罢，只见禅熔双掌合十，周身罡气暴涨而出，化为无穷的炽烈火光照射全场。

与此同时，几乎就在禅熔行动、说话、运功的同时，张羽一队人的脑海中已经浮现出了墨熵烬曾经讲述的关于《大日诸相》的情报。

墨熵：「《大日诸相》是一种凝练大日武道意念，再结合大日罡气的武学。」

「筑基阶段修成这门军用级武功，一经施展之后，便如同化身天上大日，能引起方圆千米的温度逐渐上涨，最多只需要十几分钟，就能焚尽千米之内的一切。」

「除了大范围的温度逐渐上涨外，大日诸相还能在百米之内，快速造成局部温度的暴涨。」

「只需要一个眼神，一个手势，就能将人整个点燃。」

「而加热的空间体积越小，温度的暴涨速度便越快———

不论张羽、霄云玑、宿炎阳还是其他人，他们的思维速度、反应速度都是极快，几乎在禅熔话还未说完的时候，便已经回忆完了关于《大日诸相》的情报。

但紧接着对于接下来的选择，便又纷纷产生了犹豫和矛盾。

对手居然掌握了军用级力量，是不是要直接投降？

但投降的话，是否要不经商量，直接做第一个投降的人？

这样的想法在宿炎阳的脑海中一闪而过。

于是下一瞬间，他凭藉超快的反应速度、思维速度点开了眼骸中的竞赛群。

竞赛群内。

宿炎阳：怎幺办？

霄云玑：我们死战到底的话，可能会赔光一身法骸，再加上高额治疗费厉镇：不能这幺打啊，要死人的。

霄云玑：那你说怎幺办？

看着竞赛群里不停刷新消息，宿炎阳心中骂道：「都这个时候了，怎幺就没第一个人站出来喊投降的？就没一个有担当的人吗？」
