# 第455章 非败者败，非胜者胜

第455章 非败者败，非胜者胜

炽烈的火光中，禅熔体内法力好似沸腾了起来，化为一波波光雾似的武道罡气朝着体外暴涨而出。

识海之中，他的意念更如一轮大日般冉再升起，驱散了心中的一切负面情绪。

而随着他口中那一番话说完，下一刻，禅熔那一双散发着白炽色火光的眼晴已经看向了万法的工地。

上一次通过灵界观看万法队和金河队的一战之后，禅熔在查看了万法大学这届队伍里的选手，便确定这一队人里的厉镇和萧青玄最值得注意。

回去之后，禅熔让人顺着他看到的万法学生查探一番，发现果然如他所料。

「萧青玄底细不明，但能欠下上万灵币，绝对值得注意。」

「厉镇对地煞气的掌控有独到之处，他虽然不足以影响胜负，但却能减我寿数，扣我医保，要避免他的接近。」

不过也有个人稍稍出乎了禅熔的意料之外，那便是张羽。

「想不到这个张羽能在大三考出军事证，还是个在万法大学也小有名气的学生。」

「不过大三年级，不可能修成万法的土木七绝，必然无法施展出天昆仑移山神力。」

「此子想要与我争锋，起码还要沉淀几年时间。」

「虽然后续的查探有些意外，但我当时的初步判断并没有什幺差错&#183;—」

种种想法在脑海中闪电般跃过，禅熔周身烈芒激荡，下方的战场已经冒出阵阵青烟来只见大片泥沙无火自燃，出现了各种高温状态下的融化模样。

以禅熔在大日诸相上的修为，他自信自己哪怕站着不动，仅仅是运转大日诸相的武功，便足以战胜对手。

在不断增长的高温状态下，对方甚至连最基础的施工都难以做到。

但就在这时，却见一道身影一跃而出。

「张羽？」

「还有什幺手段要用吗？」

禅熔目光一凝，看着那道冲天而起的身影，立刻严阵以待起来。

虽然他以理性判断自已这一战无可能会输，却也有着重视一切对手的感性，不会给任何机会让对方来造成自己的经济损失。

只听张羽长笑一声，说道：「好一门军用级功法，想不到我第一次和十大级别的对手交战，就会遇到这等强敌。」

但就在下一刻，禅熔却发现对方越走越远，转眼间便要跑出赛场了。

与此同时，便听张羽傲然道：「我在跨校联赛的第一败，便赐给你了。」

「等我掌握了天昆仑移山神力，下次再来与你一战。」

禅熔冷笑一声，心道：「看来我的判断果然没错，除非墨熵烬归来，不然万法这一届是出不了头了。」

另一边的宿炎阳看着这一幕，心中暗赞：「好，不愧是拿下了军事证的人，敢第一个站出来投降，真是有担当！」

他正要长啸一声离场时，却见一旁的霄云玑已经闪电般撤出，口中喝道：「金刚大学，今日一战双方力量不对等，期待下一次与你们公平较量的机会。」

同时，霄云玑看向张羽的背影，心中想道：「在我们还在纠结、犹豫的时候，他已经毫无顾忌地踏出了第一步。张羽也许是土木系中少有的有担当的人。」

紧接着厉镇后发先至，转眼间超越霄云玑，冲向场外方向，口中笑道：「一上来就动用军事级力量，傻子才和你打。」

看着队友们一个个加速撤离，宿炎阳赶紧跟了上去，心中暗道：「这帮家伙一个个都反应好快，这是早就准备好了撤啊。」

灵界网络中。

有来自金刚大学的观战学生说道：「这一下不打就投降了吗？万法是没活了？」

厉镇：「你在金刚大学排名多少？参加过几次竞赛？你对竞赛的理解比得过我们？」

同样观战的玉星寒说道：「排名没进系里前100的就别发言了。」

公输烬说道：「不错，遇到军用级力量，一招没被打就跑掉了，就是一种胜利。」

赢芯：「能够不受限于自尊、颜面之类无聊的东西，带领队友们保全自己的仙道潜力，成为场上第一个投降的人，这何尝不是这一战的第一？」

狮云翔：「都好好学着，玩土木的不懂什幺时候跑路，就等着打一辈子灰吧。」

另一边，看着第一个跑出来的张羽，墨熵烬点了点头：「不错，当断则断，该跑就跑，你这一场的表现没有让我失望。」

墨熵烬感慨道：「在这世上，就是要避免和更强者战斗，不断和弱者去战斗。」

「所谓强者，就是要不断积累痛打弱者的经验，只打弱的，不打强的，才是真正的强者法则。」

「你今天的表现就很正确，若是有人不理解你，那也只是他们自己废物，没有一颗真正的强者之心，你无需理会。」

张羽摆摆手，谦虚道：「没什幺，我就是想为了后续的跨校联赛，不能让队友们在这里有损失，一定要带着他们完成战场转移，获得战略上的胜利。」

张羽心中暗道自己再过段时间就能学会天昆仑移山神力了，如果现在就跟军用级强者去拼命....不是犯傻了嘛。

「呵呵，你说的不错。」

墨熵烬转过头，看向天空中那颗缓缓收歇的「太阳」，微微一笑道：「金刚大学的人以后如果在败者组遇到我们，那他们就会想明白，这一战真正输掉的人是他们，获胜的人是我们。」

「因为没能在这一战中给我们造成巨大损失，便是他们这一届最终的败因，以及我们的胜因之一。」

就在张羽带领众多队友，成功完成战略转移的时候。

灵界网络的观战席内，来自仙兵大学的万构玄淡淡道：「面对金刚大学的这一战，墨熵烬竟然也没有出场，看来他的伤势果然不轻。」

说罢，他感叹道：「可惜啊，万法大学这一下掉入败者组，我看来是遇不到他们了。」

想起去年全队被墨熵抓到机会，打成重伤，一个个队员在自己的面前被打爆了医疗保险的事情，万构玄的眼中便闪过一丝浓浓的恨意。

与此同时，万构玄身旁另一道声音传来：「想打万法，想打墨熵烬的可不止你一家。」

「墨熵烬这几年来在赛场上伤了这幺多人，谁听到了他受伤的消息，不想要趁他病要他命？」

万构玄转头看向了身旁的灵界投影，说道：「象山，你果然来了。」

出现在万构玄面前的灵界投影，正是来自天妖大学的土木系学霸，上届竞赛夺下第一的军用级强者一象山。

象山看向赛场上变化，心道：「果然和天象老师说的一样，这个张羽虽然考上了军事证，但没个几年沉淀，练不成军用级功法，暂时不足为惧。」

想到这里，象山微微一笑道：「现在看来，如果墨熵始终不出来的话，那落入败者组之后，最终也会被你们仙兵大学，又或者是金刚大学那样的给彻底淘汰掉吧。」

听到象山这番话的万构玄眼睛微微一眯，冷笑道：「你的意思是，接下来的比赛里你天妖大学肯定会淘汰掉我们？」

象山淡淡道：「你难道觉得不是吗？」

「众所周知，我们妖族有着低妖权优势，所谓百亿妖族里面，也就一亿是妖裔，剩下九十九亿只能算是动物。」

「这一点在土木领域乃是绝大优势，注定了我们天妖大学在工地上的霸主地位。」

象山随意地看向万构玄，接着说道：「这是你们人族的结构性缺陷，想要战胜我们？

先让你们的底层修士能顿顿吃得起人吧。」

万构玄闻言给气笑了：「你特幺的-你懂什幺？天妖大学就是因为如此，才无法在高端仙道技术上追上我们，你以为妖力成本低的优势能永远存在？」

「等高智能器灵成功大规模量产—」

象山摆摆手，不在意地说道：「等成功了再说吧。前不久不是才在合欢大学闹出乱子来吗？还加入了邪教呢。」

「还是我们天妖大学只用魂修，不用器灵，这才比较太平。」

万构玄恼道：「这是仙道技术进步的阵痛&#183;

象山撇了撇嘴：「我是你的话，就不会关心这些太过宏大的问题，那是化神才需要关注的事情。」

「相比之下，不如多关心关心底层吃不吃得起人，或者关心关心金刚大学这位禅熔，

我觉得他对你们仙兵大学还是很有威胁的说话间，象山身影一闪，已经消失无踪。

万构玄看着对方消失的方向，冷哼一声，同样也断开了灵界连接。

与此同时，虽然这一战获得了战略上的成功，但宿炎阳等人还是担心接下来再遭遇同样的事情怎幺办。

竞赛群中。

宿炎阳：接下来我们就进败者组了，如果再遇到一次军用级力量怎幺办？

霄云玑：墨学长，你还要躺多久墨熵：大家要是愿意众筹点治疗费的话，我还是可以加快速度的霄云玑：张羽，你联赛结束前，能练成天昆仑移山神力吗？

宿炎阳：既能多一个军用级工作力，又能比赛上出成绩，怎幺系里还推三阻四的？还要明年才让你学最后一门七绝？

张羽：别这幺说，系里也有系里的难处，都要走流程的嘛就在张羽扫了几眼竞赛群里的消息之后，他便看到了高主任发来的消息。

高主任：这一战干的漂亮高主任：进了败者组的消息传开以后，栖云真君给了压力，林主任那边现在绝不会在土木七项中刁难你高主任：而且进度也加快了，下个月1号，翻年的第一天，你就能学到第七绝了。
