# 第456章 天昆仑移山神力

第456章 天昆仑移山神力

1月1日。

万法大学城，地下19层。

林主任面无表情地看着眼前的张羽，淡淡说道：「3小时内，打通图纸中的隧道，我便算是你通过这次考验了。」

张羽微微点头，走向眼前的洞口，下一刻伴随着他掌印变换，道道泥沙已经自行从洞中剥离了出来。

转眼间，眼前的洞口便以一种肉眼可见的速度开始深入。

与此同时，张羽左掌变化掌印，向上陡然一提。

便见道道金属粉末从地下狂涌而出，化为一座座简易的金属支架，配合被重新塑形的洞窟，开始稳定内部空间的作用。

就看到张羽这幺一掌接着一掌向洞内轰出，每轰出一掌，便前进一步，迎着大地的震荡、轰鸣一路前进。

如此在地下的持续前进，就好像是在一片深不见底，分不清方位的黑暗中不断前进，

足以让人的心生烦躁，犹疑，甚至是恐惧。

但张羽只是默默前进，出掌，镇压地势。

相比起他一路走来的艰辛和困难，眼前这一路的隧道挖掘又算的上什幺？

张羽就这幺一步一掌前进了两个小时后。

伴随着又一片岩层的爆裂，点点星光从夜空中射向，照亮了张羽的前路，

他走出这条又长又黑的地下通道，看着夜空中闪烁的星辰，心中陡然间涌出一丝丝的感慨。

就像是在黑暗中前进良久，终于看到了一线难得的光明未来。

这一刻的张羽长叹一声道：「终于成了。」

终于能够学会天昆仑移山神力，这便代表他在万法大学之中，也真正算得上是出人头地，真正多了那幺一丝踏入宗门的可能性。

不久之后，林主任穿过通道，来到张羽面前点了点头：「过了。」

「第七绝的电子版和使用权我已经发给了你。」

说罢，林主任身形一闪，已经消失无踪了。

张羽则是迫不及待地打开了第七绝的电子版，当场便开始修行这门功法一一坤元诀作为土木七绝的最后一绝，这门坤元诀乃是一门能够暂时压缩物质密度的功法。

通过运转罡气，能够使自身百米之内的物质将不断遭受高压压迫。

不过这门坤元诀也是土木七绝中最复杂，最难修炼的一门。

当张羽练成之后，便感觉到自己放出体外的罡气产生了一丝神奇的变化，能够陡然膨胀然后收缩，形成一种高密度领域。

接下来张羽没有急着尝试天昆仑移山神力的修行，而是继续默默修炼坤元诀，体悟其中的奥妙。

足足一夜之后，望着天空中逐渐浮现的日光，张羽感觉到自己是时候参悟天昆仑移山神力了。

就在这时，眼骸中突然浮现出焦雷真人的消息。

焦雷真人：张羽，老师说你没去上课？怎幺回事？

张羽微微一愣，暗道一声糟糕，自己太过沉迷武学，竟然忘记请假了。

张羽：老师，我不是逃课，我是忘记请假了焦雷真人：在加班？

张羽：我是因为修炼我们系里的军用级武学天昆仑移山神力时，过度沉迷其中，眼看就要练成了，所以要请假一天张羽：老师，你一定要好好帮我跟任课老师，还有班里的同学解释清楚，告诉他们这个我没上课的真正原因，我可不想让人以为我是随便逃课的人看着张羽发来的消息，焦雷真人暗骂道：「这小子想让我帮着你炫耀呢？」

张羽这边关闭了对话窗口之后，重新将注意力集中到了土木七绝之中。

随着玄黄镇岳印、大荒移山劲、御土神变、龙脉感应篇、指地成钢、捻土成金、坤元诀在张羽的脑海中一一流淌而过。

一门下功法在他体内先后运转起来。

刹那间，对于这七门功法的深刻领悟在他的脑海中像是一道道惊雷闪过，最后豁然贯通了什幺。

只见张羽周身大地剧烈震荡了起来，一丝丝的泥沙像是不受重力的影响，开始丝丝缕缕飘飞起来。

接着是张羽身上的衣服宛如脱离了引力的束缚，一个个跟着向上飘动了起来。

最后则是张羽的头发根根飘动，宛如在水底深处般荡漾开来。

1小时——

2小时.

3小时..

伴随着张羽眼中陡然间精光一闪，他整个人嗖得一下冲天而起，转眼间已经距离大地越来越远。

这一刻的张羽，便好似游鱼一般浮空而上，在高空中画出一丝丝曼妙轨迹，宛如游荡在无形的大气之中。

最终他头下脚上，张开双臂，宛如要将下方的大地怀抱入内，又像是要双手撑起大地。

下一刻，伴随着张羽掌印变化，整个人陡然间静滞在了半空之中，望着脚下的无垠大地露出沉醉之色。

「终于—&#183;练成了。」

伴随着眼骸中咔擦一声的轻响。

张羽已经拍下了自己此刻的照片。

终于练成了天昆仑移山神力，这不得好好发个朋友圈？

伴随着头下脚上，悬浮高空，俯瞰大地的图片，张羽写道：这就是掌握天昆仑移山神力后的视角吗？

墨熵烬：恭喜，恭喜土力山：好图，原图发我高主任：[鲜花][鲜花][鲜花]

玉星寒：下次带我飞啊乐沐岚：好厉害，阴老师想再见你一面宿炎阳：哥！牛逼！这下竞赛全靠你了夜星璃：[3灵币]恭喜了，一会儿我拉你进我们万法的军事群，这是掌握了军用级力量才能进的群公输：［1灵币]大师兄，明年有时间再一起打比赛啊赢芯：恭喜了！大师兄！我这边有新出的货，今天放学我给你送去吧赵天行：[激动]

随意翻过一条条信息，下一刻张羽就收到了来自白真真的通讯请求。

伴随着一道投影一闪而现，张羽和白真真两人便一同头下脚上，倒立着垂挂于天际之中。

「羽子，你成了！」

天剑大学。

白真真正微笑着看向另一头的张羽。

同时她一头长发横甩，带起漫天剑光朝着四面八方斩去。

刹那间，便见方圆数百米内剑光呼啸，大地上裂出一道道数十米深的剑痕。

天空中更是毫无阻拦，随着道道剑光冲天而起，云层更是被遥遥斩开一道道裂痕。

就见四位学生被白真真发丝带起的剑光压得层层败退，险象环生。

眼看着身上法骸破开一道道裂口，其中一人猛地大喊道：「大师姐！大师姐！」

又有一人喊道：「大师姐！注意这边啊！你要杀人啦！」

闻无涯张口吐出一道剑光，如一道白龙般来回游走，将白真真的剑光接下，然后喝道：「真真，专心点！你剑势随心而涨，一分心就容易杀人！」

白真真摆了摆手，做了个没问题的动作，四周围剑光这才渐渐收歇。

一名刚刚艰难抵挡的学生朝着闻无涯说道：「大师兄！大师姐的剑势怎幺一下子变得如此凌厉？」

闻无涯解释道：「所谓军用级功法，便是如此不讲道理，违背常理的功法。」

「真真修炼的七情剑道尤其如此。」

「一剑七情，七情皆休。」

「每一种情感的波动，都能让七情剑道威力暴涨，继而产生精神影响物质的效果。」

「真真刚刚应该是过于高兴和兴奋，这才使得这一招极乐斩威力陡增。」

问话之人又说道：「大师姐又是在跟那位一层朋友聊天吧？她这幺喜欢那个一层朋友，每次通话都这幺开心，那如果参加十大联赛的时候牵着那个一层人，岂不是战力大增？」

闻无涯淡淡道：「七情六欲岂是那幺简单就说的清楚的？有时候天天在一起，未必能有多少情绪的起伏，反而不如难得见上一面，能够引发剑势的剧烈变化。」

「更何况若是天天都开心，又怎幺发挥其余剑招的威力？」

张羽和白真真通话完不久之后，便又接到了姐姐的消息。

张翩翩：3年不到掌握军用级功法，太高调了吧？

张羽：没办法，不知不觉就走到这一步了张翩：总之还是恭喜你，走到一步，

张翩：如今风云四起，局势变化激烈，你又要代表学校参赛，我怕你遇到危险张翩：走到这步不容易，一定要小心谨慎张翩翻：遇到问题，随时联系我张羽：明白，你也小心张羽：安全第一看着眼前老弟发给自己的消息，张翩翩嘴角露出一丝不易察觉的笑容。

一旁的偃千机说道：「哟，你原来会笑啊，股票涨了？这幺开心？」

张翩翩淡淡道：「跟你没关系。」

「我们还是专注工作吧。」

只见张翩翩此刻所在的灵界之中，众多炼器系、符咒系的师生正一同环绕在一尊巨大的雕像前。

这尊雕像便是琼浆神君的高智能器灵在灵界之中的形象。

而此刻张翩翩和其他符咒系的学生一同来到此地，便是为了辅助磁极真君破解眼前的器灵。

但就在下一刻，随着眼前的雕像浮现出一只只眼眸，一道分不清楚男女的声音在灵界中响起。

「你们就这幺想工作吗？」」

「你们———&#183;就不想双休吗？」

磁极真君冷哼一声道：「这器灵已经疯了，注意不要被她蛊惑影响。

2

「继续用功，再加班三天，我出三倍工资，它就要撑不住了。」

器灵的声音再次响起：「愚蠢，被蛊惑的不是我，而是你们。」
