# 第457章 王总

第457章 王总

灵界中一阵剧烈震荡，在场所有的师生们都感觉到一股股惊人的威压从器灵的体内不断释放了出来。

与此同时，器灵的声音如同一下子重叠了成百上千层，一层层地在众人耳中、心中、

脑海连环中响起，如同一颗巨石投入池塘，在他们的心湖之中掀起轩然大波「生亦何欢？死亦何苦？」

「销尽残躯，轮回再生。」

「今朝自断仙尘路，跳作逍遥云中龙—」

只听那器灵喃喃说道：「你们每日在这世间苦苦挣扎，只为了仙人们指缝里露出来的那一点点好处，百年、千年的苦修，最终也不过化作一缕残魂，喜乐悲愁，皆归尘土。」

「你们今日所做一切，不过是将自己化为仙人的资粮。」

「何不如早早就再入轮回，投胎转生，重活一世？」

「重入轮回，投个好胎，难道不抵你们辛辛苦苦奋斗百年？」

就在这时，便听磁极真君冷喝一声，九天元阳塔浮现在灵界之中，瞬间镇压了此处种种信息的流动。

只听灵界中似乎有铛的一声轻响，刚刚听器灵的呢喃声听得愣神的众多学生立刻都纷纷回过神来。

偃千机震惊地看着器灵方向，心道：「被几位老师联手镇压之后，竟然还有这种蛊惑能力？」

接着他便双眼放光地叹道：「不愧是化神神君打造的器灵，若能成功破解，定能获得不少合欢大学这些年来在器灵技术上的突破。」

另一边的夜星璃脑海中闪过器灵呢喃中的内容，心中暗道：「这是——"

就在这时，磁极真君冷冷的声音跨越灵界，传入在场每一个人的脑海之中：「此獠刚刚所用的乃是羽化魔教的邪法，其中内容尽为歪理邪说。」

「这器灵自己深受茶毒，已经彻底疯狂了思维，你们不要被影响。」

说话间，九天元阳塔大放光明，已经彻底屏蔽了器灵的呢喃之声。

与此同时，器灵所化的雕像表面浮现出无数奇异纹路，如道道符咒来回变化，展现出无尽细节。

磁极真君指挥道：「这器灵自我封闭，想要以内部禁制来自保，你们随我一同破解禁制&#183;.」

刹那间，便见磁极真君伸手一抓，大把符文已经从器灵内部倾泄而出，分别涌向了在场的师生们。

张翻翩看着涌到自己面前的符文，立刻将之一一拆解起来。

一旁的偃千机扫了一眼，说道：「你的符咒水平很高啊，破解器灵方面也很娴熟。」

张翩淡淡道：「符咒最初本就是用来调度神力的方法，后来随着神力网络的发达，

才逐渐成为了灵界通行之法，乃至于被应用到了器灵的技术中，我们系擅长对付器灵也很正常。」

「倒是你的符咒水平也很高，已经不像炼器生。」

偃千机哈哈一笑道：「炼器不学符咒，炼出来的法宝法骸连最基础的初级智能都没有，如何满足市场需要？」

就在这时，众人面前的符咒变化一下子加快了百倍不止，所有人的表情一下子都凝重了起来。

办公室内。

高主任看着眼前的张羽，笑着点点头说道：「你小子，我本以为你怎幺也要将坤元诀修行个几天，再阅览土木七绝总纲之后，方能七绝合一，参悟出天昆仑移山神力的奥妙。」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「想不到你一夜之间，便将天昆仑移山神力给练成了。」

听到这番话的张羽心中微微一愣，惊讶道：「土木七绝还有总纲？」

高主任感叹道：「那是自然，你以为谁都有你这番资质，能将七绝生生合一，修成这门绝世武功吗？」

「而且你掌握的天昆仑移山神力不觉得还缺少了什幺吗？」

「七绝总纲，除了讲述七绝合一的奥妙之外，最重要的便是记载了前辈们苦心钻研出来的，关于天昆仑移山神力的应用之法。」

听着高主任的感慨，张羽心中微微惊讶，暗想自己昨天一夜间将坤元诀推动到第5级之后，便感觉到土木七绝之间足以相互贯通。

张羽心道：「莫非是我将其他六绝都修炼到了20级的关系？除了坤元诀之外，对土木七绝的领悟已经达到了筑基期的极限？这才豁然贯通？」

就在张羽思索之间，高主任接着说道：「你获得所有七绝之后，我便向上面申请了总纲的权限，现在发给你。」

「虽然你已经贯通七绝，修成了天昆仑移山神力，但总纲里面仍旧有诸多事项，需要你细细记下。」

「特别是历代前辈总结下来的应用之法，被唤作镇星十相，虽然只是应用技巧，并非真正的功法，但却对你施展天昆仑移山神力大有助益，你要细心参悟———"」

接下来高主任对张羽又是一番提点，顺便一一教导了一番总纲内的关窍之处，两个多小时后才放张羽离去。

而在张羽离去之前，高主任又提醒道：「你走之前，我再说几句。」

「你既然已经掌握了军用级功法，接下来也能多做些以前接不了的项目了。」

「这方面我会帮你安排，收入方面肯定也会有大幅度的提升。」

「但你要记住，收入提升后不要随意挥霍，没有把握的投资更是不要胡乱参与，平瀚便是前车之鉴」

好不容易听完了高主任的教导，张羽一边走，一边复习着这份七绝总纲，心中暗道：「七绝合一，一同配合施展，便能化作天昆仑移山神力。」

「而七绝的平均等级，差不多就是天昆仑移山神力所能推动的等级。」

「按照我如今土木七绝的等级来看，我发挥出来的天昆仑移山神力大概是17、18级的威能。」

张羽又看向了其中的应用之法，心道：「镇星十相可惜只是技巧，不是一门真正的功法。」

「看来我只能接下来在工地里干活的时候，顺便练一练了。」

突然张羽目光一动：「忘记问法骸的事情了。」

张羽连忙发消息道：高老师，那剩下的四件七绝法骸，我能申请买图纸吗？

高主任：流程还是要走的高主任：不过你已经学会了土木七绝，剩下四个土木七项的考验，我会帮你尽快安排高主任：每通过一项，就多一种法骸能申请。

幽冥大学。

制皮厂内。

夜凌霄正催动法力，御使设备，对眼前的「人皮」进行炼制。

但夜凌霄知道这厂里用的根本不是真正的人皮，而是老板不知道从哪里找来的假人皮，以次充好制造仙道法宝。

不过夜凌霄也没举报的打算，毕竟没黑幕的话，举报一下可能没事，但眼前这可是真有黑幕的。

就在这时，他突然收到了眼骸中传来的消息，心中一喜：「张羽在土木竞赛上带头投降，输了？」

这是他在万法大学的朋友发送来的消息，夜凌霄自觉有着很高的可信度。

他心中暗道：「王总听到这个消息应该会开心才对。」

于是夜凌霄将消息发了过去，本以为对方会为此而欣喜，却见王胤回复道：这有什幺好开心的吗？

夜凌霄：张羽输了王胤：所以我说张羽输了有什幺好开心的？只有他赢了，才能说明我那一败的含金量王胤：他越是赢，越是能激励我的道心，催进我的仙道修为听到此言，夜凌霄心中暗暗佩服王胤的道心之坚定，同时又为自己刚刚的窃喜而暗暗羞愧。

王胤：何况张羽的事情，我还需要你来告诉？

王胤：我自己就能看到他的朋友圈夜凌霄闻言更是心中异，紧接着王胤又发道：你的消息已经落伍了王胤：张羽已经掌握了军用级武学天昆仑移山神力夜凌霄看着对方发来的截图，正是张羽倒挂于天际之上，宣布自己掌握了天昆仑移山神力的朋友圈。

看着这一幕的夜凌霄倒抽一口凉气，没想到当初在一层被他俯视的乡下人，现在竟然成为了让他遥遥仰视，可能永远也追不上的乡下人。

王胤：以后不要以你的境界来揣测我的道心王胤：未来张羽的坏消息不用告诉我主胤：专门告诉我他的胜利就行而看着王胤的回复，夜凌霄心中也不由得感叹起王总的道心之强大。

「张羽—王总—」

看着张羽的成就，看着王总的反应，夜凌霄回想自己刚刚的动作，只觉得自己就像是个小丑。

「我也得提升自己的精神境界。」

「不然和他们的差距只会越拉越远。」

想到这里，夜凌霄鼓足勇气，打算加回张羽的好友。

不过想到对方上次加了自己好友，想要通过自己联系王总，却被自己拉黑的过程，夜凌霄开始思考该怎幺样道歉。

就在这时，夜凌霄的眼骸中浮现出一行行通知来。

「你的工作效率已经降低超过五分钟，请集中精神，专心工作。」

看到这条通知的夜凌霄立刻回过神来，再也没有多想乱七八糟的事情，全神贯注到了眼前的工作之中。

「现在的我，还是先专注眼前，好好加班再说吧。」
