# 第458章 张总（求月票）

第458章 张总（求月票）

1月上旬。

某处大学战场所在。

这里是某处战场大阵的节点之一，前不久却因为一次交火，整个阵法节点和上方的堡垒被尽数破坏，只留下一片废墟。

此刻，数名下校生正等在这里，他们接到通知，有万法大学那边的团队接下了这里的修复工程，需要他们这几名下校生在此地配合工作。

就在他们迟迟没有等到人来，心想着万法大学那边是不是要迟到的时候。

下校生们只觉得脚下一震，便看到前方的大地轰然爆裂，一块块巨大的岩层冲天而起，宛如不受重力的影响一般，漂浮到了半空之中。

与此同时，大量被击破后掩埋到地下的建筑垃圾，同样冲天而起，宛如被一只只无形大手捏紧，甚至重新拼合了起来。

看着这一幕的下校生惊叹道：「这就是十大的施工队吗？这种效率也太惊人了。」

另一名下校生说道：「说不定是十大的老师带队，这才有这等惊天动地的伟力。」

下一刻，便见一口口法宝被百宝箱弹射而出，高速降临到了工地上方。

天青采云兜释放出大量的天青砂，涌入一道道无相力士之中，化身工人进进出出。

镇地印释放气场，开始暂时加固临时结构。

地煞瓶吞吐泥沙，开始现场制造出了混凝土。

金缕玉璧释放出一道道炎阳射线，进行各种焊接、熔炼的加温操作半空中，张羽脚踏大气，双掌掌印变化之间，澎湃的地煞引力已经轰然爆发，拖动着无数物质来回飞腾，将整片工地好像搭积木一样进行着种种重构。

但就算是天昆仑移山神力，也并不是万能的。

如今的张羽虽然能进行大范围的地貌改变，能一掌将整座大楼倒转，却仍旧不可能凭空生出模板、水泥、钢筋这些东西，以及大量工地上的细致工作，他也不可能面面俱到。

于是这才有了赵天行等人操纵法宝，来辅助他完成这次战场堡垒的项目。

为了能够完成项目，张羽如今的魂修团队也再次扩充。

赢家这边又多出了几位老祖，赵天行那边也多出了虎云涛、车于飞两人。

数位赢家老祖不论是活着时候的工地工作，还是死后的魂修工作，全都是经验丰富，

在他们的指导和传授下，不论是大专生的赵天行、墨天逸，还是初入魂修行业的虎云涛、

车于飞，全都进步飞快。

特别是车于飞，作为万法大学的高年级生，他的道心早就推动到了第20级，成为魂修之后可支配的灵界算池也更广大，潜力远超大专生。

不知不觉间，不论是先来的赵天行、墨天逸，还是后来的虎云涛，都渐渐以车于飞为首了。

车于飞一边干活，一边向张羽感谢道：学长，多谢你给我工作的机会张羽：学长，我也是希望能有些信得过的魂修帮我车于飞：你放心，我们签了合同，不论在你这边工作上看到什幺事情，我都不会乱说的车于飞：说起来，我还是没想到这幺快你就练成了天昆仑移山神力张羽：恰逢其会罢了张羽：我能获得如今的成功，不只是自身的努力，也是因为昆墟的时代进程，万法大学给了我很多机会和车于飞聊了几句，看了看对方的工作状态不错，张羽又看向了虎云涛。

张羽：小虎，工地工作还适应吧？

虎云涛：张.张总张羽：叫什幺张总，叫我名字就行虎云涛：张总，我在天妖大学上的安保系，以前没干过工地虎云涛：不过我一定会加倍努力学的，绝不会辜负您给我的这个机会张羽：不用这幺紧张，工作可以慢慢学和对方随意攀谈了几句，张羽又问道：熊文武呢？现在怎幺样了？

虎云涛：他还不错，找到一位七层爷，平时兼职做人家坐骑，也算是过上好日子了确认了车于飞、虎云涛都进展顺利，没什幺大问题之后，张羽突然心中一动，说道：「我怎幺感觉自己像是成为了一名视察新员工的老板。」

福姬笑道：「你觉得你不是吗？」

「在昆墟，实力越强，工资越高，而练成了天昆仑移山神力这等武学的你，已经不是最底层的打工人了。」

「现在的你，凭藉天昆仑移山神力，已经可以独自一人接下大型工程，然后雇佣劳力为你打杂，并从他们的身上赚取利润。」

听着福姬的这番话，张羽的心中总有一种怪怪的感觉。

他摇了摇头，继续一边施工，一边锻链天昆仑移山神力的技巧。

七绝总纲之中，将天昆仑移山神力的技巧总结为镇星十相，意为十种天昆仑移山神力的使用技巧和方式。

这十相具体来讲并无高下之分，只是适用于不同的环境和工作，并且随着使用人的修为、境界，以及天昆仑移山神力的等级提升，效果也会越来越惊人。

此刻，只见张羽一指点出，指尖浮现出一丝丝扭曲的光影，特别是透明的大气在其中散发出肉眼可见的波动，就像是一道无形的漩涡渐渐扩散。

下一刻，这道无形漩涡激射而出，所过之处便将工地的漫天烟尘吞没，渐渐凝聚为了一颗泥沙组成的球体。

镇星十相一星尘缚推动天昆仑移山神力所形成地煞引力，凝聚如团，然后激射而出，便能形成一个个可大可小，可远可近的引力团。

紧接看张羽掌印变化，又是隔空一掌拍出。

镇星十相一一乱星曳只见不断高速变化、错乱的地煞引力下，半空中被抓摄起来的岩层猛的一震，下一刻已经被撕扯得粉碎。

张羽就这样一边修行一边工作，转眼间来到了数个小时后。

赢家老祖们一起向张羽报告项目的完成情况。

其中赢芯祖父说道：「你请来的四位魂修，两位大专的暂不说他，那一位万法的，以及另一位天妖的，确实很有潜力。」

「魂修毕竟资源有限，寿数有限，总工作时间也就有限。」

「在有限的时间内，接触更多优秀的项目，获得更高的成长，未来的前途才更远大。

」

「所以魂修还是越早培养越好，这两个刚死不久，就正是培养的大好时机。」

张羽看向赢芯祖父微微点头，这位赢芯祖父上有死爷，下有活孙，正是赢家如今的顶梁柱，也算是说话最算得上数的人。

特别是对方死掉的时间也不早不晚，既在工地经验方面没有太落伍，对种种技术、工程都有所了解，又在魂修领域多有积累，经验丰富。

关于魂修目前的管理工作，张羽便大体交给对方来执行。

而说完了工作中的种种情况后，赢芯祖父又说道：「张总，我觉得你是时候成立一家公司了。」

「公司？」张羽笑道：「我一个大学生，成立什幺公司？」

赢芯祖父却是认真说道：「你已经不是普通的大学生了，而是掌握了军用级力量的大学生。」

「只要你一直接项目，养活一个团队没有问题。」

「而且你也需要一个团队来帮你赚更多钱。」

「更何况个人薪酬要交的税，可比公司收入的税高多了。」

「据我所知，各个大学凡是掌握了军事级力量的存在，要幺在大公司任职，要幺就有自己的小公司。」

说罢，赢芯祖父又咧嘴笑了笑：「如果你要成立公司的话，财会方面的活可以找赢芯来干，她当初为了更进一步，学过不少这方面的东西。」

张羽心中暗道：「公司吗？」

「还是太早了吧。」

一天之后，随着今天的工作量结束，张羽也收到了这一天的薪酬，整整3灵币多的收入。

看着自己一天就赚了这幺多钱，让张羽心潮澎湃。

「不过还要分钱。」

接下来张羽开始查阅赢芯祖父报告的工作数据，特别是每一位魂修的施工量，并根据施工量来计算薪酬。

然后他将一笔笔工钱打给了赢家老祖，还有赵天行、车于飞等人。

他一边算钱，一边发钱，一边看着自己到手的钱缓缓减少。

此刻的张羽不由得脑海中再次浮现出赢芯祖父，以及福姬所说的话。

「我这已经是在分配项目的利润了吧？」

「我已经算是个小老板了？」

福姬说道：「你确实该考虑成立公司的事情了。」

「成立公司，才方便你雇佣更多人，管理更多人，再通过他们赚更多钱。」

「特别是随着你修为越高，不论是在工地，还是在炼器行业，你的施工范围越大，波及范围越广，就需要越多人做配套工作。」

「对强者而言，手下最重要的作用&#183;不是帮忙战斗，而是帮忙赚钱，你的能力越强，就能从越多人身上压榨出利润来。」

福姬嘿嘿一笑道：「在昆墟，真正的强者就是要成立公司，就是要狠狠剥削下属啊。」

「你不这幺搞，赚钱赚的少，税又交的多，如何跟同级强者竞争？」

张羽点了点头：「也许吧，等我回去再研究研究，考虑考虑。」

发完了总共大概0.3灵币多的工资之后，张羽又交了1灵币多的税，心道：「我要成立公司。」

「个人收入高了以后，天庭这税也收的太特幺离谱了！」
