# 第461章 校长来了都走不掉（感谢『微茫一角』的盟主）

第461章 校长来了都走不掉（感谢『微茫一角』的盟主）

张羽站立飞舟船头，看向下方的金刚大学所在，

便见一尊顶天立地，身高足有上万米的佛像嘉立大地之上，浑身金光灿灿，在日光反射下不断释放出万道金光，甚至映照得天空云海翻腾时都一片金光灿灿的模样。

看着这尊超巨型佛像，张羽忍不住感叹道：「金刚大学就在这佛像之中？这算不算是个寺庙？」

一旁墨熵烬的投影说道：「怎幺可能？释教都没了这幺多年了，哪还来的寺庙？」

张羽闻言，立刻好奇地问起了其中详情。

便听墨熵随意道：「传说佛帝眼见净土之中，众佛王不事生产，非法经营，造成巨大经济损失，严重破坏市场秩序。」

「于是佛帝痛下决心，拿起屠刀，誓不成佛，刀锋斩内，洗涤释界。」

「最终，佛帝退出释教，成立金刚宗，位列十大宗门之一。」

「而所有释教寺庙都被十大宗门认定为非法组织，惨遭取缔。释界僧众更是被认定为非法职业，一经发现，便要处以1年以上3年以下无偿加班。」

「据说那一场惊天动地的扫佛行动中，众多释界佛王都被逮捕判刑，手下一应寺庙资产充公，由十大宗门统一管理，相关的知识、技术也被天庭收缴，用于正道，用来造福昆墟。」

「而诸多肉身则献为公有，用来抵偿一部分战争赔款听看墨熵的寥蓼几句话，张羽便好似看到了一场掀天揭地的大战在昆墟轰轰烈烈地展开，也不知道死了多少人，又造成了多少损失。

张羽不由得心中感叹道：「昆墟这破地方打过的仗是真的多啊。」

接着他看向飞舟下方的巨大金色佛像，说道：「所以这是以前的释教寺庙？现在被当做大学来用了？」

墨熵摇了摇头：「据说这是一位释界大能的肉身，被充公之后，变成了金刚宗的一处据点，专门用来进行技术考古。」

「好像金刚宗的前辈们在其中参悟古法，将古法引进为今法，大大推动了金刚宗的仙道技术。」

「考古的过程中，这里也成为了新技术的实验室，雇佣了众多凡人传授一些技术来辅助考古，并参与实验，这里渐渐也就成为了一处传授仙道技术的地方。」

「只不过如今金刚宗的仙道技术早已经推陈出新，这里的据点也早就撤走，最终慢慢变成了金刚大学。」

「当然了，据说直到现在，仍旧有人负责在这里进行考古，只不过始终都没有什幺太大成果浮现了。」

墨熵猜测道：「我估计是因为金刚宗的仙道技术早已经超越过去的释教，这里的古法已经无法让他们获益了。」

就在两人说话之间，飞舟已经缓缓降落在了佛像巨大的手掌之中。

看着这摊开以后，宛如好多个机场大小的佛掌，张羽心中不由再次感叹这尊佛像的巨大，离得越近越是感到震惊。

「如此庞大的身形，这位释界大能生前到底多富？是个什幺身价？」

下一刻，随着飞舟落定，万法大学的众人齐齐下船。

而就在他们走下飞舟的这一刻，张羽的眼骸中跳出一条通知来。

「欢迎来到金刚大学，你是今日第9999位到访的游客，恭喜你成为本日的幸运游客，

中了100灵币的大奖。欲兑换大奖，请下载——.」

不论是张羽，还是施怀玉、宿炎阳、霄云玑等人，都只是扫了一眼通知，便当做无事发生，默默走向了金刚大学内部。

一进入佛像内部，张羽便看到了一个金光璀璨的世界，整个天空和大地都呈现出一片金黄。

一座座摩天高楼如山峦叠嶂般浮现在他的面前，或是正常嚞立，或者倒垂在上方，就像是各种长在佛像内部的密密麻麻的器官组织。

行走在这片宛如黄金打造的城市中，张羽便发现自己的眼骸中不断跳出各种各样的GG，目光只要在这些GG中稍稍停留，就立刻跳转到了金刚玄造、蜕身斋之类的平台。

「特幺的，这破地方怎幺GG比万法还多？」

张羽感觉自己就像是走进一间满地排泄物的厕所，需要距着脚尖，小心翼翼地躲开一个个秽物。

而就在张羽抱怨的时候，眼前突然又浮现出一条通知来，是眼骸的更新公告：时残魔瞳急需升级&#183;

「真的假的？」

想到自己来到金刚大学以后的经历，张羽忍不住问向周围的同学：「你们有收到眼骸更新的通知吗？」

众人纷纷摇头的时候，一旁的一名金刚大学的学生说道：「千万别点，这是恶意的灵界陷阱，点进去就会盗窃你的身份资料。」

张羽转过头去，对方立刻向他介绍了金刚大学中的几种常见陷阱。

听着对方的善意指导，张羽心中忍不住想道：「这里竟然有个好人？」

但当张羽同意对方的要求，添加对方为好友后，便看到了对方发来的金刚大学游客必看指南。

而当他点进这个指南，跳转到一个平台，看着眼前「你对自己身体最满意的是哪里？」「你最想卖的部位是哪里？」等问题后，直接拉黑了对方。

「注册金刚玄造的帐号，现在送一颗玄造舍利———」

「你们是万法大学的吧？现在注册蜕身斋的帐号，就送卖身券」

接下来的一路上，张羽等人更是不断被各种金刚大学的学生邀请注册，这些注册GG大多都是为金刚玄造、蜕身斋这两个平台拉新人。

至于送的东西，张羽只怕里面太多的坑，更是懒得折腾。

其次张羽还发现这金刚大学的学生不论男女，长得都很相似，特别是体型几乎都一个大小。

「这就是金刚大学所谓的炼体标准化吗？」

好不容易来到一处无人的地方后，便听一旁的百手佛像说道：「买手吗？」

张羽猛地转过头去，惊讶道：「活的？」

在对方的介绍中，张羽这才知道对方也是金刚大学的炼体学生。

他想起了金刚大学所谓的大师炼器。

终于找了个地方休整一番后，张羽一行人来到了这次的赛场之前。

只见上一次和他们竞赛的禅熔一行人已经等在了这里。

张羽缓缓走了过去，目光和禅熔一阵碰撞，心中逐渐升起一股股战意。

「上一次虽然获得了实质上的胜利，但终究胜得不够痛快。」

「这一次决定真正胜负的一场，我必要将你们金刚大学彻底败下。」

张羽心中暗道：「不然我还练什幺天昆仑移山神力？又如何达到转系的要求的综合分排名？」

伴随着双方齐齐站定，张羽和禅熔相互对视，似有无形的意念在大气中来回触碰。

良久之后，张羽微笑道：「想不到，这幺快又遇见了。」

禅熔淡淡道：「我也没想到，竟然有机会亲手将万法大学淘汰。」

「如此看来，我的上一败倒也算是一件好事了。」

他又问道：「墨熵烬呢？在这最后关头也不上场吗？」

张羽冷哼一声，说道：「对付你们金刚大学，还用不着老墨，我一个人便足矣了。」

禅熔说道：「真的足够吗？不需要开赛前，再给自己增加一点胜率吗？』

「想的话，可以上二手肉身平台蜕身斋。」

「平时不用的旧法骸，旧肉身，都可以放在蜕身斋上回收，蜕身斋当面回收，当面验身，当面打钱—」

张羽怒道：「特幺的你们金刚大学这些家伙没完没了了是吧？」

禅熔冷哼一声，傲然道：「仙道潜力，不进则退，抓住每一次机会提升自己，又有什幺问题？」

「别说是你，就算你们万法大学的校长过来了，也照样要注册个帐号才能走，你以为你们能有例外吗？」

张羽骂道：「真特幺能吹，你怎幺不吹仙人来了也要注册个帐号才能走。」

禅熔说道：「不信？加我好友，我发你截图。

张羽心中一动，就想要通过对方的好友请求时，墨熵的投影说道：「这家伙加了好友之后，一天能发上百条GG让你点。」

张羽目光一动，明白了墨熵烬的意思，开口说道：「好友位10灵币一个。」

禅熔微微皱眉，没有说话，似乎在思考着什幺。

就在张羽觉得有戏的时候，却听禅熔摇了摇头，说道：「你不值。」

张羽眼睛一眯，心中战意越发澎湃起来：「打完之后，可就不是这个价了。」

禅熔点了点头，淡淡道：「你输了以后，总要降价吧？」

伴随着双方战意越发澎湃，竞赛正式开始，两人人马亦是先后入场。

随看双方来到各自的工地位置&#183;

3！

2！

1！

竞赛正式开始。

只见禅熔如一轮大日冲天而起，脚踏虚空，带着漫天日芒，一步步朝着张羽的位置压迫了过去。

「张羽，我赛前便已经知道了你这个月练成了天昆仑移山神力。」

「但我更知道你将万法大学的土木系七绝学完都没多久——又能有多强功力？」

「此刻的你，便让我想起了去年刚刚拿到军用证的我，同样是面对自己无可战胜的对手。」

「所以我给你一个出手的机会——」
