# 第462章 张羽斗禅熔

第462章 张羽斗禅熔

就在禅熔说话的同时，只见张羽如一道流星般冲霄而去，直直激射向了禅熔所在的方位。

根本没有理会禅熔所说的话，张羽一掌拍出，天昆仑移山神力轰然发动，一招镇星十相中的彗星轰已经倾泄而出。

瞬里啪啦的炸响声中，狂暴的地煞引力所过之处，大气宛如被恐怖的力量层层碎裂。

而在地煞引力发动的中心位置，禅熔更像是被一座座大山碾压，身体发出咔蹦咔嘣的脆响。

与此同时，扭曲的大气随着地煞引力的爆发，在余波中疯狂朝着禅熔汇聚而去，好似团团围拢，又如一颗白炽色的彗星般剧烈震荡起来。

当地煞引力爆发到极限的时刻，大气轰然暴散，发出震天动地般的巨响。

但在这惊天动地的爆炸中，禅熔身上的火光却是越发耀眼，散发出更加夺目的光华。

如同从清晨来到了中午，如日中天般爆发出更加恐怖的热度，刺激得赛场四处都冒出一股股扭曲的空气。

禅熔扭了扭脖子，看向张羽淡淡道：「功力不错。」

只见禅熔一指指天，说道：「但在我这一身金刚玄造的法骸加持下，又岂能伤我分毫？」

与此同时，便见赛场上空已经浮现出了金刚玄造的GG。

灵界的观众席上，众多金刚大学的学生看着这一幕，纷纷赞道：「好GG，怪不得禅熔师兄要硬接对方一招，原来是接了金刚玄造的GG。」

另一名学生说道：「妙啊，战斗一开始，禅熔师兄一招未出，就已经赚了灵币，真是占尽上风。」

禅熔看向张羽说道：「一招已完，该轮到我了。」

看着这一幕的张羽目光微微一凝，心中也越发凝重起来。

「这家伙—好硬。」张羽心中暗道：「不愧是金刚大学的，这炼体之法和法骸的搭配，果然有可取之处。」

「而且一招一式之间，还能带着GG赚钱，特幺的好爽。」

张羽心中暗道：「为什幺万法大学这边还没人找我打GG？」

不过面对禅熔，张羽此刻却是一步未退，只因为他知道此战的关键之处，便在于禅熔的位置。

早在开战之前，张羽和墨熵等人便商议了关于和金刚大学战斗的方略。

当时的墨熵烬便说道：「禅熔的大日诸相，破坏范围太大，一旦将我们的工地纳入他的攻击范围中，所有人都要被逐渐加温，施工材料也会被一一焚尽。」

「到时候别说施工了，你们撑不了多久就得退赛。」

「所以想要获胜，第一个关键之处，便在于张羽你要拖住禅熔，不能让他的攻击波及到施怀玉他们。」

「但反过来说，如果把禅熔打去他们的工地，那难受的就是对方的队友了。」

宿炎阳分析道：「禅熔必然也猜到了我们会这幺做，那到时候一旦打起来，恐怕张羽和禅熔就会在前方纠缠，禅熔想要把战场转移过来，张羽则需要把战场转移过去。」

墨熵点了点头说道：「所以这一战的关键，不全在张羽的身上。在他和禅熔激斗的时候，就还要看你们两边的施工效率，以及你们是否能尽快完成阵法，用来增强张羽的战力，削弱禅熔的战力——」

此刻，张羽面前的禅熔身上火光冲霄，不断爆发出滚滚热浪，一头长发更是冲天的火焰一般，随着热流激烈翻涌。

但张羽知道自己此刻不能退，因为只要让禅熔将队友们纳入攻击范围，他们便输定了。

他双眼直视着眼前的禅熔，白炽色的刺目光芒扑面而来，却无法让张羽闭上眼眸。

只因为张羽早在开战之前，便已经将一双眼睛统统换成了时残魔瞳，而非再是平时一只眼装载时残魔瞳的情况。

他此刻也无比庆幸自己的这一准备，不然光是直面禅熔，恐怕就要搅得眼睛严重受损，不知道要花多少医疗费。

一切如电光火石般在张羽脑海中一闪而过。

与此同时，禅熔说话的同时，气势也已经达到巅峰。

随着大日诸相的全力运转，他体内法力犹如一股股太阳光辉般剧烈运行。

在禅熔意念之下，他能够瞬间加热方圆百米内的任意位置，而加热范围越小，温度的提升便越快。

于是只见他一指点出，炽烈的火光在张羽身上轰然炸开。

炽烈的光辉在拇指大小的范围内炸开，如一道道星光闪耀，带来剧烈蹄升的高温。

正是大日诸相中的一招，名为萤火辉光。

随着禅熔一指指的萤火辉光接连点出，张羽身上诸多要害位置纷纷炸开刺目星光。

与此同时，便听禅熔朗声说道：「小子，记得肉身坏了以后，赛后可以上蜕身斋购买替用肉身，比医疗费便宜多了。」

随着禅熔一指指天，天空中GG再次变化，这次成了蜕身斋的GG。

观众席上，金刚大学的学生感叹道：「这都能插广？」

「太精妙了！禅熔师兄的每一招都在赚钱。」

「反观那个万法大学的张羽每一招都在亏钱，高下已分！高下已分啊！」

另一边，张羽受禅熔一阵连击，此刻却是不退反进，只见他一声暴喝，一边闪躲对方攻势的同时，双掌掌印变化，体内土木七绝齐齐运转，一股股强横的地煞引力破体而出，

将他的天昆仑移山神力爆发出来。

彗星轰！

伴随着张羽一掌接着一掌狠狠拍出，禅熔的身体如同被一座座山峰挤压，整个人的身体更是不断向后退去。

与此同时，只见张羽同样一手指天。

观众席上的众人好奇道：「他也有GG吗？」

只听张羽喝道：「GG招租！」

看着这一幕的禅熔却是哈哈一笑，感受着身上越来越恐怖的压力，随意道：「你果然比墨熵烬弱太多了。」

「你这天昆仑移山神力的等级远远不如墨熵炽矣，也就10级左右吧？」

「这样的你—.如何胜我？」

禅熔说话间，道道萤火辉光疯狂击出。

张羽却不管不顾，任由一道道星光在自己的身上炸开，只是在尽量闪躲要害的同时，

几乎一招接着一招的彗星轰朝着对方狠狠轰去。

双方一交手，便是面对面的惊天搏杀，各自以非凡手段疯狂破坏着对方的身躯。

张羽的身上转眼间已经被点点火光覆盖，罡气被不断炸开后，身上皮肉烧灼，浮现出越来越多的焦黑痕迹。

禅熔则是在地煞引力的挤压下，整个人的皮肤不断破裂，爆出大片大片的金色粉末。

特别是张羽一次次掌控地煞引力，想要将禅熔推动到自己方的工地上，但禅熔一次次爆发火光稳定身形，便带给自己身体更大的压力。

赛场上空，灵界的观众席上，众多观众看着一上来双方就如此大打出手，爆发出这般激斗，全都是热血沸腾，大声叫好起来。

「痛快啊！痛快啊！继续拼啊！」

「好啊好啊，最好两个一起打破产，我们以后又多两个找工作的机会了！」

「果然，还是这幺死斗比看GG有意思多了。」

「千万都别停！给我拼到贷款耗尽的那一刻去！」

「特幺的！就喜欢看两个学霸自相残杀，相互削去对方仙道潜力的战斗！」

与此同时，张羽感受着身上不断炸开的星光，心中却是冷静分析着眼前的局势。

「现在我用地煞引力挤压禅熔的身体，他使劲扛住不退，这是我们在他的身上较力。」

「较力的同时，他不断加热我的身体，破坏我的肉身，便是在削减我的战力。」

张羽心中暗道：「如果这幺持续战斗下去，那就是看他的身体先承受不住地煞引力的挤压，还是我的肉身先承受不住他的加热了。」

「此刻我以土木圣体增强自身抗性，对抗他的大日诸相，应该能在他的攻势下支撑很久。」

「若我能全力推动20级的天昆仑移山神力，这幺消耗下去必胜。」

「但我得授第四绝、第五绝也不过两个多月，第六绝上个月才学会，第七绝则是这个月新学，若是现在就展现出20级天昆仑，那便说明我在两个多月内先后将四绝、五绝、六绝、七绝统统推动到了20级，如此未免太过惊世骇俗。」

「我潜心修行这幺久，加了这幺多班，吃了这幺多苦，怎幺可能为了一时痛快来冒险功亏一簧？但也不能这幺打下去———太亏了。」

想到这里，张羽伸手向下一抓。

轰！

只见大地轰然一声炸开，泥沙层层起伏中，一大块岩石便已经冲天而起，在张羽地煞引力的加持之下，化作一颗流星般，朝着金刚大学的工地激射而去。

砰！

在地煞引力的疯狂推动下，岩石转瞬之间便撞碎空气，泛起阵阵雷音之声。

看着这一幕的禅熔眉头一跳，一道萤火辉光打出，便将流星般的岩块轰然炸碎。

但下一刻，更多的岩石已经随着张羽伸手一扬，在阵阵呼啸声中冲天而起。

轰轰轰轰的连响之中，赛场上空犹如是有着连绵般的响雷声不断炸开。

这在源源不绝的响雷声中，道道岩石呼啸着激射而出，如同流星雨一般，朝着金刚大学的工地覆盖了过去。

在如此连绵轰击之下，足以将金刚大学的工地搅得一塌糊涂，让禅熔的队友们也纷纷遭到重创。

面对张羽这般声东击西的攻势，禅熔却是不慌不忙地转移了攻击目标。

只见他双手结印，澎湃罡气破体而出，如一道道火流星般，主动拦截向了张羽轰来的岩石。

刹那间，伴随着双方攻势的碰撞，层层叠叠的气浪在赛场上空炸开。

一颗颗流星在碰撞中轰然爆散，如一颗颗太阳一般，在天空中冉冉上升，更是激起了漫天烟尘。

看着消失在这漫天烟尘中的张羽，禅熔冷哼一声道：「打算用烟尘掩护自己躲起来吗？」
