# 第463章 败禅熔

第463章 败禅熔

随着大片岩石被禅熔一一轰爆，漫天烟尘冲霄而起，宛如一层云雾般遮蔽了赛场上空与此同时，灵界的观众席上。

仙兵大学的万构玄看向赛场方向的漫天烟尘，眼中若有所思。

而在他身旁，则是漂浮着一个灵界投影为一口长剑的人物，正是天剑大学土木系的第一名月观穹。

只听月观穹说道：「墨熵炽还不上吗？

「还以为到了万法大学要遭遇淘汰危机的这一场，他们就算是凑钱众筹，也会让墨熵烬出场的。」

月观穹冷哼一声：「我可是非常期待墨熵能够带领万法大学一路前进，最终再与他交手一番呢。」

一想到去年被墨熵碾碎了全队的所有飞剑，月观穹便忍不住地咬牙切齿。

特别是想到那一口与自己人剑合一多年的飞剑，想到智能剑灵陪伴自己的一个个夜晚&#183;&#183;&#183;

想到墨熵当着自己的面，用大手将那口飞剑肆意躁&#183;

想到飞剑剑灵被墨熵烬生生撕扯出来，被丢入土木系的法宝之中，被墨熵烬手下的工地魂修狠狠侮辱，不知道塞入了多少垃圾信息&#183;

直到如今，赛后被抢救回来的剑灵仍旧没有康复，一进入飞剑就开始高频振动，误以为自己是工地的振捣棒。

这一切对月观穹那一颗人剑合一的道心来说，可谓是一种重创。

每每想到这令人心痛的一幕幕，月观穹心中的杀意便不由自主涌了出来：「墨熵烬！」

疯狂学习、借钱、工作的这一年&#183;便是为了与墨熵再战之时，能够将对方狼狼压下。

现在，他已经有了十足的信心，只缺一个再遇万法的机会。

就在这时，万构玄在一旁说道：「我来之前也这幺觉得，认为若不是期待墨熵在最后关头登场，这一场竞赛也没什幺好看的。」

在万构玄看来，墨熵烬虽然说什幺重伤未愈，暂时无法登场。

但如果真到了万法大学的淘汰边缘，到了那最后关头说不定就算墨熵烬死了，也有可能被花钱买活，然后暂停比赛，替换场上队员来打比赛。

他心中暗道：「以墨熵烬的实力，肯定是能击败禅熔的。」

对于墨熵，万构玄觉得如何重视都不为过。

毕竟每一次想到对方将自己全队一一打爆医保的那场战斗，万构玄直到现在仍旧心情激荡。

那一战被重创而留下的后遗症，直到现在都还没有消除一一需要他每个月偿还当时欠下的医疗贷款。

那每个月发来的还贷扣款信息，就好像是墨熵留在自己身上那迟迟未有愈合的疤痕，让万构玄心中的恨意与日俱增。

所以他才一直关注万法大学的比赛，既是重视墨熵的实力，亦是期待着与万法大学再战的机会。

而经过这一年来每天拼命的赚钱！赚钱！赚钱！

此刻的万构玄亦是有了败下墨熵，狠狠羞辱对方的信心。

今天，他本是来看墨熵烬在最后关头的出场，观察对方的实力变化，却没想到张羽的出战表现令他倍感意外。

只听万构玄开口道：「看到目前为止，虽然墨熵没有出场，但这张羽的表现却着实有些出乎意料。」

一旁的月观穹说道：「确实，按照资料看来，这个张羽才大三，居然就破例学全了整套的土木七绝，练成了天昆仑移山神力。」

「而且是最近这两、三个月来才陆续掌握了最后几绝，就已把天昆仑移山神力推动到了10级以上的地步。」

「这种武道资质可以说是极度罕见了。」

回忆刚刚战斗的过程，月观穹分析道：「除了武道能力之外，他的炼体修为也很不一般，竟然能以纯肉体和禅熔硬拼至此，显然在炼体上也花了极大心力。」

「但这些恰恰暴露出了他的致命弱点。」

月观穹侃侃而谈道：「土木七绝也好，纯肉身力量的强横也罢，都说明了他并不是很有钱，才导致他的实力展现在这两方面，缺乏法骸、法宝的相助。」

「正因为不够有钱，所以他无法继续支撑这幺和禅熔拼下去，所以选择转换战术。」

「先攻敌必救，远程打击金刚大学的工地。」

「接着又藉助漫天烟尘来隐藏自己。」

「而禅熔施展大日诸相后，像个大灯笼一样，作为目标太明显了，这样就形成了张羽以暗打明的局面。」

「不过—」月观穹话锋一转，说道：「他若是以为靠这样的战术就能抗衡禅熔，那就未免有些小看双方的财富差距，小看禅熔这一身金刚玄造的法骸了。」

禅熔望着眼前的漫天烟尘，默默闭上了双眼，然后放开了全身法骸的各项感知功能。

刹那间，烟尘在他的心中渐渐消失不见，大气中涌动的灵机却变得越来越清晰。

在这些涌动的灵机中，禅熔很快就察觉到了张羽的存在。

瞬间，随着他一指点出，道道萤火辉光又一次在烟尘中被连番点亮。

轰隆隆的炸响声中，道道气浪席卷而出，但出现在禅熔面前的却是一道道被炽烈火光轰爆的无相力士。

他心道：「哼，用人形罡气来误导我吗？」

与此同时，一道道地煞引力横扫而来，彗星轰的攻击席卷半空，却未能准确命中禅熔。

只因为此刻的天空中宛若十日升空。

随着禅熔大日诸相的连连发动，一颗颗火球形成多个光源，将天空中照得一片白炽，

也让张羽一时间难以寻找目标。

月观穹看着双方分别藉助烟尘、光照隐藏身形，又相互搜寻和攻击，他意外道：「禅熔竟然找不到张羽？」

「他身上的金刚玄造是最新型号，应该能够准确感知灵机的细微变化，为什幺会察觉不到张羽的位置？」

万构玄说道：「因为赛场下方就是模拟灵脉。」

「张羽恐怕躲进了灵脉之中，才让禅熔没能找到。」

两人交流间，只见赛场上空的漫天烟尘突然剧烈收缩了起来，如同有一个无形的漩涡降临，疯狂吞噬着一切。

月观穹咬牙道：「镇星十相一—锁星狱。」

「原来张羽之前是在拖延时间，便是为了蓄力施展此招，形成大范围的地煞引力牢笼，想要将禅熔锁死。」

他还记得去年和墨熵战斗的时候，对方便是以这一招锁星狱将漫天飞剑围缴。

伴随着漫天烟尘、光源在巨大的地煞引力牢笼中被不断收束，禅熔似乎也被牢牢定死在了半空之中。

下一刻，伴随着火光收歇，展露出了禅熔的身形。

接着劈啪一声炸响，便见禅熔的身体似乎受不了这重重地煞引力的挤压，逐渐扭曲，

弯折。

但看着这一幕的万构玄却是目光发亮：「是金刚玄造的替身傀儡。」

与此同时，赛场上空播放起了替身傀儡的GG。

「永远不会背叛你的替身傀儡。」

「您的肉身，现在由我守护。」

万构玄说道：「从张羽隐藏起来以后，禅熔便根本没想要解决张羽，他是在找机会转移战场，彻底解决这场比赛。」

说话间，万构玄的目光猛地转向了赛场的另一头，说道：「来了！」

月观穹眼中一动：「原来如此，只要将战场转移到了对方的工地上，以禅熔的范围破坏力，这一战就等于结束了。」

「张羽还是缺乏足够质量的法骸，根本没能在战场中提前一步察觉到禅熔的动向。」

「他制造的烟尘，反而成为了掩护禅熔的环境。」

只见一点火光微微一闪，下一刻阵阵白炽色的光辉在万法大学的工地上空亮起。

禅熔站在半空之中，浑身被炽烈光辉缠绕随着他一指点出，便要焚尽下方工地。

只见工地上无火自燃，无数土石、材料都纷纷无火自燃，冒出阵阵青烟来。

但下一刻，禅熔的面色便是微微一变。

工地上除了一些工作的法宝之外，竟然没有一名万法大学的学生。

万构玄说道：「这是万法大学制造的假工地，他们的本体恐怕都已经转移到了地下。」

「也是-要对付九天之上的炎炎大日，躲藏在九地之下便是最好的办法。」

他感叹道：「原来如此，恐怕张羽他们的第一战术，是一边拖住禅熔，一边快速施工，布置阵法，占据上风。」

「但在张羽和禅熔激斗之后，他们察觉到了张羽和禅熔的差距，明白这幺打下去不行，于是转换了战术。」

「因为前番的激斗，让禅熔一直以为对方在阻止自己前进。」

「所以随着张羽故意创造机会，创造出让禅熔前进的机会后，禅熔自然而然来到了万法工地的位置，将这里纳入了自己的攻击范围。」

「但随着万法大学的学生隐遁地下，大日诸相的杀伤力大大降低。」

「当然，只要给禅熔一些时间，这也不算什幺，可问题就是他没有时间。」

万构玄转头看向了金刚大学的工地：「因为趁着这个机会，张羽恐怕已经去了金刚大学那边了。」

月观穹总结道：「在经济水平不如对方的情况下，用了换家战术。」

「但万法大学的学生面对大日诸相时，显然能够比另一边面对天昆仑移山神力的金刚大学的学生支撑更久。」

「这是利用天昆仑移山神力的优势，以及大日诸相的劣势。」

「毕竟面对天昆仑移山神力的话，躲进地下只会更糟，地煞引力搅动大地产生的破坏力会变得更加恐怖——」

就在观战的两人在灵界中飞速完成交流的瞬间，禅熔几乎毫无犹豫地，便化为一道火流星，朝着金刚大学的工地激射而去。

下一刻，澎湃的火光在金刚大学上空炸开。

看着这一幕的万构玄叹道：「战场转移到了金刚大学这边，禅熔已经输了。」

「除非他能在自己队友崩溃之前，把张羽给打崩。」
