# 第464章 灵币暴涨的张羽

第464章 灵币暴涨的张羽

轰轰轰轰的巨响中，只见张羽推动天昆仑移山神力，一拳拳朝着下方猛烈轰去。

一次次地煞引力的横扫下，大地宛如经历了连绵不绝的地震，要将地上地下的一切撕成粉碎。

更有漫天泥沙化为一道道黑龙，朝着一切活物绞杀过去。

道道地煞引力场更是先后生成，疯狂锁定向一切对手。

随着张羽的这番疯狂攻击，禅熔的眼骸中文字狂跳，那全是队友们向他发来的信息。

「快阻止他！」

「顶不住啦！再打下去，我法骸要坏了！」

「禅熔你人呢？」

禅熔回道：撑住！胜利就在眼前！

禅熔推动着大日诸相，狠狠撞击在了张羽的身上，将炽烈的火光一次次轰向张羽。

看着队友们的求援消息，禅熔也已经全力出手，疯狂地攻击着张羽。

但张羽对此却是不管不顾，任由全身被炽烈火光包裹，任由禅熔疯狂地攻击，他只是一掌接着一掌地轰向大地，抓紧时间进行攻击。

天昆仑移山神力的搅动下，下方整片大地宛如沸腾的大海一样，不但将工地彻底碾碎，更将禅熔的队友们一个个打得直接投降。

灵界的观众席上。

万构玄说道：「结束了。」

只见场上的张羽击退禅熔的所有队友之后，便全力进入防守状态，不断隐藏身形、躲避攻势，不再攻击禅熔，只求将对方拖在原地。

万构玄说道：「再拖一段时间，万法大学的阵法就要完成了。」

「张羽只要稍稍退回去一点，获得阵法加持，就更不怕禅熔了。」

「禅熔既无法击败全力防守的张羽，也无法打倒万法大学的其他人。」

接下来的比赛过程果然如他所说的那样，直到比赛结束的那一刻，禅熔都未能击败张羽。

万构玄评价道：「说到底，还是金刚大学的大日诸相远不如万法大学的天昆仑移山神力。」

「两门军用级功法的泛用性和威力都差得太远了。」

「就算禅熔在军用级功法的功力上更深也没用。」

一旁的月观穹冷冷道：「如此看来，这一届的跨校联赛，仍旧有机会遇到万法大学了万构玄皱眉道：「若只是张羽一人的话，倒没有所谓。」

「他虽然资质过人，武道功法进步飞速，战术意识惊人，一身护体功法能扛能打，但他不够有钱。」

月观穹微微点头，不够有钱.这可是远比资质平庸更大的弱点和缺陷。

毕竟只要有钱，资质平庸也能在短时间内氪服困难。

而反过来就算资质过人，却也无法在短时间内暴富。

月观穹分析道：「任他武功修行的速度如何快，这一届没钱换上七绝法骸，用不起顶尖的法宝，那施工上限和破坏上限就终究不如我们。

1

1

「也就能利用功法优势，去欺负一下修行大日诸相的禅熔。」

万构玄和月观穹此刻担心的是另一件事情。

一个张羽虽然强横，但他们有自信能够压制对方，最终战而胜之。

但若再加上一个墨熵烬呢？

这一刻重伤未愈，不知道何时会登场的墨熵，成了笼罩在两人心头最大的阴云。

赛场外。

禅熔拦住了万法大学的队伍。

张羽歪了歪脑袋，说道：「有事情？」

禅熔说道：「好友位多少钱？」

张羽：「啊？」

禅熔说道：「我最多出12灵币。」

经过这一战之后，禅熔作出判断，那便是张羽的好友位值得一买，是有着赚钱机会在其中的。

特别是全身上下只有一件眼骸的张羽，偏偏又武功高得惊人，这在禅熔看来就是一个很好的潜力股。

武功高得惊人，代表对方有足够的赚钱能力，就算今年没钱，明年、后年总会渐渐有钱的。

而全身上下只有一件眼骸，代表购买潜力惊人，未来有钱了一定会猛猛消费。

毕竟对方只是土木系，又不是炼器系能自己炼制，法骸、法宝都需要购买。

「张羽虽然现在可能没钱换法骸，也没怎幺用法宝，但未来总要买的。」

「而他也不可能只用一套万法大学的七绝法骸，总要有替换装，应对不同的场景，还要减少七绝法骸的消耗.—.」

比赛输赢归比赛输赢，不影响禅熔抓住赚钱的机会。

特别是这一战虽然败给了张羽，但禅熔和队友们都及时投降，损失不怎幺大。

不像去年被墨熵一击就生生打爆全身法骸、法宝。

张羽自然不知道禅熔的心中想法，一番讨价还价后，以13灵币卖出了自己的好友位，

高高兴兴地增长了银行余额。

离开金刚大学的飞舟上，墨熵烬的投影说道：「这一场你们表现得很好。」

「特别是张羽，有效利用了功法上的优势，弥补了双方功力间的差距—

一旁的宿炎阳回想着这一战的过程，心中有些庆幸地想到：「还好张羽练成了天昆仑移山神力，接下来的比赛我随便混一混，节省一下仙道潜力，主要靠他就行了。」

虽然刚刚打赢了一场竞赛，但接下来的时间里，墨熵很快就带给了众人新的压力。

「从赛程和实力上来看，天剑大学、仙兵大学都可能是我们接下来的最大对手。」

「我之前去看了看他们的竞赛，这两队今年都很有实力。」

只听墨熵烬说道：「这是他们的比赛视频，你们回去可以看一看。」

张羽随便点开视频看了看，望着那被天剑大学的队伍一剑斩开的赛场，还有仙兵大学用巨型愧儡掀翻赛场的一幕，他感觉到了这两队选手的惊人实力。

与此同时，墨熵烬说道：「这两队从硬实力角度来看，都要比你们现在更强。」

「而除此之外，这两支大学的队伍对我们万法大学也特别有敌意。」

张羽好奇道：「特别有敌意？为什幺？」

墨熵烬叹道：「都是过去的学长们结的仇。」

「我这几年来努力想要化解，但始终没有成功。」

「总之对上他们的时候，你们一定要小心。」

张羽一边看着天剑大学、仙兵大学的比赛视频，一边心中暗道：「随着时间的流逝我能展露的实力也能逐渐提升，越来越强。」

「但除此之外，最适合我提升实力的方面———&#183;就是法宝了。」

随着这段时间天昆仑移山神力的修行和施展，张羽逐渐感觉到去年炼制的那些法宝，

已经渐渐跟不上自己的脚步了。

「施工的时候还能干点杂活。」

「但在我全力施展天昆仑移山神力的时候，却不怎幺匹配了。」

张羽心道：「有机会的话，将法宝都更新换代一下，应该能提升不少我的实力。」

「不过这一切都需要钱和技术。」

钱方面，张羽想到的是自己接下来还要垫工地的工资。

技术方面，也需要进一步的学习，去实验室炼器、去灵界模拟实验，而这些也都需要钱。

「唉，等工程款到帐吧。」

土木系教师群内。

土木系的地质课老师危怀说道：上面在查张羽短时间内连授四绝的事情危怀：这事情恐怕还是有些不合规啊土力山：都是为了土木系今年的成绩，上面会理解的危怀：就怕不合规之后，成绩还是不行啊危怀：其他十大的学生按部就班修行军用级功法，都是积累深厚危怀：张羽这边为了快，缺乏积累，只怕掌握了天昆仑移山神力也不是对手土力山：恭喜竞赛队成功战胜金刚大学[礼花][礼花][礼花]

土力山：高主任，[竞赛视频]我让墨熵上传了高主任看看群里的聊天记录，心中冷笑。

他明白危怀出来说事，背后无非是林主任的指使。

虽然这一次成功施压，让张羽以最快的速度学会了土木七绝，但高主任明白和平派恐怕都等着看笑话了，期待着张羽的败北，好抓住他们的把柄。

高主任心中暗道：「还好这小子争气。

，

看着赛程，高主任心中叹道：「不过下个月就有可能对上天剑大学，又或者仙兵大学，这两个大学的土木系可都是难啃的骨头。」

同时，他又回想起了前些日子栖云真君的关注。

高主任知道栖云校长一直有在关注土木系这边的成绩，毕竟张羽也是对方点的将，若是成绩不好，到时候如果林主任和金融系再一番攻击，那栖云真君也脸上无光。

于是今天一战胜金刚大学，高主任便将消息报告给了栖云真君。

栖云真君回复道：不错高主任：张羽最近开了公司，接了咱们学校的工程高主任：不过小公司，周转不好，我就想学校能不能帮一把栖云真君：大学生创业，学校是一向支持的栖云真君：我去说下，让他们加快流程栖云真君：让张羽他们好好加油栖云真君：争取挺进前三，这次跨校竞赛前三的奖品可是很不错的看着栖云真君的回复，高主任松了一口气，心想这下张羽那公司的工程款应该不会拖太久了。

这对张羽的实力提升必然有着巨大帮助，能助力张羽帮助竞赛队获得更好的成绩。

时光匆匆流逝，转眼间来到了2月初。

这一天张羽刚刚结束了项目的所有工作，正运起天昆仑移山神力冲天而起，朝着大学城的方向飞去。

路上不时刷着消息。

鄯汀汀：啊！我这学期的论文被打回来了！

看着艳汀汀的抱怨，张羽知道炼器系随着年级提升，论文是个越来越重要的东西。

甚至到了金丹、元婴的阶段，都只会变得更加重要。

毕竟金丹资格证仍需要考试，元婴资格证不需要考试，却是需要论文、成果、评审等一系列条件了。

就在这时，张羽的目光一闪，发现工程款竟然直接到帐了。

他持有的灵币也一下子暴涨到了140多！
