# 第465章 2级太清符箓

第465章 2级太清符箓

灵界之中。

正在参与化神阴器破解的张翩翩突然眉头一挑，

就在刚刚，她的帐户得到了足足100灵币的转帐，转帐之人则是她的好弟弟张羽。

「这小子—」

张翻翩微微一惊，就在她想着是不是要把这钱转回去的时候，张羽发来一道消息：我工程款下来了，这钱你拿去放心用看着张羽发来的消息，张翩无奈摇了摇头，嘴角却不知不觉间绽放出一丝笑意来：「我缺钱缺得这幺明显吗？」

张翻翩回想起张羽高一时还欠着一屁股网贷，几乎要破产的样子。

想不到转眼之间，对方不但已经成了万法大学的大三学生，甚至能拿出上百灵币来支援自己。

不过这世上能够拿出100灵币的人很多，但能够这样不签合同，不提要求，直接打进自己帐户里的&#183;也就只有自己的这位弟弟了。

「这就是家人吗？」

「不，昆墟中的绝大多数家人，都做不到这点吧。」

「我这位弟弟，当真是至情至性之人。」

张翩翩心中感叹道：「也太善良了。」

「若是早生个五百年，也许会是一代正道大侠，道门支柱，最后—死于非命。」

张翩翻摇了摇头：「如今的昆墟——也许更容不下这种人吧？」

虽然心中如此想着，但张翩翩脸上却始终洋溢着一丝淡淡的笑容。

「但若有机会的话，我也希望我们之间的这一份姐弟情谊，能够多撑些时日。」

另一边的张羽看着张翩翩发来的合同，心道：「每月还5灵币的合同吗？」

张羽对此也不意外，他知道在姐姐的眼里，他愿意借钱给对方，对方也愿意还他利息，这才是真正的家人，而这份还款合同，便是他们姐弟间的羁绊。

对于姐姐的这番心意，张羽心中也十分了然。

而且他能感觉到，以姐姐的修为，收入应该是不会低的，只不过对方似乎是有个黑洞一样的花钱缺口，将这些年赚的钱都投了进去，以至于太清境都来不及升级。

「姐姐不会是在赌钱吧？」

摇了摇头，张羽驱散了脑海中的荒唐想法，心中开始期待起了太清符篆的升级。

到了这天晚上，当看到道种谱上提升到2级的太清符篆后，张羽立刻带上灵界面罩，

发动了太清符的力量。

下一刻，随着自己的意识在灵界中飞快穿梭，无数五光十色的东西在他面前一闪而逝。

当张羽回过神来时，他已经来到了云雾缭绕，群山环伺的道观前。

只不过今天的道观看上去比往日里似乎要大上了一圈，大门和大门上的牌匾好像也变得更加真实不虚。

当张羽走进道观之后，便发现除了原本的正殿之外，观中又多出了一间侧殿来。

而张翩翩此刻正站在侧殿前，听到身后的动静便转过身来，看向张羽说道：「你也感觉到太清境的变化了吗？」

虽然张翩翩不知道张羽为什幺能进入太清境，但对方既然能够进来，那幺能感应到太清境的变化也不算令人意外。

张羽闻言，则是点了点头，问道：「这多出来的侧殿是什幺？」

「你来的正好，一起进来看看吧。」张翩翩推开侧殿的大门，带着张羽走了进去。

一进入其中，张羽就发现相比起外面看到的大小，这间侧殿的内部真实空间似乎要大上好几倍。

更让他意外的则是这殿内空无一物，竟然什幺东西都没有。

但就在下一刻，却见张翩伸手一招，一道道咒文已经在她掌心浮现，与此同时某个东西随之生成。

那似乎是一座雕像的一角，但仅仅是生成了这幺一角，整座侧殿便微微一震，再也没能继续生成下去。

而这一角，正是张翩最近这段时间来，一直忙着要破解的化神阴器那灵界投影的一角。

看着这一角，张翩翩心道：「这就是目前的极限了吗？」

望着一旁张羽看来的好奇目光，张翻翩解释道：「这处侧殿内，可算得上是一种太虚幻境，能够将世间种种事物模拟再现———"

张羽心中一动，说道：「就像外面的灵界模拟服务一样？那可以模拟炼器实验吗？」

张翩翻点了点头：「没有问题。」

「不过模拟并非没有限制。」

「太清境虽然是前辈高人开辟的灵界洞府，能够引动的灵界算池可称得上天量，但对于使用者也是有着境界上的要求的。」

「以我们目前的20级道心，以及筑基境界来看，这个上限不会太高—」

在张翩翩的讲述中，张羽也算是明白了这个侧殿的设定。

用他自己的话来讲，就是这里的模拟能力有着一种算力上限。

假设整个侧殿内能够动用的算力上限算是100，又假设模拟一个苹果需要10点算力，

那幺张羽在同一时间段内，最多只能在侧殿里模拟10个苹果。

张翩翩接着说道：「越是复杂，越是强大的东西，消耗的算力便越高。」

「以你目前的道心来看，如果要进行模拟炼器的话，那金丹以下的法宝、法骸应该都问题不大。」

「除了算力的限制方面，这里能够模拟的也必须是你真正见过的东西。」

「而对那个东西接触的越久，越是了解，模拟的真实度便越高？

随着张翩翻的介绍和教导，张羽也逐渐弄明白了这处侧殿的使用办法。

虽然有着各种各样的限制，但毋庸置疑—这处侧殿对他的帮助极大。

「毕竟太清境是我能免费使用的地方，以后炼器实验都能在这里进行模拟的话，可以省掉多少钱？」

张羽心中振奋，毕竟再次开始学习炼器以来，他每个月可都要花不少灵币在灵界的模拟炼器上。

「而且太清境的模拟效率也更高啊。」

「动用无量心内法身，以4重意识来进行实验，再叠加太清境原有的20倍加速，那就是大约80倍加速了吧？」

「比起普通的灵界10倍加速，快上了整整8倍。」

张羽知道真正有钱人在灵界之中，只要花钱够多，在灵界中也能得到10倍以上的加速体验。

但太清境可是不需要钱的。

接下来张羽还试了试能不能在这里修炼功法，结果则是&#183;

「不行吗？」

张羽心道：「模拟各种材料、法宝来提升炼器技艺的等级没有问题。」

「但功法修行，牵扯到我的肉身。这里似乎无法完全模拟我的肉身状态，是算力还不够吗？」

虽然搞不清楚其中的原因，但张羽也不气馁，毕竟光是能够在此地进行免费、高效的炼器实验，对他来说已经是极大的帮助了。

「2级的太清符篆帮助巨大啊，也不知道什幺时候能提升到第3级。」

据张羽后来的观察，3级太清符的提升，竟然需要足足1000灵币，已远超筑基阶段所能负担。

而就在张羽进行各种尝试的时候，另一边的张翩翻面前道道符咒不断涌动，那化神阴器的一角正被她不断分析、研究看什幺。

张翩翻心中暗道：「虽然只能模拟出一角来，但也不是全无效果，至少对我分到的这部分破解工作来说，我能够做些原本不敢做的事情了。」

教室内。

赢芯转头警了一眼身旁的空位，心道：「大师兄真是已经好久没来上课了。」

她又看向坐在最后一排的姬垣枢，如今的他一身极虎牌法骸，每天按时按点来上课，

再也不见大一时的意气风发。

她心中感慨，姬垣枢现在天天准时上课，反倒是张羽，还有公输烬现在都经常不来上课了，平时都是忙着各种工地、学习、修行的事情，靠灵界的加速网课代替现实里的课程。

特别是张羽，赢芯身为对方公司的首席会计师，深知对方现在有多忙。

不但要每日在工地上奔走、施工，还要关心公司的财务工作，每天几乎都是秒回她的消息，并且总能对她的工作进行各种指导，点出其中的疏漏来。

她心道：「想不到大师兄除了土木厉害之外，对财务、税务都这幺熟悉。」

「想来他是早就有所准备，从没打算在工地做一个普通工人。」

想到自己也因此找到了从工地上跳出来的契机。赢芯便暗暗振奋起来。

就在这时，她又收到了张羽的消息。

张羽：昨天的报告呢？

张羽：赢芯啊，我觉得你这两天的工作状态不是很理想赢芯连忙回道：快期末考试了，比较忙张羽：不要找借口张羽：我希望你能和公司一同成长张羽：比如你要有主动工作的能力，不是我给你安排工作你才工作赢芯：我一会儿就抓紧把报告出了另一边，野外的工地上。

福姬看着赢芯的消息回复，心中暗道：「真是的，这些员工还是钱给多了。」

「特幺的加班工作都不做完，怎幺敢上课去的？」

「唉，张羽还是太稚嫩了，要按我说的压一压基本工资，再配合绩效考核发奖金，这积极性立刻就上去了。」

与此同时，一旁的张羽正带着灵界面罩盘膝而坐，意识进入到了太清境内。

这段时间里，张羽抓紧时间开启了公司的第二个项目。

而不论前往工地还是留在大学城，张羽每天身上都带着灵界面罩。

哪怕身处工地，只要一有空便会带上面罩，遁入太清境之中，抓紧时间进行着模拟实验。

毕竟前段时间为了天昆仑移山神力来回忙碌，他的炼器技艺已经许久没有进步。

而接下来土木竞赛遇到的对手越来越强大，他需要将身上的法宝一一更新换代，才能让法宝跟上自己目前的战斗节奏。
