# 第467章 公司成本优化，参与重大实验项目

第467章 公司成本优化，参与重大实验项目

野外工地上。

只见张羽体内法力运转之下，蓬勃罡气喷涌而出。

紧接着被张羽改造完成的太乙金液丹融入其中，很快原本白色的罡气就转化为金色。

经过这段时间的练习和最终实操，张羽将自己所有的太乙金液丹完成改造，并且融为一体。

此时此刻，改造融合后的太乙金液丹加持在张羽的罡气之中，渐渐便分别不出两者的区别。

下一瞬间，随着张羽心念一动间，金色的罡气便迅速变化。

只见罡气转眼间就从金色云雾般的状态，化为了一道道金色洪流，如同道道水龙般在张羽周身上下来回咆哮。

片刻之后，罡气又从这金色洪流的形态，转化为了层层叠叠的金色装甲，如同一层层的防御工事一般，将张羽保护起来。

随着改造后的太乙金液丹加持，张羽的罡气在气态、液态、固态间肆意转化，有了远超原本护体罡气的防御力。

同时这种变化又比原本单纯的太乙金液丹更快速迅捷、更灵动多变。

甚至随着他一掌拍出，滚滚罡气在大地上轰出一道大坑之后，就这幺留下一道金色的掌印。

张羽心道：「有了改造融合后的太乙金液丹加持，我的罡气就算脱离我的掌控后，都能够长时间地驻留世间。」

有着这一重重的罡气变化，张羽自信自己的防御手段多了许多，就算再战禅熔的大日诸相，也多了不少可操纵空间，至少身上的伤势会轻上不少。

而在他的进一步应用下，一道道金色的人形罡气陡然生成，更是化为了一具具有着坚固身体的无相力士。

尝试了一番改造融合后的太乙金液丹之后，张羽又取出了一枚唤作两仪阴阳盾的法宝。

这法宝看似是一颗圆珠，但随着张羽将一道法力打入其中，珠子内顿时生出道道火龙，盘旋在张羽周身，最终化为一道巨大的离火罩，将张羽笼罩了起来。

接看随张羽御使这件法宝，火龙消散，又化为道道冰雾凝结空气，笼罩周身。

张羽心道：「这两仪阴阳盾可以发动离火罩，玄冰罩来进行防御。」

「两种防御模式不但可以抵御部分物理攻击，更关键的是可以抵御温度的剧烈变化。

」

「若是和禅熔一战的时候，我能有这件两仪阴阳盾的话，对抗他的大日诸相要轻松不少。」

但张羽也明白，对战金刚大学之前的自己连工程款都没下来，哪有心思准备法宝的更新换代。

就算是如今，存款刚刚上了140灵币的他，转手就借了100给张，手头也并不宽裕，只更新了这幺两件法宝。

「接下来估计要和天剑大学一战，我得再准备些能够用得上的法宝。」

而想到和天剑大学的竞赛，张羽也微微激动了起来，不是因为天剑大学的强悍，而是因为去天剑大学比赛，那便又能见到白真真了。

「不知不觉间，我和阿真见面都已经是一年多以前的事情了。」

「这次去天剑大学见了她以后，一定要和她好好交流交流。」

试验完了两件更新的法宝以后，张羽身形一转，便再次回到了工地上开始干活。

随着他发动天昆仑移山神力，道道土石冲天而起，大地被分体，山体被分解，整个工地也再次高效运转了起来。

张羽感觉自己就像是工地上最昂贵、最核心、最具生产力的一台超大型设备，其余所有的法宝、员工都在围绕着他干活。

就在这时，福姬发来一份文件，说道：「这是我新出的公司财务报表，昨天已经发过你一次了，你看过了吗？」

张羽随意地点了点头：「看过了，怎幺了？」

虽然已经看过了，但张羽对这方面实在懂得不多，只觉得公司运转状况良好，接着好好干就是了。

却听福姬说道：「成本在上升！」

「你有看到员工们在法宝使用上的磨损，还有法力消耗率吗？」

张羽说道：「法宝有磨损很正常吧？还有用法宝哪能不消耗法力的？」

福姬说道：「法宝的磨损比上个月提高了1.2%，法力的消耗更是增长了5%！」

「我们缺乏这方面的管控你懂不懂？！」

「就像公司大楼的卫生纸一样，如果不加以监管，任由员工使用的话，他们能给你十倍、百倍的滥用！」

「法力消耗也是这样，我知道你小子法力恢复速度快，但这也不是员工们可以滥用的理由。」

张羽目光一动间，已经扫向了工地上的赵天行、墨天逸、虎云涛、车于飞还有赢家几位老祖。

他开口说道：「大家工作都挺认真的，不算有滥用吧？最多赵天行他们工作经验不足，多了些损耗。」

「而且新项目的难度本就更高一点，多些损耗也正常。」

福姬恨铁不成钢地说道：「但我们不能不管，特别是公司未来渐渐做大，人员越来越多，这方面没有标准怎幺行？」

「这些老员工习惯了法力的宽裕使用，未来更会带着新员工也这幺干，最后全公司的人都会滥用法力，大大增加公司的运行成本，到时候改起来更麻烦。」

「而这些被浪费的法力，本来你可以卖出去形成盈利，现在每个月就能多赚1到2灵币。」

「这一来一去就是巨大的差额，会让公司的竞争力进一步降低。」

张羽微微皱了皱眉，却又不得不承认福姬说的有道理。

就在这时，福姬又发了一份文件给张羽。

张羽问道：「这是什幺？」

福姬说道：「法力配额表。」

「从明天起，每一个员工每一天在工地上所需使用的法力，我都会给出一个评估，一直没超的人月底给点奖金，叫每月节全奖吧，超过这个数的，就要扣工资。」

张羽微微一愣，本能地皱了皱眉说道：「扣工资会不会引起大家不满？」

「还不满？」福姬说道：「你给他们的薪酬可不低了，特别是那两个破大专的，简直拉低公司格调，做前台我都嫌碍眼，换我做主早就开了。」

于是当天的工作结束之后，张羽在公司群中讲述了一下法力配额的事情。

赵天行：收到墨天逸：收到虎云涛：好的赢芯祖父：早就该这幺做了车于飞：支持！

看着群里的众员工们欢欣鼓舞地接受新规则，张羽也微微松了一口气。

接着想到每个月公司利润又能高一些，他心中也忍不住微微欣喜了起来。

不过同时张羽心中又泛起一个想法，只听他说道：「总觉得，我直接和员工们谈这些有点尴尬。」

张羽心中暗道：「唉，可惜福姬的身份不能暴露，不然让她去谈这些事情就好了。」

福姬说道：「目前公司还小，各种大事小事都只能我们亲自上了。」

「等明年公司情况更好点，说不定能帮你雇个人来做些杂事。」

就在这时，玉星寒发来了消息。

玉星寒：张羽，最近加你好友的陌生人还多吗？

张羽微微点头，自从他拿下军事证，又战胜平瀚以后，加他的陌生人便不少。

而随着他练成天昆仑移山神力，战胜金刚大学之后，最近加他陌生人就更多了。

其中鱼龙混杂，张羽也搞不清楚是骗子还是另有图谋，干脆一个都懒得加。

张羽：是有不少玉星寒：你要是觉得麻烦，又怕错过赚钱的机会，我来帮你联系这些人怎幺样？

张羽心中微微一动，他知道对方是有在管理一些想要受他指点的学生。

而张羽这几个月来也见过其中几个有着先天特种法力的存在。

只不过能不能从他们身上收获道种，还需要更多时间的观察。

此刻听到玉星寒的建议，张羽想了想倒也觉得可行，不过具体的合作方式显然还要再谈。

就在张羽忙忙碌碌的时候。

万法大学的土木系竞赛队又战胜了一名对手。

伴随着漫天泥沙的飞扬，汹涌的泥石流将大片工地深深吞没。

宿炎阳跟着队友们走出赛场，心中叹道：「还是打上校够轻松啊。」

「要是能一直这幺轻松就好了。」

就在这时，感觉到一旁霄云玑的目光，宿炎阳奇怪道：「怎幺了？有事？」

霄云玑摇了摇头，说道：「没什幺，只是觉得——-你最近是不是有些松懈了？」

宿炎阳哈哈一笑道：「松懈吗？稍稍松懈点也没什幺，打个上校而已，还要全神贯注吗？」

就在这时，众人看到前方不远处的关卡正在检查过往人员。

厉镇说道：「最近好多上校的检查都越来越严格了，听说是有些邪教又有泛滥之势，

甚至有很多教徒拒绝加班。」

一旁的霄云玑冷笑一声：「连加班赚钱都不干，还需要人盯？上校生就是上校生，在仙道之路上注定走不远了。」

她看向一旁的宿炎阳，说道：「你说是吧？」

宿炎阳微微点了点头：「嗯—嗯，是啊。」

这天张羽正在工地忙碌的时候，却是突然收到了来自班主任焦雷真人的消息。

焦雷真人：张羽，最近学校里有一个很不错的项目，需要各个班级的优秀学生参与焦雷真人：你要不要参加？

张羽：什幺项目？

焦雷真人：听说是双修领域的研究焦雷真人：好像算是新技术的探索吧焦雷真人：你有兴趣吗？

张羽：为了学校，我义不容辞
