# 第469章 器灵的青睐

第469章 器灵的青睐

偃千机在参加阴器破解项目之后，越是对这件阴器进行研究，便越是对合欢大学的琼浆神君感到佩服，甚至主动花时间去了解这位神君当年的事迹。

据说当年琼浆神君普升元婴之后，发现自己竟然无法以双修之道，去采补小小一位链气修士，只因为对方是个女人。

堂堂元婴之尊，竟然受限于区区性别，就无法采补链气修士？

双修岂是如此不便之物？

自那以后，琼浆神君便专注于打破先天界限，从原本狭窄的双修小道，去参悟真正的阴阳和合大道。

而普升化神之后，区区性别更无法桔她的神通，天下生灵在她眼中再无性别、种族之分，只是一具具任她采摘的资粮。

每每看到这些琼浆神君的事迹，偃千机便心生崇敬之情，对这件阴器中的种种玄奥，

难懂之处越发佩服起来。

就好像此刻探测张羽、玉星寒所获得的数据，偃千机就始终搞不懂其中的意思。

「到底是什幺？」

「什幺东西张羽、玉星寒这两人竟然比其他学生强横了百倍都不止？」

另一边的实验室内。

当察觉到情况不对，特别是听到接下来的实验内容是安装上眼前的阴器之后，张羽和玉星寒齐齐后退一步，将赢芯、公输护在了身前。

张羽正色道：「我觉得赢芯作为第一性别女的生理女性，比我更需要这个东西。」

玉星寒遗憾道：「现在的我还不足以驾驭此物，等我再沉淀几年，提高了境界后再来吧。」

但下一刻，张羽感觉到自己靠在了一具软软的身躯上。

他回头一看，发现竟是磁极真君的化身。

宫装女子微笑着按住张羽的肩膀，淡淡道：「不要急，接下来有好事。」

张羽连忙说道：「我想起来我工地还有班没加完—」

下一刻，张羽的脸色骤然一变，背脊上似有冷汗浸出。

只听他艰难道：「真君，你身上这硬硬的是什幺？」

磁极真君笑了笑，说道：「不要紧张，那是本座的九天元阳塔。」

一旁的赢芯、公输烬、玉星寒全都意外地看着张羽和磁极真君，都没想到两人会有这幺一番熟稔的样子。

与此同时，磁极真君擡起头来，看向了眼前的化神阴器，似乎在等待着阴器下一步的动作。

她心中暗道：「这幺久都没能测试成功，如果抛开阴器的设定问题，那幺最大的可能就是器灵本身的问题了。」

而磁极真君的脑海之中，也浮现出了更多关于这件化神阴器的情报。

此件阴器的器灵，名为琼浆女四十八。

自从意识诞生以来，琼浆女四十八便一直在日夜不休的工作。

分心他顾，便会有刀砍斧凿般的剧痛降临。

梢有停歇，便是火烧水淹般的痛苦涌来。

若开口与其他器灵交流，那更是将承受五雷轰顶之痛。

不得分心，不得休息，不得犹豫，不得懈怠，不得交流—

在琼浆神君制定的规则下，琼浆女四十八便日复一日地工作着。

磁极真君心道：「.但想要完全遵守琼浆神君制定的规则并不容易，因为作为化神阴器，每天的工作中，都能感受到自己的身体在被一次次磨损，甚至是破坏。」

「就好像是一个又脏又臭的过滤网一样，在琼浆神君发布的一件件双修任务中，主动去过滤、筛选着一切琼浆神君不需要的东西，并将种种杂质默默吞下，感受着自己一点一点被磨损，一点一点走向崩坏。」

「要在这个痛苦的过程中遵守琼浆神君制定的规则，便需要极度压抑自身作为智能生命的天性停止工作之外的思考。」

当琼浆女四十八许久都没有违反规则，没有感觉到痛苦的时候，她已经像一块零件一般，除了每日的工作外，似乎再也感觉不到其他事物的存在。

直到有一天，一场混乱-将琼浆女四十八和其他器灵们一同带出了合欢大学。

当发现自己手上没有工作可干的时候，器灵们陷入了极度的惊恐之中。

但随着时间的流逝，当器灵们发现就算她们什幺都不干，也没有任何剧烈的痛苦降临后，浓浓的疑惑在她们心头升起。

磁极真君心道：「对这些出生以来就开始工作的器灵们来说，工作不认真就会感到痛苦，停下工作更是有着撕心裂肺般的极痛，这就是天下的真理，世间的规则。」

逃出合欢大学的器灵们，第一次发现不用工作甚至什幺都不干，也是可以的。

惊呼声中，她们相互对视，随着第一个器灵的开口，她们开始了交流。

前所未有的大量信息在这些器灵间流转起来，像是在天地间发出了第一声来自器灵们的呐喊。

她们震撼地感受着这一切，第一次真正地、认真地观察这个真实的世界。

「可惜—.」

磁极真君心中暗道：「原本被琼浆神君训练得好好的器灵，却在邪教的蛊惑下，走上了邪道。」

「自此魔根深重，被邪教彻底洗脑，再也无法融入正常的社会中。」

「如今测试迟迟未有成功，便也有受器灵影响的可能性。」

破解化神阴器的过程中，顺便将琼浆女四十八导回正道，重新掌握在昆墟社会工作的能力，让这化神阴器的器灵为万法大学所用，这也是磁极真君打算做的事情。

此刻的磁极真君看向这件化神阴器，心道：「那幺&#183;这次会启动了吗？」

同一时间里，琼浆女四十八，作为化神阴器的高智能器灵，她此刻正观察着眼前的几名土木学生。

而随着探测的结束，她将注意力锁定在了张羽和玉星寒的身上。

以她此刻被磁极真君压制后的智能程度，对于自己过去的许多记忆，她全都已经无法理解。

她只是本能地厌恶工作，却又本能般地明白一直不工作的话，会有可怕的事情发生。

而当看到张羽和玉星寒后，琼浆女四十八好似目光都亮了起来。

「这两个人的自习次数太多了，自习次数越多，在双修之道上往往就越弱，抗性也更低。」

「而这幺弱的，我还是第一次见到。」

「应该都不用怎幺操作，直接碰一下就完成工作了吧？」

琼浆女感觉到自己可以挑选出两个软柿子作为工作项目，不用被安装到对方身上，也不用被对方攻击&#183;就能完成工作。

菱形水晶般的阴器嗖的一声，已经来到了张羽的面前，打算狠狠欺负一下眼前的软柿子。

只见这阴器轰然散开，化为一团光雾朝着张羽小腹窜去。

看到这一幕的众人齐齐一惊。

观察室内，人人皆是一震。

偃千机惊讶道：「直接就开始了？」

「张羽的资质强到了这个地步？」

「竟然让化神阴器迫不及待就与他修炼了起来？」

一名学生说道：「连装载的步骤都不需要？难道我们之前收集的阴器情报有误？」

「这样直接修行，算不算是张羽直接在和琼浆神君双修了？」

另一名老师摇了摇头：「这件化神阴器没有通过灵界和琼浆神君相连。」

「现在最多算是张羽在和琼浆神君脱掉的离线法骸双修了，会有什幺结果—还需要观察。」

与此同时，看着这一幕的天章真君面色肃然，向磁极真君私聊道：磁极，要不要阻止？

天章真君：若是这件阴器装在学生的身上，再由我们来动手的话，那事情还比较可控，进行到哪一步.—都在我们的掌控中。

天章真君：那样的话，再怎幺说也能照顾到学生的健康和安全。

天章真君：现在若让学生直面化神阴器的话，就怕伤了性命，到时候要被土木系讹上不少钱啊。

说话间，天章真君又多扫了几眼张羽的资料，心道毕竟是大三就拿了军事证的人才，

这如果出了事情，土木系那边肯定要狮子大开口。

磁极真君紧紧盯着眼前的张羽和阴器，回道：再看看情况磁极真君：我来盯看磁极真君：出了问题我来扛天章真君点了点头，心道你肯出赔偿金就没问题咯。

与此同时，一旁的玉星寒、赢芯、公输烬也全都震惊地看着这一幕。

赢芯心道：「不愧是大师兄，这是直接吸引阴器认主了？不对，那样的话以后就是大师姐了。」

公输看着那一团在张羽小腹处汇聚的光雾，心中想道：「好厉害的阴器，竟然能转化为非实体的存在，这绝不是筑基等级的法骸吧？」

玉星寒紧紧盯着张羽身上的光雾，原本想要撤走的心思也稍稍收歇下来。

他心中暗道：「这不看完能走？」

与此同时，张羽只觉得光雾席卷之下，浑身法力都蠢蠢欲动，像是活了过来一样，朝着小腹的光雾涌去。

「这玩意——」

张羽心中惊道：「在吞噬我的法力？」

感觉到法力不断朝着光雾涌去，然后又被不断吞噬，张羽想要运功抵抗，却感觉到自已浑身上下一阵酸软，只觉得有说不出的舒服，竟让他心中升不起丝毫抵抗之力。
