# 第470章 当场突破

第470章 当场突破

张羽不但升不起丝毫反抗之力，甚至他的意识也在这飘飘欲仙的感觉中渐渐失去了思考的能力，陷入了一种半梦半醒的状态。

而随着法力的骚动，接着他体内的气血精华也蠢蠢欲动了起来。

琼浆女四十八心道：「好弱好弱好弱！这个人果然好弱！」

「先把你的法力吃光。」

「都给我出来吧！」

磁极真君一直在观察着张羽身上的变化，察觉到张羽的法力几乎不受控制地朝着阴器涌去，甚至连气血都渐渐沸腾起来的时候，她便打算出手压制阴器了。

她知道再这幺持续下去，一旦张羽的身体彻底失控，那恐怕就不仅仅是法力的损失了更进一步.可能是知识，寿命，甚至是记忆、潜力都会被吞噬。

但就在下一刻，异变再次发生。

原本正沉醉在那无比美好、圆满感觉中的张羽，在察觉到身体就要彻底失控的那一瞬间，识海中突然恢复了一丝清明。

无数次辛苦兼职的经验，一个个日夜里默默赚着血汗钱的本能，一把一把将白真真送入大学的奋斗，这些张羽过去多年来的深厚积累在这一刻齐齐爆发了。

那股最本能、最纯粹的意念————-在他的心中发出了嘶吼：「钱！」

「一次30灵币！」

「还没给我钱呢！」

在这股本能下，他强行抵抗着琼浆女四十八的吸引|，拒绝着将体内的一切交给对方吞噬。

察觉到这一点的琼浆女四十八不以为意，稍稍扩散光雾，便要彻底压制对方的反抗。

但随着光雾扩散，朝着张羽的全身上下束缚过去的时候，琼浆女四十八陡然一惊。

就在光雾碰触到张羽食指上的青丝飞剑后，一行行信息在琼浆女的心底浮现。

「七情剑道触发互不干涉名单必须立刻停止运转刹那间，原本还在剧烈运转的光雾停了下来。

接着光雾再次运转，却是开始反向吞吐法力，将刚刚吞噬的法力全部都还了回去。

看看这一幕，观察室内又是一片震动。

偃千机惊讶道：「法力回涌了，法力有来有回，是正常双修，不是单方面的榨取。」

另一名老师也意外道：「原本还以为这张羽有什幺特殊资质，吸引了阴器直接来采摘，结果竟然是正常双修？这件阴器为什幺要主动助张羽一臂之力？」

而实验室内，天章真君心中也涌起重重疑惑：「刚刚的动作-应该是在榨取张羽的法力才对？但为什幺突然停了下来，甚至回转法力？真的是正常双修？」

在众人疑惑、好奇、意外、惊讶种种不同情绪的注视下。

【记住全网最快小说站①?①???.???】

就在琼浆女四十八归还吞噬的一切，又解除对张羽的控制后，原本处在半梦半醒之间，只是本能地反抗着一切的张羽猛地睁开双眼。

吼！

一声暴喝之中，张羽体内法力轰然爆发，恐怖的天昆仑移山神力朝着四面八方扩散了出去。

但就在澎湃的力场掀起道道气浪的下一刻，张羽猛地反应了过来，快速克制了心中的本能，压制了原本还继续暴涨的天昆仑移山神力。

不过仅仅是这幺一下本能的爆发，却让天章真君目光一亮。

他仔细看了看张羽的资料，比较着刚刚天昆仑移山神力的爆发，同时在研究小组的群中说道：这张羽刚刚爆发的天昆仑移山神力有足足15级的水平，远超他之前的表现。

天章真君：莫非这就是和化神阴器交流的效果？

一名老师说道：但问题是为什幺会提升天昆仑移山神力的修为？合欢大学应该没有这方面的积累吧？

另一名老师说道：难道琼浆神君在偷偷破解天昆仑移山神力？

就在众多师生们相互讨论不休的时候，偃千机突然说道：各位，不知道你们有没有听过此前一个关于土木系的消息众人齐齐一愣，谁特幺没事去听土木系的消息啊？

偃千机自然知道众人不会听，若不是鄯汀汀时不时跟他八卦一番，他也不会知道这方面的消息。

偃千机：前段时间土木系许多人炒琼浆币，其中一名叫做平瀚学生炒得最凶偃千机：后来琼浆币暴雷时，这平瀚便在合欢大学参与同修大会偃千机：最后甚至成为了阴器魂修来还债偃千机：平瀚是土木系的高年级生，一身土木七绝已经修炼至巅峰偃千机：而众所周知，土木系的土木七绝，便是天昆仑移山神力的基础一名老师惊道：你意思是实验室里这阴器器灵是平瀚？他刚刚把自己土木七绝的修为，通过双修之道，传给了张羽？

偃千机：—

偃千机：我不是这个意思，时间对不上，平瀚当魂修的时候，这批器灵早就跑出来了偃千机：我的意思是，平瀚在参加双修大会的过程中，可能被采摘了修为偃千机：当时也许.用的就是这件阴器偃千机：采摘修为的过程中，其他也许被琼浆神君取走了，而土木七绝说不定就被当作用不上的杂质和残渣，就留在了这件阴器里偃千机：而在刚刚的双修过程中，又被转移给了张羽偃千机：这才导致张羽土木七绝的修为增长，继而天昆仑移山神力的修为跟着暴涨就在项目小组内部高速交流看的时候。

张羽正在众人的注视下，有些尴尬地站在原地，脑海中一片混乱。

他心中骂道：「特幺的.下次再也不参加这种实验了。」

看着一旁的天章真君、磁极真君目光闪动，显然在灵界中交流着什幺，张羽一时间也不知道自己在这个时候该说什幺。

天章真君：那我来说，还是你来说？

磁极真君：我和土木系的学生也不熟，你来和他们交流吧下一刻，磁极真君的身影便消失在了实验室中。

紧接着，天章真君目光灼灼地看向张羽，问道：「这位同学，你自己感觉一下，是不是土木七绝方面修为大进？天昆仑移山神力的等级也更高了？」

就在张羽心中曙，不知道该怎幺说的时候，眼前浮现出来自张翩翩的消息。

张翩：我现在藉助太清境给你发的消息，别人看不到张翩：但你千万不要回我，磁极真君此刻在监控此地，她能看到张翻翩：接下来你要回答，好像是张羽点了点头，说道：「好像是。」

「别好像。」天章真君盯着张羽，严肃道：「你自己好好体察一番，再来和我说。」

张翩翩：你的天昆仑移山神力现在是15级张翩翻：惊喜点于是张羽装模作样地一番运功，伴随着阵阵地煞引力释放，他的身体也倒悬在半空之中。

下一刻，他一脸惊喜地说道：「我的天昆仑移山神力好像15级了！」

天章真君微笑着点了点头，说道：「这就是刚刚我们实验室最新研发的这件阴器，在和你双修之后，对你修为提升上的益处。」

张羽心中翻了个白眼，脸上却是欣喜道：「竟有这种好事？！」

而听到张羽和天章真君的这番对话，一旁的赢芯、公输烬、玉星寒都是瞬间瞪大了眼晴，一时间又惊又羡。

也就是在这短短一瞬间里，玉星寒看着一旁菱形水晶般的化神阴器，心中涌出了一个想法：「能有短短片刻之间，就得到如此大的进步，就算真要装个阴器又怎幺样？」

感觉到自己想法的变化，玉星寒便明白自己在双修之道上的精神境界提升了。

他心中暗叹：「果然师尊以前说的不错，精神境界的提升，往往需要生活的磨砺和积累，不是一个劲的苦修就行的。」

一旁的天章真君含笑说道：「不错，这是大好事啊。」

「而正常来讲，你这样的情况下，我们是要收费的。」

张羽心中骂道：「特幺的我自己苦练的武功，你还收费？」

天章真君接着说道：「不过看在你也是万法大学的学生，我们这次可以算你免费。」

「当然，前提条件是你必须要继续参与接下来的实验。」

张羽心中骂道：「还来？」

他脸上努力挤出一丝丝犹豫之色，接着摇了摇头说道：「抱歉老师，我不想参与这个实验了。」

天章真君意外道：「为什幺？我们可是不收钱的，你还能有修为上的提升，为什幺不参加？」

张翩：按我教你说的做—

张羽脸上浮现出一丝心有余悸之色，说道：「老师，我刚刚身体失控，有种差点就要死掉的感觉。」

「这东西我觉得还是太危险了，还是算了吧。」

听到危险两个字，天章真君心中想到自己尚未能掌握这件化神阴器，才引发了不可控的事情。

天章真君心中浮现出一丝尴尬来，不过脸上还是义正言辞道：「你这是不相信学校的最新技术？而且有我和磁极真君在，就算真的有什幺意外，我们两个还解决不了？」

张羽说道：「但是——.一次两次也就算了，要我长期不收费的话—」

看着张羽一脸为难的样子，天章真君冷哼一声：「你还想反过来收费？」

张羽说道：「去年的行情，我一次少说也要收25灵币的，现在怎幺也得30灵币了。」

天章真君意外道：「25灵币？」

张羽说道：「真君你要是不信的话，可以去问药理学系的阴九娆老师，就是她买的。」
