# 第471章 玉星寒的速度

第471章 玉星寒的速度

天章真君意外道：「阴九娆一次就给你25灵币？」

「你确定不是你给了她25灵币？」

在天章真君看来，阴九娆修一次张羽还要给钱？这简直是倒反天罡，有于阴阳大道，已经完全不合天理了。

张羽微微迟疑了一下，目光扫过一旁的同学。

天章真君擡手打出一道静音符，说道：「说罢，他们听不到了。」

一旁的公输、赢芯、玉星寒长长叹息一声，为听不到接下来的细节而感叹。

虽然对张羽卖种子给药理学系的教授一事有所了解，但其中的细节便是玉星寒也没听张羽讲过。

这幺赚钱的生意，他又怎幺可能不感兴趣玉星寒看着眼前的投影文字，心道：「唉，人越穷，越是听不到有钱人赚钱的办法啊。」

只见静音符布下的投影文字显示到：是否向张羽支付30灵币，倾听被静音的内容张羽说道：「阴九娆老师出钱买的是—」

「当面验货「一把捏住——」

「顷刻榨出」

「这才是25灵币的价格。」

张羽傲然道：「如果是阴器的话，耗时耗力更久，价格应该还要涨一涨的。」

听到张羽的回答，天章真君心中暗暗皱眉。

他知道对方如此坦然，甚至还让他主动联系阴九烧来验证价格问题，那大概率说的不会是谎话了。

不过该验证的还是不能少。

当然为免打草惊蛇，天章真君没有真的去直接询问阴九烧关于张羽价格的事情。

他打算先浏览一番阴九烧的最新论文，看看能不能从中找到些线索。

毕竟能让一位药理学系的教授购买张羽身上的素材，还亲自动手来采摘、验货，那必然是和对方的研究有关。

而对方最新发表的论文，那便是最能反映对方目前研究方向的东西。

大片大片的图文在天章真君的眼骸中快速跳跃，转眼之间整篇论文已经被他一扫而过。

而凭藉着迅捷的思维速度、强大的理解能力，他也很快便翻阅完了这篇阴九娆最新发表的论文。

说实话，他没能完全看懂。

（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）

毕竟隔行如隔山，作为符咒系的专家，他无法迅速看透药理学系的论文非常正常。

天章真君明白现在不是古代了，不像古代大能们参悟仙道的时候，动辄就能够领悟出什幺什幺大道。

现在各行各业仙道技术的研究越来越深入、越来越艰深，便是大学的教授们费尽心思，也就能在一些狭窄的领域内有所突破罢了。

如果说过去的大能乃至仙人们参悟大道，每参悟一个就像是开辟了一座高峰的话那幺现如今的大学教授们研究的课题，可能就只是研究这山峰上的某根草为什幺长歪了。

很难说两者之间有什幺优劣之分，唯一可以肯定的是&#183;现如今的研究不会再像过去一样，动辄一个、两个的成果便引发改天换地般的变化。

不过虽然未能完全看懂其中的很多细节，但天章真君还是能大概弄明白这篇论文说的是药物适应性、遗传物质、血脉和一些仙道要素间的研究。

而其中的研究素材，便来自于张羽。

显然张羽卖给阴九烧的出价大概率是真的。

心中暗道一声麻烦，天章真君看向张羽说道：「25灵币太贵了，我们不可能出。」

「而且每一次实验后的产物，我们也不需要，你可以自己带回去，想卖谁就卖谁。」

张羽说道：「这出来都出来了，都已经不新鲜了，我找谁买？」

天章真君：「最多3灵币。」

他提醒张羽道：「我们这边一旦实验开始，就是要走量的，3灵币很多了。」

张羽自然不同意，双方一阵讨价还价之后，迟迟无法达成协议。

于是天章真君干脆不再看张羽，反而转头看向了一旁的玉星寒。

他心中暗道：「这里可不是只有你张羽这一个测试者。」

天章真君脑海中泛起了刚刚的探测数据，眼前的玉星寒可是和张羽一样优秀。

于是他收起了静音符，看着玉星寒说道：「你—刚刚想退出吗？」

张羽对此也不以为意，毕竟测试者这幺多，对方要找别人他又怎幺可能阻止？

而玉星寒闻言心中一震，想到刚刚张羽获得的进步，他猛地从赢芯、公输的背后走了出来。

只见玉星寒一脸凝重道：「为学校，为仙道技术的进步，我义不容辞。」

下一刻，便看到天章真君一道法力打出，刚刚已经停止下来的阴器便又动了起来。

琼浆女四十八方才还在为工作失败而懦懦不安，担心会有什幺恐怖的事情发生。

此刻感受到天章真君的驱使，她立刻发动起来，宛如疯狗一般朝着玉星寒冲去。

在对工作的厌恶，以及对不工作的恐惧下，如今琼浆女四十八只对简单、低消耗的工作才有兴趣。

而眼前的玉星寒显然就是这样的目标。

「这个人从数据来看，也一定抗性很低。」

「但要防止意外」

只见阴器化作一片光雾，转眼间将玉星寒全身上下包裹了起来。

这一下便让琼浆女四十八彻底确定，对方无法触发互不干涉名单。

「看我将他顷刻解决！」

玉星寒感受着那包裹自己全身的光雾，一脸傲然地想到：「我多年锤链出来的效率，

终于到了用武之地。」

自从高中兼职出卖种子以来，玉星寒从最初受困于欲念的影响，一步步磨练道心，到了如今终于能更好的控制自己的欲望。

而在这个过程中，通过不断地实践，不断地向外学习，他渐渐明白了一些道理。

比如卖种子的时候，同样的报酬，速度越快，效率越高，便能在单位时间内赚更多的钱。

而且速度越快，占用时间越少，就更不容易影响学习和修行。

又比如真正一同修炼的时候，是1小时完成一次的收益更高？还是1小时完成10次的收益更高？

结果显而易见。

玉星寒心道：「这才是一同修炼的时候，要按次数，而不是按时间收费的原因！」

「这就叫一快破万法！」

于是一次次的锤链，一次次的积累，玉星寒一直在努力做着速度上的突破。

过去对合欢大学心怀期待的时候，他也曾梦想有朝一日和同伴们一起踏足千名同修大会。

他梦想着当张羽骄傲地说自己在大会上成功完成了五次修行，公输羡慕地说自已才完成了三次，李霄因为一次都没完成而感到自卑的时候，他玉星寒可以骄傲地站出来说：10次！

而此时此刻，感受着光雾中传来的温暖，感受着自己的意识逐渐游离于半梦半醒之间，玉星寒心道：「张羽刚刚进步这幺大—我如果能够多成功几次，又能强大多少？」

就在玉星寒畅想的时候，便感受到全身法力奔涌而出，朝着阴器汇聚而去。

几乎就在几个呼吸之间，琼浆女便感觉到自己已经将玉星寒的全身法力吸的一干二净。

她有些意外地看着眼前的玉星寒，心道：「这家伙—好快。他的抗性虽然很低，但也不应该这幺快。」

「这是全身心的彻底释放，是精神上的高度放松，以及心中的一片诚意。」

「这个小子也许在一次次的自习中，已经完成了一丝丝阴阳大道上的积累。」

虽然琼浆女四十八刚刚完成探测之后，对于张羽和玉星寒的评价是很弱。

但这种抗性上的弱&#183;.并非代表着差。

比如琼浆女知道在很多有来有回的正常双修中，速度也是万分重要的一项，毕竟能够在单位时间内更高效地完成工作，一直是重要的考核标准。

而若是单方面榨取的话，速度就更重要了。

比如眼前的玉星寒，在琼浆女看来就是一个远比张羽更优秀的工作目标。

只不过这种高速，更多的是一种利他性，只有在双方都进行高速工作的时候，才能合则两利。

而在对抗单方面榨取的时候，抗性高才是一个优势。

就在琼浆女思索之际，她已经一连完成了两次工作，不但吞噬了玉星寒的全部法力，

更将他的大片精血都一口吞下。

然后琼浆女才满意地回到原处，催动体内的灵机回路消化起了这次的收货。

的一声轻响，在众人震惊的目光中，面色苍白，脸颊下凹的玉星寒已经倒在了地上张羽等人连忙将玉星寒扶了起来，大喊道：「星寒！你没事吧？」

一直在观察着的天章真君也露出意外之色，心道：「没有像张羽那样，没有法力的回涌，不是有来有回的正常双修吗？只是单方面的榨取？」

「这其中的规则也许和琼浆神君在阴阳大道上的参悟有着密切的联系。」

就在天章真君心中思索的时候，便听张羽说道：「玉星寒快不行了，你们快想想办法啊。」

天章真君说道：「你放心，我们会安排医疗团队为他进行治疗的。」

玉星寒艰难道：「你们这实验太危险了，这是对全体测试学生的重大安全隐患。」

天章真君：「你放心，你后续如果还有问题，随时来找我们，我们都会帮你看的。」

玉星寒说道：「这不只是我一个人的问题！」

「对！」张羽站到了玉星寒的身旁：「这不只是玉星寒一个人的问题。」

公输烬、赢芯闻言，也纷纷站到了两人的身后。

看着一唱一和的几个土木系学生，天章真君淡淡道：「行了，会赔你一笔钱的。」

玉星寒目光一亮，刚刚还苍白的脸色，转眼间就红润了起来：「赔多少？」
