# 第472章 广受关注

第472章 广受关注

片刻之后，30灵币被打入了玉星寒的帐户。

接着他又分了3灵币给一起配合的张羽，再给公输、赢芯各打了1灵币。

「赚了。」

最终看着帐户里多出来的25灵币，玉星寒暗道这次没白来，哪怕是受伤也大赚了。

而玉星寒遭遇的情况，也让天章真君原本的打算落空。

「玉星寒失败了。」

「那到目前为止，只有张羽一个人测试成功，完成了一次正常的双修。」

「两者的区别是什幺？」

「太多了，根本难以分辨。」

「最好的办法，还是让张羽继续来参加测试，收集更多的数据。」

天章真君心中暗道：「但要让他继续配合测试的话-价格太高了。」

30灵币对天章真君来说，绝非是什幺大数字，他随手就能掏出来。

但一旦开始测试，次数逐渐上去了以后，那必然就是一笔不小的开销了。

虽然花的也不是天章真君自己的钱，但他对这个项目还是非常看重的，并不打算随便乱花经费。

可若想要压制眼前的张羽，将对方硬拖来参加实验的话「毕竟是土木系大三就拿下军事证的精英，直接问土木系要人的话，恐怕报价也不会低。」

「光靠我一个人—」

觉得光靠自己一个人可能压不下来，天章真君便想到了磁极真君。

天章真君：磁极，听说你和土木系的关系不错天章真君：有没有办法压压价，让这个张羽来参加实验？

磁极真君：不急磁极真君：现在情况还不明确，先把下几批测试都做完磁极真君：到时候我们总结一下数据，再开个会，决定要不要用这个张羽天章真君闻言微微点头，心道自己刚刚还是太着急了，磁极真君这才是老成之言，是应该再多收集点数据，顺便也能晾一晾这个张羽。

与此同时，琼浆女四十八望着张羽离去的背影，心道：「能触发互不干涉名单的存在「不知道他是什幺样的情况—会不会和我有点像？」

离开实验室的路上。

玉星寒不停追问着张羽刚刚在实验室的感受，最后一脸羡慕地说道：「唉，你这运气也太好了，一口气就把天昆仑移山神力提升了这幺多。」

张羽说道：「我宁愿没有这种运气带来的提升。」

他感叹道：「修行最重要的还是靠自己，只有自己脚踏实地，一步步苦练得来的力量，才是最好，最牢固的。」

接下来张羽再次回到工地，又开始了新的工作。

这一次的实验虽然没能给他带来报酬，却让他能够光明正大地展露15级天昆仑移山神力的力量。

便见此刻的工地之上，阵阵轰鸣传来，无形力量的撕扯之下，整片山体骤然崩解、垮塌，好似一条黑龙般冲天而起，遮天蔽日般悬浮在半空之中。

看着这天灾般的一幕，赵天行、墨天逸、虎云涛等员工的心头都是一片震撼。

望着天空中那宛如站在黑龙头顶，挥手间便引得地动山摇的张羽，赵天行心中感叹道：「张羽——好像又变强了许多。」

回想起张羽曾经在高中和自己一桌吃饭的画面，赵天行此刻心中更是无比晞嘘：「不知不觉间，张羽已经走到了我们难以想像的水平。」

而将天昆仑移山神力推动到15级的张羽，此刻却是通体舒泰，有一种身体从小笼子换到大笼子的感觉。

「终于可以少一点束缚，多发挥出我的几分实力了。」

就在这时，高主任发来消息，问起了他实验的事情。

张羽便将自己和天章真君说过的说辞，此刻又重复了一遍。

高主任便让张羽第二天去见他，要测试一下他的功力。

这自然也不是高主任信不过张羽，毕竟有天章真君的证明，还有着磁极真君在场，高主任相信张羽应该是在这次实验中导致的功力增长。

他主要是担心这种功力的增长有某些不利的副作用，这才想要出手测试一番。

接下来的这段时间里，张羽参加实验，之后功力暴涨，天昆仑移山神力突破至15级的消息便在土木系不腔而走，一时间成为人人艳羡的对象。

张羽对此却是不以为意，毕竟这本来就是他自己苦练来的功力。

他还是每天学习、修行、加班.一点一滴地积赞着自己的实力。

而这天的炼器实验室内。

只见剧烈雷光暴涨之下，又被四周围的设备死死束缚了起来，

片刻之后，一枚拇指大小的金属色方印出现在了张羽的面前。

这正是他新炼制的一枚法宝，唤作镇雷印，能够吞吐雷霆，形成雷击进行防护。

特别是面对飞剑一类的远程攻击时，便能够进行瞬间雷击，偏转飞剑的方向，抵消剑势的威力。

如果能有多枚镇雷印的话，更是能组成小型阵法，布下重重雷网进行防御。

张羽炼制这枚镇雷印的原因，自然就是为了弥补自己的飞剑防御能力，为接下来对抗天剑大学做准备。

「我的基础数据已经达到了筑基期的极限。」

「但实力方面，我还远远称不上筑基极限。」

张羽心中暗道：「只掌握一门军用级功法的学生，在十大本科阶段的实力层级中，应该只算是第三档位。」

「我还需要掌握军用级法宝、军用级法骸，掌握更多的军用级力量，才算是在大学生中比较顶尖的水平。」

不过张羽明白，对于已经练成了天昆仑移山神力的他来说，土木系已经很难提供他更进一步的空间了。

「想要掌握军用级法宝，军用级法骸，乃至更多的军用级功法，就必须要去炼器系。」

而此时此刻张羽在炼器方面的积累，除了更新法宝来增强自己的实力之外，便也是为了未来炼器系的修行做着积累。

「还有半年多的时间，就差不多要转系了。」

「希望一切能顺利吧。」

就在这时，张羽收到了来自磁极真君的消息。

磁极真君：去一趟实验室吧磁极真君：天章真君有事情找你磁极真君：尽量配合他的工作自从张羽和玉星寒的测试结束后，接下来项目组又安排了很多批人进行测试，却全都没有成功。

因为这一连串的实验，前前后后耗费的时间有些久，项目组的破解工作又迟迟未出成果，开始有人颇有微词，甚至提出要换人来主持项目。

也就是在这个时候，土木系张羽的天昆仑移山神力突破到15级的消息传出，被看成了阴器破解项目的一个成果。

实验室内，天章真君朝着眼前的张羽说道：「你在实验过程中取得的功法进步，正说明了我校在阴器技术上的进步，已经达到了校际领先水平。」

「在知晓了这次成功之后，几位校长都对本项目报以厚望。」

「特别是万化神君更作出批示，希望我们再接再厉，尽快将技术落地。」

张羽闻言心中一动，如今的他早已经不是大一的新生，对于学校里的很多事情、很多人都有所了解。

他知道这位万化神君便是万法大学的三大化神之一，分管万法大学在仙道技术研究方面的工作，各种大型研究项目的申报、项目组的组建、技术成果的转化全都可以归对方管。

而炼器系的那位偃千机，便是这位万化神君的弟子。

「竟然连方化神君都关注这个项自了？」

张羽心中暗道麻烦，他在天昆仑移山神力上的成功可和万法大学的双修技术完全没关系啊，这以后露馅了怎幺办？

天章真君心中暗道：「麻烦啊，琼浆神君的双修技术哪是这幺容易就完全破解的？这器灵现在就不太配合，若是暴力破解的话，又难免有数据损失。」

「还是再多测试几次吧。」

想到这里，天章真君便打算再次安排张羽进行测试，收集数据。

但刚谈完价格，就要开始测试时，却发现阴器环绕张羽一圈，最终没有任何动作。

「嗯？」

察觉到这一点的天章真君微微一愣，再次打出一道法力，却见阴器始终没有对张羽发动。

「什幺情况？」天章真君心中疑惑了起来：「发动不了？」

另一边的张羽也察觉到了不对劲，看着来回转圈的阴器，心道这是出故障了？看来万法大学在这方面的技术还是不太成熟。

天章真君反复一番尝试，看着始终没有启动的阴器，心中越发好奇起来。

「竟然连探测功能都没有发动？这是完全没有出现过的现象。」

「面对这个张羽，这件阴器要幺正常双修，提升了对象的修为，要幺完全不启动，为什幺会有这种奇怪的现象？」

就在下一刻，随着天章真君的反复催促，阴器似乎是实在受不了了，便嗖地一声，直接钻入了张羽的掌心里。

琼浆女四十八心道：「烦死了，不知道这是互不干涉名单禁止的目标吗？」

「算了，让他自己试一下，被禁了以后就明白了。」

张羽捏着手中这枚菱形水晶似的东西，疑惑地看着天章真君：「这是什幺情况？」

天章真君摸了摸下巴，思考片刻之后，心道：「莫非这件阴器是想让张羽直接手动，

让他自己来用？」
