# 第473章 大仙缘来了（感谢『濯妖』的盟主）

第473章 大仙缘来了（感谢『濯妖』的盟主）

在天章真君的建议下，张羽催动体内法力，灌注向了手中的化神阴器。

他只觉得手中的菱形水晶微微一震，在他法力一阵吞吐之后，便很快将张羽注入的法力倒涌了回来，重新送回了张羽的体内。

而当张羽想要再次注入法力时，这件阴器却是直接拒绝了，就好像是自我封闭了起来，让他的法力无法再注入其中。

看着这一幕的天章真君目光微微一凝，心道：「又是法力回涌，果然琼浆神君的这件化神阴器，并不会单方面的榨取张羽。」

「不过后来拒绝法力注入又是为什幺？」

「是某种限制？」

天章真君想了想，看向张羽，问道：「怎幺样？有感觉到什幺特别之处吗？武功方面是否有提升？」

当听到天章真君的这个问题后，张羽第一时间陷入了犹豫之中。

要趁看这个机会，将自己的武功等级在他人眼中继续提升几级吗？

「但如果继续提升的话，这个项目更受关注，我以后被戳穿了怎幺办？」

想到就连万法大学的化神校长都关注了这个阴器项目，张羽便心中越发犹豫起来。

而看着张羽的表情，天章真君只以为对方暂时没能感觉到变化，安慰道：「没事，这次的动静很小，可能效果并不明显。」

「待会做一下体检，你回去以后观察一下，细细体味自己身体有无变化。」

「有任何变化，都可以随时联系我。」

离开实验室的路上，张羽心中还在思考着该怎幺处理自己和这个实验项目的关系。

他在心中说道：「福姬，你说我如果利用这个阴器实验，继续提升我在他人眼中的武功等级，将我这一身武道修为洗白？可行度高不高？」

福姬说道：「短时间内，必然没有问题。」

「毕竟我看这天章真君，甚至你那位老师磁极真君，都对这阴器掌控不足。」

「很有可能这玩意根本不是他们创造的技术，而是不知道从哪偷来的，还在破解之中。」

「这种情况下，只要他们暂时没有破解其中的奥秘，你藉机洗白修为就不会被戳破。」

福姬嘿嘿笑道：「甚至因为你这个「成果」的展现，说不定让更多人加注这个项目，

让这个项目更受欢迎，吸引了更多投资之后，恐怕天章真君、磁极真君就算知道了你这成果是假的，到时候也要帮你一起瞒呢。」

「又说不定-到最后因为这幺一个骗局，吸引了成千上万的灵币，甚至开公司、上市，却多年没有产品交付，成为一个纯骗局的项目，那也不是不可能啊。」

「当然，其中的风险虽然大，但你作为这个项目的关键，必然也少不了种种好处。」

张羽眉头一皱，心道这样一来的话，也许会有不少好处，但最后不就完全失控了吗？

福姬经验丰富地说道：「这种骗局最终走向的关键，就在于这件事情到了最后，你到底有没有办法兜住。」

「而兜不兜得住，取决于两点。」

「第一点，要看这个骗局能拖多久，两三个月，两三年，还是十年以上？」

「第二点，要看这个时间段里，你最终能成长到哪一步？你的实力、人脉、背景"

能如何的膨胀？」

福姬嘿嘿一笑道：「处理得好，那就是项目烂尾，大家当做无事发生，所有人都赚钱，没有人被处罚。」

「处理得不好，那你可能就是替罪羔羊，要欠上一辈子还不完的债了。」

张羽微微皱了皱眉，说道：「你说的很有道理，但这两点的话第二点取决于第一点，而第一点——"」

「这个局能拖多久？我怎幺估得出来？」

张羽问向福姬：「福姬你在这方面经验丰富，估计得出来吗？」

福姬说道：「这不是经验丰富不丰富的问题，而是信息的问题。」

「我们现在对于这个项目的信息所知太少，不论做什幺判断都只是撞大运罢了。」

「所以你现在要做的第一步，便是收集信息。」

「而你姐姐那边，便是收集信息的一个极好渠道。」

「她之前在你实验的过程中，不是还给你发过消息吗？」

张羽闻言目光微微一动，想起了张翩翩在实验室发消息给他，对他做出的种种提醒。

那些发到他法骸的消息，福姬也看到了，此刻才能做出这番提醒。

张羽马上发消息给了张翩，问道：学姐，关于实验的事情，你了解多少？

张翻翻：回寝室再说于是当天夜里，趁着玉星寒、乐沐岚各自加班的机会，张羽见到了自己的这位姐姐，

询问起了关于阴器项目的事情。

张翻翩先是检查了一番寝室中的灵界网络，接着和张羽一同来到了太清境内。

她看着太清境远处的云雾缭绕，说道：「这个项目的阴器，并非是万法大学制造出来，而是源自于琼浆神君。」

听到这番话的张羽心中一震，吃惊道：「这是琼浆神君的阴器？」

一想到自己竟然和化神神君的法骸交流过，张羽心中也不禁微微激动了起来。

张羽又问道：「但琼浆神君的阴器怎幺跑到这里来？」

想起此前的种种传闻，张羽心中浮现出许多猜测，只觉得琼浆币的暴雷&#183;背后似乎离不开万法大学的影子。

张翩翻说道：「据说这化神阴器是从合欢大学里跑出来，被我们万法大学的人捡到的。」

张羽扯了扯嘴角，只觉得这说话太过无稽之谈。

「我知道你怎幺想的。」张翩摆了摆手：「但此事牵扯化神，具体便不要深究了，

你只需要知道这化神阴器出自合欢大学的琼浆神君之手便是。」

「万法大学在这方面的技术相比合欢大学，肯定是要落后一些的，如今也暂时未能破解这件化神阴器的奥妙。」

「特别是其中的器灵已经中了邪教蛊惑，完全陷入了疯狂。」

「所以为了避免器灵影响外界，磁极真君不但封印了器灵的大半灵智，更是隔绝了她向外传递信息的能力。」

张羽心道：「疯了？器灵也会疯吗？」

在张羽看来，所谓器灵便是好似人工智慧一样的玩意，这玩意也能疯？

张翻翩走到太清境的正殿之中，看着殿中那一尊面容模糊的神像，淡淡道：「你回到宿舍的时候，发现房间里的家具突然大喊大叫，吵着要休假，你会怎幺想？」

张羽微微一愣，接着缓缓说道：「这些家具疯了。」

张翩翩感慨道：「高级智慧生命的思考，必然会伴随着欲望和情绪的推动，而有了欲望和情绪，就必然会诞生感情。」

「据说有一位仙人曾经说过，感情必然会伴随着智慧而诞生，这世上无法创造出没有感情，只有智慧的生命。」

「如何创造出长期没有感情、没有欲望，却又能维持高强度思考和工作的高智能器灵，一直都是业界难题。」

张羽微微点头，说出了自己的打算，接着问道：「姐，那你觉得我能利用这个机会，

冒充项目组的「成果」，来将自己隐藏的修为洗白，顺便弄点好处吗？」

他有些担忧地说道：「但我又怕以后项目烂尾，会出大问题。」

对于自己的这位弟弟一直和自己一样，都在隐藏实力，张翻翩早已经知晓。

听到他想利用这个机会洗白修为，张翻翩也是微微点头表示认可。

而听到张羽后面的那番话，张翩翻却是轻笑一声，转头看向道观外的云海：「项目烂尾？大问题？」

「你知不知道万法大学每年有多少课题？多少项目？」

「2、3、4、5、6——这一层层的大学校区里，每年又有多少人在发各种垃圾？」

「什幺专家论证、学术论坛、技术报告各种各样毫无价值的仙道垃圾被用来来套钱，来骗经费，你以为这种事情很少吗？」

张翩翩感慨道：「哪怕是那些元婴境界的教授，名下那幺多文章，又有多少是自己写的？有时候就是签个名拿笔钱罢了。」

张羽对这些情况还是第一次有所了解，惊讶道：「是这样吗？可是这个项目-是万化神君关注的。」

张翻翩笑着摇了摇头：「神君盯着的项目，就不会烂尾了？何况只要能搞到钱，就算烂尾了又怎幺样？」

她转头看向张羽，说道：「就化神阴器这个项目，只要时不时出点所谓的「成果」，

时不时炒作宣传一下，撑个七、八年都没问题。」

张羽闻言心中一动，暗暗计算了起来：「七、八年的时间？七、八年以后的话，我应该有机会进入宗门了。」

一旁的张翩翩紧紧盯着张羽，问道：「这条路虽然有成功的机会，但不是没有风险的」

「一次意外，一个危机，说不定就会提前引爆里面的麻烦，给你带来绝大的危险。」

「你好好考虑一下吧。」

张羽退出太清境之后，将情况和福姬交流了一下。

福姬先是感叹道：「看来仙道研究领域的腐化和垄断，比我之前所知道的还要严重。」

接着她说道：「干啦张羽，七八年时间，足够你成长起来了，到时候你必然已经成长为炼器系的参天大树，背景雄厚。」

「你想要抓紧时间跨入宗门，那就必然需要爆炸性地提升速度，在昆墟穷人想要在大学更快地提升，那只有骗才行！」

「骗经费才是昆墟大学生最好的仙缘啊！」
