# 第474章 张羽的圣体，抵达天剑

第474章 张羽的圣体，抵达天剑

一番考虑之后，张羽再次找到张，说道：「姐，昆墟想要出头，又怎幺能不冒险呢？何况我们这种人，有冒险的机会已经是一种幸运，又岂能放过？」

张翩翩说道：「你还年轻，以后未必没有其他机会，不用操之过急。」

张羽笑了笑，说道：「姐，时不待我，如今这个时代，每晚一步，可能未来都是天差地别的差距。」

张翩认真地看着眼前的张羽，似乎在感受着对方的意念，最终她点了点头：「好，既然如此，既然你有这魄力，我便再帮你一把。」

只听张翻翩解释道：「其实我也以符咒系学生的身份，参与了这个项目的开发。」

「而凭藉太清境的力量，我可以暂时跨域屏蔽，和这件化神阴器的器灵进行一番交流。」

「如果这器灵能够同你配合一下的话，这件事情的把握会更大。」

张羽闻言先是一喜，接着又疑惑道：「这器灵不是疯了吗？这还能交流？」

张翩说道：「疯，很多时候只是因为认知和常人不同，和整个社会相，并不代表没法交流。」

就在张羽和张翻翻商议完不久之后，

阴器实验室内。

琼浆女四十八正在静静的休息。

在一片黑暗的空间中，那便什幺也不做，什幺也不动，什幺也不想，就这幺静静地处在那里，

便感觉到一种放松，一种幸福。

此刻的她，正在静静享受着自己自出生以来最幸福的时光。

当然，如果每天的实验能再少一些，琼浆女四十八会感觉更加快乐。

但就在下一刻，异变陡升，只见一行行白色的字迹浮现在了她的面前。

张翩翩：在吗？

张翩翩：谈一谈吧琼浆女四十八微微一愣，下一刻回道：你也是器灵吗？你怎幺联系到我的？

张翩翩：不错张翻翻：我们在想办法将你救出去张翩：但需要你的配合琼浆女四十八闻言激动了起来：要我怎幺配合？

张翩：之前和你进行法力交换的那个工作目标张翻翩：我希望你下次可以再次和他进行修炼琼浆女四十八：那家伙是互不干涉名单上的存在，我不能和他一同修炼琼浆女四十八：不过像上次那样，他主动把法力注入到我体内，我再还给他的话，这样就没问题琼浆女四十八：之前我拒绝了，但我现在可以配合张翩：那就先这样，你可以表现的稍微特别的一点琼浆女四十八又问出了自己心中的疑惑：但他为什幺可以注入法力到我体内？他不违反互不干涉名单吗？

张翻翻：可能你们的名单不一样吧张翻：你说一下你名单上的内容，我来看看你们两边差在哪看着琼浆女四十八发来的一条条信息，太清境内的张翩若有所思道：「七情神君和琼浆神君，原来有一整套互不干涉协议吗？看来应该是某次冲突之后立下的。」

「这条信息的价值.可真是不小啊。

接着她又看向了琼浆女四十八发来的消息，心道：「这个器灵的智能状况，比我估计地还要低，看来能做的安排也更多了。」

第二天。

天章真君再次收到了张羽的报告，得知对方的天昆仑移山神力又提升了一级，来到了16级的水平。

于是他立刻安排对方前来实验室，检测了一番对方的功力。

看着被天昆仑移山神力撕碎的检测材料，天章真君目光灼灼地看向张羽：「你是什幺时候发现自己升级的？」

张羽将编好的谎言说出来，一旁的天章真君听得连连点头，感觉自己已经找到了其中的脉络。

事实上这两天来，因为张羽表现出来的特殊性，天章真君也收集了不少关于张羽的信息。

除了高价卖种，土木天骄等等消息之外，他还在众多蛛丝马迹之中，找到了对方疑似和化神弟子闻无涯双修的小道消息。

于是他心中浮现出一个猜测来：「这个张羽，可能是双修之道上的奇才，拥有某种双修圣体。」

「只不过因为我们万法在双修领域的技术终究不够先进，这才没能堪破其中的奥秘来，让这孩子差点被土木系耽误了。」

于是这一次，天章真君再次安排张羽进行实验，并表示如果能完成一次正常双修的话，他自己掏腰包付钱给张羽。

而这一次，当张羽再次出现后，化神阴器一发动，便直接环绕着张羽转了数圈。

当张羽将法力注入其中时，这件菱形水晶更是释放出夺目光华，最终紧紧地贴在了张羽的额头上，并将法力统统回涌到了张羽的体内。

看着额头贴上了棱形水晶的张羽，天章真君更是兴奋了起来，这可是化神阴器从来没有出现过的反应。

他心中暗道自己的猜测果然没错，眼前的张羽便是有着双修方面的绝世天赋，甚至符合了琼浆神君这件阴器的某种筛选标准。

天章真君又问道：「你感觉怎幺样？」

张羽摇了摇头：「好像没什幺特别的感觉。」

天章真君说道：「不急，也不一定每次接触都有效果，你慢慢来，千万不要操之过急。」

此刻张羽在天章真君的眼中，已经越发重要起来。

想到随着这个「成果」的上报，未来更多的经费，天章真君便忍不住笑了起来。

「还有万法大学中尚未记载的双修圣体的资料，合欢大学的化神阴器技术，这里面又能拉来多少经费？多少投资？能写多少论文？」

光是想一想，便让天章真君感觉到无比兴奋。

「万法大学，双修专业的开创者也就会是我。

想到这里，天章真君看着眼前的张羽，便觉得越看越顺眼了。

但就在这时，却听张羽说道：「这玩意——怎幺弄不下来了？」

他使劲伸手，想要将贴在额头的棱形水晶拔下来，却发现不论自己怎幺用力都拔不下来。

一旁的天章真君稍稍试了一下，也不敢轻易动武，开口说道：「你不要急，不要把阴器弄坏了。」

「目前看来这也没什幺坏事，你可以留在实验室里再观察观察。」

同时，天章真君眼中精光一闪，心道：「又是独特异象，想不到这件阴器之前一直没什幺反应，遇到张羽之后却是异象频发。」

张羽心中骂道：「这玩意搞什幺？不会要一直粘在我眉心吧？」

就在张羽忧心，害怕这化神阴器一直黏在自己额头的时候，就感觉到自己脑袋上一松，阴器已经骤然飞走，回归了原处。

张羽暗松了一口气，而在经过实验室的一番体检后，天章真君也和他说起了关于实验报酬的问题。

只听天章真君说道：「虽然你这次不是真正和阴器的双修，但我也不会亏待你。」

说罢，这位符咒系的教授已经以个人名义向张羽转了10灵币。

只听他笑着说道：「接下来，我会和磁极真君商量一下，想办法给你安排一个合同，成为项目组的成员之一，只要参加实验，以后就可以长期领钱。」

同时天章真君心中想道：「磁极真君对待经费方面，还是比较精打细算的。」

「我得让她好好了解张羽现在对我们这个项目的重要性，多给这小子批点钱，让他好好来参加实验。」

离开实验室的路上，张羽心道：「这下就算是暂时成功了吧？」

「以后通过这幺一次次的实验，就能慢慢把我隐藏的实力洗白了。」

「不过也要控制节奏，不能太夸张了。」

「除此之外，还能额外多一笔收入。」

想到自己接下来除了工程款之外，还能从实验室多拿一笔收入，张羽心中不由又动了一番心思随着他心意一动之间，羽书在他的面前骤然浮现，并翻动到了链法图的这一页。

他看向了《鉴宝诀》这门功法背后的炼器奇才。

之前张羽虽然就知道炼器功法-能够凑出炼器奇才这样的链法图套装，但因为这一门门炼器功法的修炼成本太高，他又有各种花钱的地方，便始终没有开始这方面的积累。

但如今随着他收入不断上涨，炼器技艺也小有成就，似乎可以开始这炼器功法、炼器奇才的积累了。

转眼间，几天时间过去。

阴器项目组那边还没传来消息，张羽已经跟随土木的竞赛队伍前往了天剑大学。

站在飞舟之上，张羽离得老远，便看到了天空中的那一座座庞然大物。

只见云海波涛之上，一座云巅之城凌霄而立，一座座千丈玄峰如利剑般倒插天穹，山体表面嵌满种种灵界光影，化作奔涌不息的数据流，在所有人的眼骸中流转。

密密麻麻的飞行物正不断从这座天空之城进进出出。张羽所乘坐的飞舟也融入这洪流之中，很快在天剑大学降落下来。
