# 第475章 风云渐起

第475章 风云渐起

灵界深处。

磁极真君指尖轻弹，已抚过眼前的一行行咒文和信息流。

而在她的面前，九天元阳塔顶天立地，正散发出无穷威压，将周遭的灵界环境彻底镇压。

自从上一次以九天元阳塔镇压化神阴器，隔绝器灵之后，磁极真君便渐渐发现自己的这件法宝在响应速度上慢了几个刹那。

这些天来，她便一直在忙着修复法宝，从头到尾地清理着化神阴器对九天元阳塔的影响。

「好猛烈的双休之毒。」

磁极真君心中暗叹：「不愧是化神阴器沾染之后也要被蛊惑，被洗涤心智的东西。」

「稍稍一番接触，竟然就对器灵有这幺大的影响？」

「能弄出这种玩意这双休邪教的背后，恐怕有哪位化神老怪的影子。」

101??????.??????全手打无错站

磁极真君庆幸自己当日足够当机立断，察觉到这化神阴器的不对劲后，立刻动用九天元阳塔将之封锁，阻断了这器灵和外界的交流。

「自从我将这化神阴器的器灵隔绝之后，便三令五申不得与之交流。就算有胆大妄为之人，应该也突破不了我的封锁。而能突破我封锁的人，应该也没一个是傻子，冒着变疯的可能性，去沾染这玩意。」

就在这天磁极真君出关之后，立刻看到一份份的消息。

不过她知道应该没有什幺紧急情况，不然这些消息自会按照她设下的禁制，打断她的闭关。

然而当磁极真君看到天章真君发来的消息之后，仍旧稍稍愣了一愣。

「化神阴器再次运转，天昆仑移山神力的等级又提升了吗？」

收到消息的第一时间，磁极真君没有急着回复天章真君，也没有急着去查看张羽的情况，而是来到实验室内，检查了一下化神阴器的状况，

在确定化神阴器的器灵没有突破封锁，其智能程度也仍旧处在被压制的状态，磁极真君这才微微点头，再次看向了天章真君发来的信息。

「张羽这小子会是双修圣体？」

「符合琼浆神君设定在阴器之中的某个标准？」

磁极真君觉得目前的证据还是不够充分，一切还需要进一步的测试和实验。

就在她查看最近这些天的实验数据时，栖云真君发来了消息：你出关了？

栖云真君：天章的报告我看了，校领导都很满意栖云真君：特别是最近的会议上，万化神君点名表扬了你们项目组，是对你们寄予厚望啊磁极真君看了却是没有兴奋，反而眉头微微一皱，心道：「天章这个大嘴巴，一点点进度就到处宣扬。」

她在灵界网络中查看了一下，发现天章真君都已经在个人社交平台上发了好多条相关内容。

什幺双修领域的重大突破，开创万法大学未有之先河，没人比我更懂阴器，一年内就会有颠覆市场的产品诞生.&#183;.

「妈的」磁极真君越看越气：「这家伙到底是来骗钱的，还是来认认真真做研究的？这幺早就搞这些，万一最后出了差错，不是影响我将来过化神评审吗？」

但消息已经放了出去，磁极真君知道如今去阻止也已经晚了。

她此刻就想要先检查一下张羽的状况，却发现张羽已经去了天剑大学打比赛。

「打什幺竞赛，一个臭土木竞赛有什幺好打的？有实验重要吗？

摇了摇头，磁极真君转头看向了一旁的化神阴器，还是决定继续研究研究这件法骸。

随着天章真君的主动传播，还有万法大学一些校领导的推波助澜下，实验室的消息也渐渐向校外流传。

这种流传，并非是铺天盖地、大众皆知的新闻，而是在大众不关注的领域，受到了业内人士、

相关人士的关注。

便如此刻的合欢大学内。

当平瀚的意识被唤醒时，便感觉到一只细腻、娇嫩的手掌正在轻轻抚过他的身躯，

「我—.—

下一刻，他反应了过来，此刻的自己早就没了原本的身躯，而是作为阴器的魂修器灵存在，现在是有人在抚摸阴器。

「你叫平瀚？万法大学的？」

平瀚微微一愣，当察觉到和他说话的竟然是琼浆神君后，整个人一个激灵，有些结结巴巴地回应道：「是———是我。」

女声问道：「你认识张羽？」

平瀚心中一震，心中浮现过张羽的身影，他的脑海中便忍不住地涌现出一丝丝怒意。

「张羽！要不是张羽夺走了我的军事证，我便是经历琼浆币的暴雷，也未尝没有翻身的机会。

不过想到眼前琼浆神君降临，平瀚当即收敛情绪，平静地说道：「认识。」

手指刺入平瀚的身体，另一道男声问道：「关于张羽，说说你知道的吧。」

平瀚心神激荡，心中缓和一番，这才说道：「此人天赋不错，但运气更好，因为土木系高主任的赏识，一路平步青云———."

在一问一答中，平瀚将自己对张羽的了解细细诉说了一番，不敢有丝毫隐瞒。

而当琼浆神君将张羽的天昆仑移山神力在阴器实验中连获突破，如今已达到了16级的消息告知平瀚之后，平瀚更是心神俱震，流露出一丝丝不可思议的情绪。

「可恶！万法大学有如此厉害的阴器技术！为什幺不早点公布出来！」

「若早点知道这个消息，我又怎幺会死撑琼浆币？怎幺会在暴雷中破产？」

手指在平瀚体表来回触动，那一道女声又问道：「在你看来，张羽有无可能早就修成土木七绝，一直隐藏了实力？」

平瀚颤抖着回答道：「绝无可能！此人就是运气好，得了师长看重，拿了众多好处，这才修为突飞猛进男声笑道：「莫非万法还真的在双修之道上有所突破了？」

女声冷哼一声道：「突破个屁！八成是偷了我们的技术！」

「我的阴器！！」女声怒喝道：「他们用来发表成果？还想要圈钱？！！」

「一分钱的专利费都不给我，难道还要我祝贺他们吗？」

男声淡淡道：「我们的阴器丢了，和双休教有关，这件事情未必是万法参与的。」

女声骂道：「我们的阴器刚丢了，他们就出技术了？哪有那幺巧合的事情？」

「那万化老贼平日里一副道貌岸然的模样，扯什幺公平公正，什幺匿名评审，但谁不知道每次开会，他早就打好招呼了？他自己怎幺坐上神君的位置，他自己心里没数吗？」

「就凭万法在双修之道上的技术，也想破解我们的阴器？」

男声呵呵一笑道：「有没有可能，他们故意凑这个时机，让人误以为是窃取了我们的阴器，破解了技术，想要来圈钱？」

「不过都无所谓了。」

「仙道靠的不是猜测，而是实证，正好这个张羽要参加土木竞赛，对手也是天剑大学的人，应该能秤量一下，看看他的天昆仑移山神力到底到了什幺级数。」

女声冷哼一声道：「若真是16级以上，必定是万化老贼偷了我们的阴器，拿回去给万法大学破解。」

「若没有太大提升，九成九便是万化这老东西虚假宣传，定下骗局，又想要圈钱了。」

就在业内人士关注天章真君公布的实验成果时，许多对张羽多有关注的人，也同样感知到了这个情报。

幽冥大学内。

夜凌霄兴冲冲地将消息转发了过去。

「张羽又进步了。」

「天昆仑移山神力从10级暴涨到16级，好像还没发朋友圈。」

「王总不正是需要这种消息？」

但夜凌霄刚刚把消息发过去没多久，便收到了对方的回信。

王胤：滚！

王胤：别特幺再给我乱发消息了夜凌霄见此回复，也是心中恼怒起来：「要张羽进步消息的是你，现在真发了你又不开心了？

「昆墟上层这些有钱人，一个个都说一套、做一套。」

另一边，王胤看着眼骸中的众多消息，有些心烦意乱地将夜凌霄臭骂一顿。

接着他皱眉想道：「万法大学，真的在双修和阴器领域出现重大突破了？」

在他看来，这不是张羽的个人问题，而是整个十大高校的局势问题。

「张羽一个人再怎幺进步，也就是个人的实力强悍，改变不了什幺。」

「但如果真的是万法在这方面有所突破，然后涉及了原本并不怎幺沾染的双修行业———」

王胤似乎已经看到了一场场腥风血雨下，大学战争的烈度再次猛涨的未来。

这其中影响之大，已经不是一个人，一间大学的事情，包括王胤家的产业也必然会受到影响。

「看似只是一件大众并不了解的小事，但也许就可能改变大学战争的走向。」

「秋风未动蝉先知，我们家的投资策略，甚至幽冥大学的一些计划，恐怕也要因此而有所调整。」

想到这里，王胤的意念已经在灵界中快速穿行，前往了天剑大学的灵界网络。

「恐怕不少在相关领域的有识之士，都会将目光关注向张羽的这场竞赛，验一验万法大学这次技术突破的成色。」

在许多人关注的天剑大学内，

闻无涯看着眼骸中浮现的信息，意外道：「万法大学？出了名的双修压抑大学，竟然一下子有了这幺重大的突破？」

而她对此的第一反应便是：「骗钱的吧？」
