# 第476章 张羽的约会

第476章 张羽的约会

对于万法大学的双修和阴器技术，是否真的有了突破，闻无涯心中非常感兴趣。

因为一方面，她意识到这件事情可能会产生一系列的影响。

另一方面.

闻无涯转头看向正在修炼剑术的白真真，心道：「以张羽和真真的关系，应该已经知道了张羽参与实验，还有功法升级的事情了吧？」

只见修炼场上的白真真周身剑影闪动，正以一敌五，和五口飞剑激斗。

闻无涯盯着对方的脸庞，看着她一脸的认真和斗志。

可以说光从表情上来看，看不出白真真身上有丝毫战斗之外的情绪。

「参与了阴器实验的张羽，会不会将其中的某些技术，应用在阿真的身上呢？」

闻无涯并不是一个连双修技术都不懂的老古板。

在确认了张羽和白真真关系不浅，并且联想到两人上次在万法大学见面后齐齐失踪的情况，她便心中有了猜测。

「这两个人可能在暗地里一起狼狼修炼。」

闻无涯并不是一个小气的古人，对于张羽和白真真可能在一起双修，她并不介意。

她只是在想，这一次张羽来到天剑大学，再见白真真的话，会不会抓紧机会一起修炼？并且应用某些技术呢？

「若能够细细观察双方进展的话—

想到这里，闻无涯已经打算这次要死死盯着两人，不放过一丝一毫的细节。

不过除此之外，闻无涯还想到了另一点。

「张羽未必在实验中学会了新技术，就算学会了一点，可能受限于保密协议，未必能用出来。」

「最好的办法，还是在赛场上看看他的实力提升到底有多少，是不是真像万法大学说的那样，

将天昆仑移山神力提升到了16级。」

想到这里，闻无涯的意念已经遁入灵界，在无数信息洪流中飞快前进。

「我想想，我们学校的土木系应该在哪里？」

闻无涯是真不知道天剑大学的土木系在哪里，又有谁在读。

于是费了一番功夫，四处联系之后，她这才以灵界投影降临到了天剑大学土木系的第一名一月观穹的面前。

月观穹看着眼前的闻无涯，看着对方头上的专业和名次，心中便是一惊：「是飞剑通信工程的那个闻无涯？」

飞剑之术最重要的是什幺？

有人认为是飞剑的材质，要足够锋锐，足够坚固，能够承受各种恶劣的高速环境。

有人认为是御剑的剑术，能够最大化.-甚至是超限度地发挥出飞剑的威力，甚至草木竹石在手中都能爆发出斩天裂地般的威能。

还有人认为是炼制飞剑的技术，能够炼制出更多更强，适应各种不同的飞剑，才是最重要的技术。

如果要让天剑大学土木系的月观穹来说的话「飞剑通信工程，作为天剑大学的王牌专业之一，便说明了通信在飞剑技术中的重要性。」

「只要能够跨越千里、万里遥控飞剑，能够锁定万里之外的目标，那不论是用飞剑、飞刀还是飞针.都一样厉害。」

而眼前闻无涯，据月观穹所知，便是飞剑通信工程的王牌学生，未来要备战十大联赛的学霸，

可谓是王牌中的王牌。

月观穹看着眼前的闻无涯，问道：「无涯同学，请问你有什幺事情吗？

闻无涯直接将张羽的事情简单讲述了一番，接着问道：「你之前观察过张羽，觉得他实力如何？」

月观穹回想一番，仔细答道：「我上个月看了他和金刚大学的一战，天昆仑移山神力只有10级为「现在16级的话——&#183;除非他之前隐藏了实力。但从他的修行时间来看，隐藏实力不太可能。」

闻无涯点了点头：「你们这一场的竞赛，我要你逼出张羽的底力，看看他的天昆仑移山神力到底去到了哪一步。」

月观穹闻言，微微一笑，挺直了背脊说道：「你放心，就算是16级的天昆仑移山神力，我也有十足把握能够胜他。」

月观穹对自己很有信心，但闻无涯对月观穹的保证却没什幺信心。

毕竟一个土木系的学生，说话能靠谱？眼光能准？竞赛能说必胜？

所以闻无涯指尖轻点，一连十口飞剑的投影浮现在了月观穹的面前。

「这十口飞剑，你选上一口吧。」

「算这场竞赛我暂时借你的。」

月观穹目光微微一动，看向眼前的一道道飞剑投影，他目光每在一道投影上停留，便有相关的信息浮现出来。

这一看之下，月观穹便惊讶地发现这些飞剑竟然全都是前军用级飞剑，他心中感慨：「这些化神弟子随便漏点东西下来，就能改变我们努力已久的竞赛结果。」

闻无涯对这场土木竞赛的结果并不在意，张羽赢也好输也罢，她都不会放在心上。

毕竟就是一场土木专业的竞赛罢了。

她只是想要趁着这个机会，满足自己的好奇心，看一看张羽的天昆仑移山神力到底提升到了哪一级。

撤去灵界投影之后，闻无涯转头看向了白真真的方向，发现对方已经撤剑停战，似乎准备离开修炼场了。

闻无涯心中一动：「今天走的有点早啊。」

「莫非是张羽要来了吗？」

想到这里，她发了消息给张羽，问道：「你在哪？」

天剑大学上空。

张羽正踏虚而立，俯瞰着脚下的大学城而在张羽的身旁，则是浑身被剑气包裹，同样飞在半空之中的宿炎阳、施怀玉等人。

宿炎阳他们每人的身旁，都正飘着一口飞剑，飞剑中源源不绝地喷涌出剑气，方能包裹着他们飞跃青冥，在天剑大学上空往来。

张羽也是来到天剑大学的大学城之后，才知道在这座聂立于云巅的大学城中，飞行是一种必备能力。

因为那一座座起伏于云海之中的山峰、大厦间，往往并没有通路，全都需要御剑飞行方能够在大学城内四处移动。

不过好在天剑大学内到处都是临时飞剑的租赁点，宿炎阳他们便是在下了飞舟之后，各自租了一口用来御剑飞行的飞剑。

这些飞剑品级很低，飞行速度也不快，但胜在操作简单，在天剑大学属于最基础的交通工具。

而穿行在一座座直插云海，宛如剑锋般的山体、高楼之间，张羽发现这天剑大学的外面看不到太多人。

不但人很少，就连GG和各种灵界投影，都比张羽在万法大学看到的少。

张羽心中暗道：「这天剑大学看起来可比万法大学有仙气多了。」

而除了灵界投影少之外，张羽还发现天空中时不时便有一口口飞剑闪过，带起阵阵雷音和气浪墨熵在竞赛群中介绍道：天剑大学这边，因为仙道通信技术足够发达，灵界流量的费用压得很低，这方面的应用技术也就特别发达。

墨熵：这里的学生、老师都已经习惯了上网课，上灵界修行，习惯了足不出户，每日在自己宿舍里苦修的日子。

墨熵：就算是练习御剑之术，也经常是足不出户，远远地操控飞剑到外面溜上几圈墨熵烬：当然，有钱人学生还是有名师亲自指导，不会每日待在宿舍里的。

听着墨熵烬的介绍，张羽便一下子想起了自己手上的青丝飞剑，还有天剑大学那游荡在昆墟二层的八万四千口巡天飞剑。

就在这时，张羽收到了闻无涯发来的消息，问他在哪。

想了想张羽还是没回，片刻后跟宿炎阳等人说道：「你们先去赛场吧，我有位高中同学考到了天剑大学，要去见她一面。」

望着张羽离去的背影，施怀玉说道：「见高中同学吗？看来张羽和这位高中同学的关系不错。」

宿炎阳闻言，心中却是暗笑一声：「高中同学？我看是去见闻无涯吧。」

他想起了上次聚会上闻无涯投影到张羽身旁的样子，还有后来关于这位化神弟子和张羽的种种传闻。

宿炎阳心道：「这是要趁着比赛间隙见上一面吗？」

另一边。

张羽飞过道道山峰，目光在山峰上那一片片密密麻麻的建筑群上扫过。

最终他天昆仑移山神力一压，整个人便朝着一片老旧楼房落去。

穿过一连串无人的小巷，路过报废飞剑的垃圾场，通过一条烂尾已久的隧道，张羽进入山体内部，最终七弯八绕，来到了一处幽静的地下空间。

而一进入此地，张羽便见到了不远处的那一道靓丽又熟悉的倩影。

他身形一闪，便已经带起道道气流，飘飞了过去，一把抱住了对方。

「阿真！」

但下一刻，张羽便感觉到一阵不对劲，因为抱着的手感非常不对。

虽然远看有些像，穿的衣服也一样，但身形的大小、触感、气味都完全不一样。

而之所以感觉到熟悉，只因为这道倩影的外形是由张羽亲自参与设计的。

「闻无涯！」张羽猛地松开对方，向后连连退去。

「你怎幺在这里？你为什幺穿着阿真的衣服？为什幺还隐藏了头上的灵界投影？」

闻无涯朝着张羽微微一笑道：「真真果然是来见你的吗？」

「不要紧张，我不是来阻碍你们见面的。」

在追踪白真真的过程中，闻无涯突然涌出了一个想法：我真的只有观察这一条路吗？

她看着眼前的张羽，温和笑道：「我是来加入你们的。」

「一会儿的见面，能让我参加吗？」

「我可以给你钱。」
