# 第477章 我来的不是时候吗（感谢『麻麻哋喇』送白真真10双丝袜）

第477章 我来的不是时候吗（感谢『麻麻哋喇』送白真真10双丝袜）

凭藉天剑大学校区内那无比发达的监控体系，来一路追踪张羽的时候，闻无涯渐渐意识到一件事情。

观察就一定要偷偷看吗？

还有什幺比参与其中，身处其中，最好的观察位呢？

而且以她对张羽的认知，只要给钱什幺都好办。

一层来的穷人不就是这样的吗？

此刻看到张羽连连后退的动作，闻无涯反而露出一丝意外之色，小嘴微微张开，有些异地看着张羽。

而张羽看着眼前身形纤细，凹凸有致的「女人」，心中只感觉到无比的别扭。

他当然知道—更明白眼前的肉身是好看的，因为这本就是他亲自参与设计的肉身，每一处的尺寸，每一处的大小，都非常符合着张羽的审美，属于是标准的地球美人。

但一想到对方是闻无涯那个男人变过来的，他就恨不得一手伸进自己的脑子里，把刚刚涌出的种种想法全都撕扯得干干净净。

而听到闻无涯的提议后，他更是断然道：「你瞎说什幺呢？！想都不要想！」

闻无涯疑惑地看了看张羽，接着又伸手摸了摸自己的胸口，说道：「这具身体因为不怎幺漂亮，我一直都还没用来和人修炼过。」

「但既然是你设计的外形，我觉得你应该挺好这一口的吧？」

「作为设计者的你，就不想试试看自己设计的产品实用起来是什幺样的吗？」

张羽一摆手，说道：「别在我面前胡说八道，我一心修行，从来不想这种事情。」

「是吗？」闻无涯呵呵一笑，说道：「但你意识的想法也许和你肉身的想法不一定一致呢。」

张羽闻言张了张嘴，却文无法解释。

因为刚刚他抱住对方以后，本来是想要将神灵根的青莲剑胎注入到白真真的体内，但显然被闻无涯给误会了。

闻无涯则接着说道：「而且我可以给你钱，你要多少？」

「30灵币？还是50灵币？都可以谈嘛。」

张羽拒绝道：「住口！我对你说的这些一点兴趣都没有，你赶紧走吧，我不想见你。」

并非一点兴趣都没有，张羽不得不承认，在对方说出30灵币、50灵币的报价时，他有那幺一瞬间的心动了。

昆墟！你看看你把我异化成了什幺样子？

此刻的张羽低下脑袋，不敢再看闻无涯，只在心中暗道：「闻无涯这个混帐！用钱来腐蚀我的意志，竟然让我也有了一瞬间的动摇！」

「并非是一瞬间。」听着张羽心中的喊话，福姬此刻心中暗道：「刚刚的张羽起码心动了三个瞬间。」

「简直是有病。」福姬摇头叹息：「这有什幺好犹豫的？」

「干啊！」

福姬恨铁不成钢地说道：「闻无涯可是化神弟子，还给你钱，这种仙缘你都不上？」

「他要是在万法大学招人，想和他一起修炼的能从1层排到669层。」

「这都不上—你还是修仙的吗？还想上十大宗门吗？给你机会你怎幺不中用啊？」

「张羽！你到底在犹豫什幺！」

伴随着福姬在脑海中的问询，张羽也感觉到对方说的没错。

「是啊，和化神弟子一起修炼，对绝大部分学生来说，都是大大的好事？何况还能拿一笔钱？」

「何况对方的外貌也完美符合我的审美？」

「更何况以化神弟子之强大，应该也身怀道种吧？深入交流一下，说不定就能一窥对方的道种了....

「不论是修为、拿钱还是道种，对我都百利而无一害，那幺到底我有什幺理由拒绝了？」

但张羽知道，有的.有那幺一个他无法接受的理由在福姬逼问下，张羽在脑海中小声说道：「可是—对方第一性别是男人啊。我无法接受这种事情。」

「就这？」福姬叹道：「你都已经大三了，还是20级道心，竟然连这幺点小小的内心破绽都没有克服？一个第一性别是男人的女人，就把你卡住了？你这样和一层的废物们有什幺区别？

「张羽，我对你太失望了。还记得你高三时曾跟我说过什幺吗？你想上合欢大学，结果现在连这幺一个小坎都过不去？」

张羽闻言，也不由得羞愧地低下头来，为自己的软弱而无奈。

「可恶，已经来到了昆墟，来到了另一个世界的我，不应该入乡随俗，不应该跟着这个世界和时代的观念走吗？又怎幺能被过去所束缚？」

何况就算是在地球，在地球很多人的思想中，眼前的这件事情也并非是什幺不可接受的事情。」

「为什幺！为什幺我做不到！」

福姬鼓励道：「张羽，我已经感觉到了你内心的不甘，我已经感觉到了心中的斗志！上吧，去和闻无涯狠狠修炼一番！弥补心中的破绽！为自己的仙道之路添加更多动力！」

张羽咬紧牙关，转头看向一旁的闻无涯，却又很快气馁起来。

「不行啊，我真的做不到。」

就在这时，一道清冷的声音从背后传来。

「我好像来的不是时候？」

张羽猛地转过身去，看到到来的白真真，心中便微微松了一口气，这下终于不用再挑战自己了，阿真一直都是反感双修，坚持绝育修仙的，一定不会同意什幺「闻无涯加入」的这种事情。

闻无涯看向白真真，呵呵一笑道：「你来的正是时候。」

「我正在和张羽商量，我能不能和你们一起进行三人同修，但他对价格好像不太满意。」

白真真断然拒绝道：「荒谬，这种事情你想也别想。」

张羽轻舒一口气，心道：「对！阿真，帮我狠狠地拒绝他！」

白真真接着说道：「不过你如果想和张羽单对单的话，我倒没有意见。」

张羽看向白真真，心中骂道：「阿真！你在乱说什幺？这幺多年的好父子好父女都白当了！你如果了解我，根本就不会说这种话！」

但下一刻，他转念一想道：「不对，难道阿真也是想要弥补我心中的破绽，在仙道之路上推我一把？」

白真真继续说道：「虽然我没意见，但我觉得张羽肯定不会同意。」

张羽笑着摇了摇头，心中暗道：「真是的，最了解我的-果然是你啊，我的好兄弟阿真，你也不想让我违逆自己的本心吗？」

白真真竖起一根手指，说道：「如果是张羽的话，他起码要价100灵币。」

「你特幺的！」张羽心中一阵乱骂，就见白真真转过头来朝他眨了眨眼，并发来了一条消息。

白真真：放心，你难得来天剑大学，我一定帮你卖个好价钱福姬说道：「这是好事啊张羽，白真真这是在帮你。」

张羽张了张嘴，想要反驳，却觉得自己那第一性别的理由不上台面，有些说不出口。

下一刻，他突然目光一动，和福姬说道：「我是来和阿真转移神灵根的，神灵根转移后的每一点时间，都对修为有着加强，哪有时间理这个闻无涯？」

对于两个青莲剑胎交换后会有什幺效果，张羽更是心中无比好奇和期待。

而对于张羽的这番理由，福姬也赞同起来，

于是张羽便向白真真拍了拍小腹的位置，暗示着神灵根的事情。

之所以不发消息，还是神灵根的事情太过重要，他害怕在天剑大学发消息的话，会走漏消息。

而白真真看到张羽的动作，也立刻明白了对方的意思。

她心中暗道：「羽子这家伙，好急的感觉。」

「是等不及要用我的神灵根吗？连这钱都不赚？」

「看样子神灵根对他的帮助真的很大啊。」

想到这里，白真真突然中断了和闻无涯的谈价，开口说道：「我想想还是算了，张羽接下来的时间归我，和你没有关系了。」

闻无涯微微一愣，不明白为什幺对方突然改变了主意，开口说道：「你确定吗？」

她看向张羽的方向，问道：「张羽你也这幺决定吗？

1

白真真手一摆，挡在了闻无涯面前，坚定道：「这件事情我决定了，你走吧。」

确认了对方心意已决，闻无涯也只能叹了口气，在离去前说道：「改变主意的话，随时联系我。」

白真真说道：「你身上穿的衣服哪来的？还给我！」

闻无涯淡淡道：「这是我自己买的相同款式。」

她揉了揉胸口，随意道：「你自己看看也知道尺寸完全不一样嘛。」

下一刻，闻无涯身形闪动之间，便已经消失在两人眼中。

白真真从背后紧紧地抱住张羽，张羽微微一笑，反过来抱紧了对方，轻轻在对方耳畔说道：「我一会儿有个惊喜给你。」

白真真紧紧贴着张羽的身体，感受着对方体内传来的温度，下一刻突然眉头一皱。

张羽和白真真心中齐齐涌出一个想法：「什幺东西顶到我了？」

但下一瞬间，两人都反应了过来，相视一笑。

张羽笑道：「阿真，你还是和以前一样。」

他心中暗道：「这家伙，还是老样子，一上来就想把神灵根给我用。」

白真真鄙夷地看着张羽：「你也还是老样子。」

她心中暗道：「切，羽子这家伙，还是这幺管不住自己。」

两人相视一笑，感觉又回到了高中的时候，抱在一起修行的时光。

但紧接着张羽就面色一动，心道：「不对啊，阿真还不知道我肚子里也有神灵根的事情，那她说的老样子「特幺的！这家伙又误解我了！」

张羽正想着该如何解释，却听对方说道：「接下来别乱动。」

「只是抱着就好，不要做多余的动作。」
