# 第478章 交换和比赛

第478章 交换和比赛

「只是抱着就好？」

听到白真真的这番话，张羽心中升起一丝意外：「阿真这是什幺意思？」

他还记得去年在万法大学见面的时候，对方可是一上来就抱着他，迫不及待就把神灵根转移过来的。

怎幺现在？

张羽心道：「是还有谁在监视我们吗？」

就在这时，福姬说道：「阿真让我跟你说，天剑大学的灵界监控非常发达，转移神灵根的事情，不能草率进行。」

「此时此刻，说不定七情神君都还看着你。」

「还有刚刚离开的闻无涯，说不定也有在继续追踪我们。」

张羽明白，因为同属于福姬的信徒，他和白真真都是可以在一定距离内，直接通过心声和福姬对话的。

此刻白真真显然就在通过这个办法，来对张羽传递消息。

而听到福姬的这番话，听着七情神君可能都在看着这里，张羽立刻就吓了一跳，就连原本蠢蠢欲动的神灵根，也立刻缩回了丹田之中。

张羽深深地明白，不论是转移神灵根，还是自己也拥有神灵根的事情，都是绝不能让外人知晓的。

白真真朝着张羽点了点头，说道：「你难得来天剑大学，我带你逛逛吧。」

于是张羽便任由白真真牵着他的手向外走去。

两人一路沿着隧道，走出了山体，来到了山巅的飞剑临停点，背靠背看向下方的天剑大学地下工厂的仓库外，张羽将白真真用力抱起二手飞剑市场旁的阴暗小巷内，两人紧紧贴在一起在不停更换地点，又按照各种不同的姿势靠在一起后，白真真却是一次次阻止了张羽进一步的动作。

白真真皱起眉头，眼中浮现出一丝无奈。

福姬说道：「她说还是不行，七情神君可能一直看着。」

「闻无涯可能也没放弃追踪，天剑大学这边的监控太严密了，恐怕躲不开。」

「甚至她觉得可能除了七情神君、闻无涯之外，似乎天剑大学有不少人，在关注着你和她。」

张羽闻言心中暗叹，摸了摸自己的丹田位置，心中暗道：「不行吗？

「天剑大学这里看上去比万法大学更有仙气，但监控方面似乎有过之而无不及。」

「而且对我和白真真的关注似乎也特别多。」

这一刻的白真真和张羽，便感觉自已就像是两只棋盘上的小虫一样，在聚光灯的注视之下，不论如何努力，都翻不起丝毫风浪。

而原本可以在两人之间自由往来的神灵根，这一刻也像是被加上了万千锁，寻不到一丝一毫转移的可能。

白真真笑了笑，看向张羽说道：「羽子，你也差不多要去打比赛了吧？」

「这次时间太紧，下次我去万法的时候，我们再一起好好逛一逛，玩一玩吧。」

张羽看着白真真的双眼，已经感觉到了对方的意念，他点了点头，坚定地说道：「嗯。」

与此同时，张羽感觉到丹由内的神灵根文微微颤动了起来。

事实上在刚才和白真真的一路相伴中，张羽便感觉到自己这青莲剑胎的神灵根变得越来越躁动，似乎有一种冲入白真真体内的冲动。

而也是在这一时刻，百真真同样感觉到丹由内自己神灵根的那一股躁动。

不断轻轻震动的神灵根，似乎只需要她一个念头就能探出头来，朝着眼前张羽的身体窜去。

白真真心中暗道：「你这家伙怎幺这幺急着跑去张羽的体内？」

两人只能各自压制体内神灵根的躁动。

而张羽的目光突然一动，开口说道：「阿真，你一会儿去看我的比赛吧。」

白真真点点头说道：「那还用说，我肯定会看啊。」

福姬对白真真说道：「张羽让我告诉你，比赛结束后，你立刻就去找他，他说不定有办法了。」

土木竞赛的赛场外。

施怀玉又发了一道消息催促张羽。

她担心道：「张羽不会出事了吗？竞赛都要开始了，怎幺还没来？」

宿炎阳摆摆手说道：「他是有分寸的人，不会有事的。」

他心中暗道：「闻无涯就在天剑大学，会出什幺事情？」

就在这时，霄云玑目光一动，说道：「来了。」

轰隆一声炸响中。

远处的天空中爆开一道道白色气浪。

而张羽则已经在天昆仑移山神力的推动下，转眼间出现在众人上空，然后轻轻地飘落下来。

在万法大学的对面，同样在等待竞赛开始的月观穹微微擡起头，看向了降落的张羽，心中暗道：「他的天昆仑移山神力，确实比上一次展现的功力更深厚了。」

「看来闻无涯说的消息不错，这家伙在阴器实验的过程中，得到了修为上的增长。」

「不过—&#183;法骸方面，仍旧是除了眼骸之外，其余都是纯肉身的状态。」

月观穹体内剑气吞吐，脸上看不出什幺紧张之色来。

毕竟张羽的修为虽然有所增长，但终究还没将天昆仑移山神力推动到20级，更是在法骸上与他有着一重差距，就像是玩游戏先天上少了几个装备栏一样。

而反观他自己，不但准备充足，更有着闻无涯支持的前军用级飞剑。

「单单一个张羽，我胜券在握。」

「这一战最大的威胁，还是墨熵会不会买活。」

想到这里，月观穹看向万法大学的队员们，开口说道：「墨熵烬呢？这一战，他还不出场吗？

张羽转过头来，看着月观穹笑了笑，说道：「同学，你跟墨师兄很熟吗？」

月观穹闻言冷笑一声，想起了自己去年的败北，还有飞剑被粉碎，剑灵被羞辱的画面，他的语气之中便不知不觉带上了一丝怨气。

「熟？我和墨熵烬可太熟悉了。」

月观穹咬牙切齿地说道：「我一直期待着与他再战一场，他不来吗？」

面对月观穹的试探，张羽自然也没将话说死，只是随意道：「谁知道呢？墨师兄的状况，我们谁也不知道。说不定伤已经好了，随时都能上场。」

月观穹心中冷哼一声，暗道：「故意把墨熵烬搬出来，让我以为墨熵烬有替补的可能。」

「是觉得这样我会在竞赛中有所留手，为了防备墨熵而不敢动用全力吗？」

「但即使是不用全力的我，也足以将你们一一击溃。」

另一边，张羽在竞赛群里问道：墨师兄，这人好像对你很有意见？

墨熵：众所周知，天剑大学的很多学生都比较爱护自己的飞剑墨熵：而月观穹这人又特别小心眼墨熵：去年交手的时候，我不小心蹭坏了他的飞剑墨熵：我都已经跟他说了抱歉了，结果他不依不饶，还一直发私信骂我一旁的厉镇作为过去几年墨熵烬的队友，此刻心中暗道：「你可不是不小心弄坏的。」

紧接着竞赛正式开始，两队人马纷纷入场，来到各自的工地。

3！

2！

1！

伴随着倒计时的结束，法力震荡，罡气冲霄，场上的众人已经齐齐运功，开始了各自的动作。

滚滚泥沙冲天而起，在施怀玉、宿炎阳等人的配合下，大地在一阵阵起伏中，不断变化、造型，以一种疾速开始修建法阵。

而与此同时，便见天剑大学的阵地方向，伴随着一道道剑气冲霄而起，大片石块漂浮了起来，

像是要组成各种小型浮岛一样，冲上了赛场上空。

看到这一幕的张羽目光一凝，知道这便是天剑大学土木系的手段。

和其他许多大学的土木系不同，天剑大学的土木系在建立之初，是纯粹为了天剑大学自身进行服务的。

此刻他们脚踏的这个校区，这整个位于云巅的天剑大学，便有天剑大学土木系的一份出力。

制造浮空岛、浮空建筑，一直是天剑大学土木系最擅长的技术。

而就在这所有人齐齐发动的时候，张羽自然也一马当先冲了出去。

只见天昆仑移山神力的推动下，他整个人便如长虹贯日，激起一连串的音爆，在不断地加速中朝着天剑大学的阵地飞速冲去。

只需要一个呼吸的时间，他就有把握将对方的工地，纳入自己的攻击范围内，以天昆仑移山神力搅他个天翻地覆。

但就在下一刻，天空中道道雷光闪过。

接着在一阵阵气爆声中，张羽便感觉到一抹抹淡淡的阴影擦肩而过，向他身后射去。

「这是！」

张羽看着自己飘落的发丝，他心中微微一动，眼骸中浮现出刚刚镇雷印的攻击记录。

这镇雷印乃是张羽前不久炼制出来，专门用来对付飞剑的法宝，

而刚刚正是镇雷印触发下，以雷击偏转了激射而来的飞剑。

与此同时，辅助操控镇雷印的赢芯祖父发消息道：只是钉子，但因为太小，而且速度太快，所以很难用肉眼察觉到赢芯祖父：是天剑大学的大自在瞬狱剑气赢芯祖父：小心，又要来了！

与此同时，另一边的月观穹感知着高速冲刺过来的张羽，罡气在眼前的一排钢筋上扫过，将之转眼间化为了一地的金属碎片。

月观穹心中淡淡道：「就按照闻无涯的要求，一点点给你增加压力，把你的底力都逼出来吧。

7

「如此，到了最后再将你一口气镇压，墨熵烬就算买活也来不及了。」

伴随着剑气升腾，钢筋所化的碎片便如一片金属风暴一般，带着一股股锋锐气息，又如成千上万颗流星雨坠向大地，朝着张羽激射而去。
