# 第479章 土木也能出蛟龙（感谢『玄元清寰』给褔姬喂同事成盟主）

第479章 土木也能出蛟龙（感谢『玄元清寰』给褔姬喂同事成盟主）

土木竞赛的赛场旁。

和灵界的观众席不同，此刻专门为现实世界准备的观众席上，几乎没有什幺人。

毕竟就算是真的想要观战，绝大部分人也会直接从灵界进行，很少有人会真的本体到场，肉身亲自来进行观战。

而此刻的观众席上，白真真正孤零零地站在最高处，看着场上的竞赛。

只不过此刻的白真真发动了自己神灵根的力量，整个人就像是一团空气一样，引不起任何人的注意。

拥有神灵根的这项隐藏能力，总能让她避开不想见的人，不想遇的事，让自己消失在这世界中。

不过神灵根也只能隐藏她一人，无法带着张羽一起消失，这也是之前没有用这招来转移神灵根的原因。

毕竟单独隐藏自己一人的话，反而欲盖弥彰惹人怀疑。

特别是神灵根转移过去之后，张羽没能第一时间控制住的话，就可能让神灵根陡然现形。

而张羽这边虽然也有神灵根，但他一方面并不擅长隐藏能力，另一方面也是考虑到双方交换灵根的时候，必然会因为神灵根的剧烈刺激控制不住，所以也没想过仗着隐藏能力就肆意交换灵根，

这样风险太大了。

如果那时候有人在窥视他们，便会引发最糟糕的情况。

赛场上，轰隆隆的雷声不断响起。

便见一道道流星似的火光，好像雨点一样朝着张羽激射而去，撞得大气层层碎裂，发出雷响般的轰鸣。

与此同时，白真真的眼骸中浮现出七情神君的消息。

七情神君：在看张羽的竞赛？

白真真：嗯七情神君：你们的差距越来越大了场上，只见张羽骤然发动天昆仑移山神力，暴动的地煞引力像是一团黑洞，将激射而来的流星纷纷偏转，砸向大地。

白真真：张羽已经练成了军用级功法，他在一步步赶向我七情神君：但他是土木系的，练成了天昆仑移山神力，说明他已经在土木系扎根，已经离不开工地了白真真：土木系也能出蛟龙七情神君：也许吧七情神君：但那时候的张羽，还是你认识的张羽吗？

七情神君：他参加阴器实验，获得功法升级的事情，告诉了你没有？

七情神君：我不是一个反对双修的老古董七情神君：双修拓宽了一个人仙道的边界，增强了仙道的底蕴，对大部分修士来说都是好事七情神君：但当一个人开始尝到双修的甜头，开始玩弄自身的欲望和情感，并在这个过程中变强以后，他就不会再珍视这些七情神君：他现在当了阴器实验的小白鼠，从中获得了大大的好处，他会渐渐变成另一种人，

情感、双修对他来说都只是一种筹码和修行的资粮，已经不适合修行极情剑道的你白真真：我相信张羽七情神君：穷人是经不起考验的白真真没有说话，脑海中却不由得想起今天见到张羽时，对方和闻无涯交谈的场面。

如果是以前的张羽，应该会果断拒绝闻无涯，不存在一丝一毫犹豫的可能吧？

是因为参与了阴器实验，从中获得了好处，现在才有了改变吗？

还有今天和自己在一起的时候，张羽似乎也一直在迫不及待地—想要转移她的神灵根？

最后让自己来看竞赛，似乎也是为了转移自己的灵根而谋划著名什幺想到这里的白真真神情突然一动，心道张羽真的变了吗？已经不是高中时候的模样了吗？

七情神君：张羽最后是去造桥还是修路，我无所谓。我只是不希望你的极情剑道遭遇反噬，白白浪费了大好时光白真真没有说话，只是目光转动，继续看向了赛场的方向。

便见道道流星冲天而起，朝着大半赛场覆盖了过去。

望着那铺天盖地而来，宛如流星雨洗地一般的场景，张羽深吸一口气，双掌掌印变化，一片片地煞引力凝聚如团，宛如一颗颗黑洞升上天空，吞噬着那从天而降的陨星。

镇星十相一一星尘缚另一边，大片山体浮空后，就好像组成了一座空中堡垒，将天剑大学的工地层层叠叠，保护在其中。

而月观穹便傲立于山体之巅，随着他指尖轻点，大自在瞬狱剑气已经灌注大片山石，如流星坠地一般，横跨天际，朝着万法大学所在的位置覆盖了过去。

「随着我的攻势升级。」

「你又能挡多久呢？」

只见月观穹轻笑一声，背后一口口静静漂浮的飞剑已经整装待发。

灵界观众席上。

来自仙兵大学的万构玄正认真看着下方的赛场。

他心中暗道：「天剑大学的大自在瞬狱剑气，能够附着万物，将草木竹石，泥土砂砾统统化作飞剑激射，不但能进行超远程施工，内含的锋锐剑气更是能摧山破石。」

『施工效率高，适应绝大部分施工环境，对工具也没有要求，施工成本低—是顶尖的大型土木施工功法。」

想到这里，万构玄感叹道：「万法大学这边，张羽被彻底压制了。」

「张羽这边要防守月观穹的飞剑进攻，本来就要花费更多的精力，何况月观穹本身的实力还要强过张羽？」

「要不是他通过什幺阴器实验，将功法推动到了第16级，恐怕形势还要更糟糕。」

说到此处，万构玄心中不由得闪过一丝羡慕，想当初他将军用级功法从10级修行到16级花了多久？眼前的张羽竟然短短时间里就完成了这种跨越？怎幺能叫他不羡慕。

但让万构玄感到安慰的是，这种跨越终究无法让张羽追上月观穹。

万构玄评价道：「现在张羽想要赢，必须要向前突破才行啊，留在原地当靶子——输掉比赛只是时间问题。」

万构玄的身旁，天妖大学的象山卷了卷象鼻，淡淡道：「你没注意到，张羽挡下了月观穹的所有攻势吗？」

「所有攻势？」万构玄微微一愣，说道：「他将月观穹射出的所有飞剑统统挡了下来？」

象山说道：「是为了掩护队友，因为他别无选择。」

「如果天剑大学的工地在地上，那张羽可以一路遁地过去，以天昆仑移山神力之威，足以搅得天剑大学那边山崩地裂。」

但偏偏天剑大学的工地在天上，不但大大降低了天昆仑移山神力带来的威胁，月观穹还能随时随地打向方法大学的工地。」

「因为大自在瞬狱剑气的攻击距离远超天昆仑移山神力，这让月观穹可以在张羽的攻击范围之外，远远就对万法大学的所有人产生威胁。」

象山分析道：「功法被克制，修为被压制，战术更是被彻彻底底针对，张羽唯一的选择，就是掩护队友，让他们快点完成阵法，靠着阵法的加持，找到反败为胜的可能性。」

「所以接下来，就看他能在月观穹的攻势之下，去支撑多久了。」

看着划过天际的流星被张羽一颗颗准确捕捉，坠落大地，象山赞叹道：「张羽的武道天赋确实惊人。」

「不论是控制力、发动速度、发动范围.天昆仑移山神力都被他发挥出了能发挥出来的全部威能，完美捕捉到了月观穹的每一招。」

「但现在的月观穹还远远不是全力啊。」

说到这里，一旁的万构玄便有些疑惑道：「为什幺月观穹要御使这些普通材料进行攻击？如果直接用飞剑的话。」

象山说道：「是因为墨熵烬。」

这位来自天妖大学的象妖缓缓说道：「他担心太早击败张羽，会引得墨熵烬买活出场，所以他在拖延时间，一点一点地加码，让队友们可以有更多时间搭建阵法，组建防御工事。」

就在片刻之后，道道剑气自天剑大学的空中堡垒中升腾而起。

象山目光一动：「月观穹的攻势要升级了。」

和法宝一样，飞剑也同样能分为教学级、专业级、企业级，以及更上的军用级和仙门级，

此时此刻，一口口教学级飞剑便在月观穹的面前蓄势待发。

如果张羽距离稍近的话，便会发现这些飞剑正是宿炎阳等人租赁过的临时飞剑。

不是月观穹不想用更好的飞剑，而是教学级飞剑更有性价比，用起来更安心。

月观穹看向张羽的方位，淡淡道：「小打小闹结束了。」

随着大自在瞬狱剑气发动，一口口临时飞剑嗖得一声冲天而起，带起重重气浪、雷音，已经以数倍音速朝着张羽席卷而去。

看着这一幕的张羽目光一凝：「来了吗？真正的飞剑攻击。」

几乎是上一刻，剑影还在空中堡垒上空浮现，下一刻便已经来到了张羽百米之内。

轰轰轰的雷光闪动间，镇雷印连连发动，道道雷光激射而出，不断偏转飞剑的刺杀。

与此同时，镇地印同样发动，在张羽四周围形成气场，进一步阻滞着飞剑的穿刺。

但雷光闪耀之下，被偏转的飞剑划过一道曼妙轨迹，便如同一道道游鱼般调整方向，继续朝着张羽绞杀过去。

飞剑剑身上更是爆发出一股股锋锐剑气，直接将镇地印的气场撕裂，继续斩向张羽的所在。

护体法宝虽然未能完全阻碍飞剑的攻势，却带给了张羽更多的反应空问，让他顺利发动天昆仑移山神力，抓摄向了眼前的飞剑。

啪炸响之中，一口飞剑在天昆仑移山神力的镇压之下，轰然炸裂，化为漫天碎片。

但还不等为张羽工作的魂修们高兴起来，下一刻每一道碎片便同样发出锋锐气息，如同一口飞剑化为了几十上百口飞剑，继续朝着张羽绞杀过去。

看着这一幕的墨熵在竞赛群里说道：你们看，去年就是这幺蹭坏的
