# 第480章 临阵突破（感谢『咸鱼一号』给张羽转了很多钱成盟主）

第480章 临阵突破（感谢『咸鱼一号』给张羽转了很多钱成盟主）

不知不觉间，张羽已经落在了地上。

伴随着成片飞剑碎片的轰炸，他不再去镇压飞剑，而是掀起大片大片的土石来进行防御。

同时发动了金缕玉璧，以及两仪阴阳盾这两件法宝。

只见道道深寒射线从金缕玉璧中激射而出，不断阻滞飞剑的运转。

与此同时，两仪阴阳盾喷涌出道道冰雾，凝结空气，进一步阻挡着飞剑的刺杀。

『被震成粉碎，也能继续战斗，继续自动瞄准，果然和墨熵烬说的一样，这就是天剑大学的剑灵吗？」

张羽脑海中想起墨熵曾经说的话。

天剑大学为了辅助飞剑的远程操作，有着自己独门的初级智能器灵技术，被他们称之为剑灵。

这种剑灵在对话、创作、思考方面的能力几乎为零，最强的能力在于图像识别和自动瞄准能力。

在配合天剑大学的独门心法，让修士以心法温养剑灵，一旦施展御剑之法后，便不要太过精细的操作，只需要用最狂暴的法力，最凶猛的力量，把剑给狠狠运到目标面前就可以了。

剑灵会辅助修士，引导飞剑完成各种切割、撞击、飞行的操作。

再配合不同的御剑功法，更是能产生种种妙用。

101??????.??????全手打无错站

而据说精研此道的修土，以剑灵配合巡天飞剑搭建的灵界网络，甚至隔着几千几方公里也能进行做出毫米级的操作。

眼前的月观穹当然没有强悍到这一步，但剑灵配合大自在瞬狱剑气之后，却让他掌控中的飞剑不论被如何粉碎、破坏，都能继续保持战斗力。

转眼间，剑气纵横，张羽脚下的大地被层层切开，如同一张纵横交错的棋盘在天地间展开。

不过靠着镇地印，镇雷印，以及金缕玉璧、两仪阴阳盾的层层防护，张羽还是将这波攻势给稳稳接下。

看着这一幕的月观穹目光一动：「噢？比起上一场，又多了几件法宝吗？还是专门用来防范飞剑的。」

「那就看看，你这些法宝能支撑多久。」

只见月观穹指尖轻弹，下方的空中堡垒内，一口口剑器就像是听到了呼唤一般，齐齐震荡了起来，发出越来越浩大的剑鸣之声。

这些剑器并非是真正的飞剑，仅仅是初具剑形，有着一定的坚固度而已，并不比普通的刀剑强上几分。

但关键之处，在于这些天剑大学设计出来的剑器能够承载剑灵。

经过刚刚的一番建设和准备，月观穹的其他队友们已经利用现场材料，就地取材完成了大量剑器的制造，并注入了剑灵。

这正是天剑大学土木系拿手的防御工事一一剑阵。

高效率、低成本却又威力不俗，当月观穹剑指轻点，上百口剑器便冲天而起，如狂风暴雨般朝着张羽席卷而去。

啪炸响之中，众多剑器狠狠撞击在张羽掀起的土石上，但即使撞的四分五裂，碎片却仍旧散发出锋锐剑气，继续朝着张羽斩去。

伴随着一次次攻势的碰撞，剑器的攻势就像在不断膨胀。

如果说刚开始仅仅是上百口飞剑的洪流，那幺随着剑器的不断粉碎，很快便像是成为了一团飞剑所组成的云雾，将张羽团团包围了起来。

成百上千的剑器碎片环绕张羽不断绞杀，大气在无数剑器的超高速摩擦中，像是要沸腾了起来。

张羽的一件件法宝升起的防护在这番高速攻杀下，发出一连串里啪啦的撞击声，那是剑器不断继续粉碎的声音，也是剑势继续膨胀的声音。

灵界的观众席上，王胤也在观战，

看着张羽从天空被压到大地，更在剑器纵横下被彻底压制，时不时闪动的法宝灵光，便好似风暴中的一小点烛火一般，随时都会熄灭。

王胤心中暗道：「张羽，你若在这就败了，我苦修这幺久的道心不白修了？」

「你别特幺输啊。」

「你从阴器里获得的力量呢？」

「不行就喊暂停，把阴器拿来现场再用一用啊。」

随着剑器攻势越发猛烈，张羽的眼骸中也不断浮现出大量警告。

金缕玉璧法力低于5%！

两仪阴阳盾法力低于5%！

镇雷印法力低于3%！

镇地印法力低于1%！请在30秒内补充法力砰！

随着镇地印的气场彻底崩溃，镇雷印的雷击也飞速弱化，月观穹的攻势则越发猛烈起来。

就在这时，张羽周身罡气猛然暴涨，一道道澎湃的金色气焰冲天而起。

在太乙金液丹的加持下，张羽的护体罡气一下子爆发出惊人防御力。

只见剑器撞击之下，护体罡气先是以固体状态进行防御，接着转化为液态状态进行缓冲，最后又化为气态进行卸力。

在这般三态转化之下，张羽在这狂风暴雨般的攻势下，再次稳住了身形。

而在双方僵持一阵后，月观穹再次增强了攻势。

只见一口时隐时现，如同淡淡青烟般的飞剑飘在月观穹的面前。

这一口飞剑，正是闻无涯借给他的前军用级飞剑一一分光化影剑。

其实月观穹并非没有专业级飞剑、企业级飞剑。

但这两种飞剑，特别是企业级飞剑，对他来说也不便宜。

相比之下，还是直接用别人的飞剑更具性价比，也更容易压制张羽。

只见分光化影剑冲天而起，一个闪烁间便化为81道剑光，朝着张羽绞杀而去。

道道剑光绞杀之下，却又如一道道幻影般时隐时现。

月观穹心道：「不愧是闻无涯收藏的前军用级飞剑。」

『这口分光化影剑在御使之下，能分化出81道剑光，但只有其中一道是真的，而这口真剑却能随时在81道剑光中任意转移，并且重新分化。」

「御使这口分光化影剑，对我来说，任何一口剑光都可以是假的，因为被捕捉的瞬间，我便能让真剑转移到另一道剑光中。」

「而对张羽来说，任何一口剑光都可以是真的，因为只要被剑光抓住空隙，都能够化为真剑来进行绞杀。」

只见战场之上，81道剑光来回交错，如同一道道幻影浮现，任由深寒射线、地煞引力、护体罡气的碰撞，也无法对这些幻影起效。

而在幻影般的剑光穿透护体罡气后，剑光瞬间化为实体般的真剑，朝着张羽刺杀而去，

砰的一声炸响中，张羽刚刚发动天昆仑移山神力抓向分光化影剑，这口飞剑便又已经转移到了外围的另一道剑光之中。

便见漫天剑器的围杀之下，81道剑光吞吐其中。

张羽既要抵抗漫天剑气的绞杀，又要时刻小心分光化影剑的无穷变化，各种防不胜防的刺杀，

顷刻间便再次陷入劣势之中。

正在观看竞赛的闻无涯心中一动，暗道：「快到极限了吗？」

「确实是16级的天昆仑移山神力。」

满足了自己的一个好奇心，闻无涯微微点头。

至于张羽会因为分光化影剑而败？

那又怎幺样？

这在闻无涯看来根本不算个事，穷人们的生活随着他们的一个念头而变化，是再正常不过的事情。

此刻的闻无涯对竞赛的后续已经没什幺期待，转而想起了张羽本身的价值。

「他之前有所犹豫，也许再接触一下，就能见识见识万法大学的双修技术了———」

但就在下一刻，闻无涯的眉头突然一挑。

「嗯？」

场上。

原本还被压制的张羽突然暴喝一声，身上的气势骤然间一阵狂涨。

天昆仑移山神力17级一一推动！

恐怖的地煞引力猛然收缩，像是一个巨大的黑洞将大片大片剑气、剑光一一吞没。

「什幺！」月观穹目光一凝：「突破了？」

「竟然临阵突破了？！」

这一下天昆仑移山神力的突破，立刻打乱了月观穹的攻势。

原本他算定张羽16级天昆仑移山神力所能覆盖的范围骤然膨胀下，不但将大片剑器覆盖，更将分光化影剑的81道剑光包裹。

不过在分光化影剑一连多次分化剑光之下，最终还是勉强脱出了张羽的镇压。

但下一刻，张羽一声冷哼中，已经猛地擡步而上，冲天而起。

只见天昆仑移山神力的灌注之下，他整个人顷刻间撞碎大气，破开音障，已经朝着天剑大学的空中堡垒飞射而去。

看着这一幕的月观穹冷哼一声，看向了万法大学的工地方向，便见整片工地已经被层层大地防御了起来。

「哼，以为工地被彻底挡住，就能冲过来放手一搏了嘛？」

与此同时，天剑大学的阵法已然完成，阵法加持之下，整片赛场都尽在月观穹的观测之中。

同时，此前暗中布置在高空的剑器骤然发动，随着他剑指轻弹，直接贯穿大地，朝着万法大学的学生所在之处袭去。

但万法大学的阵法同样已经完成，大地好似在这一刻化作铁壁，让剑器的速度骤减。

而月观穹的洞察中，更是转眼间失去了万法大学众人的身影。

「竟然屏蔽了我的感应？」

与此同时，在张羽一阵暴喝声中，他一掌朝着空中堡垒狼狼抓来。

轰隆一声巨响中，伴随着空中堡垒的剧烈震荡，天昆仑移山神力和其中的阵法力量疯狂碰撞起来。

月观穹冷喝一声，再次发动大自在瞬狱剑气，操控无数剑气汇合81道剑光，就想要再次将张羽驱赶出去。

这一次他刻意扩散了范围，不会再被对方17级的天昆仑移山神力一网打尽。

但却见张羽猛地向后退去，接着隔空一掌狠狠拍向大地。

地势的剧烈起伏之中，地平线竟然随着张羽的用力，一点一点升了起来。

「嗯？」看到这一幕的月观穹眉头一皱，已经猜到了张羽想做什幺：「是想要抓取大地然后砸过来吗？」

「但以你的修为，又没有法骸的加持，能够挑动多少地势？」

不等月观穹想完，却见汹涌的灵机朝着张羽汇聚而去。

随着阵法力量的加持，张羽便感觉到自己的意念不断扩张，朝着脚下的赛场、大地、岩层不断扩张出去。

这一刻，他感觉到天昆仑移山神力的作用范围不断扩张，大地随着他的意念颤抖了起来。

体内法力狂啸！地煞引力不断扩散！扩散！再扩散！

感知着这一幕的月观穹推动剑器，朝着张羽不断绞杀而去，逐渐将张羽那金色的护体罡气撕成粉碎。

张羽却是不管不顾，继续将注意力集中在大地上，尽可能地扩散着地煞引力的影响。

随着大地起伏越来越猛烈，月观穹的眉头也渐渐皱起，

「这个威力如果提升下去—」

下一刻，眼看着大地起伏的程度不再上涨，月观穹目光一动，嘴角泛起一丝微笑：「毕竟只是17级的天昆仑移山神力，张羽想要发动的攻势已经超过了他的能力，就算有阵法的加持也达不到了但就在这时，却听张羽一声暴喝：「18级天昆仑移山神力！」

「给我出来！」

轰！

大地宛如被一只无形的巨手猛地抓摄。

大半个赛场的地平线飞速擡升起来，如一片长方体的大山冲天而起，带着巨大的阴影将整座天空堡垒笼罩。

然后在张羽的猛烈抓摄下，大山发出嗡嗡巨响，带着呼啸的狂风，朝着天剑大学的空中堡垒暴压而去。
