# 第481章 战争导火索？（感谢『子桑凌风』送白真真10双丝袜）

第481章 战争导火索？（感谢『子桑凌风』送白真真10双丝袜）

感受着张羽身上的气势暴涨，看着那遮天蔽日，正被张羽一把砸来的巨大山体，月观穹心中便是一震。

「临阵突破？一连两次？」

「还是万法隐藏了情报，阴器实验带来的突破，让张羽达到了18级天昆仑移山神力，而非16

级？」

「又或者是阴器实验的后劲早在张羽进行实验时，就已经完成了功法提升所需要的积累和资粮，今天的竞赛激斗则帮助他加速了消化的过程，迎来了新的突破———"

脑海中闪电般涌起一个个想法，却又被月观穹一一按下。

因为他知道不管张羽是因为哪一种原因而突破，他都没时间去想这些了。

眼下的当务之急，还是阻挡那以天崩地裂之势压来的巨山。

一声暴喝之中，月观穹的大自在瞬狱剑气全力爆发，无数道剑器自剑阵之中冲天而起，如一道道金属洪流，带着狂啸轰向了巨山。

「给我开山！」

轰隆隆的炸响声中，巨山在金属洪流的轰击下不断被粉碎，大量的岩体骤然崩裂，化为了漫天的碎石和尘埃。

但就在巨山被不停切割分解的同时，只见张羽伸手朝着大地隔空一抓，大量的沙石冲天而起融入了巨山之中。

「移山！」

「给我把他们都砸下去！」

而在他的后方，宿炎阳、施怀玉等人更是齐齐运功，一同发动阵法。

宿炎阳：「张羽！我们来助你一臂之力！」

施怀玉：「不要给他们反击的机会！

只听轰的一声，泥石流一般的狂潮被骤然掀起，带起道道土龙加入到了张羽的巨山之中。

与此同时，月观穹一声低喝：「跟我一起顶住！」

「他要移山，我们就开山破土！」

「剑来！」

只见在天剑大学其他队员的努力下，大量沙石被化作剑器，纷纷送到了月观穹的面前，供他御剑而出，粉碎那从天而降，距离空中堡垒越来越近的巨山。

轰隆隆的巨响中，山体、岩层、金属、泥沙——随着双方的意念而猛烈碰撞，发出一声声惊天动地的爆炸声。

冲天而起的烟尘几乎将整个赛场统统吞没。

天妖大学的象山看着这一幕，感叹道：「万法这边挖土移山，天剑这边就开山破土。」

「这是最纯粹，也最基本的施工能力间的较量。」

一旁来自仙兵大学的万构玄点了点头：「以极度的专注、极限的力量，去推动这磨练了无数次的施工本能，而胜者必然是施工效率最高的那一方。」

下一刻，随着巨山的逐渐下沉，山体和空中堡垒狠狠碰撞到了一起。

震耳欲聋的响声中，天剑大学的空中堡垒逐渐倾斜，便如一艘没入水中的沉船一般，朝着下方缓缓落去。

象山感叹道：「月观穹还在带人拼死抵抗，不过就像之前的战斗中，大自在瞬狱剑气能够靠着距离压制张羽。」

「而现在双方距离拉近，那就是天昆仑移山神力占据优势了说话间，便见漂浮在半空中的空中堡垒骤然崩裂，像是被一只只无形大手给不断撕扯，带起大片碎块洒落天空。

而在巨山和堡垒一同下落的过程中，剑气呼啸，烟尘冲霄，显然天剑大学的抵抗还在继续。

这种抵抗直到堡垒坠入大地后，仍旧未有停止，反而变得更加激烈起来。

但随着战场来到地面，张羽的优势也被进一步拉大。

看着那大地如同沸腾的开水一样剧烈起伏，不断将一切东西搅碎、崩散，象山淡淡道：「结束了。」

一旁的方构玄微微点头，却是没有说话。

比赛虽然已经结束，但两人的面色却更加凝重起来，都是在回想刚刚张羽临阵突破的过程。

说实话，在象山和方构玄看来临阵突破并不算什幺稀奇的事情，毕竟修士每天都在修行功法，正好在竞赛的时候突破，大部分就是一个巧合罢了。

短时间内连续两次临阵突破就稀有很多，然而历史上也不是没有，甚至激斗的时间拖得很长的话，有些天才以战养战，大战中一连突破3、4次的例子也出现过甚至天赋更高者，在古代历史中临阵突破，直接从筑基突破到金丹，又或者从金丹突破到元婴的，也并非个例，毕竟古代不需要资格证，没有非法突破。

但要让象山来说的话，他无比希望张羽是这样的绝世天才，希望张羽是靠着自己的天赋完成了这2级功法的突破。

「绝世天才再强大，也不过是一个人的强大。」

象山心中暗道：「而如今张羽的突破，代表的很可能是万法在仙道技术上的突破。」

「若真是这样的话，那未来的万法恐怕会有更多这样的学生诞生。」

「不止土木系可能会出现更多的张羽，甚至其他各个系的学生，实力也会变得更强。」

「若是这样的话，就不仅仅是竞赛的问题了。」

「光是在土木工程这边的项目，万法拥有更多高效率的施工人员，就能进一步压低施工成本，

在项目竞争上取得绝大优势。」

象山知道，在施工方面的项目，万法大学和天妖大学一直都有着激烈竞争。

一旦万法大学获得优势，接下了更多项目，那就代表着天妖大学的项目变少，工作变少，收入变少这种事情一旦发生，并且还是发生在我毕业前。

光是想到这一点，象山此刻就无比希望张羽是特幺的绝世天才，是靠自己一身武道天赋突破的绝世天才。

「靠自己的天赋突破？怎幺可能？」

同样站在灵界观众席上的王胤看着赛场的方向，眼中闪烁着莫测的光辉。

「本来就已经是被阴器从10级强提到16级的天昆仑移山神力，有可能在短短几天之中，又靠自已进行突破吗？」

「要幺是万法隐藏了信息，一开始就在实验室突破到了18级，但这幺做有什幺意义？」

「更大的可能，恐怕还是在阴器的助力下，早就完成了突破所需要的积累，在竞赛中受到刺激，这才连连突破的。」

「说不定战斗持续下去，再刺激一下的话，还能继续突破。」

想到这里，王胤心中便渐渐激荡了起来。

「反正具体的过程怎幺样都好，结果都是一样的，就是万法确实在阴器和双修技术上获得了重大突破。」

「局势要变了。」

「大学战争的进程将会大大加快。」

「混乱即将来临。」

「前所未有的机会也要降下了。」

想到这里，王胤心中便忍不住兴奋了起来，

「大自在瞬狱剑气还是太弱了，距离又近，操作上又缺乏精妙剑术的变化，更缺少多线战场的开辟能力，也就适合用来给土木系干活了。」

闻无涯扫了一眼崩塌的空中堡垒，脑海中随便闪过一道对大自在瞬狱剑气评价，便没再思考这场竞赛的事情了。

毕竟对她来说，相比起竞赛的胜负，张羽的突破才是她最感兴趣的。

「万法的双修技术的确突破了，但这种突破是源自于哪里？」

「他们缺乏双修技术的传承，不太可能是自己突破的。」

联想到前段时间合欢大学的阴器暴动事件，闻无涯觉得事情已经很明显了。

「要幺就是万法抢了一批阴器，要幺就是事后收留了一批阴器，总之大概率就是通过破解琼浆神君的阴器，才有了张羽这个暂时性的成果。」

「不过从实验室到真正的实用化，再到批量化生产，当中还有很长的路要走，其中也会有不少的变数。」

「特别是从阴器暴动，到如今出成果，当中也就几个月的时间。」

「这幺短的时间里，万法现在很可能只是破解到了怎幺使用琼浆神君的阴器。」"

「应该还远远谈不上可以复制其中的技术，甚至可以用来生产产品的地步。」

想到这里，闻无涯的嘴角露出一丝微妙的笑容：「但接下来，琼浆神君必然不会善罢甘休，万法和合欢之间，会爆发化神级别的争斗吗？」

「那幺我校的两位神君，又会选择怎幺做呢？」

想到这里的闻无涯不禁陷入了深深的思考之中。

观众席上。

看着大地沸腾，天剑大学的选手们一个个选择了投降之后，白真真忍不住握紧了拳头一挥，心中欢呼道：「羽子赢了！」

七情神君的信息在她眼骸中跳过：你现在该不会在为万法大学的胜利而欢呼吧白真真否定道：「怎幺可能！我可是天剑大学的学生。」

七情神君笑了笑，接着淡淡道：「目前看来，张羽已经彻底彻底堕入了双修道。」

「他的军用级功法一路都是靠着双修突破，那未来必然沉迷其中。」

「特别要配合万法的实验，他将会在这条路上越走越远。」

七情神君感叹一声，接着说道：「这就代表着他和修行极情剑道的你，已经不是一路人了「外人也许不知道两者的冲突。」

「但修炼极情道的你应该明白白真真微微点头，说道：「是啊，和走上了极情邪道的我不同，羽子已经走上了双修正道。」

经过这三年来的修行，白真真已经确认了一件事情，极情道虽然不如双休教、无业教那幺魔性，却也是一条彻彻底底的邪路。

七情神君：「我说了多少次了，极情方是正道，双修才是邪道。」

白真真随意地点点头，心中暗道：「嗯嗯嗯，全世界都错了，你才是对的。」

伴随着竞赛走向结束，只见白真真的身影一闪，已经冲向了烟尘漫天的赛场。
