# 第482章 放开你的土木臭手！（求月票）

第482章 放开你的土木臭手！（求月票）

七情神君的消息还在白真真的眼骸上连连出现，不断跳动。

七情神君：你是要亲自去问他吗？

七情神君：问了又有什幺用？

七情神君：当你想要问的时候，当你怀疑对方的时候，就说明你没有被改变，而是对方被改变了白真真没有回答七情神君，而是任由自己的身影消失在漫天烟尘之中。

「这老家伙—」

目光扫过眼骸上发来的消息，白真真撇了撇嘴，心道：「老是用一些老古董的思想，来揣测我这种现代年轻人的思维，怪不得你们极情剑道要断代了。」

想到这里，白真真脑海中再次闪过张羽的身影。

现在的张羽真正踏上了双修之路，这才会让他在和闻无涯交谈的时候，都差点要进行交易。

甚至今天老想着借神灵根的事情，但每次想的时候都顶顶的—看来借灵根是假，趁机想和我双修才是真啊！

想到这里，白真真心中不由感叹：「羽子真的变了，已经不再是高中的模样了。」

「是因为孩子长大了，走到了曾经的梦想之路上吗？」

如果说以前的白真真对于仙道修行还可能认知不准的话，那幺如今作为天剑大学的学霸，她对各派仙道之路都已经有着深刻的认知。

上化机双修便是知绝音修一样的修行下路馋是化为特色的会饮大学作为十大之一地是真正的名门传承。

也是比绝育修仙难度更高，道心要求更高的艰险之路。

「高中的时候，羽子这方面的毅力不足，天赋不够，我还以为他不适合这条路，一直在劝解他赚够了钱以后，切勿沉迷自习，定要再走绝育修仙的路。」

「想不到却是我小瞧了他。」

看着如今的张羽，白真真感觉自己就像是看到了从小沉迷自修的调皮鬼，长大后却考进了合欢大学而扬眉吐气。

「既然他现在已经在走上正轨，还在这条路上做出了成绩，我自当支持他。」

但想到自己的极情剑道，白真真便又是脸色一暗。

「羽子已经走上了光明大道，反而我却在邪路上越走越远。」

「继续这样下去的话，别说继续和羽子第一好，恐怕连同伴也难做吧？」

想到这里，白真真脸上泛起一丝无奈：「要让张羽退出双修界？放弃阴器实验室的工作吗？」

「怎幺可能？」

「走上歧路的我，又有什幺资格让张羽放弃已经取得成绩的正经工作？」

想到这里，白真真渐渐下定了决心：「那就只有一个办法了。」

「就那幺一个办法。」

「改邪归正，想办法从极情剑道上转出来，以后和张羽一起走双修路。」

但白真真却也明白，这条路不是这幺好走的，甚至可能是一条死路，首先她的师父七情神君目前就不可能轻易同意。

「这件事情还得好好筹谋一番—」

暂时压下心中的想法，白真真按照张羽分别前留给她的指示，一路穿过烟尘，走向战场深处。

此刻整片战场经历过双方的大战后，已经是一片混乱，宛如经历了一场又一场的地震，到处都是巨大的坑洞、地缝还有了隆起的山包。

下一刻，白真真感觉到脚下一软，她便被一股力量拖入了地下。

她知道这是张羽在以天昆仑移山神力接引她，便也不反抗，任由对方将她抓向了大地深处。

当看到地下深处，对方那道熟悉的身影时，白真真说道：「羽子—」

没有回答，张羽直接抱紧了白真真。

感受到对方身上的坚硬，白真真连忙说道：「不行的羽子，虽然是地下，虽然有你们的阵法屏蔽，但可能还是不够—」

不能在这里双修啊！可能会被七情神君看到的！

双修本身没什幺，但如果是和已经彻底进军双修道的张羽—被七情神君觉得张羽阻碍我修炼极情剑道，她说不定会把你弄破产的！

但没有给白真真斟酌语句，去继续说出这些的机会，张羽只是轻轻地说道：「来了。」

白真真微微一愣，正不知道对方在说什幺来了的时候，便感觉到上方的灵界出现了某种变化。

名为九天元阳塔的法宝投影降临观众席上，磁极真君的声音缓缓响起：「我的—实验品突破了？」

「这涉及到我方的实验数据，麻烦各位不要向外乱传。」

与此同时，九天元阳塔镇压之下，周遭灵界似乎都在这一刻产生了暂时的凝滞。

也就在九天元阳塔暂时封闭灵界的这一刻，张羽越发抱紧了白真真，与她紧紧地贴在了一起。

下一刻，白真真眼睛猛地瞪大，不可思议地看向了张羽。

进来了」

有什幺东西进来了！

神灵根？！

竟然是和我一样的神灵根！？

张羽竟然有这个？

他竟然直接把这个给我了？

一瞬间的功夫，白真真感觉到双方的神灵根连接在了一起，如同化为了一体，就像是变成了一根灵根，最终一同扎根在她的丹田之中。

而随着两个灵根间的紧密连接，一股奇妙的变化在两个神灵根之间诞生了！

让张羽庆幸的是，想像中神灵根可能的失控、暴走都没有发生，仍旧能维持着隐藏状态，不需要他使用羽书的道种谱来更换道种，把青莲剑胎的神灵根换下去。

次房心旦：

正为复市创的大杀：完众闪根。

看着眼前嘴巴张开，眼睛瞪大的白真真，张羽笑道：「厉害不厉害？」

「震惊不震惊？」

「牛逼不牛逼？」

看着一脸得意的张羽，白真真咬了咬嘴唇，接着狠狠瞪了对方一眼，说道：「张羽，你害惨我了！」

张羽疑惑道：「啊？」

白真真心中暗道：「极情剑道修为大增」

她张了张嘴，喃喃道道：「我要在邪道上一去不回了。」

就在片刻之前。

赛场之外。

宿炎阳、施怀玉等人走了出来。

施怀玉问道：「张羽人呢？」

宿炎阳随口说道：「好像说是有法宝留在了赛场里，他要留下来找一找。」

霄云玑振奋道：「赢下了这一场，距离决赛就更接近了。」

「特别是张羽的天昆仑移山神力达到了18级，我们在收者组打到最后的机会很大啊！」

看着一旁振奋的队友们，宿炎阳却感觉有些意兴阑珊，心中开始羡慕起张羽。

「唉，通过阴器实验提升了8级功法等级—真爽啊。」

「不过我不用做太多事情，只要跟在张羽后面就能一直赢下去，倒也挺好的。」

就在这时，万法大学的队员们遇到了同样离场的月观穹等人。

此刻的月观穹等人面色难看，一个个都像是欠了一屁股债一样。

而一看到宿炎阳等人，月观穹便说道：「张羽人呢？」

「他破坏了这幺多飞剑，应该赔偿我们。」

墨熵烬在竞赛群中说道：你们看，去年他们也是想这幺讹上我的。

就在双方说话的时候，磁极真君的投影陡然降临，九天元阳塔带着万丈光芒，出现在众人的眼骸之中。

只见磁极真君扫视全场，接着目光又在张羽发给自己的消息上扫过。

张羽：老师，我的天昆仑移山神力又突破了张羽：但我自从进天剑大学以来，就感觉一直有人窥视张羽：我怕有人觊觎实验成果，赛后对我不利啊下一刻，一道剑影浮现在磁极真君的对面，淡淡说道：「磁极，这里是天剑大学，不是万法大学，轮不到你来封闭灵界。」

伴随着剑影在灵界中上下翻飞，刚刚因为九天元阳塔而稍稍凝滞的灵界，又重新活了过来。

磁极真君对此倒也不以为意，毕竟她又不是真的来和天剑大学开战的。

如今她这一道投影落下，再配合九天元阳塔的掠阵，已经足以打消天剑大学这边强行窥视张羽的可能性了。

「除非他们想要与我发生正面冲突。」

于是冷哼一声，磁极真君不再看向对方，而是低头看向了赛场，淡淡道：「我找一找我们万法大学的学生，总没有问题吧？」

说罢，一道符咒在她指尖闪过，下方的赛场上顿时平地升起一阵狂风，将漫天烟尘渐渐吹散，

浮现出其中的两道身影来。

看着眼前烟尘散去，张羽正想要向一旁闪去，却发现身体一滞，一旁的白真真已经紧紧捏住了他的手掌。

「阿真？」他转过头，意外地看向了白真真。

与此同时，赛场外的月观穹等人本来还在要求万法大学赔偿飞剑。

当看到赛场中的张羽牵着白真真缓缓走出来时，这些天剑大学的学生都是身体狂震，心中发出各种呼喊之声。

「白—白真真！」

「为什幺？为什幺白真真会出现在这里？」

「啊！啊！啊！我们天剑大学高贵的化神弟子，飞剑系的王牌！为什幺会牵着张羽这个土木工人的臭手！」

而下一刻，随着闻无涯轻笑一声，也来到了张羽的身旁，月观穹只觉得眼前一黑，心中喃喃道：「这个世界—癫了啊！！」

起点活动中心万法大学招生活动，领限定特殊称号：昆墟本地人、万法大学筑基生、大能转世，错过了就没了，还有周边和亲签黄金录取通知书
