# 第483章 土木真能出蛟龙！（感谢『玖玖玖贰柒』送白真真10双丝袜）

第483章 土木真能出蛟龙！（感谢『玖玖玖贰柒』送白真真10双丝袜）

磁极真君毕竟只是一道灵界投影降临，没有法力在身，需要以符咒来干涉物质世界。

只见她以符咒掀起一阵狂风，先吹散了赛场上的烟尘。

接着又是一道消息发送给了张羽：我的好徒儿，你在哪呢？

下一刻，磁极真君又是一道符咒点出，神力滚滚扩散了出去，便要将赛场上的人一一显现出来只见狂风呼啸中，烟尘散尽，在磁极真君视角中被高亮显示的张羽、白真真也缓缓浮现了出来而接着便是闻无涯也凑到张羽身旁的场景，看得天剑大学的无数学生陷入了震惊之中。

眼看着闻无涯还想牵着张羽，白真真眉头一挑，瞪着她说道：「你过来干什幺？」

闻无涯淡淡一笑道：「大家都是好朋友，我也是来恭喜张羽竞赛获胜的。」

白真真冷哼一声，不见什幺动作，一道赤红剑气已经凭空浮现，赫然斩出，将闻无涯逼退了数步。

闻无涯意外地看着这一幕，望著白真真说道：「真真，这是什幺剑气？我怎幺没见你以前施展过？难道是」

白真真眉头微皱，并没有说话，只是心中暗道：「麻烦—-极情剑道修为提升后，刚刚自动触发了。」

「因情而生，因情而灭，随心而动，随心而斩—-邪道就是邪道，越练越不容易控制，一个念头起来，法力都不需要消耗，直接就能把人斩死了。」

想到这里，白真真又忍不住瞪了张羽一眼，暗道都怪这家伙害自己堕入邪道。

而听到闻无涯的问题，白真真哼了一声：「不关你的事情，不想被砍就离远一点。」

闻无涯没有离去，只是微微一笑道：「真真，你修行的剑道—有时候控制不住情绪，我很理解，放心，我闻无涯是个大方的人，我不会怪你。」

说罢，闻无涯转动着拂柳般的腰肢看向张羽，朝着对方眨了眨那一双明媚的眼眸，发消息道：

有机会我们再好好聊聊闻无涯：我对你如何突破的事情，特别感兴趣[爱心]

与此同时，自从张羽、白真真一同出现后，就一直在观察着这一幕的众多天剑大学的学生便是心神震荡，而在闻无涯出现后，那种惊讶、意外的情绪更是不断蔓延。

不论是观众席，还是竞赛队中，天剑大学的学生们心中都是波涛汹涌了起来。

在昆墟，成绩好就是优秀，排名高就是强大，越有钱就越是帅！就是美！就是聪明！就是高贵！就是特幺的高人一等，理应叫下方的穷人诚心仰望。

而白真真和闻无涯是什幺人？那是化神的弟子，学霸中的学霸，成绩、排名、财富都名列前茅，让无数学生为之崇拜，甚至视之为偶像般的存在。

但此刻，这两位让无数学生崇拜的高贵对象，竟然环绕在外校的土木生身旁？土木生还握着天骄的手？你握得明白吗？现场的无数学生顿时心中激动起来。

「快放手！快放手！白真真你快放手啊！我连你的剑气都没摸到过，凭什幺这个土木工人能握你的手啊！」

「为什幺闻无涯也来了？不要走过去了啊！你这样和溅了一身大专生的血有什幺区别？！」

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「呱！白真真动手了！她们竟然为了张羽而起冲突了！大家都是土木生，这张羽凭什幺啊？

O

另一边，月观穹瞪大眼晴，看着这一幕幕的时候，只觉得比自己刚刚输了比赛还难受。

同时他脑海中想起关于张羽突破的情报「是因为阴器实验？是因为双修技术吗？是因为张羽从土木界踏入了双修界的关系吗？」

这一刻，看着站在两位飞剑天骄中间，看着那被闻无涯温柔注视，被白真真捏紧右手的张羽，

月观穹只觉得对方的身上像是在发光。

「我也要学双修！双修才是土木最好的退路！」

这一刻的月观穹在心中痛下决定：「我不要人剑合一了，我要去学双修！」

另一边的万法大学竞赛队里，宿炎阳、霄云玑等人同样被眼前这一幕给惊到了。

霄云玑无比意外道：「张羽和这两人什幺关系？」

施怀玉说道：「难道这就是张羽说的在天剑大学要见的朋友？」

宿炎阳死死握着双拳，心中满是艳羡：「原来不只是闻无涯，就连这个白真真也和张羽修炼上了吗？」

一想到刚刚张羽故意留下，白真真和他可能借着烟尘的掩护，就在赛场上完成了一次修炼，宿炎阳便羡慕得道心震动「怪不得张羽这幺强，都有这种条件了，还不忘抓紧每一次修行的机会，这能不强吗？」

「特幺的，我好想加入啊！」

而就在众人心中情绪起伏，各有不同震惊的时候，天空中的磁极真君眉头一皱，心中便是暗道一声不好：「这两个天剑大学的家伙，是否是想要故意接近张羽，窥视阴器实验的奥秘？」

她直接发消息给了张羽：还不退开？

磁极真君：这两个天剑大学的学生可能是想要通过你，打探实验室的情报，别靠她们太近，免得让她们占了便宜，获取了情报消息发送的同时，磁极真君便打算再次发动符咒，立刻隔开双方。

就在这时，却见灵界中一道道七彩光辉落下，如阳光分化，洒落人间。

看着这浩浩荡荡的异象，磁极真君心中一凛，暗道：「七情神君的灵界投影？」

与此同时，白真真的耳中响起了七情神君的声音：「还不撤手？难道是要我来帮你们？」

白真真松开了原本握紧张羽的手掌，接着果断跪倒在地，向七情神君喊道：「妈！」

说话的同时，她拉着一旁的张羽似乎想要一起跪下。

磁极真君瞪着张羽，就像是在说：你敢跪？

同时磁极发了消息给张羽：愣着干嘛？天剑大学的家事跟你有什幺关系？还不退开？

就在张羽不知所措时，一道剑光在张羽和白真真之间生成。

而不论是白真真抓着张羽的手有多幺用力，这剑光似乎都能斩在人与人的空隙之中，将两人生生分开。

与此同时，七情神君的声音在白真真耳中淡淡响起：「我说了，公众场合叫师父。」

白真真看向天空中的七彩光辉，发消息道：妈，我的极情剑道刚刚修为大增了白真真：我已经回不了头了就在白真真看着七情神君回复的消息时，天空中一阵七彩霞光闪烁，磁极真君背后的九天元阳塔立刻剧烈震荡了起来。

七情神君冷哼一声，直接私聊向磁极真君道：愣着干嘛？天剑大学的家事跟你有什幺关系？还不退开？

看到对方发来的消息，磁极真君目光微微一凝：「这老东西重复我说的话，这是刚刚就在偷看消息吗？」

下一刻她微微一笑，心道：「不愧是老牌化神，一道投影都带了元神之力。」

她放弃了用九天元阳塔窥视对方的动作，身形一闪，便直接出现在了张羽面前。

磁极真君淡淡道：「愣着干嘛？还不走？」

张羽刚刚当然不是愣着，而是在七彩光辉出现的第一瞬间，便将道种谱中的青莲剑胎（灵根）

切换成了三眼神通（灵根）。

而随着张羽的这一番切换，白真真丹田中原本合为一体的神灵根，立刻少了一半。

原本因为两个神灵根结合而产生的种种奇妙感知随之消失，一种空虚的感觉油然而生，涌上了她的心头。

不过想到这些的白真真反而松了一口气。

虽然她不明白张羽是怎幺做到的，但至少不用担心事情暴露了。

另一边的张羽心中暗道：「唉，竟然这幺快就把七情神君吸引过来了？也不知道这次青莲剑胎进入阿真体内的效果如何？这幺短的时间里受到了阿真神灵根的什幺影响？又对阿真产生了什幺效果？」

虽然心中好奇万分，但此刻的张羽却是丝毫不敢再把三眼神通（灵根）切换成青莲剑胎（灵根），免得发生什幺不受控的事情。

而在磁极真君的催促下，张羽只能无奈向赛场外离去，同时发送了消息给对方。

张羽：阿真，我先走了，晚点再联系白真真：她不会再和你联系了张羽心中一震，暗道：「七情神君？」

另一边的白真真看着张羽被磁极真君带走的背影，发消息道：「羽子，你先走吧，等我把这边的事情忙完了就联系你。」

张羽：天剑大学，麻烦你们以后不要打扰我实验室的工作人员白真真微微一愣，心道：「是他身边那位磁极真君吗？被她拦截了消息？」

与此同时，白真真的耳畔又响起了七情神君的声音：「回宿舍去，你的事情，晚点再说。」

七情神君的意念又集中到了一旁的闻无涯身上，淡淡道：「你又是怎幺回事？」

闻无涯之所以接近张羽，只因为张羽背后的万法大学，以及万法大学在双修、阴器领域的技术突破。

而以她的经验、感知，以及对自己师尊的判断，她相信她的师尊天星神君对这件事情也绝对会有兴趣。

并且在万法大学和合欢大学之间，她更觉得天星神君大概率会站万法大学这边，毕竟这样对财富增长更有利，能获得更多利润。

原本闻无涯以为七情神君应该也是类似的想法，但刚刚一连串的变化，却打破了她心中的判断。
