# 第484章 告诫和灵根（求月票）

第484章 告诫和灵根（求月票）

闻无涯心中暗道：「看来对待合欢大学，以及万法大学的态度，七情神君的想法比我预计的还要微妙。」

「再结合刚刚的事情来看双修道和极情道，果然相互冲突。」」

「那这样看来，七情神君不准我在白真真身上砸钱，也果然是另有深意。」

想到这里的闻无涯微微皱眉：「但如此一来，白真真和张羽岂非是注定决裂？」

「那我也没机会和他们两个一同修行了，甚至两个人中也只能选择一个。」

「唉，张羽如今对我蠢蠢欲动，白真真好不容易也和我每天在灵界上越聊越多，本以为可以三人同修，想不到唉，该选哪个呢？」

闻无涯心中暗道：「能不能和张羽偷偷保持关系的同时，再继续和白真真接触呢？」

就在闻无涯脑海中闪电般流转过一系列想法的时候，七情神君的声音再次响起：「嗯？」

轻轻一哼，闻无涯便感觉到体内魂魄一阵震荡，连忙收摄心神，恭敬说道：「神君，我只是对万法大学的实验感兴趣，才想要收集第一手情报。」

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

七情神君淡淡道：「你对万法的实验有什幺兴趣，我不关心。」

「但三人同修的事情，你想也别想。」

闻无涯闻言悚然一惊，瞬间有一种身体被无数剑光穿透的感觉。

她心中暗道：「神君一直有在关注我幺？看到了我这段时间的动作，所以猜到了我的想法？」

闻无涯心中暗道一声可惜，连连说道：「我明白了神君，我以后绝不会再有这种想法。」

「去吧。」

一声去吧，闻无涯便感觉到眼前一阵五光十色的变化，她整个人便已经消失在了赛场之上。

下一刻，灵界中的七彩光辉也已经消失一空，场上的白真真更是不见了踪影。

转眼之间，张羽、白真真、闻无涯先后离去，只留下了满场怅然若失的天剑大学的学生们。

飞舟上。

宿炎阳、施怀玉、霄云玑等人齐齐站在甲板上，目光时不时朝着船舱的方向看去，心中满是好奇。

而船舱之中，磁极真君的投影正环绕着张羽，不断打出一道道符咒做着检查。

良久之后，磁极真君这才淡淡道：「没问题，天剑大学的人应该没在你身上留下什幺监控手段。」

「不过你回学校之后，还是立刻先去实验室检查一番。」

张羽微微点头，顺便感激了一番磁极真君的助力。

却听磁极真君话锋一转，开口说道：「你有没有和天剑大学的人双修？」

张羽连连摇头说道：「怎幺可能？」

「我对双修一点兴趣都没有，这次来天剑，所有心思都在比赛上面。」

磁极真君对此不置可否，接着淡淡道：「没有最好，不过我还是要提前跟你说一声，你现在身怀实验室的成果，以后没有准许，最好不要同人双修。对方很可能不怀好意，会藉机从你身上窃取情报。」

磁极真君心想之前没想到这事情不断扩散，这次回去之后，便该和张羽补充一些合同的细节，

把双修这块的规则给落实了。

磁极真君接着问道：「还有你和白真真、闻无涯到底是什幺关系？」

张羽说道：「白真真是我高中同学，闻无涯是通过白真真认识的。」

「我们时不时通过灵界网络交流，这一次她们见我来天剑大学，想要顺便线下碰面。」

这些情报并不难查，张羽也没打算说谎，

而听到张羽的回答，磁极真君淡淡道：「那个闻无涯，你适当接触也不是不行，只不过别着了他的道，把实验室的情报透露给对方就行。」

「但那个白真真，你最好不要再和她接触。」

张羽微微一愣，问道：「为什幺？」

磁极真君解释道：「七情神君乃是邪道宗师，她的七情剑道还算是正法，但极情剑道就是一等一的邪法了。」

「除非能像七情神君这样，早年间便成就化神，不然的话修炼极情剑道者，有悖于当今社会之常理，违逆公序良俗，难容于天地之间。」

「可谓是害人害己，遗祸无穷。」

磁极真君看向张羽，肃然道：「所以七情神君已经很久没有收徒，而她以前的徒弟也没一个有好下场。」

张羽微微一愣，想到白真真他忍不住追问道：「什幺下场？」

磁极真君淡淡道：「就我见过的其中两位—一位最终被七情神君炼制为了她自己的本命飞剑张羽心中一沉，体内法力忍不住微微激荡了起来。

「另一位杀妻、屠子、斩孙，仅仅因为家人没有血缘关系，就自己破坏自家的资产，自己把自己给整破产了。」

张羽微微一愣，一时间不知道该说什幺好。

磁极真君劝解道：「所以沾上极情剑道的修炼者，也难有什幺好下场，我不知道你和白真真过去有着怎幺样的利益羁绊和欠债关系。」

「但我劝你，欠她钱的话，最好抓紧还了，然后再不联系。」

「如果她欠你钱的话，少点就算了，多点———抓紧时间要回来吧，能要多少要多少。」

「以后就不要再和白真真见面了。」

张羽张了张嘴，一时间不知道该如何回答磁极真君。

不过磁极真君似乎也没想要他立刻回答，只是接着问道：「说说你功法突破的事情吧。」

「你的天昆仑移山神力，突破到17级，18级的时候，分别有什幺感觉？」

就在张羽和磁极真君在飞舟上对话的时候，

天剑大学。

一片纯白的房间里，除了一只蒲团，一口长剑之外，房间内便再也没有任何其他东西。

这里就是白真真的宿舍。

此刻的白真真便盘坐在蒲团之中，默默感受着什幺。

在她的感知中，自己神灵根自从和张羽的神灵根结合了以后，便发生了神秘的变化。

而为了方便自己在心中描述这种情况，白真真将自己的神灵根取名为真灵根，将张羽的神灵根取名为羽灵根。

「羽灵根进来以后，我的真灵根就开始适应羽灵根。」

「然后羽灵根似乎又开始适应真灵根，接着真灵根又开始适应羽灵根白真真感觉这两道神灵根就像是化为了太极图的黑白两色，在不断的旋转中相互追逐，相互磨合，最终化为了一片混沌。

法力在体内游走一圈，白真真只觉得真灵根似乎在对她全身上下进行着调整，至于这种调整的强化方向全面到不可思议，却又微弱到微乎其微。

「可惜，还是时间太短了啊。」

白真真心中暗道：「刚有点感觉，羽灵根就撤了。」

「如果时间更长一些，能带来更大的变化吧？」

想到这里，白真真便越发期待起下一次和张羽的碰面，嘴角也忍不住浮现出一丝笑意。

但就在下一刻，宿舍大门打开，一具尸体被抛了进来。

当看到户体的瞬间，道道赤色剑气凭空浮现，宛如活物一般环绕著白真真，爆发出一阵阵尖锐的剑鸣之声。

脚下的蒲团被瞬间撕裂，周围的墙壁上更是被斩出密密麻麻的裂痕。

但下一刻，这些剑气就好像出现的突然一样，消失的同样突然，如幻觉般消散在空气之中。

白真真看着眼前和张羽一模一样的尸体，说道：「妈，你现在信了吧？」

「我刚刚只是心中微微一愣，即使脑海中的理智让我瞬间反应过来，眼前这户体绝不是真的。」

「但看到户体后，心中的情绪变化却直接催动了极情剑道，不受我控制地斩出了那些剑气来。

北「情在意先，剑在念前，我的极情剑道已经突破到10级了。」

的一声轻响，刚刚的尸体像是被无数细微剑光粉碎，化为一片尘埃消失在了大气之中，被轻轻吹出了宿舍。

七情神君的声音淡淡响起：「张羽，先不说他本人的性情，就说他如今身处万法大学和合欢大学的风暴之中。」

「你觉得他未来会有多少参与双修技术研发的机会？」

「以他土木生的身份，会放弃这些机会吗？」

「就算他自己愿意放弃，又有资格做出自己的选择吗？

「你现在进步越多，未来反噬就越恐怖。

「重修吧。」

「不然便化作本座的飞剑，为剑阁中再添一副藏品吧。」

万法大学大学城。

就在张羽回到万法大学的路上，磁极真君便收到了不少人的消息。

天章真君：张羽又突破了？

磁极真君：低调天章真君：磁极，不是我说你，低调还搞什幺仙道研究？

天章真君：校领导都等着我们出成果呢天章真君：明年的经费，能出多少文章，多少人的考评，全都等着呢，你不能只想着自己啊天章真君：我已经把事情报上去了，万化神君非常满意，金融系那边也愿意投资磁极真君看着对方的发言，无奈地摇了摇头：「这家伙，真的是要钱不要命。」

与此同时，磁极真君接着看其他人发来的消息，便发现有要投资的，有要插人的，有想要借用阴器的，还有张口就要数据的—

「唉，我就知道。」

磁极真君叹了口气，似乎感觉到一场风暴已经不可阻挡的袭来。

「偌大的万法，就容不下一张安静的实验台。」
