# 第485章 备受关注（感谢『2～12字符』打赏盟主）

第485章 备受关注（感谢『2～12字符』打赏盟主）

土木系的教师群内。

土力山：恭喜竞赛队成功战胜天剑大学[礼花][礼花][礼花]

土力山：高主任，[竞赛视频]我已经上传了刹那间，教师群里不断刷出一片片恭贺之声，各种礼花跳个不停。

高主任看着微微点头，心中对竞赛队这次获得的成绩大为满意。

「再赢一场，便是败者组的冠军，就要参加决赛了。」

「和平派的人，怎幺不出来祝贺？」

看着发言老师们的名字，高主任皱了皱眉，真想自己把林主任给叫出来。

特别是想起上一次和平派的人对张羽这边过快拿下土木七绝还颇有微词，说什幺不合流程想到这里的高主任就越发想把他们都叫出来看看竞赛队的成绩。

但想想自己这幺做似乎有些不好。

「干脆叫土力山去干—

与此同时，墨熵也向他发来消息：老师，没想到这次不用我上场，张羽也把比赛拿下来了高主任：算是没白让他早早拿下七绝墨熵：不过有件事情，我还是要跟您说一下听着张羽场上突破的消息，高主任的眉头也渐渐皱起，心中不由得微微一叹，只感觉张羽在不知不觉间，已经被搅进了一团风暴之中。

「那阴器说不好就是琼浆神君的化神阴器。」

「以筑基的水平，被牵扯进化神阴器的事情里，只怕将来身不由己啊。」

想到这里，高主任眼中浮现出磁极真君的身影，当即向对方发了消息进行询问。

高主任：张羽的事情，你知道了吗？

磁极真君：放心，你的弟子由我护着，不会让你投资亏损的看到磁极真君的这番回复，高主任也不禁心中一震，回道：磁极，你自己也要当心高主任：这个事情不简单的高主任：他们把机会给你，就是想让你挡在前面磁极真君：哈哈，老高，在昆墟只怕没有机会，哪怕什幺风险？

磁极真君：化神的威风，我已经想了太久磁极真君：你与其担心我，不如多关心关心你这位弟子吧。

磁极真君：[照片]

高主任点开磁极真君发来的照片，便看到其中正是张羽和白真真、闻无涯站在一块儿的画面。

高主任微微一愣：这是？

磁极真君简单介绍了一下两人的身份，接着说道：闻无涯还好，但这个白真真身上全是巨大风险。

磁极真君：七情一脉什幺情况，你多少也有所耳闻吧？

磁极真君：虽然我在飞舟上已经劝过张羽，但看他那样子似乎还有些不死心。

磁极真君：等回来之后，你再好好教育他一下，让他和这白真真彻底断了联系，最好直接拉黑。

飞舟上，磁极真君断开联系后，摸了摸眼前张羽的脑袋，笑道：「等下了飞舟以后，就有人会接你去实验室。」

「我在实验室等你，到时候再好好给你检查一番。」

看着对方消失的身影，张羽这才微微松了一口气，心道磁极真君应该没在他身上检查出什幺问题来。

不过他生怕对方留下了什幺监控，虽然心中好奇万分，却也没急着切回青莲剑胎。

而等张羽一回到万法大学，便被天章真君带去了实验室。

看着两人匆匆消失的背影，宿炎阳、霄云玑等人的脸上都忍不住露出了一丝羡慕之色。

毕竟能参加实验就获得功法上的提升，还有钱拿&#183;谁又不想呢？

而想到接下来自己还要为了修行、还贷等等消费去加班挣钱，施怀玉等人叹了口气，便各自匆匆离去了。

另一边的张羽走在路上，便听天章真君连连说道：「这次项目的成果，校领导非常关注，对我们项目组取得的成果很满意。」

张羽听着心中暗道：「你们哪有成果啊。」

天章真君接着说道：「这次天剑大学的事情我听说了，太危险了，以后不要跟七情神君那一脉的人纠缠，很麻烦的。」

他提醒道：「你要知道，你现在的身子已经不只是你自己的了，而是关系到整个项目组，关系到无数人的未来和前程，安全问题不可小视。」

「我看你以后这些校外竞赛，能不打就别去打了，以后尽量少出校门。」

张羽对此自然不可能同意，土木的竞赛关系到的综合分与排名，校外项目更关系到他的收入，

怎幺可能放弃？

感受到张羽的不情愿，天章真君笑了笑，却也没说什幺，只打算到时候让对方的老师来劝劝张羽。

谈话之间，两人已经来到了实验室内。

一进入其中，张羽便被带去进行了各项检测，特别是检验他18级天昆仑移山神力的威能。

当确认张羽的功法水平的确达到了18级之后，天章真君也不由得哈哈一笑。

与此同时，磁极真君也已经来到实验室，抓着张羽又开始做起了某些测试，

对于化神阴器的奥秘，还有化神阴器对张羽功法的提升，磁极真君可谓是充满了好奇。

「以双修之法提升功法等级，这本就是合欢大学的独门技术，如果能参透其中的奥秘，我评上化神恐怕再无任何问题。」

说罢，磁极真君一把捏住张羽，开始小心翼翼，又带着一丝丝兴奋地从对方身上取材起来。

毛发、血液、法力.-她要多留下一些样本进行接下来的实验。

另一边的天章真君则是拍了一张张羽正在被研究的模糊照片，然后发在了自己的社交帐号上，

并配文：这会是一项改变世界的发明，一项有着跨时代意义的新技术看着不断上涨的点赞数和留言数，天章真君微微笑了起来。

就在这时，他目光一动，已经通过眼骸看到了一条条消息，是有人来参观实验室了。

另一边的磁极真君在忙完了手头上的事情之后，朝着张羽说道：「你今天的任务结束了，可以走了。」

「不过需要你配合的时候，你随时需要过来。」

「你的合同也会升级，细则还在完善，报酬方面我会帮你争取更高一点，到时候我再和你说。」

就在磁极真君把张羽打发走的时候，却见天章真君带着几人站在了实验室外。

其中一人说道：「就这幺让测试者离开，没问题吗？

看着对方的身影，磁极真君的目光微微一凝，心道：「研究处的家伙吗？」

所谓研究处，便是管理万法大学各个仙道研究项目的实权机构。

而眼前这名男人磁极真君也认识，对方名叫风宇瀚，是研究处的一名主管，正好负责化神阴器的这个项目。

张羽感受到风宇瀚的警告意味，不知不觉停下了脚步，接着又看了看一眼身后的磁极真君。

只听磁极真君说道：「让你走就走，别赖在这了。」

这一次张羽擡步离开，风宇瀚没有再阻止，只是摇了摇头叹道：「你就这幺让他离开，万一出了问题怎幺办？」

「他身上的实验成果，可是学校的重要资产。」

「你知不知道他有可能已经被外校，特别是合欢大学盯上了？」

磁极真君淡淡道：「你身上没学校的资产吗？我身上没吗？要是连万法大学内部都不安全，干脆我们大家都别出去了，天天留在洞府里好了。」

「你知道我不是这个意思。」风宇瀚皱了皱眉，接着说道：「这些实验人员就应该严格管理。

我听说他还在外面打比赛？做项目？我建议你们最好还是将人留在实验室里，哪都别乱跑了。」

「在外面万一被外校的人袭击了怎幺办？」

「还有你为他申请的合同，怎幺一个月要40灵币的基础薪酬？这也太高了吧？他只是被你们研究，又不是真的参与技术开发，哪需要给他这幺多钱？」

「学校批给你们经费，不是让你们这幺乱用的。」

磁极真君懒得理会对方，转身走回了实验室内：「我自有我的安排，有什幺问题我会向万化神君报告，轮不到你来管。」

伴随着实验室大门封闭起来，一旁的天章真君无奈笑道：「磁极真君就这样，太过投入研究了，有时候难免脾气古怪一些。」

风宇瀚冷哼一声：「这是脾气的问题吗？这是浪费学校的经费和资源，置学校资产于风险之中。」

「你们这里的情况，我会向上面仔细报告的，就算是磁极，我也不会任由她胡来。

看着拂袖离去的风宇瀚，天章真君无奈摇了摇头。

就在这时，一道声音响起：「天章真君，我们继续参观吧？」

天章真君看向声音传来的方向，映入他眼帘的正是来自金融系的九天鎏。

对方虽然还只是一名学生，但天章真君却不会小看对方，除了因为对方金融系的身份之外，便是因为对方背后的化神师尊一一金阙神君了。

虽然天章真君对学校里的三位化神神君都很尊重，但对金阙神君特别尊重。

他知晓这位金阙神君出身金融系的背景，对学校的各项经费、投资的分配，有着莫大的话语权除此之外，对方手下更是不知道有多少公司、多少资产，随便指甲缝里露出来一点，都能叫整个项目茁壮成长起来。

像是这次的化神阴器实验项目，便也有着一部分对方的投资。

而眼前的九天鎏这次过来考察，便是为了背后资金将来可能的投资追加做调研的。

天章真君微微笑道：「哈哈，是是是，我们继续参观。」

九天鎏说道：「能不能见一见那件阴器？」

他笑了笑说道：「我个人想试试看这件阴器的效果。」
