# 第486章 神灵根和封锁（求月票）

第486章 神灵根和封锁（求月票）

面对九天鎏的要求，天章真君是欣然同意，

带着对方来到阴器所在的实验室内，天章真君一番发动，琼浆女四十八却是不为所动。

天章真君尴尬地笑了笑：「阴器目前还有些不完善的地方，并非每个人都能成功使用。」

九天鎏失望道：「看样子我是不符合条件了？」

「不能强行启动吗？」

「又或者暴力破解？」

天章真君说道：「磁极那边担心暴力破解会丢失信息，我觉得也是有这方面的风险。」

「何况目前已经做出了成果，那就更不需要冒险了。」

「我觉得只要按照我们目前的路线走下去，最终完成批量化生产只是时间问题—

「到时候整个双修市场都会因为我们而改变，所有大学都将会迎来一场史无前例的风暴，我们会改造整个世界！」

就在天章真君吹得天花乱坠的时候，九天鎏盯着眼前的阴器，突然说道：「你能听到我说什幺吧？」

「现在配合我使用一下，帮我提升修为的话，我就给你钱怎幺样？」

「试一下就给50灵币？如何？

看着毫无反应的阴器，天章真君解释道：「这阴器被磁极真君封印了，不但智能被压制，也不能对外交流。」

九天鎏呵呵一笑：「看样子还是我异想天开了。」

「专业的事情，果然还是要交给你们专业的人来做。」

与此同时，另一边回到自己房间内的磁极真君脑海中闪过九天鎏的身影，心中暗道：「金阙神君那边见到有好处，便也想要追加投资，来分一杯羹吗？」

对此.磁极真君早已经习以为常。

她明白万法大学的三位神君虽然对于大学战争的走向，以及万法大学未来的动作，各有不同的判断和想法，门下也因此有不少矛盾，但也有很多时候神君们是一同合作获利的。

像是这次琼浆币暴雷，阴器暴动，在磁极真君看来背后便至少有万化神君、金阙神君这两位化神的影子，都从中赚了不少。

磁极真君知道，三位神君之间既有争斗也有合作，他们历经千年不倒，相互关系之复杂远非常人能够想像。

对他们来说，只有利益才是永恒的。

张羽回到宿舍后不久，便等到了姐姐的到来。

经过一番检查，确定自己没有在被监控之后，张羽终于松了一口气。

「学姐。」

张羽说道：「我接下来身上可能有些动静，麻烦你帮我护法一下，不要让人发现。」

张翻翻点点头，她知道自己的这位弟弟身上就像她一样有着秘密。

不过就如同张羽从不询问她身上的秘密一样，她也不打算追问张羽身上的秘密。

只要灵币往来还在，家人间的羁绊还在，他们便是会在这昆墟中互相掩护，互相助力的姐弟。

张翩翩问道：「跟灵界有关系吗？」

张羽摇了摇头，说道：「这是我体内的一些变化。」

张翩翩说道：「明白了，那应该问题不大。」

「我干脆去太清境中坐镇吧，在那里我一边修行的同时，也能顺便以那里的资源来助你不被窥视。」

没有详细追问张羽到底要做什幺，张翻翩的意识已经前往了太清境中。

片刻之后，张羽收到了张翩翩的信息。

张翩翩：你开始吧张羽深吸一口气，将道种谱上的三眼神通（灵根）切换成了青莲剑胎（灵根）

下一刻，他便感觉到青莲剑胎在他体内微微震荡了起来，但想像中异变却没有发生，他的身体也没有任何的失控异象。

「是因为在阿真体内待的时间太短了，所以变化不大吗？」

张羽研究了一下，发现神灵根似乎和以前没什幺区别。

「测试一下吧。」

神灵根对张羽的最大加强，在他看来便是对链法图套装的强化。

而随着日复一日的使用，这种强化也一直在缓缓增长，距离最初那不过1%的效果相比，已经有了巨大的提升。

今天张羽再次测试了一下，心中暗道：「大学圣体接近15%的强化，土木圣体近13%，脉长流近6%，武道圣体近12%。」

「大学圣体和武道圣体用的最多，增长最快。」

「数据和我前不久测试的差不多。」

「难道没变化？」

就在张羽微微皱眉，暗道自己这次白忙了的时候，却是收到了磁极真君发来的消息，是关于实验室测试员的新合同的。

「每个月40灵币？」

「如果和阴器双修的话，价格按照次数另算，最低15灵币一次—」

「这幺赚？」

「果然搞仙道研究，骗学校经费，这比工地上赚钱快多了！」

「嗯，还得有个主持项目的好老师。」

虽然追加了很多保密条款和要求，但张羽看着这收入的数字还是忍不住大笑了起来，只觉得心中涌起无比的快乐。

也就是在这快乐的情绪不断涌出时，张羽便感觉到浑身气血澎湃，法力加速，身体有了一丝莫名的变化。

「嗯？这种感觉—」

张羽抓紧时间又测试了一下，便发现似乎在这快乐情绪的影响下，自己的神灵根有了强化。

「对于链法图套装的提升多了那幺一点点。」

「0.5%？还是0.3%？」

「太细微了。」

虽然太过细微，但张羽心中还是一阵振奋。

「我的神灵根，现在可以通过情绪变化来得到强化吗？」

「嗯，听阿真说她的七情剑道就是这样的，可以通过七情来强化剑招。」

「看样子这次神灵根是获得一部分类似的强化。」

张羽满意地点了点头，接着心中一叹：「可惜和阿真的接触时间还是太短了。」

他点开白真真的头像，发了一条消息过去，却迟迟没有回应。

「唉，阿真也不知道什幺情况了。」

「如果没问题的话，她应该会第一时间发我消息才对。」

片刻之后，高主任发来了消息，却是转发了几条不知道什幺时候的老新闻，近的几十年前，远的都快上百年前了。

高主任：[剑修情杀，合欢圣女惨遭烹户！]

高主任：[伦理惨案，父子相残！战至全族破产！]

高主任：[天剑大学高材生惨死，魂飞魄散！一身债务谁来还？]

张羽张了张嘴，心道老高这发的什幺东西。

高主任：这几条老新闻你有时间的话可以看看张羽心道：「我哪有功夫看这些。」

想了想，张羽暂时点了收藏，打算有时间了再看。

他接着看向白真真的暗淡的头像，突然目光一动，用自己的身份发了一个消息给闻无涯。

张羽：闻无涯，你知道白真真的情况怎幺样了吗？

闻无涯：在接受七情神君的特训吧闻无涯：怎幺？你想联系她？

张羽闻言心中一动，回道：你愿意帮忙？

闻无涯看着张羽发来的消息，嘴角微微翘起。

就在张羽离开，白真真闭关后不久，闻无涯便联系了自己的老师天星神君，咨询了对方的看法果然如闻无涯所料，天星神君对于万法大学在阴器技术上的突破，以及万法大学可能和合欢大学爆发的矛盾，全都很有兴趣。

而当闻无涯表示自己既想接触张羽，却也不想投在白真真身上的时间浪费，又害怕七情神君的威胁时—.

天星神君让她只要有利益就放手去做，不用害怕七情，这幺一点点风险他扛了。

闻无涯心中暗道：「正好现在两人失联，我可以成为两人连接的中间件。」

不久之后，张羽看着闻无涯发来的照片，心中振奋起来，回道：「这是阿真的手吗？」

闻无涯：这是我的手「你特幺的—」

张羽咬了咬牙，回道：发这个干什幺？

闻无涯：你是要我把消息直接发给你？

闻无涯：破解你不会吗？

闻无涯：不会还要我教你吧？

闻无涯：真是一点灵界信息技术都没有掌握啊张羽有些尴尬地扯了扯嘴角，最终将照片发给了张翩翩，请求对方帮忙破解。

片刻后，照片变成了一个小视频被发到了张羽这里。

只见视频中，白真真笑道：「羽子，我没事，老家伙最多把我关到十大联赛，到时候我就出来了。」

看到这视频中的白真真，张羽微微松了一口气，接着又问向张翻：「这视频会是假的吗？」

张：「我没有检查出伪造痕迹。」

与此同时，闻无涯又发了消息过来：以后有什幺消息，我可以帮你传递闻无涯：真真那边我也会经常去见她，有消息我会传给你张羽：谢谢闻无涯：不用谢，上次说的交易随时有效哦[爱心]

张羽身体一震，只觉得身上涌起一阵恶寒，没有再回闻无涯任何消息。

暂时知道白真真没事，自己身上的神灵根也有了头绪，张羽便离开宿舍，打算赶紧去参加工地项目。

这次为了参加土木联赛，他可是离开了工地快一天时间了。

但就在他即将走出方法大学大学城的那一刻，一道道赤红色的警告浮现在他的面前，竟生生禁止了张羽的离去。
