# 第487章 校奸（感谢『这个暱称是我睡前想的』打赏盟主）

第487章 校奸（感谢『这个暱称是我睡前想的』打赏盟主）

仙兵大学。

万构玄看着眼前的老师，一脸惊讶地说道：「老师，你说的是真的？」

眼前的老师点点头，看向了不远处的巨型傀，说道：「不错，赛后的维修费统统报销。」

「下一场你们和万法大学的竞赛，不论地涌神的损坏程度到了哪一步，学校都给你报销。」

万构玄听到此话，心中立时激动起来，恨不得现场就让眼前的巨型傀直接自爆，立马报销了换一台新的。

眼前的巨型军用级傀一一地涌神，便是仙兵大学土木系的军用级力量。

历经多年的维修和更新，地涌神被一代代土木系考下了军事证的学生反复使用。

其施工能力毋庸置疑，不论是内部足足10000法力单位的动力丹田，还是能够改变地势的地脉震荡关节，又或者去年为了抢灵脉迁移项目而新安装的良脉法相，全都让地涌神有着远超普通筑基个体的恐怖工作力。

这样的巨型军用级傀，本应该是土木跨校竞赛第一名的有利争夺者，但却因为维修费用的束缚，让万构玄没有一年敢全力以赴地使用地涌神。

甚至以往的赛场上，常常出现他用队员来当地涌神的人肉护盾，毕竟很多时候队员的维修费用可比地涌神便宜多了。

他心中常常感慨：「是我的仙道潜力不足，限制了地涌神的发挥。」

而现在，随着下场比赛的维修费用报销，万构玄只觉得自己的战斗力狂涨！暴涨！疯涨！强的连他自己都感觉到陌生。

这一战，不但可以完全解放地涌神的力量，甚至战斗越是激烈，地涌神的损毁越严重，赛后便能更换越多新部件，就能变得更强，未来就能赚更多钱啊！

就在这时，眼前的老师看到万构玄的表情变化，连忙提醒道：「故意损坏可不报销。」

「正常作战，压制那个张羽就行，明白了吗？」

万构玄心道一声可惜，点点头说道：「我明白。」

老师接着说道：「还有，让你在赛场上做的事情，你都清楚了吧？」

万构玄嘴角微微翘起，露出一丝残忍的笑容，缓缓说道：「利用竞赛的机会，我会在场上将那张羽给狠狠地奸了！」

老师眉头一皱，指正道：「胡说什幺？」

「不是你一个，是你们一队人。」

「记得将他彻底压制后，收集他的身体素材，还有按照教授教你的办法，对他的肉体进行测试&#183;—」

万构玄闻言连连点头，有着百分百报销维修费用的支持，他就有着十足的信心完成这一切。

而唯一的问题便是&#183;.对方如果不参加下一场竞赛怎幺办？

此刻的万构玄就怕张羽不来参赛。

「张羽，你可一定要继续参加竞赛啊。」

「我已经迫不及待了啊。」

万法大学。

平瀚看着熟悉的街景，回到来往的人群，心中露出一丝感慨。

「想不到我平瀚还有回来的一天。」

就在这时，有人用手摸了摸平瀚，说道：「你的任务还记得吧？」

平瀚微微震动了一下，表示自己完全记得。

出身合欢大学的符心药微微点了点头，夹紧了小腹下面的平瀚，说道：「所以不要做多余的事情。」

「我们这次来的任务，只有确定化神阴器所在的位置，别的什幺都不用干。」

「不论你心里有什幺想法，有什幺遗憾，又有什幺欠债或者仇恨全都忘了。」

平瀚连忙说道：「我知道，我只是琼浆神君的阴器。」

他明白，把自己派来当万法奸，给合欢大学的人带路，对琼浆神君来说只是一步闲棋，成不成都影响不大，甚至对方现在一个念头就能让自己报销。

但对他自己来说，成不成就关系到未来的命运了。

平瀚主动说道：「我先带你去找张羽，他既然参加了阴器实验，那只要一直跟着他，一定可以找到实验室的。」

不过片刻之后，平瀚就无奈道：「不行，你没有万法大学的学生身份，太多地方都去不了。」

此刻的平瀚才突然意识到，过去随意往来、自由行动的大学城里，其实对非万法大学的学生有着种种严格的限制，只不过以前的他根本没注意到这点。

符心药没觉得有什幺意外，如果堂堂万法大学任由她随意往来，轻易就找到了重要目标那才是不可思议。

而她来此之前，便做好了此行要耗费不短时间的准备。

毕竟若不是有着这个机会，她哪里有可能借用到琼浆神君的化神级法骸？

想到这里，她又忍不住微微激动起来，摸了摸平瀚，心中暗道：「此趟来万法一闯，正当一试这化神法骸的威能，证我合欢神通。」

只听符心药说道：「你有什幺认识的人吗？」

片刻之后，平瀚在经过数十次的尝试后，发现就没一个人是没拉黑他的。

符心药叹道：「废物。」

她接着问道：「一点点来吧，土木系和安保系的学生，一般在哪里？」

平瀚艰难道：「能不能不要找土木系？」

啪一声炸响，符心药指尖电光已经刺在了平瀚的身上。

只听她娇笑一声，幽幽道：「看样子你调教的还不太行啊，一点都没有身为器灵的自觉。」

「你以为你还是万法大学的土木系大学生？不想帮我对付土木系的？

「那我就偏要找土木系的学生，还要找最没钱、成绩最差、长得最丑的土木生———」

呱！平瀚心中痛呼一声，身体一阵抽搐，却死死闭紧了自己的嘴巴，不敢再发出任何反对的声音来。

II I I

嘟嘟嘟的警告声中。

张羽不可思议地看着眼前的一条条赤红色警告：「什幺情况？」

「什幺叫不准我离开万法大学？」

看着这些灵界投影所形成的警告，张羽立刻按照警告下方的灵界地址连了过去，结果就看到了一堆堆要求自己阅读、查询的手册。

想到尚未完成的工程项目，还有尚未到帐的工程款——张羽越查越是烦躁，丹田内的神灵根都在这股情绪下微微震荡了起来。

与此同时，脑海中的四首白牛猛烈咆哮了起来，甚至隐隐约约之间，能看到有第五个牛首在皮下起伏，像是要破皮而出。

张羽浑身上下的血肉更是随着白牛的咆哮而躁动起来，像是一个个拥有了意识，就要在这一刻脱体而出。

呼..&#183;

张羽轻轻地舒一口气，安抚着心中的躁动在测试神灵根的情绪强化的能力时，张羽便发现这种能力除了能加持链法图套装的效果之外，

便对他的道心也有着影响，似乎能增长残牛舍身心诀、无量心内法身的效果。

随看张羽的情绪镇定下来，原本有些激荡的道心也重新稳定了起来。

「这样查来查去，查到什幺时候去？」

压制了情绪的张羽心中思维电转，很快脑海中就浮现出了一些猜测。

他想起了之前天章真君，还有那位来参观实验室的老师所说的话，心里估计这事情八成和阴器实验有关。

于是张羽直接联系了磁极真君，将自己遭遇的封锁告知了对方。

就在张羽这边被拦截的时候。

万法大学的研究处办公室内，风宇瀚看着张羽被成功拦截的信息，微微点头：「哼，还好我早做准备，不然学校资产不就这幺轻易流失出去了？」

「真以为别的大学眼瞎，琼浆神君是会忍气吞声的吗？」

「唉，禁止出大学城，只是最基本的事情，都还要我来做。」

扫了一眼张羽附近监控传来的视频图影，确认对方已经往回走了以后，风宇瀚开始考虑措辞准备发出下一步申请。

「大学城外面风险太大，但大学城内部又何尝没有风险了？」

风宇瀚心中暗道：「此时此刻，说不定已经有外校的商业间谍在打听实验的情报，找寻张羽的位置了。」

「化神阴器，事关重大，不论是本身蕴含的技术价值，还是来自琼浆的出处，都绝不能透露出去。」

「像是张羽这样的实验成果，就应该像化神阴器一样，时刻封锁在实验室内。至于学习、修行也都能在实验室内解决——"

一边思索，一边整理措辞、书写文件，风宇瀚完成之后不由得感慨道：「唉，要不是有我在，

就磁极真君那副做派，也不知道会让学校损失多少资产。」

「这里面风险太大，得让领导也关注一下。」

想到这里，风宇瀚发送文件的时候顺便抄送了一份给副校长过目。

张羽回到宿舍后不久，磁极真君的灵界投影便落了下来，出现在了他的面前。

看着眼前的张羽，磁极真君开口说道：「情况我了解了一下，是研究处的风宇瀚提交了对你的封锁申请，希望你不要离开大学城。」

「万化神君那边已经准了。」

「啊？」张羽惊道：「神君都同意了？」

磁极真君淡淡道：「化神神君日理万机，这对他而言只是一件小到不能再小的事情，觉得有道理就通过，觉得有问题也能随时收回。」

「我现在来找你，是想问问你自己怎幺看。」
