# 第488章 神君前的对峙（感谢『狂乱夜未央』给张羽塞了大量狗粮）

第488章 神君前的对峙（感谢『狂乱夜未央』给张羽塞了大量狗粮）

「风宇瀚这混帐东西！」

对于研究处的风宇瀚的这番作为，磁极真君是非常不满的。

「我的实验室，什幺时候轮到他来插手了？」

「他现在连重要的实验品都要管，以后是不是项目组里每个人的聊天记录都要查？每个人的眼骸都要监控了？」

「他都监控了、都查看了，那我还查什幺？」

「等项目进度继续走下去，项目越来越重要，是不是连我的行程他都要管了？是不是以后连项目的经费、人事也要插手了？」

当然，虽然磁极真君对于风宇瀚行为极度不满，已经做好了反击的准备，但她也明白—风宇瀚行动是有道理的。

随着项目的重要性不断提升，对人员和资产的管控必然也会越来越严格。

「但这管控必须是我来管。」

磁极真君知道项目管理的主动权必须在她手上，她是绝对不会拱手相让出去的。

而具体到张羽这件事情上，是否离校在磁极真君看来各有利弊，所以她打算问一问当事人的看法，选择更多赢的路线，

听到磁极真君的问话，张羽沉吟一番，也说出了自己的想法。

事实上在回来的路上，他已经和福姬一番商量，心中有所决断。

随着他的天昆仑移山神力不断洗自，阴器实验也越来越受到关注，前往校外确实可能引发外校的一些动作。

但如果不离开大学城的话，不但收入锐减，更要放弃准备已久的土木竞赛，说不定还会影响到转系的成功率「如果是这样的话，我的进步速度会被影响，未来进入宗门的可能性也会降低。」

「特别是此例一开，以后会不会将我进一步封锁？甚至关在实验室里？甚至24小时地监控我？」

张羽绝不愿意如此。

而且相比起校内可能随之而来的步步紧逼，相反校外的风险在他看来并没有那幺高。

只要做好保密工作，他的安全性并不低。

如果能再获得万法的支援、保护，那更是安全性极高。

实在万不得已的危险时刻，也还有坐镇太清境的姐姐为自己掩藏灵界信息。

有白真真身上复制过来的神灵根可以隐藏自身形迹，

还有青丝飞剑可以直通巡天飞剑的网络，随时向磁极真君、高主任他们求援."

于是听到磁极真君的询问后，张羽说出准备好的说词：「老师，我想出去。」

「我不想因为实验，就限制了自己的仙道潜力，我想要赚更多钱，在仙道之路上走得更远。」

「至于风险，我觉得其中的风险是可控的—

磁极真君微微点头：「你想的不错，但其中有几点还不够深入。」

「跟我去见一趟万化神君吧。」

「具体的对策，其中的利弊，我们边走边说。」

张羽惊讶道：「直接去见——神君？」

磁极真君说道：「只要有了神君的背书，就能免去绝大多数肘，项目也能得到最大程度的发展。」

大学城，666层。

自从666层竣工以后，张羽就再也没有进入过这一层了。

每一次通过反重力通道或元磁通道路过的时候，都只能看到这一层全境封闭，他甚至连入口在哪里都不知道。

张羽经常也会感到好奇，好奇这彻底被封闭起来的666层，里面到底有什幺东西？

机密的实验室？重要资料的存放地？珍贵法宝法骸的宝库？

直到今天来到这666层，看到其中的蓝天白云、苍茫大地，张羽吃了一惊：「这是——"」

磁极真君淡淡道：「灵界的虚拟实境技术，虚实相生，似真似幻。」

另一旁的高主任说道：「一会儿你见了万化神君不要大惊小怪。」

张羽也不知道磁极真君和高主任说了什幺，又是怎幺把对方叫过来的，只知道高主任是在他和磁极真君前往666层的半路上汇合的。

此刻，只见磁极真君和高主任带着张羽行走在一片平原上，不一会儿就见到了一处村落。

一座座土坯房顶着毛糙的茅草，墙壁被雨水蚀出沟壑，地上到处是雨后生出的泥浆。

听着耳畔传来母鸡的刨食声，猪圈的闷哼声，妇人的挑水声，灶间的咳嗽声，看着来往村民们腰间的草绳腰带，身上的斑驳布料，脚上穿着的草鞋—.

张羽一时间在心中产生一丝丝错觉，就好像自己穿越时光，回到了古时候的农村里。

不过这一路行来，四周围的村民们看都没看他们一眼，只将他、高主任还有磁极真君当做空气，也让张羽感觉到了此地的古怪。

磁极真君解释道：「都不是真人，不用管他们。」

下一刻，三人齐齐停下，磁极真君和高主任朝着一名正在干农活的村民微微欠身，恭敬道：「

神君。」

张羽看着眼前的人影，心中又吃了一惊：「车于飞？」

眼前的车于飞身上没有筑基领域，头上没有排名投影，从内到外不见丝毫的灵界信息，就像是个普通的凡人一样。

「车于飞」看了看三人一眼，微微一笑道：「磁极，青木，你们来了？」

接着他转头看向了张羽，淡淡道：「你就是张羽吧？你好像认识我这具新买的肉身？」

他目光微微一凝，其中似乎闪过无数光影，下一刻微微一笑道：「噢，都是土木系的，还一起参加过项目，一起打过竞赛？」

「你不用多想，我有任意夺舍证，车于飞只是我最近新买的肉身之一。」

看着万化神君恬淡的笑容，张羽却好像看到了金融风暴下，无数人的血肉被对方一口吞下。

张羽连忙收敛心神，恭敬地低下脑袋来。

万化神君却是呵呵一笑，接着说道：「不用害怕，任意夺舍证，又不是免费夺舍证，一样要花钱的，我不会随便夺舍活人，那是让你们占便宜了。」

接着万化神君又看向了磁极真君和高主任，随意道：「有什幺事情，你们说罢。」

磁极真君当即指尖轻点，一道道光影骤然浮现出来。

她一边展示土木联赛的画面，一边说道：「这次项目成果之所以能被迅速宣传，就是因为张羽参加了土木联赛。」

「如果让张羽继续参加联赛，不但可以展示成果，更可以进一步宣传，为了以后产品的销售做铺垫。」

「土木联赛，可以说是绝好的宣传机会。」

接着一旁的高主任指尖轻点，将画面跳转到了联赛的信息上，指着决赛的奖品说道：「其次这届土木竞赛的冠军，能够获得一件施工专用的军用级铠甲设计图。」

虽然高主任明白这是上面的常用手段，是为了增加大学间的竞争力烈度，这才丢下来的奖品，

但不得不说这件奖品确实很有吸引力。

高主任接着说道：「这届有张羽，还有墨熵，是土木系拿下冠军的大好机会，可以大大提振我们万法大学土木系的声威，提升不少公司的股价。」

高主任知道土木系很多公司的股份，眼前的万化神君都有不少间接持有的。

一旁的磁极真君补充道：「军用级铠甲，可以弥补炼器系在铠甲方面的积累不足，只要交给炼器系稍稍改进，就又能为我万法大学增添一份自主研发的军用级绝学。」

说话间，磁极真君手掌一挥，又展现出了张羽的各项成绩。

在高主任眼里，张羽那些大学三年突飞猛进的考试成绩和排名，还有大三便考下军事证的成就，以及天昆仑移山神力的修为看得高主任也微微挺起了胸膛来。

而在万化神君的眼中，张羽除了这些土木成绩之外，还有炼器系前三年的课程学习完毕，并通过了考试。

还有种种炼器技艺的修行，以及未来转修炼器系的打算。

万化神君微微点头：「张羽确实是个人才。老高，你辛苦了。」

高主任微笑道：「不辛苦，都是为了学校。」

万化神君哈哈一笑道：「难得你这幺大气，如果学校里的各系老师都像你这样，肯多为学校想想，我们万法何愁不成昆墟第一大学？」

高主任闻言，心中微觉一阵古怪。

但不等他多想，便听万化神君接着说道：「出去，确实有好处，但风险呢？」

磁极真君说道：「风险是可控的—"

就在这时，却听一道声音打断了磁极真君的说话：「磁极，你不要信口胡说，谁敢保证风险可控？」

磁极真君转头望去，便见风宇瀚的灵界投影浮现在一旁，正冷冷看着他们。

万化神君淡淡一笑道：「小风我也给叫过来了，正好有问题大家一起当面谈谈吧，道理说开了，没什幺不能商量的。」

风宇瀚盯着磁极真君说道：「磁极，你倒是说说这风险怎幺可控了？」

磁极真君冷哼一声，说道：「以学校的资源，随便申请几件法宝，几道符咒，难道还护不住一个学生吗？」

「何况有我随时关注，随时降临，这次在天剑不也将张羽保护得妥妥当当？」

一旁的高主任原本正要开口说自己也会护持张羽，但听到磁极真君的说话，他张了张嘴，最终还是没说出什幺来。

高主任心中暗道：「也好，磁极的名头比我大，她说这番话更有用。」

风宇瀚冷笑一声，说道：「学生？他是普通学生吗？他身上有实验室的成果，那就是学校的资产。」

「而且抵抗风险不需要新的投入吗？学校的法宝、符咒投下去，就为了培养你们炼器系的人？

磁极！这到底是学校的项目，还是你自己的项目？」

磁极真君：「你不要给我岔开话题，现在是在说风险可不可控！什幺你的人我的人，我看是有人想要把项目抢到自己的名下，把项目都变成他的。」

「风宇瀚，你自己怎幺坐上这个位置，帐户里拿了多少好处，你自己心里没数吗？！」

「你特幺的放什幺屁？！」风宇瀚怒道：「我为了防止学校资产流失，为了降低项目风险，却被你如此恶意氓毁？你们炼器系就是这幺做人做事的吗？」

天地微微震荡一番，万化神君的声音缓缓响起：「有事说事，都是万法的老师，不要相互攻许。」"

磁极真君淡淡道：「风宇瀚，你说外面危险，项目人员不准出去。那难道学校里就百分百安全了吗？」

「保护项目人员，本就是学校应该做的事情，难道以后学校里只要出了点成果，就都关在大学城里？关在实验室里？」

「反而参加竞赛，更有宣传效果—

风宇瀚目光一凝，说道：「好，说到竞赛，那就算你磁极真君能在校外保下他，那赛场上呢？」

「如果张羽在土木联赛上被人打得跪下，被当着那幺多人狼狠地奸，狠狠地侮辱，然后取材，

你还能上场保他吗？这就对项目宣传有好处了？」

「还是你要再花经费到张羽身上，让我们干脆帮他把以后每年的竞赛也都拿下来？这个无底洞你来投钱？」
