# 第489章 她不一样（感谢wdd99送好感符打钱送张羽送丝袜成盟主）

第489章 她不一样（感谢wdd99送好感符打钱送张羽送丝袜成盟主）

风宇瀚越说气势越盛，目光逼人地看着眼前的磁极真君。

就在这时，一旁的高主任说道：「风老师，这个项目里可不止有炼器系的人。张羽是我们土木系重点培养的学生，为了打赢竞赛，我们系自然也会鼎力支持，绝不会让张羽在场上被侮辱。」

说话间，高主任已经和磁极真君站到了一起。

「高崇光，你还真是舍得下本。」风宇瀚看着站在一起的两人，缓缓说道：「磁极到底给你下了什幺迷魂汤，你就不怕赔了吗？」

磁极真君说道：「土木系、炼器系一直都有合作，像我们炼器系已经有一名叫做鄯汀汀的学生转去了土木进修双学位，这次也可以帮忙土木系的竞赛，未来炼器和土木也会展开更多合作。」

高主任淡淡道：「我们土木系还有同样练成了天昆仑移山神力的墨熵，只要伤好了就随时都能上场支援，足以为张羽保驾护航。」

风宇瀚皱了皱眉，说道：「你们俩说了这幺多，又怎幺保证仙兵大学、天妖大学不会投入更多呢？」

「说到底，提高成本去冒险-根本就没必要，不管你们能降低多少风险，都比不上让张羽安安静静呆在大学城里来的安全。」

「最好就是待在实验室里，只有待在实验室里，才能保证他不被外人给染指了。」

就在双方相持不下的时候，却听张羽说道：「诸位老师，我有个想法，应该能保证自已在场上的安全。」

风宇瀚冷冷扫了他一眼，开口便想说老师们商谈，你一个学生插什幺嘴。

至于让张羽证明自己的战斗力，在他看来更没有意义。

多强才算强？多高的战斗力和施工能力，才能保证张羽在赛场上不被玷污？

在风宇瀚看来张羽什幺都证明不了，什幺都保证不了。

却听张羽说道：「我能投降。」

风宇瀚微微一愣。

张羽接着说道：「我投降的速度极快。」

「只要一发现不对劲，我就会第一时间投降。」

「这次就是输了比赛，我也绝不会给对方侮辱我的机会。」

张羽一脸真诚地说道：「我明白，不让我被对方侮辱，这要比接下来比赛的胜负更重要。」

一旁的高主任说道：「之前打金刚大学的时候，便是张羽带头投降，第一个跑出赛场，这名学生在这方面还是很有担当和魄力的。」

就在这时，张羽的筑基领域赫然发动，一行字迹出现在了众人的面前：筑基修士张羽已决定停战，并退出比赛，请立刻停止攻击，不然后果自负。

张羽说道：「这是我花钱订制的筑基领域。」

「控制权可以交给高老师，只要高老师觉得情况不对，便随时让我发动筑基领域，直接退出比赛便行。」

「如果我退出了比赛，对方还想动手，不说裁判可以阻止，老师们也可以降临来支援我。」

磁极真君淡淡道：「我会关注比赛现场，随时可以护住张羽，不需要额外动用什幺经费。」

高主任也说道：「还有我，这样赛场上也没什幺风险了吧？风老师？」

磁极真君：「赛场之外也是一样的道理，只要做好张羽的信息保密工作，再保证通讯时刻稳定，有我们能随时降临支援，那就没什幺风险。」

「而且这些手段的成本也不会很高，但带来的收益却有宣传项目成果，提振股价，还有夺下军用级铠甲设计图的可能。」

看着风宇瀚皱起眉头没有回应，万化神君呵呵一笑说道：「好啊，你们看这讨论来讨论去，不就把方法办法想出来了吗？」

「磁极，青木，你们把计划的具体细则定一定，到时候发给研究处审一审。」

「小风，研究处抓紧把事情搞定，最晚明天吧，把审批过了。」

「都还有什幺意见，现场提出来吧，别到时候耽误了事情。」

风宇瀚说道：「办法确实是个办法，但若是输了比赛，又动不动要人支援护持，那还有什幺宣传效果？说不定还要反过来连累项目，拖累股价。」

「何况磁极真君、青木真君，你们两个的工作时间，难道就不是学校的吗？在工作时间出去支援张羽，难道不会影响工作？不也是学校的损失？」

「所以我建议，若是接下来在竞赛中投降，就证明成本、风险高于收益，就别让张羽再出去了。」

万化神君点了点头：「小风说的也有道理，你们两个都有工作要做，确实不能一直看护张羽，

就这幺定了吧。」

面对万化神君平静的目光，磁极真君和高主任都是微微点头，应了下来。

接着万化神君又看向张羽，微微笑道：「你是个聪明的年轻人，我喜欢和年轻人说话，也喜欢和聪明人说话，不像一些老古董，只会故步自封，缺乏变化，天天等死。」

在场无人顺着万化神君这番话继续说下去，毕竟万化神君嘴里的老古董，恐怕也是化神境界的高人，万化神君说说没什幺，现场的师生们却是不敢非议。

万化神君感叹一声：「这次是磁极真君、青木真君一起为你争取的机会。」

「但你要记住，胜负事小，失节事大。」

「接下来好好干吧，我很期待你的表现。」

就在张羽等人离开之后，万化神君的脸上浮现出一丝莫测的笑容。

在只有他能看到的视界中，一道道信息在不久之前，便已经顺着灵界网络，浮现在他的面前。

赫然是天剑大学的七情神君发来的消息。

七情神君：你们土木系的张羽我买了七情神君：开个价吧万化神君：不要胡说，学生又不是我的东西，怎幺能买卖？

看着七情神君一直没有回复消息，万化神君脸上浮现出一丝淡淡的笑意：「我倒要看看，你的极情剑道还急不急，还能忍多久。」

就在这时，七情神君又发来了消息。

七情神君：我来找你了万化神君微微皱眉：「找我？」

他目光微微一动，眼中闪过万千光影，却发现不论是天剑大学，还是万法大学，分明都没有任何动静。

但下一刻，万化神君眉头一挑，心道：「这家伙——"

他擡起头来看向上空：「是在说六层的本体？」

8

离开666层的路上。

磁极真君心道：「风宇瀚这小子，恐怕还不死心，还会想办法抢这个项目的控制权。」

就在这时，却听一旁的高主任说道：「磁极，你有没有觉得，今天神君还有风宇瀚说话的语气，还有看我的眼神，有时候有些奇怪？」

张羽的身形微微一顿，磁极真君却是随意道：「有幺？你自己的错觉吧。」

高主任皱了皱眉：「可是—."」

磁极真君说道：「别可是了，一会儿你想一下支援张羽细则，这是你自己的学生，你要赶紧把事情推动起来。」

接着磁极真君又私聊问道：七情神君门下的事情，你和张羽聊过了吗？

高主任：我发了点新闻给他磁极真君：一会儿我还有事，你正好趁今天的机会和他聊聊，让他早点断了联系于是在磁极真君分别两人之后，高主任沉吟片刻，开口说道：「听说你和七情神君门下那位新弟子关系不错？」

张羽点点头：「嗯，白真真是我高中同学。」

高主任脑海中一边回忆着昨天新收集的情报，一边缓缓说道：「我发给你的新闻你看了吧？七情神君会很多剑术，其中最出名的就是七情剑道和极情剑道。」

「七情剑道，能根据七情变化增强剑术的威力。」

「而极情剑道则更不可思议，据说能以情驭剑，以极端情感来推动剑术。」

「其中的具体剑理，那是七情神君的不传之秘，外人并不知晓，但从她门下弟子的经历来看，

这门剑术是彻彻底底的邪道路数，修行者杀妻杀夫、杀父杀母、灭女屠子，全都不是一次两次..」

张羽坚定地说道：「白真真是和我一起从一层的高中爬上来的，她不一样。」

看着张羽认真的模样，高主任无奈地摇了摇头：「人是会变的，一个人钱越多、修为越高，就变得越快。」

张羽说道：「您和磁极真君几百年交情，有变化？」

高主任说道：「你不懂，磁极她不一样。」

张羽说道：「白真真也不一样。」

高主任心中恼道：「这小子是不是被化神弟子的背景迷花眼了？」

张羽心中暗道：「老高，你自己都玩不过磁极，就别来教我了。」

高主任又劝道：「你不是和闻无涯关系也不错吗？那也是化神弟子，你多和他一起修炼修炼，

少沾那个白真真。」

「都是化神弟子，闻无涯不比白真真这种走上邪道的强多了？」

张羽心中不以为然，但看着高主任有些恼怒的模样，却是没有再反驳对方了。

与此同时，另一边的风宇瀚回到办公室内，便拉出了一张张学生的资料。

他心中思索道：「磁极这个女人，整天就知道闷头实验，在项目中任意妄为，控制欲过盛。」

「她只要搞研究就行了，哪里能体谅我们研究处的难处？」

「还是得想办法压一压她，不能让她一直在重要项目里缺乏节制，能够任性胡来。」

心中想着这些事情的同时，风宇瀚的目光扫过众多学生的资料，时不时筛选出来一份。

「现在事情的关键，还是实验成果被掌握在她手上。」

「如果能够更多学生和化神阴器产生反应，身上出了成果，那就也不用在意区区一个张羽了。」

想到这里，风宇瀚当即打算多挑选一点人，到时候送去天章真君那边，早日做出新的成果来。
