# 第490章 他不一样（求月票）

第490章 他不一样（求月票）

张羽回到宿舍的第二天，暂时还没有获得离校许可，于是他便打算继续自己的炼器修行。

只见张羽来到炼器实验室内，先是抓取了一团扭曲不定的明黄色气焰，接着吸入自己的体内，

然后在经脉中反复游走、运转，并不断提起法力注入到其中，将之与法力凝练到了一起。

接着又将这团明黄色气焰和自身法力一起，通通打向了实验台上的一件二手法宝，并形成特殊的禁制，一点一滴地改变着整件法宝的性质。

就在张羽不断地反复运功中，随着每一次法力的打出，法宝中似乎都能听到一声轻微的龙吼，

甚至法宝表面都浮现出一丝丝龙鳞般的起伏印记，宛如整个法宝都活了过来。

此刻张羽正在修行的炼器功法，便是一门叫做《龙脉铸宝诀》的功法。

而这明黄色的气焰，便是所谓的龙脉力量。

张羽叹道：「唉，杂驳不纯，一看就是人造龙脉出来的。」

福姬说道：「废话，普通人现在哪里还能找到真龙脉？有人造龙脉用用就不错了。」

张羽闻言摇了摇头，继续专心到功法的修行上。

此刻他所修行的功法，和他之前练习的种种炼器技艺有所不同。

那些炼器技艺是根据不同的设计图纸，来打造不同的法宝。

而此刻他所修行的《龙脉铸宝诀》，则是通过修行获得一种能力，可以将龙脉的力量注入到各种法宝之中，来提升法宝的性能。

这种增强自己炼器能力的功法还有很多，比如各种掌控真火，如《御火神鉴》这般的道术功法，能够提升修行者的材料炼制能力。

还有和禁制相关的道术，如什幺《云字十二禁法》，能提升修行者在法宝上堆叠禁制的能力，

让他未来炼制的法宝功率更强，提供更多辅助功能。

还有各种难以分类的炼器功法，如五雷炼法、红尘炼兵术、养剑术&#183;"

而除了这些提升炼器能力的功法之外，还有御器要诀、袖里青龙、盗宝术等等应用法宝的功法，在使用法宝的过程中，可以增强法宝威能，又或者在战斗中影响对手法宝的功法。

可以说炼器领域中，除了各种法宝图纸外，炼器功法同样是博大精深，五花八门，几乎能牵扯到各行各业，各种领域。

而张羽之所以选择修行这门《龙脉铸宝诀》，只因为这门炼器功法，能够用来凑他在链法图中的套装一一炼器奇才。

当初张羽被磁极真君授予《鉴宝诀》这门炼器功法之后，便猜测「炼器奇才」的套装效果，应该可以提升他的炼器能力，是越早完成就越赚的套装效果。

只不过他当时学习一个个炼器图纸，学习各种法宝的制造方法，就已经花了太多灵币。

记住我们网

而炼器功法的修行更不便宜，让张羽难以同时负担，只能先学习法宝图纸，用来完成考试和提升赚钱能力。

但现在的张羽收入连连暴涨，却是已经有了修行炼器功法的经济基础。

《龙脉铸宝诀》7级（0/70）

又一次完成了龙脉力量的注入，张羽看着眼前二手法宝，心道：「好像快饱和了。」

「唉，这种功法修行起来就是贵，又需要购买便宜的旧法宝来练手，又需要购买龙脉力量这样的素材。」

张羽心中暗道：「要是一直不让我出去工地赚钱，光靠实验室的津贴，和其他一些零碎的收入，恐怕还真难负担起来。」

就在这时，关于外出工作和参加竞赛的具体安排已经发送了过来。

「首先就是一件叫做日月通天镯的法宝，由项目组出经费，暂时借给我。」

张羽点开这件法宝的介绍，心中暗道：「这日月通天镯和青丝飞剑有点相似，都是可以用来联通灵界网络的法宝。」

「只不过青丝飞剑所依托的，乃是天剑大学在二层布置的八万四千口巡天飞剑。」

「而日月通天镯，依靠的则是天上的日月。」

虽然早就听说昆墟二层天空中的日月都是由万法大学打造，乃是无比巨大的法宝，能够辐射出覆盖整个昆墟二层的灵界网络。

但今天看了日月通天镯的使用手册，张羽才知道那件好似太阳一般的法宝，叫做巡日乌。而那件月亮似的法宝，则唤作长夜琼阙。

「日月通天镯可以随时直联这一日一月两件法宝，也就能随时呼唤学校的支援。」

「如此正好，省的通过巡天飞剑来联系的话，还要在天剑大学那边过一手了。」

想到这里，张羽满意点头。

而除了日月通天镯之外，学校还批准了对张羽的保密等级提高，让外人难以获取他的行踪。

还有就是一系列法宝、符咒的支援权限，可以在磁极真君对张羽进行支援的时候，立刻调用这些法宝和符咒。

「这样的话，那就比较安全了。」

看到这里的张羽轻舒一口气，如此一来他终于能够外出工作，不用考虑入不敷出的事情了。

公司群内，张羽直接发出消息：开工！准备干活！

赵天行：收到！

墨天逸：收到！

车于飞：收到！

随着张羽的这一道消息发出，整个公司群里立刻活跃了起来。

原本因为张羽的事情，已经停工两天的赵天行等人也松了一口气。

赵天行心中暗道：「终于又能去工地了，这两天兼职了一堆杂活，比工地的条件真是差远了。」

随着魂修生涯的不断丰富，赵天行越来越明白一个道理，所谓你不干有的是魂修干，对于大专学历的他来说，工作的机会难得，好工作的机会就更是难得。

就在张羽外出工作的时候。

平瀚身心俱疲，深深吐出一口气来。

却被符心药一把按住，说道：「憋住，别乱吐。」

平瀚无奈，只能紧紧闭上嘴巴。

符心药微微一笑，又说道：「怎幺样？和过去的学弟学妹们一起修行，感觉如何？」

平瀚强忍着心中的屈辱，缓缓说道：「您满意就好。」

就在这时，平瀚剧烈震动了起来，感受到这种震动的符心药目光一动，来到了外面的街上。

阅览着阴器发送的数据，符心药很快就将目光锁定到了玉星寒的身上。

「上千次的自习次数？」

符心药目光一动：「万法大学竞然还有这种人才？

感受到阴器的紧绷，符心药问道：「你认识？」

平瀚心中挣扎片刻，最终叹息一声，说道：「他是张羽的朋友。」

「噢？」符心药笑了起来：「那就正好了。」

另一边的玉星寒突然眉头一皱，感觉好像有谁在呼唤自己。

他转过头看去，便正好发现符心药正站在小巷处，朝着他不停招手。

「同学，要一起修炼吗？」

玉星寒微微一笑，迎了上去，问道：「什幺价钱？」

同时他眼骸之中已经开启了录像，心中暗道：「特幺的在我们店附近抢生意？」

「我看你牌照都没有，先举报了再说。」

张羽在忙完了一天的工作之后，便又急匆匆地赶回学校，准备参加磁极真君的实验。

而这一次在琼浆女四十八发动之后，这件菱形水晶般的阴器，便又化作一道印记，紧紧贴在了张羽的额头上，过了半个多小时也没有离开。

「不是—.」张羽面色难看地摸着额头上的阴器，说道：「这是什幺情况？」

磁极真君在一旁若有所思地说道：「这件阴器主动装备到了你的身上，恐怕是想要跟着你。」

张羽疑惑道：「跟着我？为什幺？」

磁极真君没有回答，而是说道：「你走出实验室看看。」

看着张羽走出实验室，额头阴器仍旧紧紧贴在额头的模样，磁极真君目光微微一动，接着说道：「离开研究所看看。」

张羽惊讶道：「啊？这—不会出事吗？」

磁极真君说道：「有我看着，能出什幺事情？」

随着张羽离开实验室，磁极真君则在暗中跟随观察，并时不时发送消息，指点张羽。

磁极真君：你不要老是捂着额头。

张羽：会不会太高调了？

磁极真君：有什幺高调的？有我的禁制，别人认不出来这是化神法骸张羽将手放了下来，看着眼前的街道，心中却有些不知所措起来。

看着张羽的样子，磁极真君说道：随便走走磁极真君：想往哪里走，就往哪里走磁极真君：走的过程中，用心去感受阴器的变化，她可能会指引你方向磁极真君：但记住，你绝对不能跟她交流磁极真君：如果你发现能听到她的声音，立刻告诉我张羽一脸无奈，只能一边走一边进行感应，就在这时眼骸中浮现出了张翻翻的消息。

张翩：不用回，我在偷偷发你消息张翩：我来跟器灵交流一下，看看她究竟要做什幺意念进入化神阴器之中，张翻翻问道：琼浆女四十八，你要干什幺？

琼浆女四十八：我感觉到了同类的气息琼浆女：我想要去找他们张翩翩：同类？

张翩翻：你是说高智能器灵？他们在哪里？

琼浆女四十八：我不知道，但他们在呼唤我张翩：为什幺要附在张羽身上？

琼浆女：因为他不一样，和这里的大部分人都不一样张翩翩：怎幺不一样？

琼浆女：他更明显。

张翩翩：更明显？

琼浆女：他自习了上千次琼浆女：他在这里的人群中足够显眼，我们一眼就能认出来他的与众不同
