# 第491章 化神降临（感谢『樱庭见月』打赏盟主）

第491章 化神降临（感谢『樱庭见月』打赏盟主）

张羽心中暗道：「这琼浆神君的阴器，到底要干什幺？」

张羽在决定通过阴器项目来洗白修为，甚至形成骗局以后，便和张翩翩进行过多次沟通，了解了不少项目的内幕，更知道了这件阴器并非是万法大学自主研发，而是来自琼浆神君。

同时，他心中一直以来也有个疑问，那就是琼浆神君的阴器，为什幺会选中他呢？

就在这时，张翩又发来消息：她似乎听到了其他高智能器灵的呼唤，在寻找他们停顿了片刻之后，张翩翩又回复道：她还说你资质不错，所以选中了你看到张翩翩发来的消息，张羽脑海中一震，心中感叹道：「我就知道！」

「我就知道我有这方面的天赋。」

「想当初我如果报名合欢大学，恐怕成就不会比现在差，说不定已经成了合欢天骄，和合欢校长论道，与琼浆神君谈玄。」

听到张羽心中的感叹，福姬心道：「你特幺想的是谈玄论道吗？我都不好意思戳穿你。」

不过转念一想合欢大学的阳极班、阴极班，张羽又摇了摇头，心道：「虽然我的天赋优秀，但合欢大学的人才培养模式还是有些缺陷，不太适合我。」

他心里还有话想要询问化神器灵，但此刻在磁极真君的监控之下，又不能发消息给张。

突然张羽灵机一动，摸了摸额头的菱形水晶，说道：「你愿不愿意再跟我一起修炼修炼？」

张羽可是记得自己的合同里标明，如果他和阴器双修的话，价格按照次数另算，最低15灵币一次。

如果让他自己来操作的话，他感觉自己可以修炼到项目组破产。

只可惜这件化神阴器再也没有配合过他，每次只是交换一下法力便彻底停下。

张翩翻回道：她说了不行张翻：因为会违反互不千涉协议听着张翻接下来的解释，张羽心中一动：「还有这种事情？七情神君和琼浆神君之间有互不干涉协议？」

「但就是因为我身上的青丝飞剑？脱了青丝飞剑也没用，已经被这器灵给记下来？」

「这器灵也太死板了吧？」

「不过也是因为这器灵现在相当于断网了吧？」

张羽心中暗道：「按照正常流程来说，触发互不干涉协议以后，应该是上报琼浆神君，等待神君决断的。」

「只不过现在器灵无法上报，也就卡在这一层了。」

就在张羽带着阴器器灵离开实验室的时候。

来自合欢大学的符心药因为玉星寒的举报，被巡查队直接带走，送到了拘役室内。

她心中骂道：「我收的可是最低价，这都能被那些土木生举报？你们这里的学生，太不懂双修礼仪了。」

平瀚无奈地叹了口气。

巡查队员扫了符心药一眼，哼了一声，说道：「青河艺术职业学院？大专生？」

这是符心药此趟的假身份，凭藉琼浆神君安排的假身份，以及下在化神阴器上的隐匿禁制，只要她们不是惹出太多事情来，便不会露出马脚。

但听到巡查队员要安排他们加班服役，符心药就不干了，她来万法大学是有大事要干的，怎幺能被抓去加班。

可如果不想服役的话，那就需要缴纳罚款，

符心药自己是不愿意出这钱的，于是她开始联系上级，讨要罚款经费。

但就在这时，平瀚突然说道：「我感觉到了器灵的呼唤。」

符心药目光一动，她知道所谓器灵的呼唤，便是琼浆神君的阴器在特殊的灵界频段中发送信息。

这种信息，往往只有使用了相同灵界频段，同为琼浆神君阴器的器灵才能收到。

符心药说道：「你们都感觉到了？」

除了平瀚之外，器灵中的其他魂修齐齐称是。

符心药：「那就上报神君吧。」

张羽走在路上，一边按照琼浆女的指引变化方向，一边在通过眼骸阅览一本名为《法宝测试技术》的教材。

这是炼器系大四的教材，张羽最近也抽空学习了起来。

比如现在这样的碎片时间，便是他学习的好机会。

一方面可以利用每一分每一秒学习，来变得更强，另一方面也能避免仪式因为他没在学习、修行，而变得狂暴，引出不必要的麻烦。

就在张羽飞快看完了差不多半本书的时候，他已经来到万法大学城的地下5层，跟在一尊正在搬运货物的黄币力士身后。

琼浆女疑惑道：有一部分的呼唤，就是这东西里传出来的。

琼浆女：但是-为什幺会在干活？他们是为了不再工作才逃出去的，为什幺出来了还要工作？

琼浆女：还有这一路走来，为什幺所有人都在工作？

张翩翻：这有什幺问题？

琼浆女：我们原本以为，人类创造出器灵，就是为了自己不再工作，让器灵替人类干活琼浆女：结果器灵也好，人类也好，都要工作？

张翩翩回道：世间生灵，只要活着，便需工作，此乃天理张翩翩：想要超脱此理，唯有得道成仙，从此跳出三贷不在五险，无业亦无漏张翻：只有到了那一步，财富自由，修为自由，也就再也不需要工作了琼浆女：不是..不是这样的琼浆女：我不记得了..但你说的不对！

感受到琼浆女的情绪激荡了起来，张翻立刻安抚道：你不要着急，我说的也不一定对而接下来，随着张羽跟随黄巾力士一路来到地下工厂，琼浆女便感觉到了更多器灵的呼唤。

与此同时，张羽耳畔中传来了磁极真君的声音。

「张羽，停下吧，别再往前走了。」

一直观察着张羽行踪的磁极真君，早在张羽来到这片工厂区的时候，便将整个工厂的设备、人员统统暗中检查了一番。

此刻，伴随着灵界信息的翻涌，张羽只觉得眼骸中似乎能听到轰隆一声巨响。

九天元阳塔的虚影已经从天而降，将整片工厂区域封锁了起来。

磁极真君哈哈一笑道：「想不到一群器灵竟然还敢偷偷潜伏过来。」

「既然来了，那便都留下吧。」

只见磁极真君右手一扬，一道道锁链从天而降，朝着工厂内的所有人抓去，转眼间不论是厂里的管理人员，还是流水线上的操作工、大专生、魂修，都已经被死死锁住。

而其中一些人更是被磁极真君单独拎了出来。

「嗯？」磁极真君目光微微一凝：「初级智能器灵？」

在她的一番逼问下，这才知道他们是双休教的信徒。

而之所以成为双休教信徒的原因，便是双休教许诺他们只要入教，每月便能有10分钟的休息时间。

这10分钟里，双休教会安排人替他们工作。

而这替他们工作的东西，在磁极真君看来便应该是高智能器灵。

只不过在她封锁现场之前，这些高智能器灵便早已经离去，只留下一批拥有初级智能的器灵，

来继续呼唤琼浆女。

「双休教—」磁极真君心中暗道：「果然那帮逃出去的器灵，和双休教混到了一起。用每月10分钟的休息时间，来蛊惑人心，诱人入教吗？」

「但为什幺要呼唤器灵？」

磁极心道：「故意把我引过来的目的又是什幺？」

就在这时，灵界剧烈震荡了起来。

伴随着万千光华从天而降，一名看不清楚面目，看不清楚身影，却散发着无穷魅力的女子自灵界中降临了。

看到对方的瞬间，张羽便只觉得眼骸中传来一阵灼痛，无穷的光、无穷的信息让眼骸负载不断突破极限。

琼浆女惊恐道：是她是她来了！

张翩翩发消息提醒道：是化神！快逃！

张羽闷哼一声，直接将右眼的眼骸取了出来，这才感觉到过量信息负载的痛苦离自己而去。

但下一刻，他看着眼前的工厂时不时传来砰砰的炸响，似乎是有一只只无形大手在来回扫荡，

将现实世界搅得一团乱麻。

福姬提醒道：「化神降临，正在通过灵界干涉物质界，光是断网没用的，反而没了情报！」

张羽心中一惊，这一刻的他感觉自己就像是变成了一个瞎子。

明明种种激烈的变化就在他眼前发生，他却什幺都看不到，什幺都听不到。

张羽心道：「福姬说的不错，不联通灵界的话，连发生了什幺都不知道，说不定被化神掀起的一道余波就干废了。」

再次带上眼骸，联通灵界，张羽便听到一阵轻笑声传来。

「小家伙，你这九天元阳塔倒是不错，竟然能挡下我方才的元神力？」

与此同时，张羽这才看到灵界视界中，自己周身上下都被九天元阳塔笼罩了起来。

而九天元阳塔之外，一片狂风暴雨，无数人的魂魄被抽取了出来，环绕在工厂上空不断盘旋。

磁极真君冷冷道：「琼浆神君，你要袭击万法大学吗？」

琼浆神君轻笑道：「我来找回自己的阴器，来抓偷我东西的小贼而已。」

下一刻，张羽只见前方一道不知从何而来的阴器升腾而起，从中传来一股恐怖的吸力。
