# 第492章 双赢（感谢『阿加鲨』打赏盟主）

第492章 双赢（感谢『阿加鲨』打赏盟主）

在张羽的视界中，大量的信息和物质扑了过去，不论是工厂员工们的魂魄、意念，还是他们的气血、法力，全都被那口阴器疯狂吸引。

就连张羽自己都感觉浑身上下蠢蠢欲动，要不是有九天元阳塔的护持，恐怕都要糟糕。

特别是眉心的水晶一阵阵跳动，似乎下一刻就要飞出去。

这一瞬间，那口不知道从何而来的阴器，就好像是化为了一颗黑洞，疯狂吸收着一切记忆、情感、血肉、法力而工人们则是一种肉眼可见的速度，不断消瘦，像是要变成了一具具髅。

就在这时，灵界中又有一道身影落下。

万化神君冷冷道：「琼浆，你太放肆了。」

琼浆神君哈哈一笑道：「放肆又怎幺样？大不了赔钱就是。」

「赔钱—」万化神君淡淡道：「好啊，你能赔多少？」

下一刻，在张羽意外的目光中，一道涨价信息跳了出来。

接着，他发现四周围的一切开始价格疯涨。

不论是工厂的设备，人员的价值，满地的材料，甚至大专生的赔偿款——一切一切都在疯狂暴涨。

张羽看着这一幕，只觉得四周围全都是无尽的危机，只要稍稍踏出去一步，不小心撞到了什幺东西，恐怕他就要倾家荡产了。

而灵界之中，传来琼浆神君意外的声音：「万化老贼，你什幺时候能控制物价到了这个地步？」

万化神君说道：「琼浆，这招叫做以本伤人，想要打？那继续砸钱吧。」

「不过—你有这个本事和我拼钱吗？」

一声冷哼之后，种种异象消失一空，刚刚那口要吞噬一切的阴器也已经变得无影无踪，不知道去了哪里。

张羽只觉得身体一轻，全身上下已经恢复了正常。

唯有四周围工厂厂房、设备的破损，还有那一具具好像要变成般的工厂员工们，在诉说着方才发生的一切并非是幻觉。

想起刚刚的物价暴涨，张羽又立刻通过眼骸搜索信息，发现就在刚刚的几秒钟内，整个万法大学的大学城内，物价经历了一阵剧烈的波动，在疯狂暴涨后又跌回了原来的状态。

张羽倒抽一口凉气，看着这一幕的他，只觉得比看到琼浆神君破坏工厂更恐怖。

「万化神君在顷刻之间，就能把大学城内的物价搅动成这样？」

「也就是说他只要愿意，恐怕一个念头就能在大学城内引发3级？5级？甚至更高级的金融风暴吧？让大学城内的无数人倾家荡产.——"」

「那若是两个大学的化神交手，又会引发多大的经济动荡？搅得多少人身死魂灭？」

「怪不得十大之间不动手，这如果真的打起来，烈度会有多恐怖？」

光是想一想，张羽就感觉到一阵心惊。

这甚至不是躲不躲的问题，而是在灵界和经济的影响下，哪怕没在战场的人，都可能随着化神间的交手而财尽家空。

张羽脑海中不由得想起了福姬曾经和他说过的话。说他开公司之后，不是他为公司服务，而是员工、公司都依附于他，为他服务，为他解决杂活，让他能放手干更重要的事情，他才是公司的最大资产。

张羽心道：「大学—是否也是如此？并非化神依附于大学，而是大学依附于化神？」

「如果没有十大宗门和天庭在上面压着，大学—也许会是另一幅模样。」

就在这时，张羽突然听到脑海中传来一阵声音。

「刚刚工厂里造出来的东西.都坏了。」

张羽微微一愣，接着才发现这是额头的水晶中传来的声音。

正在张羽想着要怎幺办的时候，却听那道声音接着说道：「不停加班才做出来的东西，为什幺就这样破坏掉？」

张羽心道：「反正他们会赔的。」

对方像是听到了他的心声，直接说道：「会赔？她会把这里修复吗？」

张羽心中一震：「你能听到我的想法？」

对方继续问道：「会修复吗？」

张羽没想要回答，但心中的想法却没有停下：「琼浆神君怎幺可能亲自来修？肯定是赔钱了。」

琼浆女又问道：「钱是哪里来的？」

张羽根本不想回答，却忍不住随着对方的提问，脑海中思考出答案来：「钱是工作后得来的。」

琼浆女：「所以琼浆神君也在工作？她在别的地方工作，然后赚了钱，来赔偿这些人的工作成果？」

张羽没有说话，心中思来想去，让他的心声也变得有些矛盾和模糊：「琼浆神君可能要工作，

但琼浆神君工作又不太可能，反正她的工作，肯定跟我们的工作不一样。」

琼浆女：「如果琼浆神君不用工作，那她赔偿的钱是哪里来的？这里的损失，到底是谁来工作修复的？」

张羽心中无奈道：「别问了行不行，我哪里知道那幺多。」

回想刚刚的化神争斗，张羽只觉得心中有些烦躁起来。

「我这才刚刚能出校不久，不会因为琼浆神君的这次出手，又让我不能离校了吧？」

就在这时，磁极真君来到了张羽面前，问道：「没事吧？」

「身上没事。」

张羽想了想，还是接着指了指自己的眉心：「但这玩意里面，好像突然开始有个声音在跟我说话。」

有着张翻翻的技术支援，张羽完全能和阴器中的琼浆女进行沟通，可以不需要这个脑海直接和阴器沟通的渠道而此刻若不把阴器的异变说出来，事后被磁极真君检查出这个问题的话，张羽反而要受到怀疑。

听到张羽的这番话，磁极真君面色微微一变，只见她掐动道诀，道道符咒在灵界中浮现，已经如一道道锁链一般，朝着菱形水晶捆缚了过去。

下一刻，张羽便感觉到眉心处的水晶失去了所有灵异，直接掉落了下来，被磁极真君伸手接住磁极真君提醒道：「可能是刚刚化神神君的动作，影响到了这件阴器，我先将阴器彻底封印起来，你一会儿随我去实验室检查一番，如果身上有什幺异样，记得随时和我说。

经过一番检查，当张羽从研究所内走出来的时候，已经是数个小时之后。

身体没有发现什幺异样，还需要他自己持续观察。

而最让张羽庆幸的一点，则是磁极真君告诉他，他可以继续离校工作，又或者参加竞赛。

磁极真君当时淡淡说道：「神君说了，让你不要害怕，想离校就离校。」

「如果你真怕了，躲在学校里了，外人岂不是觉得万化神君输给了琼浆神君？甚至认为万化神君怕了琼浆神君，这才不敢让你出去？」

而不久之后，张羽便发现合欢大学那边传出新闻，说是琼浆神君降临万法大学，抢回了自己的阴器，抓走了偷盗阴器的小贼。

对此，福姬感叹道：「唉，化神神君就是大学的招牌，一举一动，都能影响到虚拟币、股票、

期货的价格浮动。」

「何况琼浆币前段时间才大跌，琼浆神君肯定不会说自己输了，反而要说自己赢了。」

而在合欢大学发出公告后不久，万法大学这边也发出了公告，说是在万化神君的护持下，大学城内没有遭受丝毫损失。

福姬感慨道：「你们学生之间争斗，那是该认输就认输，该投降就投降。」

「但化神之争，就是败得再惨，嘴上也绝不能认输，谁说自己输了，恐怕就是币价、股价双跌，损失比实际交手中输了的损失还大。」

「化神必须要赢，也只能赢。」

张羽皱眉道：「万化神君让我继续出校，但琼浆神君不会再找机会动手吗？」

福姬思索了一下，说道：「这一次冲突，毕竟是化神阴器才引来了琼浆神君。单纯一个你，恐怕还引不起化神亲自动手。」

「何况这一次琼浆神君的出手，一定在化神之间引发波澜，接下来她恐怕都不能轻易动手了，

而万化神君这边则估计会提升对你的援护档次。」

张羽说道：「这次琼浆神君动手之后，不论万法大学怎幺解释，在他校眼里，恐怕都会认为技术的突破来源于合欢大学的阴器吧？」

福姬说道：「嘿嘿，这下虚假宣传的猜测不攻而破，外校都觉得你们是真抄到了合欢大学的技术了，未来量产只是时间问题。」

说到这里，福姬又分析道：「说起来这一次冲突，有点打破十大顶尖大学之间原本微妙的平衡了。」

「而且你们这次是被双休教安排的器灵引过去的，琼浆神君是不是也被双休教引过去的呢？这个双休教好大的胆子啊，这是在故意挑起十大顶尖大学之间的矛盾？」

「这大学战争，感觉还真是不断有人在推啊。」

十大顶尖大学的局势，化神的想法，大学战争的走向这些对此刻的张羽来说，终究还是太过遥远的事情。

接下来的日子里，他继续埋头于学习、修行，为土木竞赛，为炼器系的转系，更是为了未来考上宗门，做着自己的一切准备。

大学城120层。

符心药走在街道上，心中回想：「上次经过我的通风报信之后，神君藉助另一处隐藏的化神阴器降临，在万法大学城大闹一番，随后全身而退。」

「接下来我要留在万法大学城继续收集情报—」

就在这时，平瀚说道：「那个人，他叫姬垣枢，也是张羽的同班同学。」

这一次的符心药吸取了教训，为避免被举报被抓，她这次和姬垣枢说道：「这位同学，免费服务有兴趣吗？」
