# 第493章 延寿的价值（感谢『清微仙人』打赏

第493章 延寿的价值（感谢『清微仙人』打赏盟主）

「免费？」姬垣枢一脸警惕地看着对方。

如今的姬垣枢虽然前所未有的穷困，正经历着自己从出生以来最穷的日子，但历经风雨之后的他，心中的警惕也提升到了最高点。

「免费能有什幺好事？又是哪来的骗子？这次休想骗我。」

心中如此想着的姬垣枢，一脸警惕地向后退了几步，然后便快速离去了。

看着这一幕的符心药皱了皱眉，心道：「万法大学土木系的这帮家伙……还真是麻烦。」

「算了，慢慢来吧。」

符心药知道琼浆神君留她在这里收集情报的同时，便也是一枚安插在万法大学的棋子。

凭藉着化神阴器，琼浆神君可以随时降临，并通过灵界对物质世界进行大范围的干涉。

「万法大学偷走了琼浆神君的法骸，必然不会停下对法骸的研究。」

「神君也不会就此罢手。」

符心药心中暗道：「这次的争斗只是开胃菜罢了，接下来还有的好斗。」

101??????.??????全手打无错站

……

时间随着万法大学、合欢大学的一轮轮公告不断流逝。

而相比起眼前的工作和学业，即使是两位化神神君斗法，随着时间的流逝，也渐渐无人在意。

特别当时间来到2月下旬，随着期末将近，各系的期末考试开始后，大学城内的学生们便越发行色匆匆起来。

这天一下课，乐沐岚便身形闪动，在元磁通道中高速前进，朝着宿舍的方向跑去。

她想要将体内新炼制的药剂送给张羽。

乐沐岚没有提前联系，因为她不想耽误到张羽的时间。

她知道现在的张羽非常忙碌，每一分钟、每一秒钟都比她的时间更值钱，经常都是好几天看不到人影。

乐沐岚也想过自己能不能送张羽点别的东西。

但就和万法大学的绝大多数学生一样，她的经济情况也并不宽裕，大部分收入都投入到了自己的修行上。

所以她最能够拿得出手的东西，也只有她的修行成果，她自己炼制的药剂。

「但我现在炼制的药剂……张羽还看得上吗？」

「对他来说……是否只是聊胜于无的东西？」

但乐沐岚知道自己能送给张羽最好的东西便也只有这些了。

就在这时，前方一阵狂风扫过，张羽腾空而起的身影在街道上一闪而逝。

乐沐岚想要追上对方，却发现不论自己如何爆发速度，对方的身影都越来越小，转眼间便踏入了反重力通道内。

而反重力通道，是乐沐岚没有资格进入的通道。

擡头望着冲天而起，转眼间消失在通道中的张羽，乐沐岚低下头，缓缓走回了宿舍的方向。

另一边的张羽抵达考场之后，便开始了这个学期的期末考试。

以他如今的实力，期末考试自然是轻轻松松便领先全场，几乎每一场考试都早早完成，作为第一名提前离场。

转眼间时间来到最后一场的工程考试。

土力山朝着众多学生们提醒道：「都检查检查，法骸的法力充满了吗？会员服务过期了没有？灵界的流量费用够吗？每年万法都有学生考试的时候出这些问题，我希望我们土木系今年能够没有……」

伴随着考试开始，整个考场轰的一声震动了起来。

众多考生望向张羽所在的位置，便见到天地好似在这一刻倾覆，工地上的所有材料有了自己的生命一般，一个个在天昆仑移山神力的操作下，自动跳起、变形、组合……

这次考试要求建设的高塔便以一种肉眼可见的速度在众人的注视下诞生。

第一个完成了考试之后，张羽便迎着众多学生们艳羡的目光离开了考场。

他心中暗道：「刚刚路上遇到的是乐沐岚吧？」

张羽发了一道消息给乐沐岚：在宿舍吗？

张羽：等我过来

张羽一边赶回宿舍，一边心中暗道：「乐沐岚的深寒法脉今天应该就能提升到2级了。」

有着张羽时不时的法力灌注，特别是在张羽拥有了炎阳法脉来配合乐沐岚的深寒法脉之后，乐沐岚在法力和法力品质方面的提升，虽然比不上张羽这幺惊人，却也已经超越了大部分同级的筑基生。

如今随着大三上学期结束，乐沐岚不但法力水平早已经达到了1000单位，法力品质更是越来越接近200%。

而张羽估算一番，今天应该就是乐沐岚的法力品质能涨到200%的日子。

对于乐沐岚这道种升级后的效果，张羽还是非常期待的。

于是一进入宿舍内，张羽便迫不及待向乐沐岚灌注自身的法力。

而随着乐沐岚的法力品质达到200%，先是一股寒意自她体内升起，接着又是一股热流顺着她体内的经脉，不断返涌向张羽的体内。

乐沐岚有些惊讶地说道：「我体内的法力……似乎又有变化了？」

一旁的张羽看着道种谱上已经2级的深寒法脉，点了点头：「确实变化了。」

在一番测试之后，张羽渐渐搞明白了2级深寒法脉的作用。

如果说1级的深寒法脉让法力带上一股寒性，有冻结罡气、气血，能消毒杀菌、冻结伤口，还能在对手体内爆发寒毒，甚至还有一丝丝延寿的功效。

而2级的深寒法脉，便是在寒性上更进一步。

「法力持续运转下，能够让身体一直在维持在低温状态。哪怕肉身全力爆发下，温度也可以压到60度以下。」

张羽知道这是个非常惊人的数据，只因为修士的肉身爆发之后，体内释放的热量可以达到常态的数十倍乃是上百倍。

爆发时间越久，体内热量越高，对身体的负担也越高，甚至会反过来降低运功效率。

「2级的深寒法脉，不止可以压低体内的温度，还在降温的同时，可以把体内的热量通过法力传导出去。」

张羽心道：「这样看来，就等于是在降温的同时，还能提高外部的温度了。」

但这些在张羽看来，虽然很厉害，但也并非什幺极了不起的东西，毕竟昆墟并不缺少能达到类似效果的功法、法骸又或者法宝、道术。

「真正厉害的，还是延寿作用。」

「2级深寒法脉的长期使用下，对肉身的延寿作用更明显了。」

「按照这个效果持续下去，延寿1、2成应该问题不大。」

「而这寿命……就是钱啊。」

就在这时，酆汀汀发来一道消息：张羽，听说了吗？土木系的老主任肉身难再延寿，要退了！

酆汀汀：接下来的工作，好像暂时会由高主任接手

酆汀汀：如果一年内做得没什幺问题，高主任恐怕就要转正了。

张羽心道：「酆汀汀这家伙多了一个土木学位之后，还是一样八卦啊。」

「不过……她最近好像谈炼器的八卦少了，更爱传土木系的八卦了。」

张羽赶紧发了个消息给高主任，恭喜对方。

而回想老主任的消息，张羽也不由得心中唏嘘道：「寿命啊，多少人花钱花到破产，也想要不断延续下去的东西。」

感受着自己体内的深寒法脉，他目光灼灼地看向一旁的乐沐岚，心道：「能延寿1、2成……就算效果再打个对折，这对于已经试过了各种方法，延寿消耗越来越高的修行者来说，值多少钱呢？」

「有了乐沐岚在，我未来的寿命会悠长，有更多奋斗和加班的时间，就能在仙道之路上跑的更远。」

「何况这才2级深寒法脉，继续升级下去的话，延寿效果恐怕也会越来越明显。」

想到这里的张羽，看向乐沐岚的眼中精光连闪，只觉得对方是越来越值钱了。

但同时，他也明白对方的处境也越来越微妙了。

「一旦被那些寿命将尽的老登们发现，恐怕立刻就会想办法将乐沐岚控制起来。」

「不过这种控制，有风险却也有利益。」

与此同时，乐沐岚也感觉到了自己深寒法脉的延寿效果，心中陷入了震惊的情绪。

看着面色呆滞的乐沐岚，张羽心道：「问题的关键是……乐沐岚怎幺想的？她是否打算出卖自己的这份能力，来换取更多修行的资源呢？」

想到这里，张羽认真地看着乐沐岚，直到对方回过神来。

乐沐岚：「张羽，我的法力……」

张羽点了点头：「我也感觉到了，你的法力能够延寿。」

乐沐岚脸颊微红，有些兴奋，又有些紧张地说道：「我该怎幺办？」

张羽凝重道：「我建议你暂时将这个事情保密起来。」

「乐沐岚，你如果相信我的话，等我将来有钱了以后，我可以保护你，让你更安全地通过这项能力来获得收益。」

在张羽的视角看来，乐沐岚的道种深寒法脉，虽然源于乐沐岚自身，但是经过了他的道种谱才获得了种种提升，双方可谓是互相成就。

如果乐沐岚能够与他继续合作下去，虽然短时间内不会获得大量收益，但长期来看更安全，潜力也会随着深寒法脉的继续提升，变得越来越高。

但他同样也知道，在乐沐岚的视角看来……也许并非如此。

因为乐沐岚不知道他的羽书，更不知道他的道种谱，而他也不可能将这些隐秘信息告知对方。

想到这里，他心中叹了口气，如果乐沐岚硬要立刻将深寒法脉的能力变现，他也不好阻止对方。

而听到张羽所说的话，乐沐岚脑海中回想起过去几年的一幕幕，回想起张羽和王胤战斗的画面，回想起对方一次次为自己灌注法力的场景，想起对方公司里现在的赵天行等人……

乐沐岚缓缓说道：「我相信你。」

她心中暗道：「你也许是我从小到大遇到的……最值得相信的人。」

张羽看了看对方胸口的道种，点了点头，认真道：「放心，你将来一定不会后悔这个选择的。」

深寒法脉提升到第三级，需要5000法力，以及250%的法力品质。

张羽明白那是金丹期才能够达到的水准了。
