# 第494章 移山力士（感谢『鸭仙齐天』打赏盟

第494章 移山力士（感谢『鸭仙齐天』打赏盟主）

随着期末考试的结束，张羽像往年一样获得了班级第一，土木系排名也随着综合分的增长，来到了全系第23名。

于是他又有新的奖学贷款可以申请，班级第1加上全系23名，一共为他带来了20多灵币的低息奖学贷款。

不过张羽现在的收入虽然高，但花费也同样不少。

比如法宝的制造成本、维护成本、炼器图纸的购买和练习、炼器功法的修行，每一项都足够雇佣不少土木系的学生了。

而此刻多了这20灵币的贷款后，让张羽的帐户余额接近60灵币。

除了奖学贷款之外，高排名自然还有其他各种好处，像是每周会分发一次饭食，各种学校设施的折扣，这都是张羽已经逐渐习惯，甚至觉得有些抠搜的好处，但也是其他学生看来已经无比羡慕的东西。

而现在帐户里灵币多了，那在张羽看来自然就得用，得继续提升他的修为，毕竟提升修为就是提升赚钱的能力。

「不花钱，又怎幺提升实力？怎幺赚更多钱？」

带着对仙道高峰的向往，张羽再次一头扎入了炼器实验室里。

对现在的他来说，提升实力的第一目标，自然是新的军用级力量，但这条路要等到他转去炼器系才能继续走下去。

不过新的军用级力量，虽然暂时拿不到，但在昆墟……哪怕各项基础数据达到了境界极限，只要有钱……便总是能继续提升实力的。

特别是对于想要走炼器之路的张羽来说，只要有钱……他就能在不断锤链自己炼器能力的同时，制造更多的法宝来帮他赚钱，持续地提升自己的赚钱能力，提升自己的仙道修为。

比如此时此刻的大学城669层，嬴芯祖父正带着赵天行、车于飞等公司员工，操控着张羽的法宝参加工作。

看着地煞瓶在自己的操作下，正不断产出混凝土，赵天行心中满足道：「想不到我一个大专生，现在也能天天干上万法大学的项目了。」

每天行走在669层的工地中，特别是有时候控制法宝和其他学生走在一起的时候，赵天行感觉自己也像是成为了万法大学的学生。

张羽依靠着自己如今在土木系的关系，还有他自己提供的不少法宝，让他在自己不干活的时候，公司也能在大学城内部接到一些简单的工程队小项目。

而扣除员工们的薪酬和税费、法宝的法力充能消耗、维护费用，再扣除给土力山的中介费，张羽每天也能赚到个0.1、0.2的灵币。

「虽然少了点……但这可不需要我动啊！」

每每想到自己在实验室做实验的时候，公司员工还在帮自己赚钱，自己的帐户余额还在默默上涨，张羽就觉得这灵币比自己赚得还香。

福姬点头赞同道：「菜是自己做得香，钱却是员工赚得更香，这种被动收入可比自己打工赚钱的主动收入更可贵。」

张羽连连点头：「是啊。」

福姬提醒道：「最近公司在我的努力下，效益又有所提升……」

张羽说道：「好好干福总，等公司壮大之后，肯定亏不了你的，希望你能和公司一起好好成长。」

福姬心中骂道：「你特幺的……就是不肯给工资是吧？」

……

就在张羽每日在工地、实验室间来回奔波的时候，金融系的九天鎏加上了他的好友。

九天鎏：张羽同学，你好

九天鎏是通过天章真君加上了张羽的好友。

看着这位金融系排名第1，全校排名第2的学霸，张羽心中也不由得凝重起来。

他上一个看到排名这幺高的学生，还是炼器系第1，全校第3的偃千机。

张羽：有事吗？

九天鎏：我想租用你的身体，一部分就行，具体要多少就看测试结果

张羽：什幺意思？

九天鎏：我知道有些突兀，不过为了准备今年的十大联赛，我的时间很紧，需要更快地提升自己的修为

九天鎏：磁极真君的阴器实验，我觉得是个不错的契机

九天鎏：我想要租下你的一部分身体，代替你去实验。

张羽直接回绝道：抱歉，没有兴趣

张羽知道自己不可能答应，毕竟实验就是自己用来洗白修为的，这如果让九天鎏代替自己去了……岂不是随时都可能戳破谎言。

而看到张羽的回绝，九天鎏的目光微微一动，心中有些意外：「拒绝得这幺干脆？」

九天鎏：不问问价格吗？

张羽：抱歉，真的没兴趣

九天鎏：张羽同学，我觉得你可以再好好想想

九天鎏：阴器实验的风波越来越大，站在这风口的好处虽然很多，但风险也绝不小

九天鎏：上一次琼浆神君的降临只是开始

九天鎏：我觉得你与其继续冒险，不如现在落袋为安，拿钱走人

不等九天鎏继续发送后面的信息，张羽已经再次回道：我真的没兴趣，你不用再说了

感受到对方语气中的那一丝不耐烦，九天鎏微微一愣，接着有些笑了起来：「呵呵，这小子……够贪心的。」

「那我就看看，占着这个位置，你能撑多久吧。」

「到时候再想退出，也许就不是现在这个价了。」

……

随着张羽的灵币一波波被消耗，当帐户余额来到20灵币以下的时候。

张羽的太乙金液丹规模再次提升，并在混合罡气后，进一步提升了罡气的威能。

还有龙脉铸宝诀也不断提升等级，来到20级，让链法图套装的炼器奇才完成了第二门功法。

当他在模拟工地尝试释放罡气的时候，便见道道黄金色气焰倾泄而出，宛如一层层金色铠甲将他的身躯笼罩。

转眼之间，张羽的身体已经被一尊五米多高的金甲力士所笼罩。

这尊小巨人和张羽当初以小三合打造的巨人有点相似，却要更强大、更精致，可以算得上是无相灵将的升级版，张羽将之称为移山力士。

移山力士的身躯由护体罡气混合太乙金液丹而成，宛如一尊金色傀儡一般，散发出一阵阵金属色的光泽。

而在最外层的固体铠甲下，则是液态铠甲，以及带着九霄云空劲的气态铠甲，通过固液气的三态模式，提供惊人的防护能力。

除此之外，最外层的金甲表面还浮现出一层层龙鳞，正是被张羽以20级龙脉铸宝诀重新炼制以后，加持上的龙脉之力。

在龙脉之力的影响下，如今的张羽爆发罡气之后，不但可以将受到的攻击传导一部分给大地，更是可以提升自己受到的阵法增益，并在阵法中获得法力恢复速度加快的效果。

而和过去以小三合推动的无相灵将相比，此刻的移山力士能够以自身罡气配合天昆仑移山神力来推动，不再需要推动外物的泥沙土石，力量、速度、爆发力都变得更加恐怖。

张羽心中暗道：「根据情报显示，仙兵大学的土木系，最厉害的就是那一具巨型军用级傀儡。」

「正好用我的移山力士来和他进行正面抗衡，能够防止这巨型傀儡突破到我方的阵地内。」

就在这时，张羽身旁的磁极真君说道：「你的龙脉铸宝诀还真的20级了？」

张羽连忙回道：「是的。」

张羽：「自从那一次阴器试验之后，我就感觉对龙脉铸宝诀这门功法，有着说不出的熟悉感。」

张羽：「然后练着练着，就感觉越来越快，就好像自己早就学会了一样。」

磁极真君观察着张羽移山力士上的淡淡龙鳞纹路，接着说道：「测一测吧。」

测试的结果，便是张羽的确达到了龙脉铸宝诀20级的水平，看得磁极真君啧啧称奇。

「这才半个月的时间吧？竟然将这门炼器功法，就这幺提升到了20级的水平？」

「不可思议，真是不可思议。」

「怪不得合欢大学那两位神君一路修行的速度快得匪夷所思，却又对这门技术讳莫如深。」

「恐怕就是靠着这个技术，他们将不知道多少人的修为转移到了自己的身上。」

「哼，说不定还有不少修为都是侵权的。」

而除此之外，张羽这段时间的天昆仑移山神力在实验室的测试中，也顺利突破到了20级，让天章真君又惊又喜。

磁极真君：「也好，你实力越强，明天去仙兵大学的比赛便把握越大。」

「明天好好打，但随时也要准备好投降，我和老高都会通过灵界看你的比赛。」

……

第二天。

仙兵大学的所在地，是一处深不见底的地洞，而整个大学校区便沿着地洞一路向下延伸，形成了无比巨大的地下城区。

仙兵大学土木系的万构玄和其他数名队员，此刻便聚在一起，看向面前的老师。

只见老师将一件件法骸送到了他们的面前，说道：「张羽已经确认来参赛了。」

「等竞赛开始之后，你们找到机会，就轮番用这法骸，按照教授指导你们的办法，对他的肉体进行测试，从头到脚提取他身上所有能提取的素材。」

万构玄点点头，自信道：「放心吧老师，地涌神已经处在最佳状态，我不会给张羽任何机会的，只会将他狠狠地奸了。」

拿起法骸，万构玄脑海中泛起去年被墨熵烬打爆医保的仇恨，心中暗道：「墨熵烬，你带给我的屈辱，这一次我会狠狠还在你师弟的身上，在他的身上留下惨败给仙兵大学的屈辱印记。」

不过想起墨熵烬，万构玄也将自己心中的担忧说了出来。

老师对此说道：「放心，如果墨熵烬买活出场，自然也会有人帮你们提升战斗力。」

「你们要注意的，就是找到机会，用最快的速度结束这一切，不要给张羽一丝一毫投降的机会。」

——

天剑巡天飞剑如图，合金加发光材质赛博修仙风格，荣誉校长亲赐丝绸锦盒还在制作中，全部打造好会发彩蛋章。后续还在研发各种配套的中式赛博修仙法骸，尽请期待
