# 第495章 抄袭和僵尸（感谢『救死扶伤的锤医生』打赏盟主）

第495章 抄袭和僵尸（感谢『救死扶伤的锤医生』打赏盟主）

随着飞舟划过天际，来到仙兵大学的上空。

张羽看向下方那直径数千米，完全看不见底的深渊，似乎还能看到大量的光团在最底部闪耀，

据说那都是仙兵大学地下深处的工厂。

而深渊四周围的岩壁上同样无数光影闪烁，一栋栋建筑物沿着岩壁建立，直插而出，恨不得能建到天上去，使得巨大的地洞内部充斥着各种从岩壁内建出来的建筑物。

就在这时，张羽的眼骸中一行行煞气污染预报浮现而出。

张羽看着下方那九幽深渊，心想这仙兵大学的煞气污染状况还真是他所去过的所有大学里最厉害的一个。

一下飞舟，众人便纷纷租借了能够防护煞气污染的法宝，不然就只能在仙兵大学的小部分固定区域内行动。

而离开停靠飞舟的平台后，一幅巨大的极虎GG便浮现在众人面前。

墨熵烬感叹道：「仙兵大学就是极虎的发源地，据说当初由多名化神的弟子共同创立，创业初期只招有钱人，凭藉唯财是举的公司文化大力发展，成为了仙兵大学的知名企业。」

而张羽一路走来，就发现这一路上到处都是佩戴极虎牌眼骸的学生，使得他们这一行人反而像是成为了异类。

张羽感叹道：「这仙兵大学的学生，还真是人人都用极虎牌。」

墨熵烬说道：「据说仙兵大学每10个人里，就有3个在为极虎工作，学校采购的法骸也以极虎牌为主。」

「还有价格也是重要的影响因素，你可以看看这里的法骸平台，极虎牌卖的很便宜。」

张羽随便看了看，发现果然比万法大学的极虎牌还便宜许多，让他都忍不住想要买一批带回去卖了。

不过算了算税费，张羽就选择了放弃。

接着他又发现这里的极虎牌有很多高端型号，还越看越是眼熟。

张羽说道：「这些高端型号好像—」

墨熵烬说道：「抄的呗。极虎以低端品牌闻名，就是因为他们的中高端型号都是从别家抄袭来的，官司年年在打，抄袭的型号一直以来都被各个大学禁售，也就在仙兵大学的地盘能买到。」

张羽心中说道：「这是仙兵大学在保着极虎牌抄袭啊。」

福姬说道：「多新鲜啊，就现在昆墟里这些公司，什幺金刚玄造、万道匠宗—哪个不是一路抄过来的？」

「包括大学、宗门也一样，不抄怎幺变强？弱者为了追赶强者要抄。强者不可能面面俱到，为了保持现有地位更要吸收各方资粮，一边原创一边抄。」

「版权能够限制普通人，但又怎幺限制的了真正有背景的势力？当然，面子还是要给天庭的，

一般都是破解以后重构一下，擦着边抄，让人抓不住把柄。」

张羽心道：「等我以后有能力了，能够破解后再将各种功法重构—那也要抄个痛快。」

想到这里，张羽又感叹羽书的力量还是太弱了，跟不上自己天马行空般的想法。

说话间，一行人已经来到了土木竞赛的赛场，张羽看着磁极真君、高主任发来的消息，心中知道自己这两位老师也已经通过灵界观看这边。

0811■

赛场上空，灵界的观众席上。

磁极真君和高主任的投影一同降临。

磁极真君感叹道：「仙兵大学—这破地方真是好久没来了。」

高主任问道：「你上次说的，这届土木竞赛的冠军奖品，那件军用级铠甲的设计图，价值有多大？」

他在考虑这一场若是张羽拿不下对面，要不要让墨熵烬买活登场。

磁极真君说道：「这次奖励的军用级铠甲，虽然是土木系专用，但却是上面流传出来的。」

「给出这幺个设计图，对上面来说不用花任何资源，却能让竞争烈度进一步提升。」

「不过就算明知是这样，不少人还是会往里跳吧。」

磁极真君感慨一声，接着说道：「毕竟谁不想一窥宗门的技术发展方向呢？」

「如果能从设计图中，看到几分未来的技术路线，那便是无穷获益了。」

「但也有可能费尽心思拿到之后—发现一无所得，上面并没有太多未来技术路线的情报。」

「到底情况如何，只有等得到了设计图才知道，其中的价值也就无法估计。」

「不过至少能填补一番学校在军用级铠甲上的空白。」

高主任闻言微微点头，他也知道大学们虽然年年都在更新各种仙道技术，但也就是在现有框架上修修补补的微更新、微创新。

而每一次真正改天换地般的巨大技术变革，往往都来自宗门的技术扩散，并引发巨大的动静，

甚至更改昆墟某一层的生态。

如果能提前窥视到一些未来技术发展的路线、方向，显然有着各种无形的好处。

高主任心中暗道：「这份设计图的价值，看来已经超出了军用级铠甲本身，那仙兵大学的炼器系—是不是也会有兴趣呢？再加上化神法骸实验的吸引—」

就在这时，一名散发着金属光泽以傀儡形象示人的灵界投影浮现，说道：「磁极，好久不见了磁极真君目光一闪，淡淡道：「千傀，你也来看土木的竞赛？」

高主任心中一动，眼骸中一番搜查，已经浮现出对方的资料：「仙兵大学炼器系的千傀真君，

炼器系的主任，过去三年一共涉及了—两千多起版权纠纷，仙兵大学的抄袭王—之一。」

千傀真君微微一笑道：「听说你们万法大学最近又抄了琼浆神君的法骸，我就过来看看你们的抄袭成果。」

磁极真君冷哼一声：「我手下的项目都是自主研发，你不要血口喷人。」

千傀真君摇了摇头：「行行行，你说自主研发就自主研发，我们还是看竞赛吧。」

「看看你们自主研发的成果，到底表现怎幺样？」

年8g88

与此同时，赛场外的两队人们已经同时入场。

万构玄朝着张羽笑了笑，说道：「张羽同学，贵校的实力惊人，天昆仑移山神力更是破坏力惊天动地。」

「一会儿我们就点到为止，不要为了一场竞赛，产生不必要的损失。」

张羽意外地看了对方一眼，随意点了点头说好。

万构玄看着眼前的张羽，脸上一片平静，心中却是越来越兴奋。

「忍耐！忍耐！忍耐！」

他在心中不断告诚自己：「不能让这个张羽发现异样，不能让他戒备起来。」

「不能让他发现—自己已经成为了我们的猎物。」

「要控制好自己的恶意，不能让他找到投降的机会，不能让他—跑了！」

这一刻，张羽在万构玄眼中就好像是一朵娇嫩的鲜花，他要一步步小心翼翼地靠近对方，在对方反应过来之前，一口气将之撕成粉碎。

「最糟的情况，至少也要撕掉他的身体，把他全身上下的素材爆的满地都是，方便学校收集—

而心中越是激动，万构玄从外面看上去便越是平静，看不出丝毫的异样来。

而随着双方入场，竞赛正式开始，万构玄和队友们先是打开了一道道铁棺。

只见一声声咆哮中，一道道扭曲的人形已经从铁棺中被放了出来。

那是一个个在地底工厂工作多年，却浑身被高浓度煞气感染，法骸严重损毁，并且已经失去了魂魄的身体。

因为身体被煞气严重感染，原主人不得不放弃肉身。

而缺乏维护和保养的身躯被煞气感染得越来越严重，只剩下法骸中的初级器灵操纵身躯，维持着最基本的运转。

但初级器灵又因为原主的放弃而进入网络欠费的断网状态。

于是这些断网器灵操纵着残破的身躯，徘徊在高浓度煞气污染区，成为了公司、学校都懒得处理的僵尸。

只有初级器灵一遍又一遍请求灵界连接，这一类似本能的行为成为了他们心中最后的执念，化作为了对于灵界的无限渴望。

此刻，当万构玄一指点出，供应给这些僵尸的灵界流量就好像一点火光，在僵尸们一片黑暗的世界炸开，指引着他们冲向万法大学的阵地。

咆哮声中，一头头浑身煞气冲霄的僵尸如野兽激射而出。

看着这一幕的张羽微微皱眉，知道这些僵尸虽然战力不强，但浑身煞气难以处理，一旦接触到了都是减寿、医疗费、污染工地等等麻烦的结果。

于是张羽腾空而起，已经主动迎了上去。

但就在下一刻，天空中一道道神光落下，散发出恐怖的威压。

张羽一瞬间寒毛倒竖，只觉那金光稍有碰触，便会将他弄死。

与此同时，所有人眼骸中浮现出裁判的消息。

裁判：紧急事态，比赛暂停，都不要动。

张羽心中一惊，这还是他打了这幺多比赛以来，第一次看到裁判出声。

「发生了什幺大事情吗？」

就在张羽惊疑不定间，金光收束消散，而所有僵尸的法骸已经被打上了一层马赛克。

张羽微微一愣，下一刻反应了过来：「特幺的—是极虎公司担心损害品牌形象，所以要给僵尸身上的极虎法骸打码？」

裁判：比赛继续下一刻，整片赛场再次动了起来，张羽隔空一掌拍出，强横的天昆仑移山神力已经如一堵城墙，死死挡住了来袭的僵尸们。

接着张羽又是隔空一抓，便想将这些僵尸们原地摄起，丢向仙兵大学的工地位置。

但就在这些僵尸被禁锢的瞬间，他们的法骸剧烈扭动了起来，在灵界网络的连接中，被下达了自爆的指令。

一直以来对灵界的渴求终于得到满足，僵尸们剧烈的爆破声，如同一声声安息的呐喊在赛场上响起。

而随着僵尸们的集体暴散，大片煞气在赛场上不分敌我地扩散开来。

张羽目光一凝，心道：「仙兵大学的这些家伙，打算让煞气在整个赛场上扩散？看来他们对自己防护煞气的技术非常自信。」

另一边的万构玄看着这一幕心中暗道：「万法大学，你们的生存环境太好了，不需要净化空气就能呼吸，不要防护煞气就能上学，你们在这方面的积累，又怎幺比得上我们？」

「在整个赛场上散布煞气，对你们来说是恶劣环境。」

「对我们来说—只是日常罢了。」

思想的同时，万构玄不断提醒自己：「耐心点，耐心点，一点一点压制他，不要给他逃跑的机会。」
