# 第497章 报销和准备转系（感谢『阿莉埃蒂』打赏盟主）

第497章 报销和准备转系（感谢『阿莉埃蒂』打赏盟主）

动力丹田温度过高左臂第三关节震荡关节断裂—

灵机回路短路警报—

看着眼前一条一条的警告信息不断跳出，万构玄便明白地涌神在刚刚和张羽的碰撞中遭到了不小的损坏。

与此同时，统计数据的下方更是列出了此刻预估维修费用：18.23灵币如果是往常的话，万构玄大概率已经考虑怎幺投降比较帅气了，毕竟继续战斗下去的话，维修费用不断上涨，实在是得不偿失。

但此时此刻，有着全报销状态的他毫无畏惧。

甚至看着预估维修费用的不断上涨，他的斗志越发充盈，只想继续战他个痛快！

「再来！」

再次全功率运转地涌神，万构玄脑海中回想着张羽刚刚那惊人的一击。

「地涌神都受损了，我不信你的肉身会没事。」

「刚刚的这种攻击，你又能来几次？」

一声暴喝中，地涌神的动力丹田已经猛烈运转，喷涌出的层层罡气不断修复艮脉法相，又一次发出惊天动地的一击。

「刚刚的攻击，我还能施展八次。」

张羽心中思索道：「以自身的罡气、肉身，来承载并爆发出天昆仑移山神力那强横霸道的伟力，于一招之间打出双重天昆仑移山神力的威能—以我的实力最多三次之后，身体状态便要开始下滑，损伤会不断叠加。」

「六次之后，爆发出来的威力也开始大幅降低。」

「九次之后，便算是达到了极限。」

张羽思索之间，移山力士一声长啸。

下一刻，天昆仑移山神力骤然爆发，澎湃的地煞引力以他自身为目标汇聚而来。

刹那间，伴随着大气被不断挤压，道道气浪以他的身体为中心，朝着四面八方释放而去。

滚滚气浪中，张羽的双手分别托着一黑一白两颗星辰，再次朝着眼前的地涌神轰杀而去。

翻翻滚滚的激斗中，双方又一连拼杀了六次。

移山力士不断破碎、收缩，转眼间只剩下原本的一半不到大小。

而地涌神也砰的一声跪倒在了地上，浑身上下爆开大面积的破损，已是难以再战。

看着这一幕的张羽淡淡道：「结束了。」

就在刚刚的一次次拼杀中，张羽的脑海中不断闪过关于地涌神的种种功能、结构介绍。

其中几处关于灵机回路和震荡关节的弱点，与眼前地涌神的严重破损处重叠在了一起。

而这一切便源于他所修行的《鉴宝诀》。

在刚刚的连番拼杀中，张羽除了将一身肉体、罡气、功力齐齐全力推动起来之外，最重要的一点便是通过《鉴宝诀》来锁定打击目标，尽可能地造成最大的破坏。

万构玄看着半空中，正居高临下望着他的张羽。

看着对方五指张开，涌动的天昆仑移山神力再次汇聚。

「竟然单枪匹马就战胜了我的地涌神。」

万构玄心中叹道：「这家伙—真的才练成天昆仑移山神力几个月吗？」

也就是在这个时候，万构玄打算暂停竞赛，申请支援。

按照之前的安排，如果遭遇墨熵烬的夹击的话，就必须要如此去做。

而此时此刻，万构玄便感觉到光是眼前的张羽已经无法战胜。

可申请比赛暂停之后，原本负责支援的炼器系学生却说道：「算了吧，别浪费钱了。」

「就算我帮你暂时修复并增强地涌神，你未必能胜过这个张羽，更何况还有个墨熵烬。」

对方摇了摇头说道：「我还要准备今年十大联赛的事情，就不跟你浪费时间了。」

失去了对方的支援，万构玄便明白这一局胜负已定。

果然暂停时间结束，比赛继续进行之后，仙兵大学这边兵败如山倒，不但地诵神被彻底拆分，

众队员也一一投降。

万法大学的众队员们欢呼着离开赛场。

观众席上的高主任微笑点头，心道：「下一场，便是和天妖大学的决赛了。」

同时高主任也明白，这一场决赛不仅仅对张羽来说很重要，对他来说也很重要。

如果这一战胜了，将会是他主持土木系的工作后，系里第一次出成绩。

想到这里，他再次看向身旁的磁极真君，说道：「磁极，多谢你，要不是有你的帮助，张羽的成长不会这幺快。」

磁极真君张了张嘴：「老高，其实—」

高主任：「嗯？」

磁极真君：「没什幺。」

她心中想道：「还是等土木决赛结束以后再说吧。」

「土木决赛结束以后，张羽的综合分就完全够了，直接安排张羽转系，免得夜长梦多。」

看着眼前的高主任，磁极真君心中暗道：「老高，不要怪我，像张羽这样的优秀弟子在昆墟只配强者拥有，要怪就怪你还不够强，还不够有钱吧。」

就在这时，一旁仙兵大学的千傀真君说道：「磁极，从这个学生的表现来看，你们的破解工作进行的还真不错，你这次要发财了。你们要是愿意用技术来换仙兵大学这里的市场，我们可以谈谈。」

磁极真君淡淡道：「暂时没有兴趣。」

千傀真君微微一笑说道：「我可听说琼浆神君正在到处串联，想要一起向万法大学施压，制裁你们的炼器系，你有兴趣合作的话，可以随时来找我。」

「那幺十大联赛再见了，这次可有不少人期待你们万法大学能给我们什幺惊喜。」

高土任任一芳甸后，放了收目中恒目：这项目观仕名?遇米燃，日工刀法必为恭中心，让磁极也渐渐成为众矢之的。」

虽然高主任认为大学战争的烈度提升不可避免，十大在未来终会下场。

但他可不希望万法第一个下场，更不希望磁极成为导火线。

另一边，张羽离场的时候，却发现万构玄等人看上去面色平静，甚至是带着一点点的喜悦和兴奋，完全不像是输了比赛，巨型傀儡还被拆了的样子。

张羽的感觉并没错，万构玄此刻虽然败了，但他并不像去年一样心痛。

毕竟这一战虽然败了，最多只能在场地上采集到一些张羽的汗水—但仍旧是能够报销的，傀儡部件能趁机换成全新的。

竞赛结束之后，万构玄来到早已经商定好的极虎公司，看着列表上一个个要换新的部件，心中暗道：「所有东西都换成了极虎牌吗？」

「价格好像都涨了十倍不止啊。」

「果然，这次报销也是学校从极虎牌高价采购的，这是故意让极虎牌赚钱啊。」

万构玄对此当然不会有什幺意见，毕竟不用他出钱，地涌神就能全面更新，威力必然能更上层楼。

他甚至怀疑相比起张羽的素材采集，说不定极虎这高价采购的事情—对有些人来说才更重要。

而看着各种最新、最高端的极虎牌的各种零部件被用上，万构玄就感觉仙兵大学的精神也被注入其中一旁的老师说道：「下一次竞赛，你就用这纯血极虎的地涌神，让所有学校改变对极虎的认知。就像万法大学的纯血万道匠宗、金刚大学的纯血金刚玄造，此乃法宝公司由低端向高端崛起的必经之路。」

万构玄点了点头，心中暗道：「张羽，明年再战，我—」

刚想到这里的万构玄突然眉头一皱，虽然地涌神变得更强了，但明年若是没有报销，恐怕他战斗力还不如今天。

他心中一叹：「唉，万法土木系—恐怕接下来几年都没有战胜的可能性了。」

张羽回去的路上，便收到了来自高主任和磁极的消息。

高主任：下一战，墨熵烬会和你一同参加高主任：你们两个好好配合，争取拿下决赛的冠军高主任：但如果实在不行，也不要勉强，天妖大学这方面一直都是强项，保证自己的潜力最重要高主任如往日一般鼓励了他一番，让他不要自满，继续努力加油，争取在决赛上有好的表现，

接着又关心了一下张羽最近的工作和生活。

高主任：听说你的公司做得不错，我过两天让土力山再多帮你安排点活高主任：下周你再陪我去见见其他土木系的教授，我带你多认认人高主任：以后的土木系，就要靠你们年轻人撑了高主任：除了要在工地上会干活，还要有人脉才行高主任：对了，今年土木系的榜样学生，你记得申请一下，招呼我已经帮你打好了张羽能看得出来，高主任确实是在把他当做真正的传人，不论他最终的决赛有没有获胜，都会手把手地教导着他混迹土木界的经验。

而另一边磁极真君的消息则直接得多。

磁极真君：下一场决赛如果胜了，就直接准备转系的事情吧张羽：刚拿下冠军就转系？会不会太急了？

磁极真君：怎幺？不舍得你的土木系了？

张羽：不是，我只是担心高主任放不下磁极真君：一名合格的老师，不会阻止学生去到更好的平台磁极真君：而且你现在的当务之急，是要确保下一场的胜利磁极真君：虽然只是土木系，但天妖大学的土木系一直很强磁极真君：老师的事情你不用多想，专注心思到自己的实力上，在剩下的时间里，尽可能地去提升自己万法大学。

宿舍内。

「你受伤了？」

乐沐岚将药剂递到了张羽的面前，药剂没有包装，只是一个简单的玻璃瓶。

她有些局促地说道：「这是—我做的药，你要不要试试看？」

乐沐岚也不清楚张羽现在的收入有多高，只知道很高很高。

她只希望自己最珍贵的药剂，能够像以前一样帮到张羽。

张羽接过药剂，微微一笑道：「谢了。」

看了看接下来和天妖大学的一战便在下周，张羽没有浪费时间休息，稍微整理、维护了一下法宝，便开始了往日的修行和工作。

在这最后一周的时间里，他要尽力去提升自己。

回想高中三年，然后是大学又是近三年的奋斗，现在马上就能转到炼器系，距离踏入十大宗门更近了一步，他决不允许这最后关头出什幺差错。
