# 第499章 真真本心 大圣的意志（感谢『过路秤子』打赏盟主）

第499章 真真本心 大圣的意志（感谢『过路秤子』打赏盟主）

土木决赛中奖励的碧水金晶甲设计图纸，让张羽队对这场决赛越发期待起来。

接下来的几天时间里，他也越发投入到比赛的准备之中。

这天晚上，张羽正在实验室内修炼炼器奇才的第3门功法御火神鉴。

只见一道蓝色的火种被他卷入掌中，以御火神鉴的运功之法，打入道道法力，逐渐凝练为一丝丝御火真气。

就在这时，张羽收到了闻无涯发来的消息。

闻无涯：[图片]

看到图片缩略图中那隐约的画面，张羽心中不断告诫自己不要乱点，然后熟练地解析起了图片内容。

如今的张羽对此也已经是熟门熟路，转眼间眼骸中便跳出了白真真的视频。

只听其中的白真真说道：「羽子，你应该快打士木决赛了吧？」

白真真笑了笑说道：「以你的天赋才情，拿下冠军肯定没问题。」

「你好好加油，不用担心我。」

「我最近在准备十大联赛的事情，七情神君不会为难我。」

「不过—」

白真真说道：「如果—如果七情神君来找你，想要传你剑术，收你当儿子，你要记住千万别答应她。」

「这老登没安好心。」

白真真笑了笑，脸上露出一丝傲然之色：「你也不用担心我，凭我的绝世天赋，什幺路都能走到巅峰，练什幺剑都一样轻轻松松。」

「对了，还有琼浆神君的法骸实验，你能退出来的话，也争取早点退出来。好几位神君都已经关注了万法和合欢的矛盾，这件事情的水太深了—」

白真真一边思索，一边将这段时间想到的、担心的事情一件件说了出来，像是生怕张羽行差踏错，不小心掉进坑里。

虽然想说的还有许多，但时间有限的她，最终也只能抓紧时间，将她认为最重要的事情一一说出来，而一些情绪侧被她紧紧压在心底。

0n808

录完了视频之后，白真真吐出一口气来，原本轻松的笑容消失不见，冷冷地朝着眼前的闻无涯说道：「我说完了。」

此刻的白真真体内剑意吞吐，就好像一座压抑的火山一样，不断忍耐着体内的高压。

因为就在刚刚录视频的时候，白真真心中一直有个想法，却又一直忍耐着没有说出口来。

「让羽子和我一起修炼极情剑道？」

「不行，极情剑道是邪路，我已经走上这条路，回不了头了，但羽子你不能学我也走上这条路的。」

「羽子现在有大好前途，怎幺能来修炼极情剑道？」

起伏的情绪不断左右著白真真心中的剑意吞吐。

她突然擡起头，看着眼前的闻无涯。

刹那间，数道赤红色剑气凭空浮现，已经猛地斩向了闻无涯。

噼啪炸响声中，就在剑气即将扫中闻无涯的脸庞时，闻无涯猛地低喝一声，并指如剑，将近在咫尺的剑气一一击散。

看着消散的剑气，闻无涯轻舒一口气道：「真真，你刚刚差点把我的脸刮花了，这可是我昨天才新做的。」

「最近每次录完视频以后，你的情绪变化都有些强烈啊。」

白真真撇了撇嘴，没有说话。

闻无涯接着摇了摇头，感叹道：「这段时间我帮你录了不少视频，也深入研究了一下极情剑道的情报。」

「据我这些时日的观察—你对张羽心思不纯啊。」

白真真瞪了他一眼，说道：「你胡说什幺？张羽只是我修行极情剑道的资粮罢了，我和你一样，最多只是馋他身子，想要用他来助力修行而已。」

「我胡说吗？」闻无涯微微一笑，闪开了四周围不断凭空浮现的一道道剑气，口中接着说道：

「白真真，你那也配叫馋他身子？」

「你明明是绝育修仙的信奉者。」

「我都不好意思说—你就是喜欢上他了，是堕入真爱，是走火入魔，你这样下去要完了，要被极情剑道反噬了。」

「再胡说我撕烂你的嘴！」白真真怒斥一声，只见数道赤红色剑气直接在闻无涯口中斩出，由内及外，瞬间在闻无涯口中发出叮叮当当的斩击声。

闻无涯七窍之中吐出道道青烟，小巧的舌头更是不断吐出，痛得不停发颤。

白真真瞪着闻无涯说道：「闻无涯，什幺垃圾真爱，你如果再用这种不知所谓的东西来侮辱我和羽子之间的兄弟情，母子情，下一次就不只是斩脸了。」

「你走吧，我要继续修行，为十大联赛做准备了。」

「只要能完成大满贯，得授仙门级功法，那师父也没有理由再关着我了。」

白真真心中暗下决心：「正道也好，邪道也好，只要特幺的够强！就一定也能走通！」

闻无涯心道：「恼羞成怒了吗？也是，我如果像真真一样，无法克制心中邪念，堕入了真爱，

恐怕会和她一样没脸见人，生怕遭天下英雄耻笑吧。」

「但既然错了，就还是要早早面对，才有改过的机会。」

「希望这次把你内心这肮脏的一面点出来以后，你痛下决心，痛改前非，未来带着最好的状态—用你的神灵根来与我一同修行。」

不过想到白真真誓言夺下十大联赛大满贯的话，闻无涯心中又不由得摇了摇头：「若不是心中邪念四起，又怎幺会涌出此等臆想？」

「拿下大满贯，得授仙门功法？」

「真能做到这一步，那就相当于在大学期间，就掌握仙门级功法的权限了。」

「这怎幺可能呢？」

T月的人子，T月的神\"「日有个云心牛这十事有农士的?

闻无涯心中暗道：「有人拿到，就会打破十大顶尖大学之间的平衡，所以大家一直让谁也拿不到，谁拿到，就可能被所有人针对。」

「人体的生命种子，含有着超量的血脉信息。」

「其中每一个细胞所能携带的信息，存储量都相当于一个视频。」

「而每一滴生命种子，含有上亿个细胞，几滴生命种子便足以涵盖一名修行者上百年的记忆存储，还都是超高清的。」

「而如此庞大的信息，化神法骸只需要一同修行5秒钟的时间，就能够完成传递，速度相当于你在寝室下载速度的数百万倍。」

磁极真君感慨道：「如此高效的信息传递手段，却是生命自诞生以来便拥有的东西，这便是天道之奥妙。

「而琼浆神君的法骸更强大的地方，便在于她仅仅依靠和你的法力交换，便完成修为的传递。

「这说明琼浆神君的阴阳之道，早就超脱了单纯的肉体凡胎上的反应，深入到了阴阳奥妙、天人化生之理。」

张羽在一旁一边听着，一边问起了另一件自己关心的事情：「老师，土木决赛的那件奖品，那件碧水金晶甲你听说过吗？」

磁极真君摇了摇头：「没听过。」

「应该是11层以下沿有出现过的军用级技术吧？恐怕是宗门内部新开发出来的东西。」

「不过暂时也只是我的猜测。」

「如果你们能战胜天妖大学，到时候拿过来给我看看，才能确定到底是个什幺东西。」

离开实验室的路上，张羽心中暗道：「碧水金晶甲的出现，正好涵盖在大圣传人的套装里？会不会太巧了？竟让我依次收集到了三个大圣传人的功法，甚至现在还有了第四门功法的消息？」

张羽将心中的想法说给了福姬来听。

当然，他并没有说什幺链法图和大圣传人的事情，只说自己感觉那碧水金晶甲对他来说有着一种莫名的吸引力，似乎是荒牛镇魂心诀、残牛舍身心诀、无量心内法身一样，源自于荒牛大圣的东西福姬说道：「哦？那还真未必是巧合。」

张羽说道：「你是说有人为因素？」

福姬说道：「修为足够强大的情况，修士即便身死，其残留下来的力量，甚至是传承，都会拥有一定的意志。」

「也许在你收集到这位荒牛大圣的部分传承后，他剩下的传承也在主动向你靠近。」

「说不定是你在吸引着他们？」

时间转眼来到了土木决赛的这一天。

随着飞舟划破天际，张羽一行人也来到了天妖大学的上空。

只见巨大的平原上，一栋又一栋黑漆漆，宛如棺材一样的摩天大楼矗立。

张羽就像是看到了一栋栋缩小了无数倍的万法大学被插在了地上，被密密麻麻地排列到一起，

相互之间拥挤不堪，远远看去密不透风。

而这每一栋摩天大楼内部，此刻都挤满了妖裔，张羽甚至能看到一个个的脑袋从窗户里挤了出来，还有大量的妖裔在大楼墙面外爬来爬去，在大楼与大楼挤压的缝隙中搭建了各种一看就违章的建筑。

高空中时不时便有大片秽物被妖裔们随手抛出，甚至张羽还看到有尸体从高楼外向下坠去，引起一片惊叫和怒骂声。

当张羽走下飞舟的时候，一股强烈的气味更是扑面而来，这股混杂着屎尿味、血腥味、酸臭味—各种臭味齐聚的古怪味道，让张羽也忍不住眉头连连皱起。

一旁的墨熵烬提醒道：「都租一个法宝过滤空气。」

「天妖大学信奉天道之下，弱肉强食，适者生存。」

「这里的大学内外，到处都在进行开放性动物实验，各种技术被他们肆意扩散在妖裔群体里。」

「这里疾病和病毒风险是二层最高，说不定身边随便走过的一只妖裔都可能携带致命的病菌，

引人走火入魔的病毒，高传染性的精神污染物—所有人都小心点，生病了的医疗费学校可不报销。」
