# 第500章 繁育税与羁绊（感谢『万俟森』打赏盟主）

第500章 繁育税与羁绊（感谢『万俟森』打赏盟主）

就在墨熵烬提醒众人的时候，他和张羽也已经运转天昆仑移山神力，带着同伴们腾空而起，避免和妖裔们的过多接触，按照眼骸中浮现的导航，朝着天妖大学深处前进。

但就算飞在半空之中，仍引旧无法避免四周围不断有妖裔的身影一闪而过。

实在是天妖大学的一栋栋摩天大楼太过密集了，就好像是密不透光的丛林一样，只有楼与楼之间的一点点缝隙供人通过。

而各种奇形怪状的虫妖、鼠妖等小型妖裔，还会占据很多空隙，让这片丛林变得越发拥挤起来就在这时，不远处一片血雾炸开，张羽擡起头便见一头牛妖的身体四分五裂，被数十名妖族撕扯开来，纷纷劫去了不同的地方。

看着这一幕的张羽惊讶道：「当街杀人？」

墨熵烬说道：「不是人，只是动物。」

他解释道：「天妖大学外层区的这些妖裔，不被当作是人，只算是大学放养在外面的动物。」

「动物杀来杀去，你觉得需要管吗？」

「天妖大学也懒得对这些动物进行持续的管理和登记，只是保证一个大方向上的掌控。」

「数量少了，就调高繁育数量。」

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「数量多了，就减少食物投放。」

「这就是他们的实验室、养殖场、材料出产地和后备妖材库—」

说话词张羽一行人口经跨诚：

天妖大学的外层风来到了内层说实话—张羽觉得这里的妖裔除了安静一点，规矩一点，环境看上去和外面没太大变化。

而在内外层的交界处，道道神力来回扫荡，将任何误闯的外层妖裔直接碾为齑粉。

但张羽很快皱起了眉头，因为他发现这里的学生很多都怀着孕。

一旁的墨熵烬解释道：「这是天妖大学的繁育税，每一名天妖大学的大学生，每年都有一定的繁育指标，需要向学校上缴自己的血脉后裔。」

「具体的细则我也不太清楚，只不过听说除了化神之外，修为越高，需要上缴的后裔数量越多，元婴期真君可能一年要生几十个才行吧。」

「不过，繁育税除了上缴后裔之外，直接给钱也行。」

张羽倒抽一口凉气，说道：「那雄性妖裔怎幺办？」

墨熵烬随意道：「这方面的技术问题天妖大学自然早就攻克了—」

说话间，一行人已经来到了一处巨大的赛场外。

还未靠近，张羽便感觉到其中人声鼎沸，而从外面看去，更是有着大量的妖裔学生好像一道道洪流一般，不停朝着会场内部挤去。

「这幺多人？」张羽意外道：「天妖大学的学生，这幺看重这场士木竞赛的决赛吗？」

墨熵烬看上去似乎也有些意外：「虽然天妖大学的土木系一直都是强项，但决赛应该也没这幺多人看重才对。」

「可能发生了什幺我们不知道的情况吧。」

00000■

就在张羽一行人前往赛场上的时候。

天妖大学的某处地下空间内。

象山一步步沿着眼前的地道，朝着前方走去。

只见一道道雄壮的立柱浮现在他的眼前，如一座座高大的巨人一般，擎天撼地支撑着天妖大学的地基。

象山知道，天妖大学的妖裔密度太高，建筑物密度也太高，所以一直以来都需要大量地下构造来支撑大地。

眼前这一道道雄壮的立柱，便是天妖大学下层的重要支撑物之一。

而这些立柱，便是由象妖一族的无数先辈构成。

他们在奋斗一生，欠下了大量债务后，最终贡献出了自己千锤百链的肉身，在死亡后也化作地基，日复一日，永远地支撑起整个天妖大学。

「整个天妖大学，都是我们撑起来的。」

看着眼前的立柱，感受着每一道立柱中所残留的不甘意念和惊天斗志，象山喃喃说道：「现在，该轮到我们破土而出，站在天妖大学的地面上了。」

象山转过头，便又看到一头头大大小小的象妖浮现在他的眼骸中。

里面有他的哥哥。

作为本地妖的哥哥，在高中三年为了学习而逃避繁育税，结果高三遭人举报，被抓住后处以十倍罚款。

高三短短一年内，他的哥哥为了缴纳繁育罚款，连生三十胎，最终导致气血严重衰退，没能考上大学。

接着象山又看向了自己小学的弟弟，初中的儿子，高中的妹妹—看着他们一个个隆起的小腹，心中更是下定了决心。

「繁育税—」

象鼻倒卷，象山的眼中涌现出无穷的斗志。

而在他的眼骸中，更多身影浮现了出来。

那是无数象妖一族的血脉后裔，一道道的身影如天上的繁星一样，在他的面前不断闪烁。

「一万？」

「十万？」

「还是更多？」

象山喃喃道：「这些年来，我们这一族的象妖不断地上缴血脉后裔，不断地负担繁育税，有多少血脉后裔被送给了学校？」

「他们—加起来价值多少灵币！」

「我们失去了这幺多钱！」

象山口中獠牙暴涨，浑身气血翻涌，身形也隐隐涨大了一圈：「是时候改变这一切了。」

安市自作」中及也，E山个杀！

「我要让种族、专业都无法再限制我们！」

只见四周围的虚影们一道道冲向了象山的身体，这些妖裔魂修们融入他的法骸，好似化为了他身体的一部分。

与此同时，象山便感觉到自己法骸的功率不断增长，大量的灵界算池资源被调动了过来。

下一刻，他咚的一步踏出，向外走去。

咚。

随着象山咚的一声踏入赛场，观众席上立刻传来山呼海啸般的声音。

鼠妖、虫妖、猫妖、草木精怪—种种在天妖大学中地位低下的妖裔们，此刻都在观众席上呐喊了起来，兴奋地为象山加油。

整个赛场、整片大地似乎都随着妖群的呼号声而剧烈震颤了起来。

浓烈的腥臭味更是冲天而起，像是朝着整片天空都灌注了妖气。

张羽甚至看到看台上，还有妖裔现场就激动地拉屎拉尿，甚至双修、生育。

一旁的施怀玉不解道：「这帮妖裔搞什幺？一场比赛这幺激动。」

墨熵烬一边翻阅着眼骸中的资料，一边说道：「嗯—我们可能卷入天妖大学的内斗中了。」

「应该是天妖大学有人在借用这场土木系竞赛搞改革，想要将象山送入校队，参加未来的十大联赛.以此改变天妖大学内部种族、专业固化的问题。」

「看台上的不少妖裔，说不定也都是收了钱来带节奏的。」

张羽目光一动：「那这样看来，象山说不定会比我们之前预计的更强？」

墨熵烬点了点头，凝重道：「还好你们帮我拖到了这一场，如果早点买活，花费太高，身上的法骸少了哪件，今天恐怕都输定了。」

想了想，墨熵烬嘱咐道：「一会儿我来正面抗衡他，你侧面辅助，尽量打击他的队友，分象山的心。」

看着墨熵烬身上的七绝法骸，张羽点了点头表示了解。

与此同时，另一边的象山眼骸中浮现出了天象真君的身影。

这位天象真君，正是之前在万法大学土木系的军事证考试中，支持张羽拿下军事证的评委，土木界的知名专家教授。

只听天象真君说道：「可惜，没想到当初让这张羽拿下军事证，竟会成为你今日的劲敌。」

象山淡淡道：「无妨的老师。」

「不击败真正的强敌，不展现真正的力量和财富，又如何服众？如何改变天妖大学的情况？」

「败下张羽和墨熵烬，正是我突破土木，跨入校队的最好战绩和资粮。」

说话间，象山已经带着众多队友们，走到了万法大学的一行人面前。

看着眼前的张羽和墨熵烬，象山的长鼻微垂，一双小小的眼睛看上去古井无波，充满了平静。

「张羽、墨熵烬。」象山看着两人说道：「能走到这一步的你们，一定付出了无数的心血和灵币。」

「若是没有我的话，今年的土木竞赛冠军，你们也实至名归。」

「但很抱歉，这一场决赛的胜利我绝对要拿下。」

象山吐出一口气来，浓烈的白气带着他的体温狂涌而出，似乎将周围的温度都渐渐拉高了。

只听象山接着说道：「开战之后，我将全力出手。」

「如果你们不想损失惨重的话，就拿出全力，在拼命抵抗之后，抓紧时间投降吧。」

说完之后，象山闭上了眼眸，似乎再也不关注外界的任何信息，只是耐心等待着比赛的开始。

随着两队人马各自入场，比赛也正式开始。

墨熵烬冲天而起，七绝法骸猛然发动，天昆仑移山神力横扫全场，伴随着轰隆一声巨响，竟是将整片赛场翻转。

不论是比赛选手、泥沙、建筑材料、还是大地—都像是坠入深渊一般，朝着天空中疾速飞去。

而就在这天旋地转的情况下，一道身影撕破大气，猛地出现在了墨熵烬的面前，然后一拳击出。

整个赛场似乎在这一瞬间停顿了一下。

「给我下去。」

下一刻，随着象山这一声暴喝，拳头递出的同时，整个翻转的赛场又像是被重新翻转了回来，

漫天泥沙、材料、大地—轰隆一声，便从半空中重新坠落。
