# 第501章 须弥山王经（感谢『阴月』成为盟主）

第501章 须弥山王经（感谢『阴月』成为盟主）

「须弥山王经—」

看着象山一拳之下，便将墨熵烬翻转的天地再次拨乱反正，张羽脑海中闪过象山的功法情报。

「天妖大学的土木系军用级武学，须弥山王经。」

「和天昆仑移山神力一样，乃是一门推动地煞引力的武学。」

「只不过和天昆仑移山神力表现方式大有不同，须弥山王经是借用大地的重量，可以在一拳一脚之中，加入山地之沉重，又可以在肉体承受力量的过程中，将力量转移到大山大地之中。」

张羽看着刚刚象山和墨熵烬对拼的一击，便明白这是象山以整个赛场的重量压向了墨熵烬。

而在墨熵烬以天昆仑移山神力拼下后，象山又把这股力量转到了整个赛场，将刚刚被提起来的赛场—再次镇压了下去。

而就在这一击之后，双方气势各自暴涨，便要开始下一击的拼斗。

只见墨熵烬背后血肉起伏，一道红色飘带从血肉中浮现，环绕在他的脖颈、肩膀、双臂的位置，正是七绝法骸之一的皮肤法骸，能够藉助墨熵烬散逸的地煞引力，帮助进行反重力飞行。

这个状态下的墨熵烬几乎不需要自行推动力量，心之所向—身体便会在反重力作用下飞向哪里，可以让他以最灵活的状态、最低的消耗、最快的反应，在天空中进行高速移动。

同时也节省出更多的力量让墨熵烬可以用来战斗和施工。

伴随着赤红飘带飞扬，墨熵烬身形一闪，已经朝着赛场上空猛然飞去，一眨眼的功夫已经来到上千米高空。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

「象山！不要波及观众，我们上天再战！」

一声暴喝中，象山狞笑一声，粗壮的双腿在大气中踩出道道涟漪，整个人已经如一颗炮弹般直射向墨熵烬的位置。

「墨熵烬，想拉开我和大地的距离，削弱我须弥山王经的威能，你直说便是，何必惺惺作态？」

说话间，整个赛场的无数泥沙、土木陡然一轻，恐怖的重量已经汇聚到了象山的拳头上，带着肉眼可见的扭曲波纹，朝着墨熵烬狠狠砸了过去。

与此同时，天空中的墨熵烬双手结印，原本完好无损的双臂，竟然在下一刻相互分离，变成了各有镂空之处的四臂。

也正是这些镂空的位置能够相互嵌合，让四臂平日里和双臂状态没有区别，不额外增加法骸同步率的负担。

正是七绝法骸中的手臂法骸。

其中上方的两臂弯折，在墨熵烬脑后结印。

轰！

墨熵烬的头顶陡然间浮现出一道地煞引力源，散发出一波波的地煞波动。

这股波动一扫中象山，便让象山感觉自己像是进入了一片水银似的液体里，身形不由自主慢了下来。

对这种效果象山显然并不意外，他过去和墨熵烬交手的时候，便早就见过了这一招。

他知道随着对方进入四臂状态后，上两臂会维持结印状态，生成这幺个引力源，并不断积蓄力量，加强引力源的强度。

任何攻击靠近对方，都会被这股引力源反斥，进入减速或者停滞状态。

但这还不足以阻挡他。

「墨熵烬！」

「来战！」

象山浑身筋肉膨胀，已经再次一步踏出层层气浪，继续冲向墨熵烬。

但下一刻，象山便感觉到又一股地煞引力隔空向他拖拽过去，就好像是一双接着一双无形的大手，要将他狠狠拽向大地。

「张羽—」

象山目光一凝，余光扫向下方赛场上的张羽，便见对方果然正在运转天昆仑移山神力拖动他的肉身。

感受着墨熵烬、张羽，一上一下跨越遥远的距离，同时压制自己的肉身，象山已经明白了对方的战术。

「想要两个人一起控制我，消耗我吗？」

「你们—消耗得了吗？」

象山狂啸一声，浑身气血、法力剧烈运转了起来，体表的肌肤更是在这番运转下，以一种肉眼可见的速度开始变化，从原本灰色的皮肉，逐渐变得一片纯黑。

而在皮肤黑化的同时，随着经脉、血管的跳动，道道赤色纹路又浮现了出来，组成了规整又华丽的灵机回路，浮现在了象山的体表。

看着这一幕的张羽心中一动，知道人体天生的经脉、血管，绝不可能看上去这幺规整，这必然是法骸的改造效果。

「是象山的军用级法骸吗？」

不等张羽多想，下一刻他便感觉到自己锁定在象山身上的地煞引力陡然一空。

「什幺？」

半空中的象山黑化之后，就好像变成了一条滑不溜秋的黑鱼，任凭张羽如何发动天昆仑移山神力，每一次都被对方轻松划开，竟然难以锁定？

反而对方的速度越来越快，几个空中冲刺之后，便已经来到了墨熵烬的面前。

而这个时候的张羽便也反应了过来—

「不是滑走，而是吸收。」

「这家伙的皮肤，在不断吸收我们施加上去的地煞引力，甚至反过来用于增强冲击力，这才造成了像是手滑一样的感觉。」

与此同时，张羽已经发动鉴宝诀，眼骸中浮现出对方的法骸信息。

「劫流明王四型，能够吸纳外来施加力，并增强自身行动力的军用级法骸—简直是一切武道功法的克星。」

「说是皮肤法骸，但简直就像是一层铠甲，恐怕也没办法用元磁截脉手从外部进行截断。」

就在张羽思索之间，象山已经再次来到墨熵烬面前，如山沉重般的拳头又一次次狠狠砸向了对方。

■

4

型大贝的与打原一牛内冻旧，义一人波虫，一波波他熬波扫过家山的牙区，有月减羽J

对方的冲击力。

与此同时，墨熵烬五指捏拳，手部法骸泛起道道白气，已经自动运转彗星轰的手法，如手握流星，和象山对轰过去。

噼啪炸响声中，半空中的两人以拳对拳，以恐怖的力量相互对撼，如两名雷神，在几秒钟内便凝聚出无数道雷音贯通天地。

但每一击的对撼中，墨熵烬都能感觉到自己的力量被象山的皮肤吸收大半，而自己身体的内部压力则在对方的轰击下越来越高。

突然间，墨熵烬五指张开，人造经脉在手臂中剧烈震颤起来，层层地煞引力不断传递、汇聚，

然后发射，化为了一道波动炮射向了近在咫尺的象山。

轰隆一声炸响中，象山后方的大地上一阵翻涌。

数米厚的岩层在猛烈的震荡中化为齑粉，伴随着疯狂吹拂，大地上已经多出了一个操场大小的深坑来。

而被正面击中的象山暴喝一声，口中獠牙一轮暴涨，已经毫不停歇地—再次朝墨熵烬杀来。

看着这一幕的墨熵烬心中一沉：「七绝法骸的地煞引力波动炮都没用吗？」

虽然七绝法骸各有妙处，能够极大提升天昆仑移山神力的威能，但墨熵烬明白—这毕竟不是军用级法骸。

此刻面对象山以须弥山王经推动的军用级法骸，便始终难以正面抗衡。

思索间，墨熵烬被一击锤中胸口，整个人好似被大山压下，朝着地面狠狠坠去。

而就在黑痛烬和象山激斗的时候张羽一边试若努力干扰对手。一边下在快速翻阅鉴宝决中关于劫流明王四型这件军用级法骸的资料。

「欢迎您观看极虎集团下的军用级法骸介绍—」

看着高空中被彻底压制的墨熵烬，张羽心中喝道：「特幺的破GG！」

「给我跳！」

伴随着灵币的燃烧，张羽赫然将眼前的GG统统跳开，这才看到了这件极虎集团的军用法骸的介绍。

「万道匠宗声明—嗯？」

张羽看了看确实是极虎牌的军用级法骸，但点开第一页却是万道匠宗的声明，他心中暗道：

「特幺的极虎牌，原来这件军用级法骸抄的是我们万道匠宗的？声明连公司名都忘了改是吧？」

张羽还记得万道匠宗可是万法一脉的知名企业。

紧接着他快速翻动介绍，看着上面截图水印还没有删干净的金刚玄造几个字，心道：「不是—你们都是抄的金刚玄造吗？」

懒得再管到底谁抄谁的，张羽将注意力集中在了军用级法骸的介绍内容上。

但越是看，他越是皱眉：「以我们目前的状态，正面对决胜算太低了，这件法骸简直是天克天昆仑移山神力。」

想到这里，张羽身形闪动，已经打算按照他和墨熵烬的原计划，在难以正面击败象山的时候，

直接先去解决对方的队友。

与此同时，一拳击坠墨熵烬的象山伸手一抓，已经将墨熵烬身上溅出的血液抓在手中，一把送到了嘴里。

一阵吞咽声中，象山吞下墨熵烬的血后，目光这才扫向张羽。

「哼。」

「放弃正面对决了吗？」

「真是让人失望啊。」

说话间，象山的象鼻对准了张羽所在的位置，伴随着胸腹中一阵巨响，一道道黑光已经猛地射向了张羽所在的位置。

嗖嗖嗖的破空声中，黑光扫荡地表，所过之处大地腐蚀，浓烈的黑烟扑面而来。

为了在天妖大学生存下去，象山的脏腑早就改造成了拥有高度净化能力的法骸，配合着他的炼体功法，不断对抗着一切外来的病菌、病毒甚至是煞气。

而这些从空气、食物、药物、煞气以及各种污染物中代谢出来的残渣，便好似是高浓度毒素，

能被象山通过鼻部法骸释放出来，化作污染炮的攻击。
