# 第502章 败北（感谢『燃烧的手指』成为盟主）

第502章 败北（感谢『燃烧的手指』成为盟主）

象山的一番轰炸下，大地上煞气漫天，暂时阻挡了张羽的去路。

紧接着象山一个冲刺，已经追上了张羽。

双方一个碰撞间，象山微微后退了一步，而张羽已经直接飞射而出，落向了墨熵烬所在的位置。

这一下碰撞，张羽便感觉自己像是被一座大山生生撞击，全力运转天昆仑移山神力才止住了身形。

「这家伙—」张羽咬了咬牙：「须弥山王经再加上军用级法骸，两种军用级力量相互叠加，

太难撼动了。」

墨熵烬推开身上的沙土，看了看一旁满脸凝重的张羽，轻轻说道：「一会儿我找到机会就全力拖住他，你抓紧时间解决天妖大学的其他人。」

「如果我们有阵法加持，而对方没有，那才有的打。」

张羽点了点头，突然目光一凝，看着象山渐渐膨胀的肚子：「那又是什幺鬼东西？」

墨熵烬皱了皱眉：「这家伙刚刚好像吸收了我的血液，可能是在现场制造我的血脉后裔。肚子膨胀，应该是里面的繁育模块在扩张，正式启动了。」

张羽微微一愣，说道：「这不犯法？不犯规？」

墨熵烬淡淡道：「只要不当作生命，仅仅当做施工材料的话—不违规。」

「而且—无偿繁育是天妖大学每一个成员应尽的义务。繁育对天妖大学的妖裔来说就是一种理所当然的技能，这技能既是义务，更是赚钱的手段，被无数妖裔所推崇。」

黑熵烬日火一凝，

「一会我们先相办法打斯这个繁音讲程。我感觉这里面没好事。」

与此同时，整个赛场观众席上的无数妖族们看到这一幕，全都狂吼了起来。

【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】

「生！生！生！生！生！

看着欢呼的群妖们，看着他们一边嘶吼，一边撕咬同类，一边双修，一边拉屎拉尿，一边现场繁育，一边狂呼的他们—

张羽渐渐明白，这些天妖大学的妖裔们绝不厌恶繁育，他们应该只是厌恶无偿繁育，厌恶繁育税。

张羽心中暗道：「这就是—妖吗？」

而感受着全场妖裔的兴奋欢呼，象山狂笑一声，高举双手好似在响应群妖的啸动。

「妖崽子们！」

「今天便一起见证我登上冠军之位，突破专业上限！种族上限！」

只见他象鼻直指天空，接着猛烈一喷，一股浓烈的妖气冲天而起，转眼间洒遍全场。

浓烈的腥臭气味转眼间洒遍天地之间，看得万法大学的众人赶紧发动了法宝、法骸净化空气。

而观众席上的群妖们却是在这股妖气的刺激下更加兴奋了起来，大量的妖裔疯狂吞吐着这股从天而降的妖气。

一些小妖们甚至为了妖气中夹杂的一些颗粒物争抢起来。

「这可是象山大人的屎啊！等的就是这一口热的！」

「是我的！是我的！都是我的！」

「太精华了！这一口下去，我未来十天都不用吃东西啦！」

伴随着全场的一阵群妖乱舞，象山看向墨熵烬、张羽，带着澎湃的威压一步步走去，张嘴一笑，露出越发狰狞的獠牙：「来吧，我们继续。」

伴随着象山一步踏出，大地震颤中，双方再次激斗在了一起。

只见象山一拳击出，便将袭来的张羽横扫了出去，接着一腿猛蹬，又将墨熵烬击飞了出去。

这一刻，墨熵烬和张羽便好似两条怒龙，裹挟着惊天动地的力量，朝着象山不断围杀而去。

而象山便真的好似化为了一座无比雄壮的巨山，任由墨熵烬、张羽如何狂攻猛杀，都稳如泰山，难动分毫，一次又一次地击退两人。

就在这时，墨熵烬弯折到脑后结印的双手陡然变化，头顶那积蓄已久的引力源猛然爆发。

从开战至今，墨熵烬便在不断推动天昆仑移山神力和法骸的力量，不停地提高引力源的强度。

而这一刻引力源爆发之后，便化作了名为永劫渊的牢笼，死死束缚向了眼前的象山。

张羽目光一凝：「镇星十相中最难的永劫渊？原来这一招应用之法，是从七绝法骸里衍生出来的吗？」

「也对，实战里我要发动永劫渊，要不停蓄力，根本难以战斗。」

「只有法骸，才能方便墨熵烬一边战斗一边蓄力—」

与此同时，发动永劫渊的墨熵烬传递消息道：他的军用级法骸太强，我的永劫渊虽然蓄力这幺久，应该也控制不了太长时间，赶紧动手！」

只见他五指张开，一发接着一发的引力波动炮已经朝着象山猛地打去。

张羽的身形一闪，他知道墨熵烬说的动手，不是让他参与对象山的围攻，因为短时间内很难奏效。

他直冲向了天妖大学的阵地，要先一步解决象山的队友。

与此同时，一道道引力波动炮的轰炸下，象山的肚子陡然间干瘪了下来，其中的繁育过程似乎已经被打断了。

接着墨熵烬用掌心对准了象山的脑袋，就想要猛攻对方的大脑。

但就在下一刻，墨熵烬突然间一阵失神，全身上下的七绝法骸发出一阵不自觉的抽搐。

刚刚还在全力运转的永劫渊，骤然间功率大降，竟有了崩溃的迹象。

「嗯？」

砰的一声重击中，象山一把捏住了墨熵烬的脑袋，嘴角露出一丝残忍的笑容：「繁育模块启动后，会弱化我的胸腹防御力，这是我故意露给你们的破绽。」

「只顾着在永劫渊发动后，来攻击这处破绽，才让你的七绝法骸被我入侵。」

墨熵烬在感知中，自己浑身上下的法骸遭到无数魂修的入侵，数量之多—竟然连他精心培养的魂修们都难以抵挡。

特别是那些窜入的魂修就像是飞蛾扑火一样，一头接着一头带着决死的意志撞向自己的法骸。

灵界中，魂修们在狂嚎。

「老板，撑不住了！对方简直疯了。」

「对面这简直破产式攻击啊，我们要撤了。」

「按照合同，你给的工资不能让我们拼命啊—」

「加钱加钱！」

墨熵烬知道，只需要给他片刻时间，多花点灵币，他就能恢复法骸的行动力。

与此同时，物质世界中，伴随着双方天昆仑移山神力、须弥山王经的较量，两人脚下的大地层层崩裂。

但象山的手掌始终死死抓住了墨熵烬的脑袋。

这只一片漆黑的手掌，就好像一颗黑洞一般，疯狂吸收着袭来的地煞引力，让墨熵烬运尽全力，都难以扳动。

感受着对方的猛烈抵抗，象山冷冷说道：「你现在是不是在想，只要片刻之后，你的法骸就能恢复行动，张羽就能击退我的同伴们，你的队友就能完成阵法，你们就重新能占据上风了，将我击败？」

「可惜，这注定是不可能的。」

80888

就在张羽运转天昆仑移山神力抵达工地的那一瞬间，便见一头头象妖已经刺穿了自己的心脏，

化作一根根立柱站在了大地上。

与此同时，四周围大片大片的尸骸化作生桩，如一片片碑林般覆盖大地。

「你们—」

「自杀了？把自己做成生桩了？」

看着这一幕的张羽心中一惊，如果说天妖大学使用大量尸骸制作生桩他还能理解，但连自己都要自杀？

就好像是单纯吸引张羽前来的诱饵，这些象妖在张羽抵达的前一刻，抛去了自己的生命。

一道道虚影从他们的体内浮现，出现在灵界视野中。

他们看着张羽哈哈笑道：「只要能让象山大哥胜利，丢一条命又算的上什幺？以后都能赚回来啊！」

看着他们目光中的信任，张羽微微一愣，就像是看到了熟悉的一幕。

但下一刻，他的目光一冷，天昆仑移山神力赫然发动，没有丝毫犹豫地扫向眼前的这些尸体。

就在队友们齐齐死亡，化为生桩插入大地的这一瞬间，阵法已经完成，带着一股股伟力加持到了象山的身上。

不过阵法仅仅是完成了一瞬间，便又被张羽毁去，整个过程便只有这幺微微一瞬间。

象山便要抓住这微乎其微的一瞬间，将眼前的墨熵烬彻底击败。

永劫渊被破，七绝法骸被暂时瘫痪，张羽被暂时引开—象山知道这是自己击败墨熵烬的最好时机。

只要击败了眼前的墨熵烬，那幺对方就算有阵法加持，就算还有一个张羽，万法大学也绝不可能是自己的对手。

而这个机会，便是兄弟姐妹们、叔父姑母们所化的魂修，拼着倾家荡产才争取来的机会。

更是队友们舍弃生命，只为了拖延张羽那幺一瞬间才找到的机会。

要在这一瞬间里，将万法土木系最强的墨熵烬击败！

「墨熵烬，这一击里不仅仅是群山的重量，更是我的族人，我的兄弟，我的后代们的份量都赌上了」

狂吼声中，在军用级功法、军用级法骸以及阵法力量的加持下，象山的右臂筋肉猛然绷紧。

与此同时，墨熵烬只觉得脑袋发出嘣嘣脆响，像是要在下一刻被生生撕裂。

双方的目光在这咫尺之间轰然碰撞。

墨熵烬心中陡然一凝：「我会—败吗？」

「会死？」

「会破产？」

「要坚持下去吗？」

「撑下去？」

「张羽应该就要支援过来了吗？」

墨熵烬心中涌现怀疑：「我能信任他吗？哪怕要冒着破产的危险？赌上未来的可能性—去为了这一场决赛？」

象山心中怒吼道：「天妖大学一代代的下等妖族，一代代被早早贩卖吞噬的幼崽们—他们相信我能改变这一切—他们相信今天，就特幺知道今天一切都会不一样了！」

象山喝道：「右臂！给我拼到底！」

右臂法骸启动自毁模式，120%运转！

轰的一声巨响中，就在张羽赶回战场中心，就在他运转天昆仑移山神力命中象山的前一刻。

象山的右臂法骸在超负荷运转下—不断破裂。

恐怖的力量压向墨熵烬，在身体破损程度达到高危警戒线的情况下，法骸自动发送了墨熵烬提前准备的投降信息。

墨熵烬！败！
