# 第503章 土木生？炼器爷！（感谢『狼材』喂同事送符打钱送张羽送丝袜）

第503章 土木生？炼器爷！（感谢『狼材』喂同事送符打钱送张羽送丝袜）

赛场外的休息区内。

暂停时间下。

万法队伍的众人正聚在一起，面色都显得有些凝重，

墨熵无奈叹了口气：「抱歉了各位，继续下去的话，投入的灵币便要超过我的预算，会影响到我未来的事业，所以——我无法奉陪了。」

其他人对此并没有意见，不论是宿炎阳、霄云玑还是施怀玉、萧青玄，自认为若是自己处在墨熵这个位置，恐怕都会做出一样的选择。

这就是军用级力量的强悍之处。

面对多出了一重军用级力量的象山，双方的差距就是如此巨大。

而切实感受到了这种强悍的众人，此刻脑海中也已经开始考虑投降的事情。

毕竟就连墨熵都退出了，力量对比越发悬殊。

而今年改革后的跨校联赛的赛制下，各种投降、伤退、死亡都是不能替换人上场的，就如同真正的战场一样，人员折损就是人员折损，所以此刻就连补充人手都无法做到。

宿炎阳心道：「要第一个说吗？继续战斗下去，损失也只会越来越大吧？唉，懒得继续死撑了。」

一旁的施怀玉心道：「大家应该都是打算投降了吧？那—是时候展现我的魄力了——"

想到这里，她正要一步踏出，主动扛上带头投降的责任，却见一旁的张羽已经先一步走了出来看着这一幕的众人目光一动，宿炎阳心道：「张羽这家伙，果然有魄力，每次都能第一个带队投降。」

就在众人心中涌起类似的想法时，却听张羽缓缓开口：「我们补充不了人手，但对面的象山同样也补充不了人手，只剩下他一个人了。」

霄云玑面色一动，心道：「张羽这—难道不是想投降？」

张羽接着说道：「而这次我们获得胜利之后，不只有奖金和综合分，更有军用级铠甲的设计图纸，大家应该都知道这设计图纸的价值。」

「除此之外，我们的简历中还会多上一个以弱胜强，战胜两门军用级力量的象山的资历」

霄云玑心中微微一动，对张羽说的这些好处她当然想要，但想想像山那种恐怖的实力她便又难以鼓起再战的斗志。

说到底，面对拥有两门军用级力量的象山他们凭什幺赢？

就在这时，却听张羽开口说道：「各位，如果你们愿意相信我的话-就和我再拼一把。」

他看向墨熵烬，说道：「学长，我想问你借用一下七绝法骸。」

听到这番话的墨熵烬微微一愣，认真地看着张羽。

他和在场的众人此刻心底涌出了同一个想法。

「我们&#183;能够相信你吗？」

如同是感受到了众人的思想，张羽深吸一口气，像是犹豫了一下，最终下定决心道：「其实"我是炼器系的。」

墨熵烬：「啊？」

其他人也呆呆地看着张羽，不知道他在说什幺东西。

张羽放出了自己的炼器考试成绩，以及和磁极真君的合影，接着说道：「我是磁极真君的弟子，这次打完土木竞赛之后，便会正式转去炼器系。」

众人震惊地看着这一幕，眼中全是不可思议之色。

张羽是炼器爷？

不是&#183;-大家本来一起好好在工地吃土，为什幺你要跑去当炼器爷啊？！

宿炎阳反复看着张羽那份炼器系的考试成绩，只觉得口中发苦，心中发苦，浑身上下都苦透苦透。

哪怕张羽以前将他狠狠击败，那也是土木生败土木生，但你现在跑去炼器系干什幺啊？你就不能继续在土木系碾压我吗？

迎着众人震惊的目光，张羽接着说道：「各位，请再相信我一次，炼器系的我，一定会带领土木系的诸位拿下这场竞赛。」

而看着眼前的炼器爷，众人瞬间感觉到对方说的话可信度暴涨。

施怀玉第一个站出来说道：「我信你。」

萧青玄也点了点头：「那就接着打吧。」

霄云玑望着张羽看过来的目光，说道：「你是炼器系的，我相信你。」

宿炎阳叹了口气：「你是王牌专业的，你说什幺我们都听啦。」

最后众人的目光集中到了墨熵的身上，

墨熵这一瞬间感觉自己想通了许多事情高主任和磁极真君的交情磁极真君为高主任的站台夜星璃一次次来到这边的宿舍鄂汀汀突元的转系。

「原来如此，老师和磁极真君一直在下这盘土木系和炼器系之间联合起来的大棋吗？」

就在这时，张羽开口说道：「墨学长，我可以支付租金—"

「不用了。」墨熵烬微微一笑道：「打完了以后，付下维修费就行。」

「抓紧时间找人来移植吧。」

「我们的尺寸不太一样，也没有太多时间给你调整，医生为了抓紧时间手段可能也会比较粗暴，还有同步率方面———」

听着墨熵烬所说的话，张羽坚定道：「没关系，坚持一场比赛我还是做得到的。」

片刻之后，伴随着医生的到来，张羽感受着自己的双臂被暂时分离，紧接着一股陌生的触感传来，复杂的人造经脉结构逐渐通向了自己的身体。

背后的皮肉被换上了反重力飘带的法骸。

双臂、双手被换上了能够发动彗星轰、发动引力波动炮的法骸。

脊骨被整根换下，伴随着脊骨法骸的装填、法力的贯通，张羽感觉到罡气延伸范围、地煞引力的作用范围、全身的卸力效率、法力的运转效率——通通得到了提升。

就这幺一件又一件的七绝法骸被移植到了张羽的身上，让他感受着自己的身上正在发生翻天覆地的变化。

天妖大学的休息区。

象山双目紧闭，孤零零一人地坐在其中，却感受不到丝毫的孤独。

观众席上传来的阵阵欢呼声，眼骸中不断浮现无数族人、朋友发来的加油、祝贺&#183;"

他能够感觉到，自己此刻绝不是一个人在战斗。

他也能感觉到，胜利从来没有像此刻一样，距离自己如此之近。

「所有妖裔都在期望改变，我们等待这一天已经太久了—」

象山知道，从天妖大学创建的那一代妖裔开始，整个大学便是按照种族进行划分的。

什幺种族，便要进入什幺专业，什幺专业便决定了未来做什幺工作，而做什幺工作便决定了未来所能达到的上限。

妖裔的上限、未来、工作—早在出生的那一刻就已经决定了。

但那些占据了王牌专业的种族，真的就实力更强吗？

象山知道—..不是的。

「只不过是他们的祖先在创建天妖大学的时候，就占据了最好的位置，一直活到了现在，世世代代把持着这一切「而今天，我就要成为未来无数崛起妖裔的先祖。」

伴随着暂停时间的结束，象山缓缓站了起来，走向了赛场的方向。

转瞬之间，伴随着比赛再次开始，整个赛场也又一次沸腾了起来，台上的妖裔们群魔乱舞，用着自己的方式欢庆着象山的胜利。

「谁说土木系不能进校队！」

「种族、专业都不该被限制！」

「让他生！让他生！让他生！」

与此同时，赛场上看着面前移植了黑金色法骸，背后飘带翻飞，已提前进入四臂状态，正漂浮在半空中的张羽，

象山冷冷说道：「看来你们还不死心。」

「那就让我来亲手将你们脑袋里那点不切实际的想法统统粉碎。」

说话间，象山一个冲刺，伴随着气浪席卷，已经再次杀向了张羽。

「快速解决战斗吧—」

就在象山这幺想着的时候，却见眼前的张羽浑身罡气暴涨，金色气焰的包裹下，已经将他化为了四臂状态的移山力士。

双方一个碰撞间，象山的力量粉碎一层固体罡气，穿透一层液态罡气，最终被一层气态罡气缓缓吸纳。

「这个形态」象山眼睛微微一眯：「是特意为了近战而设计的吗？之前应该是作为墨熵的辅助，为了减少法力消耗，更好地辅助墨熵，这才没有进入这个模式。」

「但你以为用这种罡气就能和我的军用级法骸对拼？！」

「不知所谓！」

一轮激斗中，如山崩地裂、地动山摇。

象山惊讶的发现，眼前的张羽竟然比墨熵更能扛，

「特殊材料加上护体罡气，再加上九霄云空劲的卸力、反弹，伴随着七绝法骸的助力，以及天昆仑移山神力为根基的运转.."

对于张羽的情报，象山早就有所了解，此刻一番交手之后，心中更是有所判断。

「以天昆仑移山神力和我的须弥山王经对撼。」

「前军用级武学九霄云空劲，加上七绝法骸，再加上他惊人的武道资质和体质，勉强能和拥有军用级法骸的我硬碰硬。」

「有趣—

说话间，象山任由胸口被对方一拳轰中，军用级的皮肤法骸吸纳了这股力量，反而加持在了他的身上，接着狠狠轰向了张羽。

「反弹我的攻击？」象山狞笑一声：「我就看看你能反弹多少次？！」

恐怖的力量在双方之间来回传递，不断被九霄云空劲以及象山的军用级法骸吸纳，然后反击回去。

随着这种力量的相互传递、倾泄，两人间的动作也越来越大，每一击都带着整片赛场剧烈晃动了起来。
