# 第504章 最强土木生（感谢『独孤七夜』打赏盟主）

第504章 最强土木生（感谢『独孤七夜』打赏盟主）

轰隆一声巨响。

伴随着张羽被击入大地，象山一把撕开土石，直接追击了下去。

双方在地下连番激斗，看着张羽渐渐接不住自己的轰击，象山冷笑一声，说道：「你还在等你的队友为你建造阵法？」

「不用等了。」

「你我的每一次交手，每一次震颤大地都被我放大到了极限，他们没机会造出任何东西。」

又是一次碰撞后，张羽的身形一滞，接着轰然爆散，

就在双方交手的过程中，张羽竟是不知何时切换了人形罡气模仿移山力士来战斗。

这也是因为张羽此刻施展的移山力士是缩小版，和他本体大小相差不大，这才可以分出大量罡气制作分身。

象山冷笑一声：「有用吗？」

下一刻，他转身一拳，已经再次轰中了偷袭过来的张羽。

一番缠斗下，时不时就有一道人形罡气被象山轰败，为张羽的本体做出掩护。

而不知不觉间，双方的激斗直接在地下开凿出了一个巨大的空洞来。

就在这时，整个空洞突然一震，无数土石化为一道道的巨臂，捏着拳印、掌印——-朝着象山围杀而来。

移山九霄！千手圣武！

以移山神力为根基，再辅以九霄云空劲吸纳的力量一口气释放了出去。

这一刻的象山宛如遭到了无数强者的围杀。

但面对眼前上百上千的巨臂，象山便是以拳对拳，将之一一硬撼！轰碎！

「没用！没用！没用！没用！」

狂喝之中，象山的皮肤越是被命中，爆发出的攻势便越是凶猛，如一头狂暴的巨兽，要将眼前的一切统统撕裂。

但在这狂暴的外表下，他的心中却十分冷静，不停地以象鼻释放妖气，将污染洒遍全场。

「妖气是各种毒素、污染所形成的环境。」

「对从小生活在这种环境下来的我，就是如鱼得水。」

「但对你们这些人类来说，就是难以忍受的负面影响———」

「不断地震的环境下难以施工，充满污染的气息更是巨大的负担。」

象山淡淡道：「环境越来越不利于你们。」

「正面战力也彻底被我碾压。」

「你还想靠这种东躲西藏的手段——去死撑多久？」

说话间，象山的一双象耳竖起，继续说道：「听到了吗？全场都在期待我的胜利！」

「我的背后，是无数妖裔的希望，是无数的—灵币在响动！」

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

轰的一声巨响中，象山的头上浮现出一个数字。

5.56灵币！

12.34灵币！

22.79灵币！

象山喝道：「看到了吗？这是无数现场观看、线上观看的妖裔们给我的打赏！」

「这是我们妖裔的羁绊！」

「队友为我牺牲，族人为我燃烧，同学们为我砸钱—"

「比战力，比环境，比背后的支持你们统统不如我，还特幺的战个屁？你们到底打算亏多少钱？！」

与此同时，赛场上空浮现出一道道来自灵界的留言。

「不要担心赛后医疗费、维护费！我们支持你！」

「改变天妖！就在今日！」

「吃了这些人！」

下一瞬间，赛场上的象山暴喝一声，再次将一具人形罡气碾为粉碎。

而在激斗的同时，不断以语言压力压迫对手，这也是象山的常用手段。

虽然他此刻看上去狂傲无比，但思维仍旧镇定，也在不断寻找张羽的破绽。

「找到你了。」

下一刻，象山的目光一凝，灵界中大量的象妖魂修已经朝着张羽的法骸涌去。

这些魂修带着改变天妖的期待，带着象山加入校队的希望，带着更低繁育税、更高收入的美好畅想，疯狂冲向了张羽的七绝法骸中。

但片刻之后，他们就有些惊讶起来。

象山问道：对方的法骸怎幺还没瘫痪？

魂修们回道：对方不知道给了多少灵币，非常拼命，需要一点时间。

象山：拼命？比你们还拼？

灵界中。

赵天行心中狂吼：「为了什幺狗屁族群、大学、专业老子可是为了自己的工作啊！」

墨天逸：「好不容易找到的好公司！好工作！别特幺给我破坏！」

赢芯祖父：「什幺狗屁校队—-我们这可是要跟着张羽一起加入炼器系的！土木狗都给我去死！」

车于飞：「我们是要给炼器系工作的魂修！」

虎云涛：「好不容易找到不歧视妖裔的人类公司！臭妖怪都给我死开！别挡我们老板面前！」

而就在双方激斗的同时，赛场另一侧的工地上，

一片大地正静静漂浮在离地数寸的位置上，就宛如一片浮岛一般，免于了地震的影响。

大片大片的土石在张羽的天昆仑移山神力运转下，正不断加入这片浮岛工地。

与此同时，浮岛上的霄云玑化作列车，将张羽遥遥运来的土石闪电般送去了工地的各个角落。

宿炎阳、施怀玉则联手施展小三合，不断在工地上打造框架，完善整体结构。

「快！快！快！快！快！」施怀玉喊道：「张羽快撑不住了！」

萧青玄带着一道道龙形罡气，如同化身了一名又一名工人，将建筑内的钢筋、水泥一一完成。

积存已久的赢家骨灰被他撒入其中，布满了浮岛的各个角落。

施怀玉怒道：「宿炎阳！动作给我快点！」

战场中，张羽的罡气在象山的感知中越来越弱。

与此同时，灵界中的魂修们也高歌猛进，即将瘫痪张羽的七绝法骸。

感受着这一切的象山冷冷道：「该结束了。」

但就在下一刻，他猛地擡起头来，便见一座巨大的浮空岛冲天而起，朝着他所在的位置砸了过来。

象山目光一凝：「浮空岛？反重力阵法？这种规模——原来如此，张羽和我交手的同时，还在远程支援工地吗？」

「怪不得这家伙大部分时候只挨打不还手？」

与此同时，遮天蔽日般的浮空岛带着天塌地陷的力量，已经朝着象山猛地砸下。

象山正想闪开，却感觉到一股引力源将他死死拖拽。

「你！」象山意外的目光中，张羽在七绝法骸被瘫痪的最后一刻，将积蓄已久的永劫渊释放了出来，暂时控制住了象山的身形。

轰的一声巨响中，整座天空浮岛已经砸了下来。

当象山挣脱永劫渊的那一刻，整个人已经不断被压向了地下深处。

他暴喝一声，双臂猛然发力，想要将眼前的浮空岛撕开，却感觉到惊人的硬度从中传来。

压在他身上的整座浮空岛，就好像是无数重的装甲结构不断叠加，有着远超普通土石的坚固程度。

象山眉头一皱：「超量建造，还有多重防护阵法的加持，以及某种骨灰？血祭？」

在他的发力下，只有眼前的一小部分结构破碎，让他整个人像一根针一样，插入了浮空岛内部。

一声暴喝，他双臂一展，奋力将眼前的一层层结构不断破坏。

与此同时，魂修们已经回归，报告战果。

「七绝法骸已经瘫痪了。」

「但那个张羽主动脱离了法骸。」

浮岛上方，万法队的众人们齐齐发力，一层层的钢筋水泥被不断灌注，道道灵脉被小三合的力量挪移贯通宿炎阳感受着下方的状况，惊道：「太快了！象山突破的太快了！我们压不住——"

啪！

施怀玉一巴掌打在宿炎阳的脑袋上，怒道：「别特幺屁话了，你以前的斗志呢？给我撑下去！」

宿炎阳深吸一口气，咬了咬牙，双手合十，脚下大地在小三合的作用下一阵涌动，裹挟着层层钢筋水泥开始造型。

「再快一点！再快一点！」霄云玑身形闪动，向浮岛内的各处高速运着材料。

萧青玄眉头紧，感知到象山在浮岛内部一路前进，突破的速度远超他们建造的速度。

就在所有人紧张无比的时刻，天空中突然一暗。

便看到张羽以黄金色罡气暂时充当手脚，隔空抓摄之下，便携带着海量的土石、以及生桩支援而来。

「张羽脱离七绝法骸后」宿炎阳目光一亮：「去把天妖大学那边的土石、各种材料、还有生桩都运送过来了？」

这一下有着张羽的搬运支援，伴随着一根根生桩插入大地，整片工地的效率、质量陡然间便是暴涨。

被卡在浮岛或者说浮山内部的象山也渐渐感觉到了不对劲。

整片山体变得越来越硬、越来越沉。

而他突破了数百米的距离，竟然仍旧没有到头&#183;—

「不行！我不能被困在这里！」

象山怒吼一声，鼓起全力再次向前突破，

但这个时候的他，突然意识到—在拆迁施工方面，身上这套军用级法骸竟是毫无助力。

与此同时，上方的工地越发火热。

「钢来！」萧青玄暴喝一声，将大片钢筋插入模块。

宿炎阳全身法骸100%运转下，漫天水泥如山洪爆发，将无数钢筋包裹起来。

「都撑住！他慢下来了！」施怀玉兴奋牵引灵脉，不断随着内部结构的破坏，调整山体外部结构的支撑。

天空中，整片赛场的土石都飞了过来，在张羽的天昆仑移山神力下或是化作材料落入工地，或是以一种肉眼可见的速度向山体填补过来。

象山只觉得头上压下来的重量越来越沉，自己的动作也越来越慢。

军用级的皮肤法骸无法增加他此刻拆毁山体的施工效率，反而每时每刻都在大量消耗他的法力这一刻的他，突然心中闪过一丝明悟：「正面战斗力，我在他们之上。道理很简单，就好像是最简单的数学题—两门军用级力量大于一门军用级力量。

「但比起施工效率，比如此刻对山体的改动上—.—"

象山面色难看，双目中全是不甘：「我反而可能不如他们？劫流明王四型不是用来施工的法骸，而是用来战斗的法骸吸纳力量、克制天昆仑移山神力，这些都对我此刻拆山没有帮助.

难道我&#183;.」

「不可能！」象山怒吼一声：「牺牲了这幺多？我怎幺可能倒在这里？我怎幺会倒在这里！」

山体涌动，在双方的角力下，内部不断崩溃，外部又不断填充、加固。

当眼前光线亮起，象山的手中一空，发现自己终于破开了整片山体，来到了外界。

但还不等他脸上露出笑容，比赛结束的通知已经浮现在眼骸上。

比赛结束万法大学完成度43%

天妖大学完成度0%

就在比赛结束前，张羽以天昆仑移山神力，将工地上的建筑移动到了指定位置，获得了完成度的绝对上风。

而天妖大学的工地，早就被他运送材料的时候破坏殆尽。

象山微微一愣，便看着眼前的万法学生们欢呼着拥抱在了一起。

四周围一座座妖裔打造的生桩则和过去无数年一样，默默聂立在大地上。

象山心中涌起一丝丝的不甘，眼睛死死盯着眼前的张羽。

他牺牲了队友，牺牲了族人，现在却只能眼睁睁看着张羽带着同伴们踏上冠军的宝座，

迎着象山的目光，张羽心中暗道：「象山—-你也许确实有着不能不胜的理由，哪怕牺牲同伴也要走上去。」

「但我也不能辜负员工和队友们的信任，我想要带领他们走下去。」

福姬笑道：「昆墟就是这样，把所有想要拼命的人聚到一起，然后强者败，更强者胜，这特幺不就是这些妖裔信奉的弱肉强食啦？」

灵界的观众席中，看着这一幕的高主任淡淡道：「象山已经背离了土木正道，靠着一件军用级法骸提升战斗力，就算能突破土木，踏入校队又和土木系有什幺关系？和建造有什幺关系？」

「其他系的考了证以后，难道不能穿你身上这件军用级法骸吗？」

高主任又看向张羽，满意点头：「张羽，已经尽得土木精髓了，可以称得上是目前的最强土木系大学生。」

墨熵烬发消息给张羽，问道：我的七绝法骸呢？
