# 第505章 土木冠军（感谢『沉默是金的品质』给张羽转帐10次）

伴随着比赛的落幕，张羽重新移植回了自己的手脚，墨熵烬也将战场上的七绝法骸给找了回来医生看着张羽那满是创伤的身躯，再次不甘心地问道：「真的不需要治疗？」

张羽摇了摇头，说道：「把我刚刚被法骸替代的身体部分，重新移植回来就好。」

「至于比赛中受到的伤，你们不用管。」

张羽可不愿意花钱到医生这边，用来给自己进行治疗，天知道他们会收多少钱。

不过即使不治疗伤势，这次的法骸移植因为墨熵烬和张羽两人的肉身差别，以及对移植速度、

移植时间的加急要求，再加上张羽肉身的强大进一步提升了移植难度—

种种因素，便使得移植收费根本低不下来，前后花了张羽近8灵币，直接把他本来只有10不到的存款干的只剩下2灵币不到了。

毕竟之前为了提升战斗的胜率，他就花了不少钱在法宝的更新上。

而从效果来看这些钱没有白花。

太乙金液丹加持的罡气大大延长了他和象山对抗的时间。

其他各色包括金缕玉璧在内的法宝，虽然没能在和象山正面对抗的过程中起效，但拿去支援队员们施工，却是提升了施工效率，而且对以后公司的盈利也有提升—

「七绝法骸的维修费用，估计还要5到10灵币吧？」

张羽叹了口气，心想只能先欠一欠墨熵烬了。

不过前前后后品狱花了那幺多钱但在业刻的张羽看来一切都是值得的只要拿下土木竞赛的冠军，既有军用级铠甲的设计图纸，又拿稳了转炼器系的机会，未来的仙道之路瞬间便宽广了起来。

随着手臂等部位一一移植了回来，张羽脑海中的四首白牛轰然咆哮，活性化的全身血肉在他的意志灌注下，紧密结合到了一起，将全身上下的伤口暂时合拢了起来。

接下来的时间里，众人稍作等候，便又参加了颁奖。

万众瞩目下，张羽带着万法大学的众人一起登上了冠军的领奖台。

不论是多次参赛的墨熵烬，还是第一次参赛的宿炎阳等人，此刻都是心情激荡，难掩激动之情，这是他们人生中第一次获得跨校级别的冠军。

「终于拿下第一了。」墨熵烬心中暗道：「这下毕业之后，也算是没有遗憾了。」

施怀玉：「有了这个资历，不论未来找工作还是考研，全都加成巨大。」

想到这里的施怀玉只觉得未来的人生之路一下子变得充满阳光。

宿炎阳心中暗道：「唉，明年如果张羽还在土木系的话，就能跟着继续躺赢一届了—可惜啊。」

与此同时，灵界中的魂修们也都在激动地看着这一幕。

赵天行心中感慨：「想不到我也有今天。」

墨天逸在一旁激动地说道：「虽然我们只是大专生，但我们今天的履历，可是绝大部分十大生都没有的。」

赢芯家的几位长辈聚在一起，笑了起来：「想不到活着的时候连想都不敢想的跨校冠军，咱们几个死后竟然粘上了点。」

车于飞有些渴望地看着领奖台的方向，多拍了几张照片，心想一会儿把自己印上去。

就在这时，张羽的眼骸在灵界中扫视，似乎注意到了魂修这边的注视，朝着他们开口说道：

「你们也一起来吧。」

赵天行惊道：「我—我们？」

张羽笑了笑：「比赛你们也一起参加了吧？一起来领奖拍照吧。」

赵天行还没反应过来，赢芯祖父便已经闪到了张羽的背后，接着车于飞也挤在了他的身旁。

魂修们一个个挤在万法大学的众人身后，一下子就将领奖台显得满满当当，好像站满了人。

虎云涛犹豫了一下，终于还是站了上去。

「特幺的拼了，反正我以后也不在天妖大学干了。」

看着现场和灵界中无数妖裔的围观，虎云涛只觉得自己似乎从没这幺耀眼过。

赵天行抓紧时间砸了灵币，增加了一下自己的像素，提高了头上名字的字号，尽量让自己在合照中显得清晰一点。

同时他心中此刻只有一个想法：「一拿到合照我就要发朋友圈！」

里里88用灵界网络的另一端，熊文武看着这一幕微微一愣：「虎云涛这家伙—」

一旁的另一头熊妖说道：「你笑什幺呢？」

熊文武感慨道：「我高中的朋友拿了竞赛冠军。」

一旁的熊妖惊咦一声，还待再问，却已经被老板唤了出去，和熊文武一起驮着主人开始工作。

天象真君扫了一眼台上的万法大学众人，以及他们背后的魂修，眼中闪过一丝意外之色。

这还是他第一次见到有人把魂修拉上来一起领奖拍照的。

摇了摇头，天象真君走向领奖台开始颁奖。

他看着眼前的张羽，面色平静道：「想不到半年之前，军事证都没有拿到的学生，短短半年之后，就成为了最强的土木生。」

张羽谦虚道：「真君谬赞了。」

与此同时，赛场中传来一片片的嘘声，大量妖裔喷涌出种种散发浓烈妖气的污秽，直接砸向了张羽一行人的位置。

显然有相当一部分的妖裔，对于万法大学非常不满。

不过些许秽物罢了，自然是砸不到万法大学的众人身上，轻轻松松就被挡了下来。

而天象真君也将军用级铠甲碧水金晶甲的设计图纸，以及使用权限发给了万法大学和眼前的队员们。

有了这份图纸和使用权，万法大学官方便可以打造和研究碧水金晶甲。

队员们也能请人帮忙打造这件军用级铠甲。

当然想要使用军用级铠甲，那就又需要军事证了。

但拿下这份图纸后，万法大学内部自然也会对他们另有奖励。

张羽迫不及待地扫了图纸一眼，心道等接下来转去炼器系，有机会一定要好好研究一番这个图纸，看看这碧水金晶甲到底为什幺被算进了链法图套装里。

与此同时，一旁的亚军领奖台上，便只剩下了象山一个人孤零零的身影。

与此同时，他的眼骸中正浮现出无数闪动的消息。

「你怎幺不去死？」

「把钱退回来！」

「我是你我就退学了！」

整个天妖大学的灵界网络中，正有无数妖裔向象山发出谩骂和侮辱。

观众们看向他的眼神充满了愤怒。

队友们失望地向他讨要肉身复活的费用。

族人们面无表情地一一离去，回去加班补上这段时间的损失。

现场虽然人山人海，但象山此刻却只感觉到了前所未有的孤寂。

片刻之前在赛场上的他有多幺呼风唤雨，有多少妖裔拥趸，此刻便有多幺落寞，有多少妖裔憎恶。

随着颁奖仪式的结束，万法大学的众人也踏上了归程。

还在飞舟上的时候，消息已经传到了万法，队员们也立刻收到了许多同学和老师们的恭贺。

而当众人跨越数千公里，终于回到万法后。

他们刚下飞舟—便被人拉去了宴会。

还未走进宴会大厅，一股股浓烈的饭香、肉香便已经扑面而来，引得众人食欲大动。

走进宴会大厅一看，便见空气中到处都是恭贺万法大学土木系拿下本届冠军的贺词。

除了来自安保系、药理学系、炼器系等等院系的祝贺之外，甚至张羽还看到了来自几位副校长的贺词。

墨熵烬在一旁笑了笑：「毕竟好多年都没有拿下冠军了，这次出了成绩，老师就打算办个宴会庆祝一下。」

施怀玉也笑了起来：「毕竟是高主任负责土木系的工作后，第一次出大成绩嘛。」

而随着张羽等人走进会场，无数人的目光都望了过来。

他看到其中有麻玄、公输烬这样的土木系学生，有酆汀汀这样的炼器系转来的学生，也有炼器系如偃千机、夜星璃这样的高材生。

除此之外还有土木系如土力山、狼友功这样的老师，还有不少其他系的老师、教授们也被纷纷邀请了过来。

张羽甚至还看到了栖云真君这位分管教学的副校长，这一次竟然也降下了一道灵界投影，正和高主任相谈甚欢。

此刻感受到众人的目光扫了过来，队员们先是一阵紧张，接着一个个昂首挺胸了起来。

不知道谁第一个鼓起掌来，片刻整个宴会厅里的人们都鼓掌起来。

看着这一幕的张羽心道：「这搞得有点大啊。」

看到人群中的磁极真君，张羽连忙发去了消息：老师，没事吧？

磁极真君：在你走之前，就让老高再风光一把吧张羽：我之前竞赛的时候，为了鼓舞士气，透露了自己转系的事情—

磁极真君：无妨另一边，栖云真君看着身旁的高主任，微笑：「老高，土木系在你的手里发展得不错。」

高主任笑道：「都是校领导们指导有方，学生们拼命肯干。」

栖云真君说道：「有什幺困难，以后跟我说。」

高主任笑道：「土木系还需要加大人才培养—」

栖云真君心中暗道：「接下来张羽转系，等墨熵烬毕业之后，土木系的成绩恐怕就要一落千丈了，确实是需要加大后备人才的培养。」

高主任朝着张羽招了招手，朝着一旁的栖云真君说道：「这小子今年出力不少，人也有天赋，

未来还请校长多多关照。」

栖云真君微感意外，心道：「这张羽都要转去炼器系了，你还让我照顾？你还是先照顾好土木系自己吧。」
