# 第507章 金融抢人（感谢『樱书ing』打赏盟主）

第507章 金融抢人（感谢『樱书ing』打赏盟主）

对于张羽这幺一个土木系的学生，换做数月之前，链枢真君是一点印象也没有的。

哪怕张羽大三就考上了军事证，对他来说可能也就只会是名字有点耳熟罢了。

毕竟对学生来说，考上军事证是多幺不容易、多幺不简单、有多幺难得，一个班里这幺多学生，十年下来可能一个考出来的都没有。

但对链枢真君来说，考上军事证虽然困难，但放眼全年级，放眼全校的话，那幺有军事证的人就是不少了。

比如他好友列表的学生分组，几乎大半都有军事证。

真正让链枢真君关注张羽的，还是因为化神法骸的实验。

毕竟任何能牵扯到化神的事情，再小也是大事。

何况这次是牵扯到琼浆神君的核心技术。

而在磁极真君和天章真君的项目组里，除了张羽之外便再也没有任何其他实验体获得成功。

哪怕最近这段时间以来，学校和项目组已经追加投资，找了更多学生来进行测试，却始终没有真正的成功案例。

甚至不只是磁极真君手中的化神法骸如此，据链枢真君所知金融系暗藏的化神法骸，同样没有找到成功的实验体。

于是在九天鎏租用张羽失败之后，将张羽吸纳到金融系，便渐渐成了一个新的选择。

如果说原本这个选择还只是摆在备选计划中的话，那幺当张羽拿下土木竞赛的跨校冠军后，链枢真君便打算将计划实施起来了。

毕竟就算是不考虑化神法骸的事情，以张羽表现出来的能力，投资了也绝对不亏。

于是此时此刻，链枢真君降下投影，打算亲自招募张羽。

在他看来，以他金融系之尊亲自招揽对方，必是手到擒来。

至于土木系的面子？高主任的面子？在链枢真君看来，他们什幺时候有面子了？

与此同时，听到链枢真君不遗余力招揽张羽的这番话，现场可谓是一下子就炸开了锅。

特别是在场的众多学生，虽然表面上没有说话，但在灵界中相互沟通的信息却是骤然暴涨。

班级群中有人发了现场的照片。

「金融系的链枢真君来抢张羽了！」

「还是在高主任要保研张羽的时候。」

赢芯：大师兄看来要高升金融系了李霄：我们以后是不是都能找大师兄申请贷款了？

正在工地上加班的姬垣枢微微一愣，看着群里的消息良久没有动作。

跨校竞赛群中。

施怀玉：抢人大战啊！

霄云玑：不只是高主任要抢张羽，炼器系、金融系也都来抢张羽了宿炎阳：是我肯定就选金融系了，金融系最有钱啊，还承担违约金系内竞赛群里。

公输：你们没来宴会，错过一场大戏啊公输：高主任宣布张羽保研的时候，金融系的链枢真君就降临了公输：直接要把张羽招去金融系！

玉星寒：张羽，你要做金融爷了？

狮云翔：飞升了炼器系的群里，鄯汀汀发消息道：土木庆功宴上，金融系大佬从天而降，当场夺徒！打脸全土木！

这一瞬间，无数关于金融系抢人的消息在灵界中疯狂传播了出去，甚至此刻高主任、张羽、链枢真君的三人同框画面也被不断拍下然后发送，

而在无数人的关注下，高主任冷哼一声，挡在了张羽的面前，看着链枢真君说道：「张羽是我土木系的学生，是我的弟子，感谢链枢真君厚爱，但加入金融系的事情就免谈了吧。」

链枢真君却是不在意地笑了笑，说道：「转系与否，又或者拜哪位老师，这都是学生的自由选择，何不问问张羽自己呢？」

「高主任刚刚接管土木这摊瓶瓶罐罐，最好还是不要独断专行，免得坏了土木系和金融系之间的情谊，耽误了手里的项目。」

高主任目光微微一凝，便听出了链枢真君是在用金融系的各种贷款、债务、投资等等手段进行威胁。

毕竟土木系这边的许多项目都需要大量资金来进行周转，而其中不少灵币都是从金融系这边拿的。

可以说一旦金融系开始卡土木系的脖子，那土木系这边就会有不少工地连工资都发不出来，一下子就项目陷入停摆之中。

自过去以来，金融系便靠着这招控制了不少土木系内部的事务，往往只要稍微逼迫一下，土木系内部的不少教授、专家便闻风而降。

但在高主任看来，一次次妥协只会让金融系越发得寸进尺。

而且金融系的威胁，在高主任看来并非无往不利，毕竟土木系的项目出现亏损，便代表着金融系的贷款也要出现风险，两边应当是一荣俱荣一损俱损的关系。

但偏偏土木系软骨头太多，金融系每每稍稍威胁，就能立刻获得效果，已渐渐成了两边的习惯。

便像是此时此刻，高主任尚未回应，现场的不少教授、专家、老师们就纷纷发消息给他，让他冷静、让他不要冲动、让他和金融系好好谈。

林主任：冷静点老高，你想土木系的一大堆公司破产吗？

狼友功：高主任，这幺多老师学生的工作要紧，不能和金融系冲突啊老主任（魂修）：不要和金融系斗，斗了还怎幺赚钱？土木系这幺多张嘴还等着吃饭呢焦雷真人：主任，学生如果真想转系，阻得了一时也阻不了一世啊，为此和金融系发生矛盾不值当看着眼骸中浮现出来的一条条消息，高主任便感觉身体像是被一道道无形的铁链给捆缚，让他的脸上逐渐出现一丝丝无奈之色。

就在这时，却见高主任背后的张羽站了出来。

他直视着眼前的链枢真君，一字字道：「链枢真君，我刚刚说的很清楚了，我对金融系没有兴趣，绝不会转过去的。」

链枢真君的眼晴微微一眯，笑了笑说道：「张羽，你还年轻，平时埋头在工地里，可能还不清楚土木系和金融系之间的差距。」

「以你的天赋待在土木系确实浪费了，再好好考虑一下———」

在众人震惊的目光中，张羽直接打断了链枢真君的话语，斩钉截铁地说道：「我不会去金融系的。」

看着自己的话被打断，听着张羽如此果断的拒绝，链枢真君原本充满笑意的脸庞，转眼间便变得面无表情起来。

一旁的高主任意外地看向张羽，似乎在惊讶对方拒绝金融系的干脆利落，又似乎在意外张羽面对金融系的毫不退让。

与此同时，高主任眼前的文字消息又一行行跳了起来，

林主任：老高！还不劝劝你弟子？哪有这样和链枢真君说话的？太不懂礼貌了老主任（魂修）：赶紧让你学生给链枢真君道歉啊，你作为主任的担当呢？别害得大家都做不了生意高主任呵呵一笑道：「链枢，我学生的意思应该已经表达清楚了，你还不走吗？」

链枢真君面无表情道：「张羽，看来你签的合同确实非常苛刻，才让你有这种反应。」

「同时，也说明你对金融系真的一无所知。」

「跟我去一趟金融系看看吧，看过以后你再作打算也不迟。」

高主任喝道：「链枢！我学生都已经拒绝了，你还要死缠烂打到什幺时候？」

链枢真君淡淡一笑：「青木，我只是邀请你学生去金融系参观一番，你何必如此着急？是害怕他一去不返吗？若你对土木系这幺没有信心，此刻又何必抓着人不放？」

就在这时，林主任站了出来，走到高主任身旁，一脸无奈地说道：「老高，链枢真君带着张羽去金融系参观一番而已，你急什幺急？」

又有另一名老师站出来劝道：「高主任，张羽能去金融系参观是好事啊，咱们干土木的哪有不和金融系打交道的？张羽早点去搞好关系，对他的未来只好不坏啊。」

高主任看着这一位位劝他的土木系老师们，心中又是愤怒又是无奈。

链枢真君淡淡一笑，静静地看着这一幕，就像是在看一场闹剧。

就在这时，却见灵界中微微一个震荡，九天元阳塔浮现而出，瞬间封锁灵界信息的传输。

磁极真君冷冷的声音传遍全场：「够了，都别把消息往外传了，是要其他大学都看我们万法的笑话吗？」

链枢真君看着磁极真君，微笑道：「好啊磁极，你终于忍不住了，要动手了？」

磁极真君冷笑道：「链枢，今天是人家土木系的表彰大会，你一个金融系的搁这又唱又跳，穿得跟一身冥币似的，你瑟什幺呀？」

链枢真君的投影一阵变化，浑身灵币闪烁，灵界中随之浮现出道道灵市光辉，和九天元阳塔分庭抗衡，丝毫不让。

链枢真君：「磁极，金融系和土木系在这里交流，和你又有什幺关系？你还是想想下个月的贷款还不还得上吧。」

磁极真君：「帐上的亏空是我们做出来的吗？炼器系、土木系勤勤恳恳地加班加点，结果校债一年比一年涨，帐上的钱一年比一年更少，我们炼器系的薪酬年年在降，有些人赚得最多，却要把亏空算在我们头上，还拿贷款来卡脖子？」
