# 第508章 金融是金融，万法是万法（感谢『努力赚钱的小墨』打赏盟主）

第508章 金融是金融，万法是万法（感谢『努力赚钱的小墨』打赏盟主）

磁极真君：「贷款本来就是学校为了满足各系扩大再生产的资金要求，有些人却当成了自己的钱袋子」

链枢真君冷哼一声：「磁极！你们这一个个系只知道盲目扩张，亏了钱就要学校来补贴，还不是我们金融系在想方设法弥补亏空？到底是谁只想着自己的钱袋子？谁又想着学校，想着万法了？」

「我就不明白了，金融系为学校鞠躬尽，呕心沥血，拿了多少灵币出来补贴你们？怎幺就花的钱越多，受的委屈就越大呢？」

随着磁极真君和链枢真君的正面冲突，灵界中光影轰鸣。

九天元阳塔镇压灵界信息，将原本肆意流动的信息像是琥珀般冻结了起来。

另一边灵币轰鸣，大片大片的灵界网络直接被承包了下来，接着灵界流量费用直线暴涨。

随着九天元阳塔和无数灵币的光辉交相呼应，就像是一冰一火，各占据了宴会厅的一半空间。

而身处其中，众人只觉得自己的意念在灵界中再难动弹分毫，不论什幺样的消息都无法向外界收发。

现场众人此时也不敢有任何反抗。

他们看着炼器系和金融系的冲突，个个都若寒蝉，生怕自己发出不必要的杂音，吸引了这两位主牌专业的大人物的注意力。

就在这时，层层云海自灵界浮现，众人只觉得像是一下子从宴会大厅，被拉到了数万米的高空一样，双脚踩在层层叠叠的云海之中。

与此同时，栖云真君轻咳一声，云雾组成的灵界投影中，闪电般的目光一声轰鸣，扫向了磁极真君和链枢真君。

栖云真君：「好了，土木系的庆功宴，你们两个吵吵闹闹成何体统？有话说话，不要胡乱动手看着自己的流量帐单，栖云真君心道就这两个家伙刚刚动手的余波，害得他流量费用都一顿猛涨。

毕竟在场其他师生可以暂时不和外界沟通，他作为副校长，又是灵界投影，可是一分一秒都不能切断沟通的。

与此同时，另一边的灵界深处，老主任看着断开的灵界投影，心中怒骂一声：「谁升的网费？

他发消息给宿炎阳：现场怎幺样了？

另一边，链枢真君微微点头：「校长说的不错，磁极，我今天不和你一般见识。」

磁极真君：「呵。」

说罢，链枢真君看向张羽，淡淡道：「张羽同学，你不必急着给我答复。」

只见他手掌张开，道道来自灵界的光影似乎从远方传输而来，在他的手中组成了一张金光闪闪的卡片。

更新不易，记得分享网

「这是我刚刚请金阙神君签下的邀请函，邀请你前往金融系参观一番。」

感受着链枢真君逼视的目光，张羽还想再次开口拒绝，却感觉到一只手掌按在了自己的肩头。

接着眼骸中浮现出高主任传来的消息：不要太过得罪，对你以后在方法大学的仙路不利与此同时，高主任心中暗叹：「单纯为了张羽本人的话，还不至于如此—果然是为了化神法骸的事情吧？」

不远处的栖云真君看到这份邀请函，虽然微微皱眉，却也还是说道：「张羽，既然是神君签下的邀请函，你就接了吧。」

在场众人看着链枢真君手中的邀请函投影，眼中都越发感觉到了意外，似乎都没有想到他竟然请来了神君签下的邀请函。

所有人都感觉到了链枢真君此趟对张羽的志在必得。

链枢真君看着张羽通过眼骸接下了邀请函，微微一笑道：「收到邀请函之后，你的意念便能通过灵界，直接前往金融系，其中费用全部都由金融系报销，你一分钱也不用出伴随着邀请函的寸寸碎裂，张羽眼前天地震荡，整个世界都剧烈变化了起来。

下一刻，他的意念似乎已经通过灵界一路飞窜，前往了金融系的方位。

张羽睁开眼睛，看着四周围有些熟悉的场景，看着脚下由灵石铺陈的地面，他心中暗道：「金融系吗？」

张羽并非第一次来金融系，对于这里的一些场景还是认得的。

与此同时，张羽的面前浮现一人，正是金融系的最强学生，全校排名第二的九天鎏。

看到张羽出现，九天鎏微微一笑道：「张羽同学，好久不见了，今天由我来带你参观参观金融系。」

说罢，九天鎏也不在意张羽的反应，带着张羽便走向了金融系深处。

「这里是虚拟币交易中心，要不要玩两把？」

「这10灵币借你，输了算我的，赢了算你的，今天正好有一波行情，你按照我教你的买，十分钟应该就能赚个几灵币应该不难。」

张羽虽然没有参与，但看着九天鎏一番操作下，便赚了几灵币的收入，心中亦是一阵起伏。

而当他看到四周围的交易员们动辑成百上千，甚至上万的灵币交易，心中更是感觉到复杂无比。

感受着张羽的表情变化，九天鎏微微一笑道：「我高中时候第一次来万法大学参观，让我印象最深的就是交易中心。」

「你懂那种感觉吧？」

「特别是一个人如果每个月辛辛苦苦也就挣个十几灵币，或者几十灵币，当他来到这里，看到这里的交易员随便操作一下，每天就产生了几百甚至上千灵币的收益或者亏损，人就会有一种感觉——钱不是钱。」

九天鎏感叹道：「甚至在心中涌起一种感觉，辛辛苦苦的工作真的有意义吗？一辈子的辛劳，

可能也不如别人在投资上的一个波动。」

「要我说，这种感觉没有错。」

「仙道之路上，有两种人。」

「一种人指望自己加班加点，踏实肯干，就能一步步在仙路上前进。」

「还有一种人，不用苦干，不用扣着那每个月一点点的薪酬，只要动脑子，就能让灵币生灵币，在仙路上越跑越快。」

「前一种叫蠢人，后一种叫聪明人。」

接着九天鎏又带着张羽来到另一处大厅。

「这里是气运监控中心，整个万法大学，甚至大半个昆墟二层，无数的情报、消息都在这里交织，所有气运深厚之人的大数据都能在这里进行监控。」

「只要我们愿意，就可以将气运汇聚到任何一个人身上，让一个大专生步步高升，一路专升本，最后成为十大中最高贵最天才的学生。」

「也可以将一些天骄身上的气运抽取，让他本升专，成为最下贱最没用的大专生。」

与此同时，九天鎏的身旁浮现出一道道案例的画面。

正是一名名学生们起起伏伏的人生。

但他们的人生此刻在九天鎏的手中，就好像起起伏伏的股价一样，随着金融系的每一次操作上涨或下跌，为金融系创造了一波又一波的利益。

接着九天鎏又将张羽带到了一处展厅。

展厅外侧是一面面巨大的落地玻璃，可以看到旷阔无垠的药田，一种从眼底连接到了天际的尽头。

在万法大学的大学城里，想要看到外面真实天地的景象是很难的，哪怕是张羽也就只有在顶层工地上的时候，才能看到外面的景象。

如今还是他第一次站在大学城内部，看到外面的广阔大地。

九天鎏淡淡笑道：「怎幺样？从这里看去的天地，是不是不太一样？」

张羽平静道：「和楼顶看到的差不多。」

九天鎏不在意地笑了笑，带着张羽继续逛起了眼前的展厅。

只听他介绍道：「其实我们金融系的历史，甚至要比万法大学本身还悠久。」

「而金融系，也不只是万法大学的金融系，甚至不只是金融系。」

「早在万法大学成立之前，金融系前身的种种金融公司已经存在很久。」

「而在更早的历史中，我们是世家，是官员，是隐士，甚至可以是皇族。」

「远古时代，我们操纵门派，玩弄气运，见证了无数个门派的陨落和崛起。」

「封建时代，我们投资有前途的势力，操控战争和历史的进程，决定了无数王朝的兴衰。」

「现在，我们横跨各行各业，各个学校，我们的力量无处不在，决定了昆墟无数人未来的走向。」

九天鎏带着张羽来到一张巨大的画像前，看着画像中的一道道雄伟身影，介绍道：「这是由各校金融系一同成立的昆仑产业研究院，简称昆仑会。」

「除了我校的金阙神君之外，还有一共七位外校的神君参与其中。」

「张羽，也许你以前觉得学校就是学校，在万法大学一切都以学校为尊。」

「但我可以告诉你，灵币的力量是可以跨越学校的阻隔，甚至跨越宗门之间的阻隔的。」

「金融是金融，万法是万法。」

九天鎏转头看向张羽，微微笑着说道：「你是想要在工地上辛苦一辈子，或者在炼器系的实验室里加班一辈子的蠢人？还是学会动脑子，做个聪明人，用钱生钱，赚上你在炼器系、土木系一辈子都赚不到的灵币？」

感受着张羽的目光，九天鎏摇了摇头，说道：「你想转进炼器系的事情，不是什幺了不起的秘密，我可以知道，高主任也可以知道。」

张羽突然问道：「你们这幺厉害，能让我进入宗门吗？」

看着眼前沉默的九天鎏，张羽笑道：「看样子金融系也没你们吹的那幺厉害。」

九天鎏冷冷道：「不是金融系不行，是你不行。宗门的事情不是你这个身份的人该想的。」
