# 第509章 你们什么时候开始的？（感谢『酱sipid』打赏盟主）

第509章 你们什幺时候开始的？（感谢『酱sipid』打赏盟主）

看着眼前九天鎏的表情变化，张羽心中暗道：「急了？」

而九天鎏则实在无法理解，他无法理解眼前的张羽是怎幺会把宗门的事情搬出来的？

进入宗门这种事情—也是你能想的？也是你配想的？

但下一刻九天鎏心中就反应了过来：「这家伙-恐怕是在拿宗门扯大旗，想要漫天开价。」

想到这里，九天鎏心中冷笑一声，继续带着张羽向前走，口中幽幽说道：「能进入宗门的天骄，无一不是真正的天选之子，早在他们出生之前，就已经定好了拜入宗门的事。」

张羽闻言惊讶道：「出生之前？」

原本张羽以为某些有钱人在出生的那一刻超越无数人已经是够厉害的事情，结果现在眼前的九天鎏却告诉他有人出生以前就决定了能拜入宗门？

九天鎏淡淡道：「有人禀天地之气运而生，从父母辈开始便已经决定未来收入宗门，他们的一根头发都比你尊贵万分。」

「有人历经两世苦修，底蕴早就在你千倍、万倍之上，凭一身超脱凡俗的本领拜入宗门。」

「还有些人-吸天地之灵气，取阴阳之精华而生，早早就被定下了师门座次。」

九天鎏转过头，看向张羽就像是在看一个说错了话的孩子，淡淡道：「要是换再早个两百年的古时候，你现在的水平倒是能进宗门，但以那时候的仙道技术，你能在这个年纪达到现在这个水平吗？」

「换到现在，能不能拜入宗门，早就已经是还没出生就决定的事情，你凭什幺去争？」

说到此处，九天鎏又话锋一转，安慰道：「不过进不了宗门，也未必是什幺坏事，留在下面自有下面的逍遥."

张羽心中暗道：「下面这幺逍遥，你怎幺不去一层？」

九天鎏自是不知道张羽心中所想，接着说道：「而且有金融系的相助，你未来所能达到的高峰，早就已经超脱你的想像。」

「等你加入之后，我们会为你汇聚气运，一年至少一百条热搜，日均曝光量百万以上，让整个万法，乃至所有大学生都知道你的名，让你成为垂直领域的头部红人，气运冲霄。」

「有金融系的人脉加持，会有无数商家和你对接合作，能够让你获得大量的GG投放，实现气运变现，保证你一路修行到元婴都没有丝毫金钱上的阻碍。」

「还有限流扶持，哪怕你被琼浆神君打压限流，我们也能通过八部正神帮你查询情况，乃至解封&#183;.」

张羽问道：「真不能进宗门？

广」

九天鎏有些气笑了，他指着张羽说道：「少拿宗门来要价，今天我们开给你的条件，不会有任何系更高了，炼器系不行，土木系更不行。」

「如果有谁说能帮你进宗门，那就只有一个可能，对方在骗你。」

「因为除了骗子，没人能满足你的要求了。」

但不论九天鎏怎幺说，张羽都明白自己是不可能加入金融系的。

毕竟金融系这套玩金融、玩气运、玩流量、高杠杆、搞内幕交易——这一系列的打法，就和他根本不匹配，完全发挥不了他的优势。

反而炼器系不但更能发挥他的优势，让他获得更好的成绩，磁极真君又对他多有培养之恩，他现在关于化神法骸的实验项目也还握在磁极真君手里呢，

不论从理性角度考虑，从长远来看，还是个人情感在张羽眼里金融系的吸引力都远不如炼器系。

综合来看，加入炼器系之后，未来拜入宗门的成功率也会更高一些。

看着油盐不进般的张羽，九天鎏想到师兄交代的事情就要砸在自己的手里，面色也不禁微微有些难看起来。

只听他冷冷道：「张羽，我劝你还是慎重考虑一下自己今天的答复。」

「你的贷款，你的气运走势，你公司的那些项目——全都和金融系有关。」

「据我所知，你和你公司的帐上已经没多少钱了吧？」

张羽明白，眼前的九天鎏这是摆明了在威胁自己了。

也许这次拒绝金融系之后，他会被卡贷款，甚至说不定会被掠夺气运？公司那边的经营也许也会遇到麻烦？

但张羽还是摇了摇头：「抱歉，我对金融系真的没有兴趣。」

看着张羽离去的背影，九天鎏眼中既带着一丝难以置信，又闪烁着被拒绝后的恼怒。

自从加入金融系以来，九天鎏作为金融系的一员，不论走到哪里都是众人的焦点，不知道多少人围绕着他，奉承着他，只为了得到一点点金融系的资源。

从来都是他代表金融系拒绝别人，什幺时候有过人拒绝他们金融系的投资了？

「张羽.」

九天鎏摇了摇头，喃喃道：「蠢货。」

而就在张羽离开金融系不久后，他的眼骸中便浮现出一道道消息。

全都是公司手里的项目出现状况，合作方要暂时停止合作的消息。

张羽心道：「这就开始了吗？」

他知道土木系的许多建筑公司都是和金融系贷款，又或者向金融系的地产公司接项目的。

金融系一次小小的资金波动，一个工作流程的变化，一次工程款的拖延—-都能让建筑公司损失巨大。

张羽明白土木系的建筑公司和张羽暂停合作也就是金融系一句话的事情，就连高主任也很难阻止。

与此同时，赢芯那边也发来了消息。

赢芯：老板，公司帐上没钱了，员工这两天的工资一直没能发出来赢芯：还有他们让我问问您，项目怎幺突然停下来了？

另一边，在张羽离去不久后，土木系的宴会便也不欢而散了。

此时此刻，就在磁极真君的办公室内。

高主任的投影降临，看着眼前的磁极真君，开口说道：「你之前提醒的没错，金融系确实是盯上张羽了。」

「可惜，我虽然已经加快了动作，还是被他们插了一手。」

「这帮家伙对这件事情的重视程度，还在我原本预料之上。」

磁极真君当然了解这次金融系的重视程度，毕竟就是她最近通过天章真君，不断抛出化神法骸的实验进度，一次次体现出张羽的重要性的，不断刺激着金融系。

磁极真君说道：「你不担心张羽去参观了金融系以后，就直接加入了？」

高主任脑海中浮现出张羽拒绝链枢真君的那一幕，感慨道：「他比我年轻的时候有种，也比我年轻的时候更聪明。」

「我信他不会随随便便被金融系吓住。」

「但就算他留在土木系，我也保护不了他。」

高主任的眼骸中，同样浮现出张羽公司遇到的一些项目暂停合作的消息。

高主任明白这只是开始，如果无人照护的话，那幺张羽会遇到金融系越来越强劲的打击。

万法大学的历史上，也曾经出现过这种崛起之后，却又被金融系生生玩死的天才学生。

想到这里，高主任看向磁极真君，说道：「磁极，你收下张羽吧，只有你才能护住他。」

磁极真君叹息一声，说道：「但他毕竟是你悉心培养的弟子，我又怎幺能———」

却听高主任突然说道：「张羽很早就想进炼器系了吧？」

磁极真君：「为什幺这幺说？」

高主任说道：「我发现他有在学炼器的技艺。」

磁极真君淡淡道：「土木系兼修一些炼器技艺也不出奇，未来操控法宝，维护法骸，总是都用得上的」

高主任打断道：「你们什幺时候开始的？」

磁极真君：「你说什幺？」

高主任：「是那次——我让你在土木竞赛间指导张羽的时候，你看上他了吗？」

「还是我让你帮他制作法宝的那次？」

「又或者是他拿到军事证以后，我和你谈他的时候？」

磁极真君说道：「老高，你不要多想，张羽的资质天赋是不错，但还比不上我们之间的交情，

你如果想他留在土木系，我可以帮你。」

高主任无奈笑了笑：「现在把他强留在土木系？看着他被金融系一直打压下去？那他心里岂不是要怨我一辈子？」

磁极真君认真地看着高主任，问道：「崇光，你生气了？」

「生气？」高主任淡淡道：「我一个土木系的，又有什幺资格生气？」

「何况你这次给足了我面子，我怎幺会生你的气？你可是炼器系的一把手，我又怎幺敢生你的气？」

磁极真君叹道：「唤，崇光，事情不是你想的那样。」

就在这时，张羽的头像在空气中浮现，代表着他已经来到门外，正申请进入。

高主任：「他来找你了。」

磁极真君说道：「是我让他过来的。」

说话间，伴随着办公室大门打开，张羽已经走了进来。

只不过在磁极真君的主动干涉下，此刻的张羽看不到高主任的存在，而高主任却能清晰看到眼前的张羽和磁极真君。

只见磁极真君招了招手，把张羽唤到面前，开口问道：「金融系怎幺样？」

于是张羽开口便将自己参观金融系的一番经历诉说了一遍，一一讲给了磁极真君听。

就在这时，磁极真君揉了揉张羽的脑袋，说道：「你拒绝了金融系的邀请？」
