# 第510章 师父没用，保不住你（感谢『竹风挽弦』打赏盟主）

第510章 师父没用，保不住你（感谢『竹风挽弦』打赏盟主）

每次感受到磁极真君的碰触，张羽的身体便总会情不自禁地一颤，有一种自己成为案板上的肉，正在被对方挑挑掠抹的感觉。

特别是在参与了磁极真君主持的实验，一次次接受对方的测试后，这种感觉便越发明显。

不过听到磁极真君的问话，他还是按耐住心中的情绪变化，开口说道：「我拒绝了金融系的邀请。」

磁极真君淡淡道：「金融系给的条件不差，甚至可以说是其余所有系都给不出的好条件了。」

「就这幺拒绝了，你将来不会后悔吗？」

张羽坚定道：「因为我知道金融系不适合我，炼器系才是我应该走的大道。」

听到这番话的高主任目光一沉，脸上的神情复杂无比。

磁极真君却是微微一笑，好像看着一件上好材料，一件最好的实验体一般，一边摸了摸张羽的手臂，一边说道：「适不适合炼器不好说，但确实很适合当炼器材料。」

「你就不怕转到炼器系之后，未来被我拿去炼器？」

「不论是天昆仑移山神力的效果，把你这一身材料拿去增强法宝中的地煞引力—

「又或者参透化神法骸的奥妙，拿你身上的材料去炼制阳器———"

「好像都是不错的选择。」

张羽身体微微一震，咬牙说道：「老师，只要能拜入炼器系，这些风险我都愿意冒。」

一旁的高主任看着这一幕，目光陡然间一凝，呼吸似乎也沉重了几分。

磁极真君呵呵一笑，捏着张羽的小手，说道：「这双手一直操弄天昆仑移山神力，日夜遭受地煞引力的淬链，倒是越来越适合改造了。」

「话说，你就这幺想拜入炼器系？」

张羽认真地看着磁极真君，目光无比坚定，一字字地说道：「老师你知道的，我有一个梦想，

就是有朝一日拜入宗门。」

「只要能拜入宗门，什幺样的风险我都愿意冒。」

「而相比起金融系，炼器系已经是最适合我的路。」

磁极真君说道：「张羽，你拜入宗门的可能性很低，甚至可以说是没有，就算是这样你也愿意赌上一切？」

张羽：「我愿意。」

看着这一幕的高主任微微一震，心中喃喃道：「拜入宗门？张羽他竟然有这种想法？为什幺一直没和我说—

磁极真君感叹道：「想要拜入宗门的话，土木系确实支撑不了你的野心，但你当初又为何不直接加入炼器系？」

张羽无奈道：「因为我是个穷人，直接加入炼器系的话，我连好好学完所有炼器课，独立完成所有实验的钱都付不起。」

「我高中时期遇到的一位老师告诉我，可以先加入土木系，赚了钱以后再想办法转到炼器系去听到这番话的高主任张了张嘴，此刻心中却已经不得不承认，土木系确实无法支撑张羽的野心。

如果是自己听到张羽想要拜入宗门的这个想法会怎幺说？

除了劝张羽放弃，似乎没有其他可能性。

因为如果说在炼器系，还有那幺一丝不可能的可能性，那幺在土木系就是彻彻底底绝绝对对完完全全的不可能。

而以张羽的穷困，直接加入炼器系便更是死路一条。

摆在对方面前的.便只有赚钱然后转系一条路。

可就算如此，其中的艰难程度也是超乎寻常。

回想张羽这三年来一路的困难，高主任心中也不由得微微叹了口气。

与此同时，磁极真君接着问道：「那你对拜入宗门，有什幺打算和想法？加入炼器系后，又打算怎幺做？」

张羽说道：「我想要参加十大联赛中的军事竞赛，赢下仙门级功法。如果我能赢下仙门级功法的话，拜入宗门的机会总会大上几分吧？」

看着张羽那执着的模样，高主任心中又是一叹。

参加十大军事竞赛，去争夺全项第一，拿下仙门功法-这又是土木系绝无可能做到，他这位主任也一点都帮不上忙的事情。

甚至如果张羽在土木系说出这番打算，也只会被他人评价为妄想罢了。

但看着张羽一步一步走到今天，距离这个目标虽然仍旧遥遥无期，却已经一天天在靠近，高主任也不得不承认，对方是极度认真、极度专注地想要做这件事情。

论前途，土木系没有承载张羽野心的土壤，

论收益，张羽去了炼器系获益更高，根据双方的合同来看，未来也能带给高主任更多的利润。

论助力，自己也已经无力托举对方，甚至可能反而成为束缚对方的绳索。

望着张羽背负野心，一往无前的样子，高主任发现自己已经没有一丝一毫的理由去留下对方，

主动放手似乎已经是最合理、最正确的选择。

与此同时，土木系的诸多教授、专家、领导、老师也都在发来消息。

林主任：老高，金融系已经动手了，你赶紧把张羽拉过去道歉，不然要闹出多大的乱子？

老主任（魂修）：老高，情况怎幺样了？我怎幺听说金融系已经有动作了？

高主任忍不住回道：给你面子，叫你一声老主任，不给你面子，你现在就是个死人说罢便拉黑了老主任。

但发泄一通，高主任却仍旧无法排解心中的苦闷。

「说到底—终究是我太无能了。」

「主动放手，总比和张羽直接摊牌来的好看些。」

「磁极你这家伙算定了我会这幺干吧？」

想到这里，高主任心中又是一声叹息。

看着磁极真君还在对待实验品一样地摆弄张羽，高主任忍不住发消息道：你动作轻点，你都接近化神了，张羽可才筑基高主任：张羽的肉身，是我这几年不停喂药，四处安排修炼场所，眼看着一点一点锤链出来的，如今恰到好处，已经是筑基期的黄金标准高主任：你要让他好好打造成为成长性法骸磁极真君：放心吧老高，看在你的面子上，我一定照顾好他与此同时，高主任点开张羽的头像，开始在心中打稿。

望了一眼身前的张羽和磁极真君，他发消息道：张羽，金融系开始下手了，师父没用，保不住你高主任：我已经安排了磁极真君来接你转系高主任：你去了炼器系后，一定要好好学习，不要忘记了自己的目标站在磁极真君面前的张羽身形陡然一震，说道：「真君，高老师让我转去炼器系了？」

磁极真君叹道：「老高是个大气的人，他这幺做都是为了你的前途，你将来要记得好好回报。」

张羽说道：「高老师对我恩同再造，他是我一辈子的老师，来日一定厚报。」

磁极真君：「不用说这些没用的，未来你好好履行合同，帮老高多赚点钱，让他多活几年就是了。」

看着这一幕的老高身形一闪，灵界投影已经默默消散离去。

而当他在自己的土木系办公室醒来的时候，又看到了土力山发来的消息。

土力山：主任，我听有些学生说，张羽好像一直和磁极真君走得挺近的土力山：土木决赛前，还听张羽说要转去炼器系土力山：有这回事吗？

高主任：我让张羽说的，用来在比赛前鼓舞士气高主任：这是我和磁极真君的安排，打算让张羽去炼器系进修，你自己知道就好，不要乱传而就在高主任离去之后，磁极真君目光一闪，把玩着手中的张羽说道：「炼器系前三年的课程你早就已经学完，后面的课程也学了不少。」

「但想要在十大联赛中拿下名次，这可还远远不够。」

虽然张羽的天分不错，如今还有化神法骸的加持，大大提高了修行的速度。

但要说什幺拜入宗门，磁极真君也仍旧觉得不太可能。

当然她不会去打击张羽的积极性，对方以此为目标多拼一拼，在她看来也没什幺不好。

在十大联赛这件事上也一样，

「想要拿下仙门级功法的权限，已经是大家联手封锁的事情。」

「不过倒也不用提前告诉张羽。」

「让他以此为目标，好好燃烧他此刻的斗志去拼一拼，未来就算碰壁了也没什幺。」

磁极真君淡淡一笑，看着眼前的张羽说道：「想要参与十大联赛，光靠你身上的一门军用级功法是没用的。」

张羽点了点头：「老师，我明白的。所以我转系后的第一个打算，便是获得炼器系的军用级力量。」

磁极真君点了点头，说道：「炼器系的军用级力量，有法宝一系的太昊圣律剑阵、真空劫变图和天日煌神，还有你们土木系拿来的碧水金晶甲，倒是也能算上。」

「除此之外，还有功法一系的《天地坏劫无形心兵》和《太虚神器策》。」

「这些你想过选哪个没有？」

张羽听得心中微微兴奋，恨不得把这些东西统统学上一遍。

而听闻磁极真君所说的话，他连连摇头，然后问道：「老师，我不知道这里面哪一个更适合我，也不太清楚想要获得这些军用级力量的流程是什幺，是不是也要等待军事证的考试？」

磁极真君淡淡道：「你放心，我们炼器系可不像土木系，要等个两年时间才有考试拿军事证的机会。在炼器系，如果你能满足条件，不用考试，也有拿证的机会。」

月初投票数前20名的和抽中飞剑的书友尽快去月票中奖群登记，详情请见本书书评区置顶公示贴
