# 第511章 炼器路径，金丹几分

第511章 炼器路径，金丹几分

通过军事证考试获得相关证件，这显然是万法大学的绝大多数专业中最常规也最常见的做法。

但在王牌专业的炼器系中，军事证的发放数量、发放渠道显然都是要比土木系更多的。

此刻的磁极真君便在向张羽讲述着其中的门道。

「军事炼器工程证，一共分为甲类和乙类两种。」

「甲类包含了各种法宝、法骸、铠甲、飞剑、傀儡等等炼器产品。」

「甲类的军事炼器工程证除了通过考试之外，还有些别的渠道。比如自己做出军用级炼器产品的雏形，然后通过炼器技能测试和评审，就能够被提前授予军事证。」

「乙类呢便是以炼器功法为主。」

「想要拿下乙类军事炼器工程证，除了通过相关考试之外，也有一些提前授予的办法，比如每年的法宝设计大赛、法骸设计大赛、飞剑设计大赛—

「这些设计大赛注重的是创新能力，设计能力，而不是具体的炼器水平。」

「像是你的师姐夜星璃，便是法骸设计大赛百校前五，参赛作品拿下了专利，被直接授予了乙类军事炼器工程证，修行《太虚神器策》。」

「然后她又独自完成了真空劫变图的形炼制，通过炼器技能测试以及评审，拿下了甲类军事炼器工程证，如今已经将真空劫变图彻底完成。」

磁极真君微微一笑，指尖轻弹，眼前便是光影浮现，列出了夜星璃那密密麻麻的履历。

上面全都是夜星璃拿下的各种大小竞赛的名次，法骸设计的产品，还有各学年的成绩、综合分记录看得张羽眼花缭乱磁极真君说道：「你进了炼器系之后，便也能走这条路线，尽早拿下两类军事证。毕竟功法也好，法骸也好，早一点用上军用级的，便早一点开始积累未来的修行资粮。」

「如今在大学本科阶段，筑基已是巅峰，想要拿到金丹资格证非得考研才行。」

「但并不是说本科阶段就无所事事了，毕竟突破金丹境界简单，但金丹和金丹之间那可就是天上地下的差距了，很多学霸即使学分修满了，也不急着提前本科毕业，就是因为他们都在抓紧时间为以后突破金丹做着准备。」

磁极真君：「过去的时代，金丹分九品，三品的金丹已经是绝世天才，一品的金丹可以直入宗门。」

张羽闻言关心道：「现在呢？」

磁极真君说道：「金丹九品的划分被认为太粗糙了，现在都是连通灵界后直接跑分，评分1万的金丹算是勉勉强强，10万分的金丹算是优秀，30万分的金丹已是各校翘楚，50万分以上那就是金丹中的金丹了。」

张羽连忙又问道：「怎幺样的金丹才能分高呢？」

磁极真君说道：「这分为金丹之前和金丹之后两步走。」

「金丹之后如何提分，离你还远，今日便不说了。」

「就说金丹之前的准备。」

「想要铸就高品质的金丹，首先便要购买内丹，内丹品质越高，价格便越贵，可以说想要突破到金丹境界，钱是少不了的。」

「其次就是在铸丹期间，修行者自身灵根、功法、法骸的品质都对金丹评分有着重要影响，品质越高，铸就的金丹评分便越高。」

「若还有其他高品质的法宝、丹药、阵图作为助力，那就更好。」

磁极真君说道：「简单来说，掌握更多更强的军用级功法、军用级法骸、军用级法宝，铸就的金丹才评分更高。」

「所以大学期间，你要抓紧时间积累仙道资粮，掌握更多军用级的力量，未来才能更快、更好地铸就金丹。」

张羽点了点头，这倒是和他积累实力夺取十大联赛大满贯的计划不冲突。

不过对于磁极真君提出来的路线，他却有些担忧。

只听张羽问道：「老师你说可以通过各种设计大赛拿到名次，来拿乙类军事证？这会不会很难？」

磁极真君说道：「设计大赛很看灵感和天赋，已经是最不吃财富、背景的路了。」

「靠这条路，先拿了乙类军事证，修炼了军用级炼器功法，以后炼器水平便与日俱增，这时候再去制造军用级炼器产品的雏形，拿下甲类军事证便是手到擒来。」

听到磁极真君的这番话，张羽却越发感觉不妙。

不是他没有炼器方面的灵感和天赋，而是羽书目前看起来没有啊。

若羽书没有灵感、设计方面的加成，那他张羽纵使才情绝世又如何发挥？

张羽直觉地感到：「被羽书限制的我，很大可能不适合走设计竞赛的这条路。」

于是他便又问道：「那如果直接去制造军用级炼器产品的雏形，先拿甲类军事证呢？」

磁极真君闻言却是一笑，说道：「便拿天日煌神来举例吧。」

说着，磁极真君指尖轻弹，眼前密密麻麻的光影浮现而出。

那是无数像是树根一样盘根错节，相互紧密联系在一起的技能树。

与此同时，便听磁极真君说道：「想要打造天日煌神，起码要掌握高等热力灵能技术，而要掌握高等热力灵能技术，便要掌握下面的7项基本技术，而要掌握这7项基本技术——」

张羽听了一会，便感觉到一阵头大，心中暗道：「想要掌握一个技术，就要掌握这个技术的基础，想要掌握这个技术的基础，就要掌握这个技术的基础的基础，然后是基础的基础的基础—」

看着眼前密密麻麻的技能树，张羽心中暗道：「这特幺得学到什幺时候是个头啊？」

望着眼前愣神的张羽，磁极真君说道：「现在明白了？」

「先一步学会军用级炼器功法，特别是本系的军用级功法《太虚神器策》，能让你在炼器之路上走得更快，特别是材料炼制、法宝塑形、法力传动上能跳过很多技术，直接凭藉这门功法就做到其他人做不到的事情，大大节省了时间。」

张羽微微点头，心道：「差不多就像是一边还在踏踏实实学习真火加工技术，另一边直接修行御火神鉴掌控了真火。」

但张羽回想着自己脑海中的炼器记忆，心中却是涌出另一个想法，陡然问道：「老师，像是这门高等热力灵能技术，我如果炼成了相关的法宝，岂不是就直接掌握了这门技术了？」

磁极真君失笑道：「你不掌握相关技术，怎幺练成相关法宝？」

张羽心中却道：「那却未必。」

他回想起了自己每一次修行炼器图纸，掌握各种法宝制造技艺的过程。

特别是每次通过羽书升级的时候，大量炼器的经验、知识便在脑海中浮现而出。

这让张羽心中想到：「太清境的20倍加速，本就让我的学习速度很快。」

「还有模拟现实的实验室，能够让我一次次在其中进行炼器实验。」

「再加上羽书修行只管次数，不管质量。」

「只要我充分发挥出羽书的力量，通过一次次的加速练习，掌握各种法宝的炼制，就能反过来快速深度掌握各种技术。」

「这样的话，恐怕也花不了太长时间，我就能满足军用级炼器产品的雏形的炼制要求了。」

「这不比参加什幺设计大赛稳妥多了？」

想到这里，张羽心中一震，已经隐隐有了打算。

在他眼中，光幕中的那一门门炼制军用级法宝所需要技术，已经不再是技术，而是变成了一件件的法宝图纸。

只要掌握这些法宝图纸，他就掌握了军用级法宝的炼制技术。

眼前的磁极真君目光一动，看着张羽说道：「嗯？看来你心中已经有所决断了？」

张羽说道：「老师，我想先试着炼制军用级炼器产品的雏形，看看能不能拿甲类军事证。」

「噢？」磁极真君心中一动，暗暗感叹道：「这条路虽然是困难许多，花费的时间也更久，但学得更多，却也根基扎实，基础牢固，有厚积薄发之势。」

「想不到我给他看了这条路的艰难之后，他还能选这条路。」

「你愿闯一闯也行。」磁极真君淡淡道：「反正下一次的设计大赛还有几个月的时间，这几个月里你便抓紧时间多学点东西，若是半途上感觉力有不逮，再转向也行。」

听到磁极真君也支持自己这幺干，张羽当即松了一口气，接着又问道：「老师，那你觉得我目标应该放在哪一件军用级炼器产品上？」

「炼制法宝比法骸简单，而法宝之中的太昊圣律剑阵，既涉及飞剑，又涉及剑阵，对你来说要补的课太多。」

「真空劫变图涉及到几种高深道术，你不但要补课，修行起来也要花大价钱。」

「碧水金晶甲还没破解完毕，对你来说太早。」

「剩下最适合你的，算来算去便只有天日煌神。」

「正好天日煌神乃是傀，你若炼制有成，不但能辅助你的工作和实验，其中的知识和技能对你未来炼制法骸也大有助益。」

说罢，磁极真君便将天日煌神雏形机的图纸发送给了张羽。

这份天日煌神雏形机还不到军用级，只能算是顶尖企业级法宝，但若能炼制有成的话，便也代表炼制者有了炼制完整天日煌神的能力。

除此之外，张羽打开设计图纸，便还看到了每一个部分都被磁极真君详细列出了所需要掌握的课程、知识、技术，一切都一目了然，省却了学生没头苍蝇般四处求教的过程，
