# 第512章 我不装了，我是炼器爷

第512章 我不装了，我是炼器爷

看着张羽收下图纸，磁极真君暗暗点头，心道：「能好好去夯实根基，老老实实学个几年的时间先拿下甲类军事证，再转头去修行炼器功法，倒也不算是坏事。」

「若是坚持不下去，转头再去参加炼器设计大赛也行。」

磁极真君对于张羽最终选择哪条路都不意外，只是有些好奇张羽会不会改变主意，最后又能在这条路上坚持到哪一步。

「行了。」磁极真君摆摆手说道：「该交代的事情，我都已经跟你交代了。」

「转系的具体手续，接下来会有人来跟你交接，你跟着办便是了。」

「去吧。」

张羽点点头，便打算转身离去。

但就在他离去之前，却是目光一动，双眼紧紧地盯向了磁极真君的胸口。

就在刚才张羽感觉到眼前一闪，似乎有几个字在磁极真君的胸口飘过。

感受着张羽的动作，磁极真君歪了歪脑袋问道：「还有什幺事情？」

张羽连忙摇了摇头，说道：「没事了。」

他心中暗道：「是道种吗？」

「我刚刚看到的是磁极真君身上的道种吗？

「可惜一闪而过，都没看清楚是什幺东西。」

「但如果是道种的话，磁极真君的道种应该对炼器很有助力吧？」

张羽心道：「以后我应该多来找找我这位师父，争取能早日复制下对方的道种。」

接着他又看了看天日煌神雏形机的设计图纸，心中微微激动了起来。

同时他吩咐道：「福姬，你帮我好好看一看这份天日煌神雏形机的设计图，把里面磁极真君总结的所有需要掌握的技术归纳出来。」

「然后再根据这些资料，列出蕴含这些技术的法宝的清单。」

如此一来，能帮张羽省却不少查资料的时间，到时候他只要照着清单去进行法宝图纸的练习就是了。

「啊？」福姬说道：「我？」

张羽说道：「公司如今正值危难之际，你不应该主动为老板解忧吗？」

至于张羽自己，却是没有急着去研究其中的内容，而是转头跑向了669层的工地，

自从完成了土木竞赛的决赛以后，张羽的帐上就没什幺钱了，实在是没有安全感，

而竞赛一结束就赶回大学，参加庆功宴，参观金融系，面见磁极真君-几乎是一件事情追着一件事情，让他一直没有机会缓一口气。

张羽心道：「这点钱路上随便撞几个人都要破产了。」

「不行，我得赶紧先赚点钱压压惊。」

于是他熟门熟路地来到顶楼的工地，直接就以个人身份打起工来。

虽然金融系藉助关系，切断了他的公司项目，却还没能阻止张羽打零工。

只不过工地上的许多人看着这一幕，都是在灵界中窃窃私语。

「张羽竟然也来打零工了？」

「唉，谁叫他得罪了金融系，明明一身天昆仑移山神力的军用级力量，却还要来这里和我们干一样的活。」

「还是太飘了，以为拿了跨校第一就敢和金融爷叫板？那土木系再强也只是土木系啊。」

不远处的姬垣枢听到类似的传闻，特意绕了一大圈来看张羽。

看着对方一掌隔空抓出，漫天钢筋、水泥便是活了过来一样，各自断裂、扭转、塑形、灌注&#183;&#183;—&#183;

望着这一幕的姬垣枢面色复杂。

如今张羽拒绝金融系邀请的消息已经传遍了整个土木系，姬垣枢自然也不是瞎子聋子。

他看着在工地上努力干活的张羽，心中暗道：「这家伙到底是怎幺想的？竟然拒绝了金融系的邀请？他不知道这是多大的机会？是一步登天的好事吗？」

姬垣枢只觉得自己完全无法理解对方的脑回路。

而工地上的张羽却是一点不在意四周围人的围观。

对他来说在哪干活不是干？有天昆仑移山神力的加持，他在工地上拿到的工资可不少，眼骸中浮现的计件薪酬几乎每分每秒都在不断增长。

就在这时，却见几名工头跑到了张羽的面前，一脸不好意思地说道：「张同学，不好意思，我们这边出了点差错，你这里的工作已经被分配出去了，工地这边可能已经没有了适合你的工作..」

张羽眉头微微一皱，说道：「这669层的临时工，也归金融系管？」

一名工头无奈道：「投资大学城建设的房地产公司，一直是金融系的背景，您就别为难我们了。」

张羽摇了摇头，也懒得和眼前的工头们多说，结了当前的薪酬便打算换个没有金融系背景的项目来做。

张羽心中说道：「金融系的这帮家伙很记仇啊。」

福姬说道：「顺昌逆亡嘛，不是一次次下狠手，怎幺形成足够的权威？对金融系来说，就是要有这种气势这种威名，才能在投资项目、操纵气运的时候省时省力。」

「不过反正要不了多久，炼器系就会帮你来撑腰，你现在急着赚什幺钱？」

「实在兜里没钱不安心的话，就从公司拿一点呗。」

张羽说道：「从公司拿一点？」

福姬说道：「让赵天行、墨天逸他们退工资啊，你先用他们的工资顶一顶，以后再发给他们呗。」

张羽却是摇了摇头：「大专生、魂修生都是手停命停，每天都急着用钱还是算了。」

「何况现在公司的项目停转，他们的收入本来就已经锐减了。」

就在这时，张羽却是收到了赢芯祖父的消息。

赢芯祖父：张总，我和公司里的员工商量了一下赢芯祖父：大家都知道现在公司遇到了困难，大家会自己先找点零工干着赢芯祖父：还没发下来的工资，张总你那边可以不用急着发，什幺时候公司稳定下来再说不迟福姬撇撇嘴，说道：「切，本来准时发给他们就是大恩大德了，拖点发工资的时间还要他说？

还不是觉得你要入炼器系，想要抱紧你大腿？」

就在这时，一道熟悉的身影来到张羽面前。

只见满脸灰的李霄问道：「大师兄，你没事吧？」

张羽淡淡一笑道：「我能有什幺事情？」

另一边，赢芯、公输烬、玉星寒、狮云翔不知道何时也都走了过来，纷纷关心起了张羽被金融系打压的情况。

与此同时，张羽的眼骸中也不断浮现信息。

鄯汀汀：没事吧？土木系挡不住金融系的，要不还是找夜星璃师姐帮帮忙，她可以找磁极真君说话间，张羽刚刚通过工地大门，眼骸中便又收到了一份消息。

是他的跨校竞赛冠军记录已经成功登记到万法大学内部，综合分瞬时暴涨。

在四周围众多保安、工人、学生的眼中，眼前的张羽便是气势陡增，头上的排名一涨再涨，转眼间来到了20名..15名..10名最终一口气暴涨到了第8名。

周围人纷纷震惊地看着这惊人的一幕，有些开始拍照，有些则发出惊呼。

而除了综合分的增长，学校内部奖励的20灵币也直接到帐，稍稍缓解了张羽帐户内的燃眉之急与此同时，随着竞赛成绩的落实，综合分和排名的暴涨，又一道消息发送到了张羽这边。

是来自炼器系的炼火真人。

炼火真人：张羽同学，你好，我是你未来炼器系的班主任炼火真人：主任让我来帮你办转系手续，有些材料需要你提供一下也就是在这个过程中，张羽才知道原来土木系转到炼器系，综合分都是要打折的。

特别是各种竞赛排名拿到的综合分，全都要加减乘除一下，说起来是各种行业因素影响，但在张羽看来分明是赤裸裸的专业歧视，最后让他的综合分缩水一大半。

炼火真人：打算换宿舍吗？我可以帮你安排？

张羽：暂时不用张羽虽然不想换宿舍，但考虑到目前的宿舍还是土木系的高主任提供的，这件事情还得问一问对方才行。

与此同时，正在和炼火真人交流的张羽在众人眼中便是一下子愣在了原地，

李霄说道：「大师兄这是？」

赢芯在一旁说道：「应该是竞赛的综合分落实下来了，这才排名暴涨，现在可能在和系领导说话吧。」

公输烬感叹道：「唉，八成和金融系有关。」

「金融系的触角太深了，其影响力也是体现在方方面面。」

想到张羽也算是土木系最顶尖的学生，系里的老师们在金融系面前却保不住张羽，让在场的土木生们都心有戚戚。

但就在这时，却见张羽头上的排名又是一阵变化。

李霄心道：「还能再涨？」

但这一次却不是涨，而是跌。

而虽然是跌，可周围众人的目光却更加震惊，更加骇然，只觉得眼前的张羽气势劲涨！狂涨！

暴涨！

只因为他头上的排名已经从土木系排名，变成了炼器系排名。

从灰暗的土木系第8名，变成了耀眼的炼器系48名。

是炼器爷！

李霄惊道：「大师兄！你！你！你！转到炼器系去了？」

张羽淡淡一笑道：「本来我想在土木系好好沉淀沉淀，但换来的却是金融系的侮辱和欺压。」

「所以我决定不装了。」

「我摊牌了。」

「我是炼器系的学生。」
