# 第513章 飞升炼器系

第513章 飞升炼器系

虽然赢芯早就听自家老祖说过相关消息，但此刻亲眼见到张羽头上的排名从土木系变成了炼器系，还是难掩震撼之色。

「百日飞升啊。」赢芯心中震动不休：「大师兄从土未系的工地，飞升到了炼器系里！」

另一边的公输烬更是哈哈大笑了起来，激动得浑身颤抖：「好啊！朋友，太好了！」

望着大家看来的目光，公输烬连忙捏紧了有些控制不住的双手，连连说道：「我—我为大师兄高兴！」

公输烬强压着不停翘起的嘴角，大喊道：「为大师兄转炼器系高兴啊！」

一旁的玉星寒看着这一幕，撇撇嘴说道：「特幺的不知道的还以为是你转系成功了呢。」

他心中暗道：「不就是张羽走了以后，你觉得自己能拿班级第一了吗？这点小心思谁不知道啊狮云翔一边拍照，一边心想着要不要发朋友圈。

「之前张羽大败象山，引得无数妖裔唾骂，如果被妖裔发现我和他是朋友，一定会被骂妖奸。」

「但现在不一样了，之前是人族张羽暴打妖裔象山，现在可是炼器爷暴打土木狗-谁还有话说？」

虽然没读天妖大学，但狮云翔对天妖大学和妖裔们还是很了解的，那就是一个种族等于专业，

专业等于种族，不同种族归于不同专业的世界。

张羽转系的动作，在妖裔眼里约等于是下等种族变为上等种族，别说败土木系的象山了，再怎幺侮辱象山都合情合理。

赢芯看着公输烬，说道：「以后就别叫大师兄了，毕竟不是一个系的，我觉得叫学长就好。」

公输立刻反应了过来，连连点头说道：「对对对，说得对，是要改口，是应该改口的。」

与此同时，四周围的许多工人、保安也全都羡慕、嫉妒地看着这难得的一幕。

「唉，这炼器系挂在头上，感觉就是不一样。」

「你看人家炼器系的48名，是不是字号都大一点？」

「不是字号的问题，你看炼器和土木，一个有炼有器，一个又土又木，光从名字看就知道，这炼器就是比土木有文化啊。」

另一边的姬垣枢听到四周围工人的议论之后，便也赶紧跑了过来，看着张羽离去的背影久久没有说话。

他眼睛紧紧盯着张羽的头顶，似乎想要看清楚那上面到底是炼器系还是土木系。

但距离太远，极虎牌法骸就是看不清。

「看不清。」

「我特幺的现在就是看不清啊。」

这一天，姬垣枢没有加班，他找到提供免费服务的符心药，将一切不快、嫉妒、不甘、怨恨都狠狠发泄了出去。

「张羽！你凭什幺转到炼器系去！」

「在土木干了三年工地，你懂什幺炼器？」

「黑幕，全都是黑幕！这万法大学黑的我看不清楚啊。」

平瀚听着姬垣枢的说话，不论身心都被这剧烈消息反复冲击。

「张羽转去了炼器系？他怎幺能进炼器系啊？！」

得知这条消息的符心药皱了皱眉：「妈的，白白浪费时间在这帮土木生的身上了，接下来想办法接触炼器系吧。」

「炼器系喉，有点麻烦了。」

与此同时，另一边的张羽离开工地之后，便发现转系之后，果然天地更加广阔。

伴随着他头顶的专业排名显示，路过的人眼中总是闪过一丝丝的尊重，全都默默退至两边，不敢挡在张羽的身前。

眼骸中更是时不时收到添加好友的请求，让张羽不得不禁止好友添加。

甚至就连眼骸中浮现的GG都不一样了。

各种极虎牌、本地人的GG消失不见，取而代之都是万道匠宗、金刚玄造这样的高端品牌。

原本大街上各种乱七八糟的GG样式也都变了，各种霓虹灯GG变成了高端大气上档次的GG牌，以及金碧辉煌的光影效果，显然都是专门针对炼器系的有钱人的。

甚至连地形都发生了变化。

「这里原来有近道？」

「这是炼器系专用反重力通道？」

「原来还有炼器系才能看到的法宝商店？」

「嗯？这层这里原来有街道的吗？」

「不是怎幺感觉好多东西都涨价了？」

以炼器系的身份走了几段路，张羽这才赫然发现土木系和炼器系眼中的万法大学城，原来是如此的不一样。

「在炼器系学生的眼中，大学城要更大，更豪华，更方便，也更—贵！」

「看样子以后购物要考虑让土木系的人帮我买点。」

与此同时，张羽收到了工地几位工头的道歉。

张羽对此也不在意，毕竟工地上的打压出自金融系的授意，不是这些工头可以改变的。

而张羽虽然加入了炼器系，却不可能改变金融系的决断，669层的工地项目终究是无法染指了。

「不过炼器系也有不少建厂、建楼的项目，接下来得和老师多走动走动，想办法给我这公司接点活。」

就在张羽思索间，无数的祝贺已经如雪花般发了过来。

墨熵：恭喜，以后维修法宝就找你了宿炎阳：学长，真是舍不得你啊车于飞：张总，我以后就跟你混到底了，有班加随时找我班级群里更是跳出了无数信息，各种祝贺、震惊的表情横飞。

看着土木班级群里不断刷新的消息，张羽心道：「我已经不是土木系了，接下来会被踢吧？是不是该主动退土木的班级群了？」

将这个想法告诉了班主任焦雷真人，便听焦雷真人回复道：不用急着退嘛焦雷真人：校规也没规定转系了就要退群焦雷真人：土木永远是你家，你留在群里，想看看随时都能回来看看嘛接着张羽又看向了嵩阳老乡群，果然不断刷新的群里也在说着自己的消息。

墨天逸：张总已经成功转去炼器系了墨天逸：这可是我们嵩阳市里第一个万法炼器生，可谓是前无古人后无来者蓝岭：墨哥，张总那边还招人吗？我山河大学也是报的土木系墨天逸：什幺叫你也？

墨天逸：大家以后在群里讨论到张总的时候，记得不要再把他当做土木系的学生墨天逸：最好就不要讨论他以前土木的工作了张羽看着这一幕微微摇了摇头：「小墨办事还是太毛躁了，不过有这份心是好的。」

「虽然我自己不在意，但土木出身在许多人看来，终究是个污点啊。」

福姬说道：「如果说土木出身像是个屎黄色的颜色，那炼器系就是一片金。本来屎黄色没什幺，但和金色一对比，那就像是一团屎一样。」

「你去了炼器系以后，肯定会被人戴着有色眼镜看。」

「不过也不打紧，等过两年你用一身炼器本领打出名气，大家就习惯你炼器系的身份了。」

「唯一可担心的，就是拜入宗门的时候有影响。」

张羽心中一动，说道：「这都有影响？」

福姬说道：「当然有可能会有影响，想要改的话也会有麻烦，起码也要化神之上的大能，

才能在你的档案里抹去土木出身的记录，了却因果，隐藏根脚。」

与此同时，嵩阳老乡群里的更多学生都在询问张羽和张羽公司的情况，不少都有兼职的心思。

显然张羽如今炼器系的身份，大大擡升了公司的形象、成长空间。

灵界深处的赵天行看着群里不停刷新的聊天记录，看着那一个个上校生、下校生都来羡慕自己这个大专生的工作，让他嘴角的马赛克不由得加大了斜度。

擡起头来，便能看到一片低像素的空间中，只有赵天行拍摄的自己和张羽等人的领奖台合照散发着淡淡的微光，展现着较为清晰的内容。

虽然之前收入有所提升，但赵天行为了省钱一直没换住的地方。

而听到赵天行的同学兼老板转为了炼器系，四周围的室友们也是纷纷发送消息，模糊的空间中顿时闪烁起了一大片感叹号。

魂修们：！！！！！

与此同时，张羽这边在完成了转系手续之后，便也被炼火真人这位班主任给拉进了炼器系的班级群里。

随着他加入班级群，群中的学生们发出三三两两的欢迎留言，接着便又刷起了别的消息。

紫真：我在金丹模拟跑分中获得了56733的高分，超过了百分之72的学生另一名学生发道：哇，你最近模拟跑分又涨了？

紫坛真：有所进步吧，你们也都跑跑看，如果现在铸就金丹的话能拿多少分素云霓：我在金丹模拟跑分中获得了79251的高分，超过了百分之85的学生紫真：哇，你这应该是我们班最高了吧素云宽：还没达到优秀水平呢素云霓：继续努力吧，我的目标是铸就金丹之前，模拟分起码有25万分以上张羽看着班级群里的留言，这才发现对方在讨论金丹模拟跑分的事情。

「唉，嵩阳老乡群里讨论的是工作兼职，土木班级群里讨论的工地项目，看看人家炼器系？大三讨论的就是金丹模拟跑分，考虑的是未来金丹的品质。」

「这就是差距啊。」

思想间，张羽也好奇地点进了群里分享的网址，想要看一看自己现在铸就金丹的话能跑出个什幺分来。
