# 第514章 张羽的金丹模拟分

第514章 张羽的金丹模拟分

伴随着眼前一阵光影闪烁，一副黑金色的画卷在张羽的眼骸中缓缓展开，古朴的气息，尊贵的颜色，犹如一个神秘的世界在张羽面前被打开。

「欢迎使用金丹直指。」

「金丹直指是一款知名免费金丹指导工具，免费提供金丹跑分、修行指导、修行漏洞检测、法骸测试、器灵优化、节能降温、智能升级等功能。」

「请问是否使用金丹直指尊享版？」

看着下面的两个选项一个是已有尊享版帐户直接登陆，一个是购买尊享版权限，张羽只能点了右上角的&#215;。

下一刻，刚刚的古朴气息，尊贵色彩齐齐消失不见，原本的黑金色画卷也变成了一件作业本似的东西，隐隐约约似乎还有些功能也消失了。

给张羽的感觉怎幺说呢？就像是一本到手的秘籍从九阳神功变成了普通长拳。

但张羽也不在意，难看就难看，功能减少就减少，让他付钱是不可能的，

刚刚翻开作业本，眼中就跳出通知：发现外来服务请求检测权限，是否同意？是否金丹直指：检测到法骸尚未获得检测权限，请同意权限获得更准确跑分张羽自然不愿意让对方检测自己的法骸，直接便选择了否，然后点击了作业本上最大的按钮，开始金丹模拟跑分。

而在这个检测过程中，金丹直指上不停跳动通知，索要看张羽身体各处的检测权限。

张羽自然是一个个否字点了过去。

于是便跳出了一个个登记框，要求张羽自己详细填写自己身体的许多情况，包括法骸、功法、基础数据。

而如果能出示学校的相关证明的话，这些数据便也能得到认可。

于是张羽一个个慢慢填了过去，当然功法方面他掌握的实在太多，就只是填写了一小部分。

特别是无量心内法身这样的黑功法，肯定也是不能算进去的。

还有诸如链法图、道种谱的存在，自然也不能录入其中。

随着张羽填写完毕，他最后的结果也浮现而出：你在金丹模拟跑分中获得了81372的高分，超过了百分之86%的学生[点击分享]

金丹直指：跑分过程中，发现您的37个修为缺陷，请尽快弥补[点击一键弥补]

张羽好奇地点了进去，便发现了手部法骸缺漏、脏器法骸缺漏、脊骨法骸缺漏等等问题，每一条后面都跟着一堆法骸推荐。

显然因为张羽身上缺乏法骸的关系，在这方面缺了不少分。

除此之外经脉手术改造提高法力运转速度、丹田配置优化、筋肉响应速度优化，一堆推荐手术改造、药物改造、道术固化的方案。

然后便是功法优化、功法更新、功法升级等等一堆问题，后面是推荐他使用更新版本的功法，使用升级版功法，修炼不同类型功法弥补自身某方面的不足。

看着这一个个修行漏洞，原本还感觉良好的张羽突然有一种自己浑身上下都是破绽的感觉。

「不过我确实也有很大的提升空间。」

张羽心中暗道：「军用级功法，军用级法骸，军用级法宝不止是拿下十大联赛需要，未来铸就金丹也需要啊。」

「等我拿下十大联赛，肯定要提前修满学分，提早几年毕业。」

记住我们网

「越早完成这些，越早拿下十大联赛，便越早毕业，越早突破金丹———

而随着他关闭跑分结果，金丹直指上又浮现出了一个榜单。

「金丹种子榜？每天更新？」

张羽看着这个榜单，心中一动：「这是筑基期，目前金丹模拟跑分的榜单？」

他扫了一下，发现还有真正的金丹榜，乃是金丹境界的分数榜单，但那个离张羽还有些远，他也没兴趣看。

「应该是知道我是筑基期的大学生，自动给我显示了金丹种子榜。」

张羽下意识地看向了第一名：「第一名竟然是天魔大学的？51万分吗？」

「第二名是万法的？道术系，道乾坤，509881分，这和第一名就差了一点点吧？」

张羽继续看了下去，便能看到这金丹种子榜几乎都被十大的学生给占完了。

他想要点进第二名的道乾坤，看看能不能看一下对方的资料。

结果点进去只能看到对方属于万法大学本科阶段的道术系，类似这样的基本资料。

而对方头像下方的修为缺陷3条，修为变更提醒1233条，功法修行99+条，装备法骸7

条，灵根详情，新闻咨询等等，这些内容全部都无法查看。

金丹直指：请购买尊享服务后，查看更多信息张羽心中暗道：「我就不买。」

张羽接着往下拉，很快就在500名往后看到了自己。

当然，并非是因为自己排在500多名，而是金丹种子榜一共就只记录了前500名，然后在下方显示张羽排名500+，尚未进入金丹种子榜。

至于张羽到底排在多少名，显然此刻都看不到。

就在张羽查看排行榜的时候，眼骸中便时不时跳出来一条条通知。

金丹直指：发现37个修为缺陷[点击查看]

金丹直指：你的朋友分可能比你更高，付费查看其他人的模拟跑分金丹直指：检测到敏感法骸未加密张羽忍不住微微皱眉：「未加密？」

福姬提醒道：「不用理会啦，骗你给他眼骸的权限呢。」

「你的眼骸是被张翩翩加密过的，以她的符咒修为，这方面应该是没问题的。」

看着还在时不时跳出通知的金丹直指，张羽忍不住骂道：「这破玩意废话真多。」

就在这时，有一条通知的浮现让张羽目光一动。

金丹直指：点击分享跑分数据，获赠尊享皮肤就在张羽进行金丹模拟跑分的时候。

灵界深处，外人难以查探的一个小群里。

炼器班第4名的紫坛真说道：竟然还真的让人转过来了班级第4紫真：这个张羽都读了三年土木系了，炼器系他读得明白吗？

紫真有些愤恨地说道：而且一来就排进了全系第48名，班级第2名，这算怎幺回事儿？

紫真：土木系的那些综合分也配折算过来？

紫坛真：这张羽就应该从大一开始重读嘛，凭什幺转到我们大三？

另一名唤作熔璇的炼器生说道：也不知道主任怎幺想的，竟然要了个土木生过来班级第8熔璇：班级群里我感觉都带了一股子土腥味熔璇：唉，以后都不想在那个群里发言了第4紫坛真：那你刚刚还在群里欢迎他熔璇：磁极真君的面子总要给嘛第4紫坛真：一个实验室里和化神阴器配对的实验体，实验室里玩玩就算了，堂而皇之带到炼器系来，听说这家伙身上就一件眼骸，剩下的地方一件法骸都没有，真是&#183;

喉&#183;&#183;..&#183;

就在这时，一直没有出声的班级第1发话了。

素云霓：慎言第4紫坛真：我就是给大家打抱不平紫坛真：凭什幺班里这幺多人，炼器系三年砸了这幺多钱，现在要被一个臭土木的压一头？

小群里顿时议论纷纷，大多都是对这次拉土木生张羽到炼器系来颇有意见的学生。

就在这时，却听第8名的熔璇说道：你们快看班级群里，那个张羽发金丹模拟跑分了张羽：我在金丹模拟跑分中获得了81372的高分，超过了百分之86%的学生[点击分享]

这已经是全班第一的金丹跑分。

刹那间，刚刚还议论纷纷的小群顿时安静了下来。

良久之后，紫坛真缓缓说道：他的分怎幺可能这幺高？不会作假了吧？

有人说道：有认证，应该不是假的，而且这作假也是丢自己人吧班级第1的素云霓说道：我用尊享会员看了一下他的跑分结果素云霓：主要是军用级功法天昆仑移山神力加了不少分素云霓：其次就是根基扎实，修行的功法不少素云霓：如果他能多装备些法骸的话，分应该还能更高第4紫真：原来是这样紫坛真：土木系内容简单，又竞争不足，让他早早拿到了军用级功法紫坛真：不过天昆仑移山神力加分再多，对炼器本事又没什幺帮助紫真：他就趁着现在炫耀炫耀吧，等期末考试出来成绩，他各项排名肯定还要再降虽然炼器班内的大部分人都是类似的想法，但是面对张羽更高的金丹模拟分，众人却也张不开口继续嘲笑对方了，只打算等着期末看看对方炼器成绩的笑话。

混了三年工地的土木狗能懂什幺炼器？

就在这时，第1素云霓朝第4紫坛真说道：什幺时候来我公司帮忙？

紫坛真：我还有些事情要考虑一下素云霓：没事，我这里随时虚位以待紫坛真知道素云霓开的法宝服务公司一直在做二手法宝回收、法宝维护之类的工作。

虽然加入对方的公司可能会被吃不少中介费，但能接到更多单子，可以增加不少收入。

紫真接下来又联系了夜星璃，问道：师姐，龙脉铸宝诀的单子还接吗？

跑完了金丹直指的张羽很快来到实验室内，再次开始了自己的功法修行。

只见道道真火激射而出，伴随着他的道诀变化，来回起伏不定，烧向眼前的二手法宝。

数个小时之后，道道真火颜色变化，如一道道灵活的游鱼一般飘动在张羽身侧。

御火神鉴10级张羽精神一震，心道这炼器奇才的第三门功法终于10级了，距离他凑齐这套链法图又近了一步。

「这御火神鉴修行起来太过麻烦，每一次烧制二手法宝都是一笔花费，烧制的水平不够，卖出去也难卖，真是花了我不少钱。」

「10级的御火神鉴，不论是直接卖出烧制过的法宝，还是卖服务，应该好卖上一些了。」

就在这时，张羽收到一条消息。

夜星璃：师弟，龙脉铸宝诀的单子还接吗？
