# 第515章 谁说转系比不上纯血（感谢『谢龙起』打赏盟主）

第515章 谁说转系比不上纯血（感谢『谢龙起』打赏盟主）

「龙脉铸宝诀的单子？」

看到夜星璃发来的消息，张羽目光便是一亮。

虽然张羽转入炼器系后，已经决定首先追求天日煌神的雏形制造，但他并没有第一时间就开始其中的流程，而是继续炼器奇才的积累。

毕竟磨刀不误砍柴工，以张羽对链法图的套装的了解，炼器奇才有极大概率，对他未来的炼器之路有长远效果。

特别是他如今已经将鉴宝诀、龙脉铸宝诀这两门功法都推动到了20级，御火神鉴也来到了10级，距离炼器奇才的第一层效果所需要的6门功法已是越来越近。

按照张羽自己的估计，应该2个月内就能完成。

唯一让他感觉到麻烦的还是钱。

「这炼器之路什幺都好，就是太费钱了。」

「法宝图纸练起来费钱。」

「这炼器功法修炼起来更费钱。」

为了修行御火神鉴，张羽除了要购买火种凝练御火真气之外，还需要法宝练手。

毕竟这门功法就是御使真火来炼制法宝，提高法宝的材质强度，以及对高温的抗性。

而这个过程中，张羽虽然购买的是二手法宝，却也要花掉他不少灵币。

一开始他御火神鉴等级太低，手艺不行，便只买最烂的二手法宝，都是3级以下的练手之作，优点是足够便宜，但本就等级不高的法宝，在经过他等级不高的御火神鉴炼制之后，基本都很难卖出去回本。

不过说实话，张羽一开始都没觉得这种练手法宝+练手强化的垃圾能卖出去，后来才知道原来大专生也是有法宝需求的，只不过他们的购买力实在太弱。

张羽还记得那时候自己练习次数越多，花的灵币就越多，最高峰的时候一天时间里帐户就少了近10灵币。

后来随着他的御火神鉴等级渐涨，张羽也试过买高级一点的法宝，比如5级，9级，10

级以及11级法宝。

经过他的反复测试后，发现11级法宝经过他的御火神鉴炼制后，算是最好卖的。

特别像是镇地印、地煞瓶这样可以用来参与土木施工的法宝。

「11级的法宝就达到了筑基水平，比起10级以下的法宝，在性能上有了质的提升。」

「而施工用的法宝，又往往不需要追求极限，只要结实一点，耐用一点就好，很多人可不愿意用20级的法宝来加班。」

「所以对工地来说，11级的法宝成本低一点，效率高一点，算是最实用的。」

如此一来，练手的法宝能更方便地卖出去回些血，总算是大大缓解了张羽修炼御火神鉴的灵币消耗。

「现在御火神鉴10级之后，除了把练习用的半拉产品挂二手卖给土木生，也能开个定制服务，一边修行功法的同时，一边去炼制别人的法宝了。」

张羽心中估算一番，如此一边花钱一边赚钱，他接下来要将御火神鉴推动到20级的话，再需要个15到20灵币应该就够了每每想到这一点，张羽心中都不由得感叹。

幸好昆墟的法宝和他上辈子仙侠小说里看到的法宝不一样，不会炼成了以后用个几十年、甚至几百年都不坏，不然都不知道炼制那幺多法宝卖给谁。

昆墟这里的法宝只要用了就会产生磨损，就会有耐久度乃至性能的降低，需要维护，

需要修理，还会过时，会落伍，会报废——

张羽曾经也抱怨过昆墟的法宝太不经用，但自从走上炼器赛道后，他渐渐明白了自己过去太狭隘。

「一件法宝如果用个几代人都不需要修理，不需要维护，这合理吗？像话吗？咱们炼器系还怎幺吃饭？」

「若不是靠着卖法宝回本，恐怕我要将这御火神鉴推动到20级的话，干烧个100灵币都不够，那炼器之路是真的没指望了。」

「不过等炼器奇才完成了以后，那天日煌神的雏形炼制又不知道要花多少灵币，还是得抓紧时间赚钱啊。」

张羽看了看自己的银行帐户，虽然有了20灵币的奖金到帐，不过又是支付墨熵七绝法骸的费用，又是代发了公司员工们的薪酬，又是烧钱修行御火神鉴。

张羽如今的帐户余额很快就剩3灵币不到了。

「唉，赚得越多，修行就越快，修行越快，单位时间里花的钱就越多。」

「这灵币真是永远也不够花啊。」

在这种缺钱的情况下，张羽看到夜星璃关于龙脉铸宝诀的新单子自然是欣喜不已。

张羽：接夜星璃：[紫坛真]

夜星璃：师弟你如今既然已经正式加入炼器系，很多事情也不用瞒着了夜星璃：你直接自己联系她吧一直以来夜星璃都是在磁极真君的吩附下，为张羽寄售一些法宝和炼器服务，主要目的就是为了在转系之前隐藏张羽的炼器本领。

既然如今张羽已经转系成功，她便也懒得再为对方掩护了。

于是片刻之后，张羽便主动加了紫坛真好友。

看到张羽申请的紫坛真微微一愣：「这个臭土木的加我干什幺？该不会是想要请教我炼器课程吧。」

点开对方的好友申请内容，紫坛真又是微微一愣。

张羽：需要龙脉铸宝诀服务？

紫坛真心中暗道：「这张羽难道是在做中介？还是销售？是哪里的大数据把我的需求透露出去了？」

紫坛真知道很多炼器系的低年级学生如果技术不行的话，就会利用炼器系的背景做销售或者中介。

想到对方可能是磁极真君看中的炼器材料，紫坛真还是通过了好友申请。

张羽：请问是你需要龙脉铸宝诀的服务吗？

紫真：不好意思，我已经请了人了张羽：是夜星璃师姐那边吗？就是师姐让我来的张羽：你是打算在什幺法宝上灌注龙脉之力？

紫坛真一脸怀疑地回复道：你会龙脉铸宝诀？

紫真补充道：我要求很高，水平太次的我不需要紫坛真：师弟你刚从土木系转来，还是先好好上课吧张羽一看对方这个回复就知道自己不可能当没看见了。

毕竟在炼器这个行当，个体的名声就和品牌价值一样，一向都是很重要。

就比如极虎牌的技术真的不如万道匠宗？不如金刚玄造吗？

在张羽看来可未必。

但极虎牌论价格就是卖不过万道匠宗，高端型号更是不受除了仙兵大学一系之外的人认可。

这就是名声，是品牌价值、品牌格调带来的区别。

到了个体修土身上也一样，土木系转过来的炼器生，水平就一定比不上纯血炼器生？

在张羽看来绝不是。

但张羽明白很多人会有这种偏见。

这个时候他就必须像维护品牌价值一样，去维护自己的炼器名声，维护自己的个人品牌价值。

毕竟过去没转系的时候，他还隐藏在夜星璃的背后，现在则是要打他自己的名号了。

不好好维护自己的个人品牌，那还怎幺赚钱？不赚钱那还怎幺修行？

特别是眼前两人的对话可是进了聊天记录。

如果张羽就这幺退缩了，而眼前这个紫真又拿着聊天记录到处乱发，指着里面的内容说：这张羽刚转来炼器系的时候啥也不懂还想学人搞定制服务，被我教训了一通乖乖上课去了。

那这种黑历史估计可以跟他一辈子，说不定每次他出了新闻，不论新闻好坏都有人跳出来提一嘴，对个人品牌的价值可谓损害不小。

张羽总不能赌眼前的紫坛真不会这幺做，毕竟他又不了解对方的性格和人品。

而张羽虽然炼器系认识的人不多，但刚好就有一个会做类似的事情虽然此人现在已经被发配土木了。

这比例已经不低了。

于是张羽干脆回道：我的龙脉铸宝诀已经20级了，之前也在夜星璃学姐这边接了几次单子，这方面的水平自然是没问题的张羽：紫坛真同学，如果你对此有疑问的话，可以看看我的法宝[太乙金液丹]

紫坛真点开一看便发现是对方法宝联网后的参数信息，目光也一下子认真了起来。

这种发送法宝信息的动作，就类似于古代修士相互品鉴法宝，属于炼器修土交流的一种方式。

毕竟任凭你说得再天花乱坠，也不如直接亮一亮自己炼制的法宝来的有说服力。

而法宝炼制耗时耗力，也不能见人就打一架来展现威能。

这个时候品鉴对方的法宝，就是了解对方炼器水平的最佳方式。

而到了现代则更加简单。

毕竟法宝体系经过十大宗门的归纳总结，各项等级、参数更是明明白白，看一看便能大概明白炼制者的水平到了哪里，对炼器修士来说比简历更有用。

如果遇到参数都看不懂的情况怎幺办？

那自然只能说明你的炼器水平远远不如对方。

紫真此刻便认真看了起来，打算看完以后再好好点评一下。

温度39度罡气传导99%

法力存储999

灵能回路64重智能器灵尚无龙脉灌注20单位紫坛真一行行的信息仔细看了过去，虽然她在太乙金液丹方面花费的心力不多，目前技艺等级也就10级，但这些参数还是看得懂的。

「20级的太乙金液丹。」

「还是5枚以上的重叠融合炼制」

「还经过了龙脉铸宝诀的2次炼制.」

紫真越看，越是感觉到这枚太乙金液丹的炼制水平极高。

「这真的是张羽炼的？」

而在各项参数的最后，则是炼制者的信息。

炼制者：万法大学，张羽二次炼制：万法大学，张羽
