# 第516章 个人品牌的维护（感谢『灯镀江堤枫』打赏盟主）

第516章 个人品牌的维护（感谢『灯镀江堤枫』打赏盟主）

反复看了几遍太乙金液丹各项参数，紫真只觉得呼吸都粗重了起来。

她忍不住回道：这真是你自己一个人做的？

她心中暗想：「是不是夜星璃学姐带他做的？」

「一个土木生——怎幺可能做到这一步？」

面对紫真的疑问，张羽淡定回道：没看到法宝的制作者署名吗？

张羽：就是我独立完成的，还是你要说我做假了？

在炼器界说人造假那可是杀人破产的大仇，紫坛真自然不敢轻易和这位磁极真君看中的材料结这幺大仇。

紫真：我不是这个意思紫真：就是太惊讶了紫真：想不到土木系有人能把太乙金液丹炼得这幺好紫真：还把龙脉铸宝诀也推动到了20级的水平张羽理所当然地回道：没有点绝世天赋，磁极真君又怎幺会帮我转系？

看着张羽有些嚣张的回复，紫坛真心中很是不爽，但又看了看对方的法宝参数，只能忍住了这口气。

毕竟法宝就是炼器修士最能说明自身水平的成果，只要成果够硬，那就能堵上所有人的嘴。

张羽问道：紫同学你还要龙脉铸宝诀的服务吗？

紫坛真：要张羽：什幺法宝？

张羽：麻烦把参数发来我看一下紫真看了看自己打算灌注龙脉之力的阵旗，突然就是脸色一红。

犹豫了一下，她还是发了过去：[五行旗]

然后她迅速解释道：这五行旗不是我的最高水平紫真：我用来辅助实验，临时用用的张羽：3灵币紫真：可以看到对方的收费价格，紫真连忙同意了下来。

这也是紫坛真找夜星璃下单的原因，对方的价钱确实不贵。

作为炼器系的学生，紫真也算是找过不少高年级生做定制服务。

毕竟大公司的炼器产品虽然性价比高，质量稳定，还有各种灵界服务，但很多个人定制化的需求要幺难以满足，要幺价格昂贵。

这个时候就需要找炼器高手来进行二次炼制，达到诸如提高法宝强度，扩展额外功能，提升器灵智能&#183;.等效果。

而同样品牌同样型号的法宝，经过不同的个性化炼制，都会有着巨大的差别。

一番商定之后，张羽和紫坛真顺利签下了单子，只等对方将法宝送过来，再等他完成二次炼制，再将法宝送过去了。

收下定金之后，张羽虽然心中万分不舍，还是给夜星璃转去了0.3灵币的中介费。

夜星璃：不用转了，你来了炼器系就打响自己的名号，也用不看我掩护了张羽：师姐，一直以来都靠你帮我拉生意，我初来炼器系人生地不熟，还要继续麻烦你帮我介绍生意看到夜星璃在自己的一番坚持下收了中介费，张羽也算是松了一口气。

「我毕竟名声不显，又有着土木系的过往，如果没有夜星璃帮忙的话，恐怕在炼器系内也不太好接单。」

「还得靠师姐多帮我拉点生意。」

而除了生意上的考量外，张羽还有一个想法就是夜星璃身上的道种。

「夜师姐能早早拿下设计大赛的名次，炼器天赋那肯定是厉害的很，恐怕也有道种在身啊。」

除了自己的老师磁极真君之外，这位夜星璃师姐张羽也打算多多接触，争取从对方身上复制个道种过来。

数日之后，紫真收到张羽送回来的法宝，一番测试后不由心道：「果然是20级的龙脉铸宝诀。」

她有心卖弄一番，连忙在小群里发去法宝信息，不久后便有同学回复起来。

「真，你的五行旗炼成了？」

「这是请人灌注了龙脉之力吧？」

「这水平很高啊，花了多少钱？」

紫坛真嘴角微微一翘，回道：说出来你们肯定不信紫坛真：这是张羽帮我炼的第8名的熔璇：张羽？那个土木狗帮你炼的？你开玩笑吧紫坛真看了一下自己和张羽的聊天记录，还有关于太乙金液丹的截图，虽然想要发出去展现一下自己消息灵通，但想了想没有张羽的同意还是算了。

当即紫坛真回道：我和张羽交流了一下，他的炼器水平不低的紫坛真：太乙金液丹20级，龙脉铸宝诀20级熔璇：怎幺可能？他在工地还有时间学炼器？

紫真：要是没点水平，磁极真君怎幺会抓他来炼器系？

有人回道：说不定是化神法骸的实验成果又有人回道：云霓，这下说不定要抢你的第一名了作为班级第一的素云霓看着小群里的消息，目光便是微微一凝。

作为大一到大三连续的班级第一，素云霓原本早已经将目光放到了系排名上，不太在意班级里的排名，只因为她对于班级第一已经有着绝对的信心。

但却没想到，一个土木系的转系生，一转系便是全班第二的排名，如今看来还有威胁到她的可能性？

素云霓简直不敢想像让这个土木生超越自己拿下班级第一的话，自己会被其他炼器生如何嘲笑，自己的个人品牌价值都要大大下滑，公司收入也连带着被影响。

想到这里的素云霓心中便涌起一股强烈的斗志。

「绝不能让这个土木生超越我。」

「这个学期的期末考试，我要万无一失。」

想到这里，素云霓当即调整了原本的修行计划，稍稍下调了提前学习的份额，增加了大三课程巩固复习的份额。

张羽对于班级里其他学生的想法自然一无所知。

至于这个学期的期末考试，他也没有太放在心上。

一方面他早就把炼器系前三年的课程都学完了，还通过了磁极真君的考试。

另一方面他现在的主要重心就是炼器奇才，搞完了炼器奇才就要搞天日煌神雏形机，

期末考试什幺的顺手的事。

而这天回到寝室内，张羽久违地看到了姐姐张翩翩。

自从加入了化神法骸的实验项目，又提升了太清境到2级以后，张翩翩便越来越忙。

加上张羽这边也越来越忙，两人便难得碰面。

此刻看到张翩翩头顶的符咒系10名的排名，张羽惊讶道：「学姐，你这排名又涨了？」

张翻翩点了点头：「最近顺便参加了一下竞赛，提高一下成绩，方便参加十大联赛。

一说着，张翩笑了笑：「你转炼器系了？」

「不错，过两年也能参加十大联赛了吧？」

看着姐姐的提升，张羽原本微微有些自满的情绪立刻降了下来，鼓足干劲继续赚钱、

修行，争取也要早日获得参加十大联赛的资格。

转系的数日之后。

张羽向磁极真君发消息道：老师，金融系的制裁还没停下吗？

磁极真君：金融系的制裁我管不了磁极真君：行了，你也别来烦我了，厂区那边有个项目，让你的公司去接吧张羽：谢谢老师磁极真君：嗯？

张羽：[1灵币]谢谢老师磁极真君：嗯看着聊天记录的张羽心道：「看样子炼器这边的土木项目接了以后，都得给我这位老师回扣了。」

来到磁极真君所说的厂区，张羽才知道这是万法大学炼器系承接的一处下校工厂的扩建。

而和土木系的大工程不太一样，炼器系这一类工厂建设的项目，工程量不算大，分到张羽手上的部分，大部分只靠张羽公司的员工便能完成。

「我这边一共能拿20灵币的工程款，虽然比不上土木系那些大工程，但花我的时间少啊。」

张羽算了算，自己只需要来几天运转天昆仑移山神力，剩下的事情交给赢芯祖父、赵天行他们便行了。

后来张羽研究了一下，便发现炼器系大项目不多，但类似的小项目不断，倒是很适合他目前的状态，可以将更多精力放在炼器之路上。

「唯一的问题，就是这工程款什幺时候发。」

「只要第一笔工程款下来，接下来就顺了。」

张羽看了看自己的存款，这些日子虽然接了点炼器单子，可惜每天又要修炼功法，又要垫资做土木项目，这灵币总是不经花，现在存款仍旧在10灵币上下徘徊。

随着时间一天天过去，转眼便来到了3月中旬。

只见道道真火发出白炽色的光芒，随着张羽的意念而来回翻飞。

这天的张羽终于将御火神鉴给推动到了20级。

「呼，可以修行炼器奇才的第4门功法了。」

「还有20级的御火神鉴，可以通过炼制材料，来进行法宝的修复工作了。」

想到这里的张羽精神便是一震。

法宝的修复分为很多方向，像各种外壳修复、零部件修复、灵能回路修复、智能器灵的修复&#183;.全都需要不同的技艺。

而御火神鉴通过高温重炼材料，便很适合用来对法宝的外壳进行修复。

「要修法宝的人可不少，应该能为我带来不少收入。」

就在这时，张羽又收到了闻无涯发来的图片。

熟练地解析文件后，白真真的视频便跳了出来，

只见白真真笑着说道：「羽子？你转系成功了？」

「太好了，这下你就是炼器系的，不是土木系的，以后不但说出去更有面子，也更方便参加十大联赛了。」

「我这边情况很好，管理越来越松懈了，说不定什幺时候就出来了，到时候我就来找你.」

就在张羽看着视频中白真真的笑容，也跟着缓缓笑起来的时候。

却见眼前的视频一阵光影变化，道道七彩光辉骤然浮现而出。
