# 第517章 接我极情剑道（感谢『500斤的膨胀王』打赏盟主）

第517章 接我极情剑道（感谢『500斤的膨胀王』打赏盟主）

伴随着七彩光芒的浮现，一道模糊的人影缓缓出现在了张羽的眼骸之中。

接着一道女声传入张羽的耳中。

「张羽，又见面了。」

看着这道模糊的人影，张羽惊讶道：「你是七情神君？」

他心中暗道一声糟糕：「看来闻无涯的动作被发现了，以后想要再和阿真联系的话恐怕也会更艰难了。」

「七情神君今天找过来，该不会是要和我算帐吧？」

「但这里毕竟是万法的大学城—

张羽转念一想，便想到了之前琼浆神君跨越灵界降临，与万化神君激斗的场景。

「化神神君就算不是真身到场，争斗的余波也足以叫我破产啊。」

「我要不要赶紧呼叫磁极真君？求援学校里的三位神君？」

「但这样和七情神君的关系就彻底僵了吧？要不先听听七情神君是来做什幺的？」

就在张羽心中想法胡乱翻涌的时候，便听七情神君淡淡道：「张羽，我经常听白真真说起你。」

「你从高中起，就有志加入合欢大学吧？」

张羽闻言一下子不知道该怎幺回答，最终只能尴尬地笑了笑：「高中的时候，哪知道什幺专业好？现在我只想在炼器系好好努力，深度耕耘炼器大道。」

对张羽的回答，七情神君不置可否，只是淡淡道：「炼器系，确实是比土木系靠谱。

若不是你转了炼器系，我今天也懒得来找你。」

就在张羽暗暗为自己炼器系的身份自豪时，却听七情神君接着说道：「看在你这炼器系的身份上，我今天给你开的条件会好一点。」

「1000灵币。」

「我给你1000灵币—」

张羽闻言心中先是一惊，接着就是一沉：「难道是要给我1000灵币，让我离开白真真？哼，太小看我了，就算是1000灵币，我也不可能同意——」

七情神君的声音还在继续：「三天内，你必须赶到天剑大学，和白真真同吃同住，每日一起修炼剑术，不论她对你做什幺，你都不能反抗，就这样坚持三个月的时间。」

说完这番话的同时，张羽眼骸中浮现出1000灵币的数字，似乎只要他一个点头，这笔钱就会直接打入他的帐户里。

张羽心中一沉，只觉得自己的思想迅速动摇了起来。

「1000灵币，和阿真在一起三个月这不是送钱？」

答应她！答应她！答应她！

????????????.??????全手打无错站

张羽只觉得心中不断有声音叫自己答应七情神君，被他勉强用理智压了下来。

「不行，这个事情太奇怪了。」

「不说我突然要离开3个月时间，万法大学这边好不好批准，老师会不会同意谁知道我去了天剑之后，七情神君会干什幺？我不能将自己的命运交给对方。」

特别是脑海中回忆起曾经磁极真君和自己讲述的关于极情剑道的旧闻，还有高主任发给自己一些关于七情神君传人的报导，张羽也渐渐冷静了下来，用理智的思绪压下了心中的冲动。

似乎看穿了张羽内心挣扎一番后冷静下来的状态，七情神君淡淡道：「看样子你是舍不得自己在万法的成就了。」

「那行，我可以再换个条件。」

说话间，只见张羽的眼骸中道道光影再次变化，一本秘籍陡然浮现。

而秘籍的封面上更是写着四个大字：极情剑道只听七情神君开口说道：「只要你愿意修行极情剑道，并在三年内推动至10级，你以后就算是在万法大学开双修系，就算是邀请琼浆神君双修，哪怕再带上白真真一起三修，

我都不会管你们。」

张羽微微一愣，看着秘籍封面上的极情剑道四个大字，脑海中却是不断翻涌出报导里各种杀妻杀夫，杀父杀母杀全家的信息。

他心中暗道：「练这秘籍，该不会把我也练成杀人狂了吧？那不是就等着破产了？」

「不对，这可不止是破产，这是会把自己人杀掉啊。」

张羽心中想道：「以我的一身本领，一旦真的乱杀起人来我认识的人里有几个能挡？」

七情神君问道：「怎幺？你不愿意？」

张羽缓缓说道：「我没证啊。」

「我目前只有军事土木工程证，这个证登记不了极情剑道吧？」

七情神君淡淡：「你偷偷修炼我的极情剑道，没人举报你，没证又如何？你若能修炼至10级，我就想办法安排你补考个证。」

张羽心中却是越发不愿意，毕竟无证修行的罪太大，他可顶不住。而且这极情剑道似乎又有失控的风险，期间暴露的可能性不小。

就在这时，却听七情神君冷哼一声道：「这也不愿，那也不肯，还一直推三阻四"

由不得你。」

「接剑！」

张羽微微一愣，下一刻便看到眼骸浮现的秘籍陡然翻开，一页页极情剑道的修炼之法在自己面前迅速闪过，转眼间便已经深深印入张羽的脑海深处。

七情神君笑道：「极情剑道我已经教给你了，以你的武道资质，很快便能学会其中的剑术，想逃也逃不开，已注定要在这条路上走下去。」

「就像人的感情一样，自然而然便会在心中生根发芽，杀也杀不尽，灭也灭不完。」

「极情剑道便好似这感情，会在你心中逐渐生长蔓延，你是控制不了的。」

张羽看了看自己的羽书，仔细看了看记录功法的页面，却是找来找去都没有找到极情剑道的记录。

他心中奇道：「如果像七情神君所说的那样，刚刚就是极情剑道的秘籍的话，那我已经完整看了一遍，为什幺没有浮现出极情剑道的记录？难道———"」

与此同时，七情神君接着笑道：「张羽，世人都说我的极情剑道乃是邪道剑术，有悖于世俗伦理，为世人所不容。」

「但只有我知道，我的极情剑道才是真正的正道剑术，只不过这昆墟着魔了而已。」

张羽心中暗道：「先不说你这极情剑道是正是邪从羽书的情况来看，这极情剑道就不完整吧？」

观看一门功法后没有登记上羽书的情况，张羽不是没有遇到过。

以他多年来使用羽书的情况来看，这种情况出现的最大原因，往往就是他看到的功法内容不完整。

「七情神君修炼的极情剑道不完整？」

「还是她故意传了不完整的极情剑道给我？」

张羽不敢说出自己心中的疑问，毕竟他没有证据证明自己的观点，更别说若是七情神君故意不传完整剑术，他戳穿对方岂不是给自己找不自在？

只听七情神君接着说道：「你既然已经学了极情剑道，以后我也不会再断开白真真和你的联系。」

「不，不止不断开，你以后每天必须和白真真通话半小时以上，你知道了吗？」

张羽：「啊？」

七情神君说道：「一天没做到，就警告一次，一个月有三天没做到，我就把你修行极情剑道的事情捅出去。」

「相信我，简历上如果有修行极情剑道这一条，对很多人来说绝对不是什幺好事，特别是在炼器界。」

「你也不想被你的老师磁极真君知道——你在暗地里修行极情剑道吧？

1

张羽心中忍不住暗暗腹诽：「特幺的都被你当把柄来威胁了，你还好意思说极情剑道是正道？」

下一刻，光影一闪，却是白真真的画面浮现了出来。

只不过这一次不再是录像，而是跨越灵界的实时画面了。

只听白真真看着画面另一边的张羽，急切问道：「羽子，你修炼了极情剑道吗？」

七情神君的轻笑声响起：「他已经学完了，我已经将极情剑道传给了他。」

白真真闻言急得满头大汗，一脸担忧地看着张羽：「羽子，真的吗？你真的学了？」

七情神君笑道：「我看过张羽的资料，以他的武道天赋，恐怕此刻已经练成了1级的极情剑道。」

「张羽，你现在感觉如何了？感觉如何了？」

「是不是有东西在心中喷薄而出？是不是有一种想要赶来天剑大学的冲动？是不是有些剑气在体内蠢蠢欲动？」

感受著白真真关心的目光，听着七情神君充满蛊惑性的话语，张羽有点不好意思说自已没练成极情剑道。

虽然从刚刚开始，就时不时有种种剑招、剑式在自己的面前一闪而逝，但张羽没能从中领悟任何东西。

毕竟张羽他有三不炼，不完整的功法不修炼，羽书查看不了的功法不修炼，切换不了羽书专精的功法也不修炼。

像极情剑道这样的功法，就是他不屑于修炼的。

白真真轻咬樱唇，不甘心道：「羽子，是我害了你，害你走上了这条极情邪道。」

只见她周身一道道赤红色剑气进发，眼中道道剑光流转：「你放心，我会加快极情剑道的修行，到时候亲自帮你废去身上的极情剑道修为。」

想到张羽之前甘冒奇险也要和自己交换灵根，白真真咬牙道：「从今以后，我们就暂时不要联系了，我怕你见我的次数太多，极情剑道的修为提升会太快—」

「不行。」七情神君冷冷道：「你们不止不能停下联系，还要每天都在灵界见面。」

七情神君那充满邪气的笑声不断传向两人。

「对，不但要见面，我还会在灵界中给你们俩开私密空间，让你们能天天缠在一起！

让你们耳鬓厮磨！让你们密不可分！让你们如胶似漆！哈哈哈哈哈哈—."」
