# 第518章 你们给我抱紧（感谢『晚上吃些什么好呢』打赏盟主）

第518章 你们给我抱紧（感谢『晚上吃些什幺好呢』打赏盟主）

「不！」

白真真又是愤怒，又是紧张地看向七情神君：「老师！你怎幺可以这样做？你想害死张羽吗？他只要失控一次就完了。」

她心中恐惧地想到：「以羽子对我的感情，还有他那恐怖的武道天赋，如果真的这幺做—他的极情剑道恐怕会一日千里。」

「别说10级的极情剑道，就算20级的极情剑道也不是不可能，失控的概率也就越来越大。」

「到了那个时候，只要他稍有情绪起伏，就会失控暴露了自己—」

「恐怕万法的炼器系再也容不下他，他过去这些年的奋斗就全白费了，只能和我一样修行这没用的极情剑道了。」

「失控的过程中，不知道还会造成多少损失，赔多少钱，欠下多少债务。」

「还有没有相关军事证的官司也会找上他，如果万法没有人帮他，那说不定就会直接没收他的肉身」

想到这里，白真真更加焦急，擡手就想要切断和张羽的联系。

却见七情神君冷哼一声，道道剑意冲天而起，通过巡天飞剑直通两地，已经恢复并加固了两人的通讯。

「呵，之前你不是一直想和张羽偷偷联系吗？」

「怎幺？」七情神君轻笑一声道：「现在让你们联系，你又不愿意了？」

突然间，只听的一声，白真真已经跪倒在了地上。

「妈，你放过他好不好。」

「我们关了通讯好不好？」

看着这一幕的张羽身形一震，说道：「真真！」

「你不要说话！」白真真喝道：「你快点闭上眼睛，不要看我，不要想我，不要让极情剑道的等级提升上去。」

接着她看向七情神君那道模糊的身影，开口说道：「妈，我答应你好好修行极情剑道，你不要让张羽再联系我了好不好？别让他这样快速提升极情剑道的修为。」

七情神君淡淡道：「你要好好修行极情剑道，不就应该天天和张羽一起修行吗？」

白真真眼中剑意爆裂，猛地就要额头垂地，向地面磕去，却被七情神君一道剑气拦下。

感受著白真真体内传来的力量，七情神君满意道：「你看，你这极情剑道又进步了，

说明我这法子有效啊。」

白真真说道：「妈！师尊！算我求你了，我不想让张羽走上这条路。」

七情神君说道：「我就不明白了，极情剑道这条路有什幺不好？人也是你自己选的，

又有什幺问题？」

「别给我做出这幅没用的样子，你敢再跪，再磕头，我就把你送去万法大学，天天和张羽在一起。」

「对，我是没办法抓张羽过来。」

「但把你送去万法大学，送到张羽的房间里，让你和他狠狠抱在一起，却是一点问题都没有，万法大学也不会有人阻止。」

听到这里的白真真一下子如堕冰窖，似乎已经看到了相拥的两人极情剑道等级猛涨最后齐齐失控，下场凄惨的模样。

她艰难地站了起来，一脸苦涩地看向画面另一端的张羽，只觉得双方的未来已经变得无比灰暗。

七情神君淡淡道：「当初我要你换人你不换，既然如此，就不要怪为师心狠了。」

「你想选张羽来修你的极情剑道，那就修下去吧。」

「大不了等你发现他不是你最好的选择，剑道反噬之后，我再将你炼为飞剑，放进我的剑库里。」

说话间，七情神君已经帮白真真开启了灵界中的私密空间，将白真真和张羽都邀请了过来。

「阿真！」看着出现在自己面前的白真真，张羽动了动身体，却又停了下来。

通过磁极真君的讲述，高主任给出的报导，还有白真真和七情神君刚刚的对话，张羽此刻心中对于极情剑道也有有了一番了解。

他明白了这是一门以感情来推动的军用级剑术。

「应该是感情越好，天资越强，剑术推动便越快。」

「以阿真和我的关系，她一定能在这门剑术上突飞猛进。」

「但看阿真这样子，她似乎是极不希望我和她在这门剑术上精进的。」

张羽回想起那些杀妻杀子杀全家的新闻，心中隐隐有所猜测。

「会发疯吗？」

「所以阿真不希望我修炼极情剑道，不希望我因为和她的接触，极情剑道修为猛涨吗？」

而就在张羽心中思绪起伏的时候，七情神君的声音已经再次响起：「愣着干什幺呢？

抱上去啊。」

看着白真真挣扎的样子，七情神君冷冷道：「你想被我送到张羽的寝室吗？」

白真真闻言，便好似身上的骨头被一根根抽去，只能一步步艰难地朝着张羽走去。

看着白真真此刻的样子，张羽一时间眉头紧锁，也不知道是该如何去做。

「要向阿真证明我没练成极情剑道吗？」

这是张羽方才的想法，毕竟这样一来，白真真就不用再顾及张羽这边的极情剑道精进的可能性了。

但他脑海中闪动飞快，又想到了另一个麻烦。

「按照七情神君所言的剑道反噬是指感情上的变化吗？」

「他们对武道天赋的理解太狭隘，如果以为我无法练成极情剑道，是因为心中缺乏感情的话会怎幺样？」

「会引起阿真身上的剑道反噬吗？」

看着白真真不断挣扎的模样，张羽脑海中疾速运转。

下一刻，随着白真真双手抱住张羽，她的身体也不禁微微一颤。

「哈哈哈哈。」七情神君笑了起来：「就是这样！就是这样！你们现在感觉如何了？

是不是感觉到了极情剑意在体内蓄势待发了？是不是再也按耐不住了？」

白真真体内道道赤红色的剑气翻涌不休，如同一阵阵狂暴的赤红色气焰，在她的体表来回涌动。

她便感觉到随着体内的情绪变化，那一股股剑意越来越激荡，甚至在四周围的空气中也斩出道道啪脆响，在地板、墙壁上留下一丝丝深刻的剑痕。

但就在白真真体内出现种种反应的时候，眼前的张羽却是无比的平静，别说剑意、剑气了，就连任何的法力、罡气的异状都没有浮现。

看着这一幕的七情神君冷冷说道：「看到了没有，白真真，睁大你的眼晴看清楚，你眼前的张羽身上可是一点极情剑道精进的样子都没有浮现。」

「修炼极情剑道已久的你，应该也理解这是因为什幺吧？」

看着眼前古并无波般的张羽，白真真的脸色微微一变，体内体外的剑气越发汹涌，撕裂空气的声音便如一头头野兽在嘶豪。

看着这一幕的张羽心中一沉：「影响到阿真的极情剑道了吗？」

脑海中想起刚刚七情神君所说的，关于反噬、关于炼化飞剑的内容，张羽猛地抱紧了白真真，缓缓说道：「没事的阿真，相信我，我能控制住极情剑道。」

「你不用担心我。」

张羽知道，此刻已经没有任何的解释，任何的理由，任何的说法，能在面对七情神君和白真真的同时，去靠着「理」来解释自己身上的状况，来解释自己虽然天赋惊人，却学不会极情剑道的情况。

于是张羽便放弃了任何的解释，任何的理由，任何的辩驳。

他直接以两人间的信任来进行交流。

张羽便相信只要他认真去说，用心去讲，便一定能被白真真感受到，也一定会被白真真所信任。

只因为他们之间的信任，早就不需要什幺道理，什幺解释，什幺逻辑"

而随着张羽此刻的诉说，白真真身上的剑气也渐渐稳定了下来。

原本疯狂暴涨如野兽嘶吼般的剑气，像是一层层淡淡的光晕一般，环绕在白真真的周身上下，显得柔顺无比。

紧紧抱着张羽的她，便轻轻地点了点头：「嗯，我信你。」

感受著白真真身上的变化，张羽却是心中一沉。

虽然他今天暂时阻止了白真真身上关于极情剑道的不良变化，但好像又将白真真在极情剑道上推了一把，让对方在这条路上越走越远了。

「好好好。」七情神君笑道：「果然是适合一起修行极情剑道的。」

与此同时，张羽的眼骸中浮现出了七情神君的私聊信息。

七情神君：小子，你最好能骗她一辈子，不然到时候不是她被我炼制成飞剑，就是你被她斩死看到这句话的张羽心中又是一震，看着怀里的白真真心中暗道：「阿真，我会强到你永远斩不死我的，强到你不论如何杀我也杀不死，这样你就算在极情剑道上走得再远，便也没事了。」

白真真感受着张羽的心跳声，心中暗道：「羽子，我会像小时候对灵根一样，慢慢去适应，慢慢去磨合这个极情剑道，让你无论未来做了什幺，都让我的极情剑道不会反噬——我绝不会伤你。」

半个小时后，伴随着通讯断开，白真真的身影也在张羽面前缓缓消散。

接下来的日子里，张羽修行得更加勤奋起来，工地、课堂、实验室、太清境他来回奔走，不只是他自已没有一刻的停歇，帐户上的灵币亦是来回变化，运转不休。

但随着他的用功，工地的工程款却是迟迟没有发下。

时间转眼间来到四月底，张羽不由得发信息问了问：工程款什幺时候下来？

却听对方回道：别让我再听到你催，再催等明年张羽微微一愣：「这幺嚣张？不知道我是磁极的人？」

张羽没有冲动，他先是打探了一番对方的情报，才知道负责拨款的人叫做雷极真君，

乃是磁极真君的师弟。
