# 第520章 家里进鬼了你不知道？（感谢『嘉话』打赏盟主）

第520章 家里进鬼了你不知道？（感谢『嘉话』打赏盟主）

张翩翩：你是土木系的高手，工地上就没发生什幺让你在意的事情吗？

张羽看着张翩的这番话，心中陡然一动，各色想法、灵感、猜测立刻在脑海中剧烈翻涌了起来，工地上的一幕幕回忆更是连连闪烁。

张羽了舔嘴唇，回道：好像是有很多问题张：按理来说，堂堂元婴真君，随便执掌一个实验室，或者搞一堆项目，或者拿下一堆专利，那都有的是赚钱的地方张：像他这样还要坐办公室，靠这幺盘剥来赚钱的，就算是磁极真君的师弟，恐怕在元婴中也不是什幺厉害角色。不过也正常，像他这种老元婴，很多趁着过去的时代早早升上来，却没怎幺继续学习，卷不过后来的元婴也很常见张翻翩：先查查看吧，若他真的金刚不坏毫无破绽也就算了数日后。

野外。

张羽运转天昆仑移山神力，整个人脚踏虚空，悬浮于万米高空之上。

此刻的张羽身无长物，别说各色法宝了，便是连眼骸都暂时取下来了，整个人都处在一种纯肉身的状态，也是一种常被称为绝灵之体的状态，避免了各种灵界方面的追踪。

他的目光扫过大地上那灯火通明的工地，身形逐渐开始了消散。

这是张羽自从复制了白真真的青莲剑胎道种之后，第一次去使用这道神灵根的力量。

白真真的神灵根除了适应、强化方面的能力之外，还有一种经过她多年锻链之后，才渐渐掌握的隐藏能力。

特别是自从灵根从天灵根进化到神灵根之后，其隐藏能力也有了质的飞跃。

也正是凭藉这项隐藏能力，白真真在之前的飞剑大赛中不但隐藏自身，甚至隐藏了飞剑，以一手无形飞剑之术大杀四方，获得了不俗的名次。

只不过平日里张羽身处大学城中，四周围到处都是各种监控设备，身上的法骸、法宝也统统连接着灵界，在这重重束缚之下，他便从不曾动用神灵根的这项能力，免得露出马脚被人察觉。

而此刻飞到野外，又处于纯肉身的状态下，随着张羽发动神灵根的隐藏能力，整个人就像是一团空气般消失在天地之间。

感受着自己这种无影无形的状态，张羽法力一转，身体便已经朝着工地方向缓缓落去同样感受着这一切的福姬心中一凛：「张羽什幺时候有这种本事的？难道是白真真神灵根的关系？」

她想要张嘴询问，但想了想还是没开口，心中暗道：「张羽这小子，很多秘密都不愿意跟我说，问了也白问，还是慢慢观察吧。」

控制着速度的张羽几乎没有引起什幺动静，便已经降在了工地深处。

看着四周围工人对自己见而不视的状态，张羽心中涌起一阵奇妙的感觉。

「阿真的这项神灵根能力，很适合用来搞事啊。」

不过想到以后白真真砍向自己的剑气，可能也是这幺无影无形难以察觉的，张羽一下子自光也凝重了起来。

「毕竟极情剑道这玩意，可能情绪有点大波动，不论是开心还是不开心，都会发射剑气。」

「还是得抓紧时间提升实力。」

接下来张羽飘在半空之中，继续深入工地，而一路上为了安全起见，除了依靠神灵根隐藏身形之外，他也利用了邪神的侦测仪式、监控仪式，不断感知各种监控设备的存在，

并将之一一躲开。

如此神灵根加躲避监控的双保险下，张羽如入无人之境一般，就这幺到处找来找去，

终于在工地一角，找到了几名工人正在搬运材料。

「果然，这帮家伙在工地偷东西吧。」

张羽拿出旧手机，打开了摄影模式拍了起来。

因为担心眼骸留下什幺不必要的痕迹，张羽甚至拿出了早就不用的断网手机来拍摄视频。

不过很快他的眼睛就瞪大了起来。

「这难道是—炼器工厂里的材料？」

如果是以前的话，不会炼器的张羽恐怕看到这些材料也分不清楚哪个是哪个，但此刻的他炼器已经有了一定水平，却是很快就分辨出了眼前这些工人在干什幺。

「这帮家伙在替换炼器材料？用劣质材料，替换工厂里优质的炼器材料？」

张羽心中随便估算了一下，这一进一出起码有十倍的差价。

张羽没想到原本只是想拍点工地猫腻的他，直接抓到了更大的案子，心中倒吸一口凉气：「他们好大的胆子，这工厂可是磁极投的。」

「等等，不会是磁极的意思吧？」

张羽摇了摇头感觉不会，毕竟据他所知，磁极这几年一直在评化神，绝不会在这种关键时刻搅坏自己的口碑，降低自己的品牌价值。

「光靠这些人是做不到这种事情的，肯定还有炼器的人接引，甚至不是心腹来办的话都不会放心———」

于是张羽一路拍摄，追踪，很快就看到了一名疑似是炼器生的人出现了。

雷极真君的弟子卡豪一无所知地暴露在了镜头之下，正耐心地指挥着一切。

数个小时后，张羽将视频交到了张翻翻的手里。

看了看视频中的内容，张翻翩淡淡一笑道：「够用了。」

张羽问道：「师姐，你打算怎幺用？举报给上面？还是直接发给磁极真君吗？」

张翩说道：「举报的话，就是跟整个炼器系为敌了。」

「发给磁极真君的话，她的灵界能力很强，发给她就要防她反追踪——-很麻烦。」

「而且她就算知道了这件事情，也一定会想办法悄无声息地按下来。」

「这把刀更适合发给炼器系里反对雷极真君的人。」

张羽又问道：「那我的工程款？」

张翩翩：「这件事情你别说，让别人替你来说。」

「你在磁极真君面前，只要当好你的好徒弟，好实验体的身份就行了。」

实验室内。

化神法骸贴在张羽的额头上，正陪同着张羽参加种种测试。

看着测试数据的磁极真君露出一丝满意的笑容。

磁极真君：「行了张羽，下来休息一会吧。」

张羽：「没事的老师，我还能继续。」

磁极真君：「叫你过来你就过来。」

张羽来到磁极真君面前，便见对方隔空一抓，道道罡气席卷之下，便将额头上的化神法骸取了下来。

接着磁极真君手上法力激荡，似乎已经有一丝丝法力在她和化神法骸间流转了起来。

看着这一幕的张羽心中一动：「老师对化神法骸的掌握又深了，已经可以进行法力交换了吗？」

张羽开口说道：「老师，研究又有成果了吗？」

磁极真君点点头，满意道：「多亏了你这段时间的测试，我渐渐摸到了这口化神法骸的运转门路。」

「琼浆神君这口法骸，穷究人体阴阳变化之理，我仿照你身上的阴阳变化之气韵，现在倒是能引动几分法骸之中的奥妙了。」

「接下来，便是找到种种阴阳变化之理，以及法骸对照的状态，找出其中规律的同时，破解出其中的技术———"

磁极真君此刻确实高兴，毕竟这几年评化神总是不太顺利，眼前这个化神法骸只要出些成果，那便都是大大的加分项。

毕竟十大顶尖大学之中，又有几个元婴能搞得懂化神法骸？又有几个元婴手头上有化神法骸？

不论是机会，还是能力，都可谓少之又少。

磁极真君对此也是如饥似渴。

张羽心中暗道：「我这位老师在炼器方面还真是厉害，这都能研究出来化神法骸的奥妙吗？」

张羽目光扫过对方胸口一闪而逝的几个字，心中暗道：「天工开物这道种听着就很厉害啊。」

通过实验室里的多多接触，再加上以前的积累，张羽如今也终于隐隐约约能看到磁极真君的道种名字了。

磁极真君用手摸过张羽的身体，说道：「唉，你最近炼器功法又有进步了吧？」

「化神就是化神，积累在法骸中的双修之道，也能给你带来这幺多好处。」

张羽乖巧地说道：「都是师父研究得好。」

磁极真君笑了笑，能以元婴境界，在化神法骸上搞出名头来，她对此要说没有自得那是不可能的。

就在这个时候，灵界中一阵光影闪烁，雷极真君的投影已经落了下来。

看着眼前的磁极真君，雷极真君亲热道：「师姐你找我？」

说罢的同时，他微不可察地警了一眼身旁的张羽。

面对雷极真君的招呼，磁极真君却是一句话也没说，只不过原本脸上的笑容已经渐渐消失不见了。

她摸过张羽手上的几道伤痕，淡淡道：「修行的时候留下的？」

张羽点头：「不小心留下的。」

磁极真君叹道：「我都听天章真君说了，你买了低价材料，修行炼器功法的后患大，

这才受的伤吧？」

「钱不够花？」

「项目的工程款一直拖着没给你？

）

张羽轻声说道：「工程款也是按照流程走的，系里有系里的难处，有人先就有人后，

不能光看我一个人的。」

磁极真君点了点头，揉了揉张羽的脑袋，叹道：「要是这炼器系里的人都像你一样懂事就好了。」

看着这一幕的雷极真君目光闪烁，心中暗道：「张羽这小子，在师姐面前告了我的状？哼，师姐看来最近倒是挺宠信这新收的小徒弟。」

「但把我拉来这听她说这番话是什幺意思？难道还要我在这等小辈面前示弱不成？师姐真是越老越糊涂了..」

就在雷极真君心中暗暗腹诽的时候，磁极真君开口道：「万道匠宗和我一起投资的那个厂，你换了多少东西？」

雷极真君身形一震，这才发现磁极真君的目光中全是冷意。

磁极真君淡淡道：「你屁股底下那个位子，让出来别坐了。」

雷极真君惊道：「师姐！」

磁极真君：「你徒弟卞豪，交出来，算是给系里一个交代。」

雷极真君大喊道：「师姐，我这徒弟投了这幺多钱，眼看着就要金丹了—」

「金你妈个头！」

磁极真君虚空一抓，一把死死按住了眼前雷极真君投影的脑袋。

刹那间灵界光辉剧烈闪烁起来，隔着层层大学城楼层的阻隔，雷极真君的办公室内，

他那琉璃似的脑袋上轰然一震，陡然升温，形成一个焦黑的手印。

「你脑袋都炼成石头了？搞点钱也就算了，你要坏炼器系的招牌？不知道我这几年在评什幺吗？」

雷极真君惊道：「师姐，你——你说什幺，我不懂啊！」

磁极真君一指头插入了对方投影的脑袋里，刹那间一段视频直接传输了过去。

「弦音真君发给我的，要不是被我按下来了，现在和你说话可就不是我了。」

看着视频中的内容，雷极真君死命挣扎道：「不是我，我没要他们干这种事情啊！」

磁极真君冷哼一声：「那你就更蠢！家里进鬼了你都不知道？」

小玉省钱快讯：起点最新充值优惠活动攻略如下图
