# 第521章 解决雷极

第521章 解决雷极

被磁极真君一声倒喝，雷极真君真正开始害怕了起来。

在他的印象中，师姐一向都是喜怒不形于色的，极少会有这样破口大骂还夹杂着动手的样子。

毕竟现在的昆墟，轻易动手是不体面的。

而在雷极真君的回忆中，师姐那难得几次的暴怒后，每一次都会有很多人消失。

他们有的离开了这个大学城，有的离开了整个万法大学，有的则离开了大学界。

每一次暴怒都是情绪的宣泄，情绪被宣泄之后，剩下的只有利益得失的衡量，该牺牲的牺牲，该放弃的放弃，该消失的消失。

而这一次消失的人似乎会是他的徒弟。

听着磁极真君的说话，雷极真君弱弱答道：「鬼？谁是鬼？」

磁极真君接着说道：「视频里的是不是你徒弟？他做这些事情你知不知道？问题是不是出在你这？」

雷极真君艰难道：「他他跟我签了师徒合同的。」

磁极真君冷冷道：「签了合同又怎幺样？十大里面哪一个崛起的路上没撕毁一地的合同？」

「合同要是什幺都能管得住，还要天庭干什幺？」

「不是他，也不是你，难道是我？是我有问题？我是鬼对不对？」

雷极真君低下脑袋，默默不言，投影也跟着缩小了一圈，显得更加弱小无助。

磁极真君又是指着张羽说道：「还是他有问题？是我徒弟出卖你了？」

雷极真君小声说道：「怎幺会是师姐你的弟子呢？他只是工地上做土木的，又只是筑基，怎幺会是他。」

磁极真君冷冷瞪了雷极真君一眼：「做土木就没问题啊？筑基就不可能？我筑基的时候就已经对付过元婴了！」

说罢，磁极真君深吸一口气，整个办公室内一下子也安静了下来，再也无人说话。

就在空气变得越来越沉闷的时候，磁极真君重新面无表情地说道：「除了你徒弟之外，你再写5个手底下人的名字出来，把事情都推到他们身上。」

「这些年你拿了多少钱，吐一半出来。」

「现在一双双眼晴都盯在这个事情上面，今天就必须谈好，把事情了结。」

听到磁极真君的这番话，雷极真君心中又是一抽。

再交5个人出去对他来说还好，但想到自己这些年一点点赞出来的辛苦钱就要这幺吐出去一半，雷极真君便感觉到体内的法力回路都像是要断路了。

雷极真君艰难道：「师姐，那是我的养老延寿钱。」

磁极真君闻言笑了起来：「你知不知道这校内校外，有多少人不想你师姐我成就化神？」

「你不想出钱？没问题，那你出来把这件事情扛了吧。」

雷极真君低头不语，身形再次缩小，这一下变得比张羽还矮了。

磁极真君冷冷道：「行了，我给你一个小时把事情搞定。」

「以后就给我滚回实验室去，系里的事情就别插手了。」

望着雷极真君渐渐消失的灵界投影，磁极真君面色复杂地叹了口气。

她一边揉着张羽的脑袋，一边淡淡道：「我这位师弟，真是越老越糊涂了。」

「年轻的时候，他也是远近闻名的天才，冲击元婴花的时间没比我多多少。」

「但自从元婴之后，他便渐渐懈怠了。」

「虽然进了大学后也振奋了一段时间，但一次次竞争失败后，学校给他的资源越来越少，他也就逐渐心灰意冷，最新的炼器技术不学了，实验室也不去了，整日里蝇营狗苟，

最后成了如今这番模样。」

「他是轻松了，但他就没有想过，他这样子让我有多为难？」

磁极真君叹道：「但如果把他处理了，其他一路跟着我打拼的老人会怎幺想？」

「出了点小事就不保他，那很多人又会觉得我失势了，觉得我不行了。」

「把他放到最不容易出错的地方，他还是要给我捅娄子—」

听着磁极真君的感叹，张羽认真说道：「老师，我一定不会懈怠，一定会努力往上爬，紧紧跟在老师身后的。」

「好。」磁极真君闻言笑了笑，摸了摸张羽的脑袋，将他抱进了自己怀里：「你记住今天的事情，以后不要学你师叔。」

与此同时，磁极真君的脑海中不断浮现出那拍下的视频画面。

那视频拍摄的角度太过刁钻，就像是一路尾随一样，紧紧贴着众人拍摄。

而事后调查，却又没能发现任何拍摄者在现场留下来的痕迹。

这一切都说明了拍摄者的厉害。

「是谁的人？」

磁极真君心中涌起了一个个名字，有校内的，也有校外的。

「金阙神君？」

「还是仙兵大学？金刚大学？」

「又或者是幽冥大学？」

可能会阻止她成就化神的人实在太多，磁极真君也无法确定眼前这事和哪一派有关，

只是心中越发戒备起来，越发感觉到了冲击化神之路的艰难险阻。

接下来几天时间里，雷极真君主动辞去原本的管理职务，徒弟卞豪和手底下的5人也都统统消失不见。

炼器系内古井无波，学生们对这一切就更是一无所知。

如果不是张羽一直在观察着这一切，他恐怕都要以为什幺事情都没有发生过了。

而这一天他刚刚走出实验室，便收到了来自雷极真君的消息。

雷极真君：师侄，最近怎幺样？

张羽：真君，学校里我们最好还是别以师门身份相称呼，我怕师父觉得影响不好看着张羽回的消息，雷极真君体内法力回路一阵剧烈震荡。

「小人得志。」

雷极真君最终还是按耐住了心中的怒火，毕竟他现在的处境已经极为糟糕。

吐出去的钱，让他的延寿计划大受影响，原本的计划寿命可谓是大大缩短。

失去的职位、失去的弟子，都让他接下来几年更是看不到任何收入增长的可能性，预计寿命是一天比一天少。

而通过上一次实验室的见闻，雷极真君则认识到张羽如今在磁极真君手里正得宠。

「我这位师姐整日埋头在实验室里，对实验室比自家洞府还熟，天天研究自己的实验弟子，自然就带了一层亲近。」

「若是这个张羽愿意帮我在实验台上吹吹台边风，也能让师姐念点我这师弟的好。」

想到这里，雷极真君按耐住心中的恼火，继续和张羽交流了起来。

雷极真君：张羽同学你说的是而张羽和对方说了几句，便明白了对方的意图，

张羽心道：「不给钱就想让我帮你说好话？」

「老东西真是越活越糊涂了。」

随便将对方设定为了消息接收但不提醒，张羽便去忙自己的事情了。

而不久之后，张羽又收到了来自聚星真人的信息。

聚星真人：张羽你好，雷极真君的工作接下来暂时由我代管聚星真人：以后项目上有什幺问题，和我交接就好张羽和对方打了一个招呼后，就被这位聚星真人拉到了工作群里。

只见对方在群里发言道：各位，我和雷极真君不太一样，我这个人只关注工作，最讨厌搞些乱七八糟的事情聚星真人：只要大家好好干项目，在我这里就不会有什幺歪风邪气聚星真人：还有，千万不要想着给我送钱聚星真人：我这个人最恨这套，谁跟我玩这套，不要怪我下狠手立刻有人回道：聚星真人来了，青天就来了看了一会儿群里的消息，就在张羽暗暗怀疑对方是不是真的像说的那幺正气凛然的时候，他就被聚星真人的弟子加了好友。

这才知道如果愿意出1灵币在指定网店买东西的话，他的工程款很快就能到帐。

「1灵币？才特幺1灵币？」

张羽感叹道：「果然是清官啊。」

福姬说道：「刚开始都这样啦，毕竟雷极真君才刚刚下去，他哪敢多收钱。」

「但不收也不行，他不收，他领导怎幺收？领导不收，磁极真君怎幺收？」

「不过等时间长了，过个几年，他恐怕就越吃越多了。」

张羽说道：「以后的事情以后再说，等过几年他收的多了，都不知道已经是什幺情况了。」

张羽知道自己要争夺十大联赛，看的便是接下来几年的时间，可没工夫看太长远的事情。

随着第一笔工程款的到帐，张羽的帐上余额一下子突破到了30灵币。

虽然接下来发薪水、缴税什幺的又要去掉许多，但这却代表着资金的正向增长。

随着日子一天天过去，项目稳定运转，张羽除了每个月抽出几天亲自下工地之外，公司员工则每天都在为他带来被动收入。

而张羽也在不断烧钱提升炼器功法的同时，渐渐能接下更多种类的炼器单子。

如此炼器、土木齐头并进，渐渐让张羽一个月能存下20到30的灵币，为后续的军用级法宝雏形建造做准备。

5月中旬这天的寝室内，张羽难得为玉星寒灌注法力，提升着对方的法力水平和法力品质。

伴随看最后一重关卡的突破，玉星寒的法力终于来到了1000大关，筑基期的极限。

感受着自己体内雄厚的法力，玉星寒下一刻突然心中一动，便发现脑海中的第三只眼一阵震荡，像是开始了又一次发育。

而张羽便也发现玉星寒的道种三眼神通由原本的2级提升到了3级。
