# 第522章 初级-炼器奇才（6/6）

第522章 初级-炼器奇才（6/6）

对于玉星寒的3级道种，张羽可谓也是期待已久了。

毕竟同伴的每一分强大，都能成为他更进一步的养分。

而随着玉星寒的三眼神通达到这第3级，张羽在一番测试后，也渐渐弄明白了其中的一些变化。

之前的三眼神通，主要有着复制他人动作，观测灵机流向，看清招数蓄势，以及三百六十度的全视角能力，以及对人体的入微观察效果。

而现在升级之后的三眼神通，则对种种武学招式有着过目不忘的效果。

可以说任何拳法、剑术、刀法什幺也好，只要被三眼神通看上一遍，便会牢牢记在心里。

与此同时，若能知晓相关武学的法力运转路线，那更是有着观看即修行的效果。

也就是说在三眼神通的加持下，哪怕自身没有怎幺修炼，光是看着别人施展武学，自已的武学等级就自然而然增长了。

明白这点之后，张羽第一时间想到的，自然是三眼神通和羽书的结合。

「看别人练功，能不能增加羽书的修行次数呢？如果可以的话—"

但经过一番尝试之后，张羽很快便发现了不行。

「唉，这三眼神通无法影响到羽书的修行进度吗？」

张羽心道：「也是，不论我看多少功法补习书，接受多少老师的指点这些理论上可以提升我功法修为的事情，却都没办法推动羽书的修行进度。」

「羽书的功法修行，就是要一次次踏踏实实的修炼才行。」

虽然对于三眼神通未能影响羽书有点失望，但张羽很快便发现了升级后的三眼神通对自己真正的提升。

「入微观察的效果进一步增长，对法力流动、灵机流动的感知也增强了。」

张羽心道：「如果用来辅助炼器的话，就是增强了我对法宝的法力回路的处理能力，

能提升符文刻蚀的效率、成功率。」

张羽微微点头，心中暗道：「如果以后炼器之时，法宝的法力回路有什幺问题，我就能把青莲剑胎（灵根）暂时换成三眼神通（灵根），用来处理一些法力回路上的问题。」

至于平日里挂着三眼神通来观武练功，这效率对张羽来说实在太低，还不如多挂挂青莲剑胎，让这神灵根的适应力多提升提升。

另一边的玉星寒在弄明白三眼神通的功能后，却是一下子兴奋了起来。

「观看即修行吗？」

玉星寒赶紧在眼骸中调出了功法录像开始播放，每观看一遍，他便感觉到自己对这门功法的理解更加深刻，掌握更加深入，就像是自己跟着打了几遍一样。

「好好好。」玉星寒心道：「以后就一边工作，一边看视频，岂不是相当于每时每刻都在修行武功？」

张羽看着玉星寒的3级道种，心中暗道：「3级道种，就能观武练功，这继续升级下去，不会以后真能看一遍，就学会别人的功法吧？

1

但同时，他心中也升起一丝隐忧：「如果达到这种效果，可能也不是什幺好事，像极情剑道这种武功，看一遍就学会—————那就麻烦了。」

「而且真到了这一步，这三眼神通会不会也成为神灵根呢？」

「若是玉星寒被别人发现长出了神灵根」

想到这里，张羽就微微皱起了眉头，又想起了乐沐岚。

不论是玉星寒的三眼神通未来可能被他提升为神灵根，还是乐沐岚的深寒法脉的延寿能力，他都从中嗅到了危险的气味。

又看了一眼玉星寒，张羽心道：「接下来要提升到4级三眼神通的话，需要8000法力，那就是金丹期的水准了。」

「时间还早。」

「但无论如何，必须变得更有钱，变得更强大，才能更放心地提升道种等级。」

5月下旬这一天的张羽本来约师姐夜星璃一起租实验室，结果却得到了对方有了自己的炼器实验室的消息。

走进对方的实验室内，看着实验台上的一台台设备，张羽羡慕道：「师姐，你这间实验室花了多少钱？」

张羽知道，对于炼器修士来说，有没有自己的实验室那就是一个巨大的差别，可以说是两个完全不同的阶级。

拥有自己的实验室，不但省了一大笔租金，更免去了排队抢实验室、抢实验设备的烦恼，可以将更多的时间、精力集中到炼器上。

再更进一步的话，那就是像磁极真君一样，拥有自己的生产线，可以批量生产法宝、

法骸了。

夜星璃淡淡一笑道：「没花我多少钱，主要是万道匠宗投资的。」

「他们雇佣我对一些产品进行改进。」

听到这番话的张羽心中更加羡慕起来，心中暗道：「我这位师姐在炼器方面果然很有天赋啊，怪不得能拿下设计大赛的百校前五强。」

张羽知道任何一件法宝诞生出来以后，都是有着巨大改进空间的。

第一个创造出飞剑的人很厉害，但第一口飞剑上蕴含的技术，绝对比不上现在世面上的任何一口专家级飞剑。

而各大公司要相互竞争，要不断推陈出新，改进自家的产品，很多时候除了让自己手下的修士进行研发之外，也会雇佣大学内的优秀师生进行合作开发。

眼前的夜星璃显然就是得到了公司垂青的学生。

夜星璃接着说道：「这里6个实验台，平时我也就用5个。」

「你想的话，我可以租个台面给你，至于实验室的设备，你平时看好我的实验计划表，可以挑我不用的时候用，租金按最便宜的算就行。」

夜星璃在张羽眼中是有着道种，有着天赋的天骄，

而张羽在夜星璃的眼中，又何尝不是有着炼器天赋，有着磁极真君关注，还有着化神法骸机遇的天骄呢？

特别是最近两个月来，张羽从夜星璃这里接了不少法宝单子，便也让夜星璃知道张羽又修成了好几门炼器功法，让她对自己这位师弟也越发看重了起来。

就在两人说话间，一身法骸牌子的紫坛真已经和其他两位学生也走进了夜星璃的实验室。

张羽私聊道：师姐，这是你雇的助手？

张羽知道很多炼器修土都会雇佣助手来提高自己的炼器效率。

毕竟炼器的过程中，除了艰深问题外，也有很多麻烦事情。

比如材料的清洗、炼制，某些元素的提炼，某些文档的整理许多重复性的杂活脏活，都是既耗时又耗力的。

如果能将这些活分给助手去干，炼器修士自己自然就能够有更多的时间和精力去做更重要的事情。

而对于助手这一工作，很多炼器系的学生也很愿意干。

毕竟这个过程中，自己无需租赁实验室，无需购买材料，就能顺便练习炼器技艺，还能有着前辈的指点。

夜星璃点了点头，私聊道：我这次要改进的法宝和煞气有关系夜星璃：地煞气这种东西，你知道有多麻烦夜星璃：穷人处理煞气只能自己动手，有钱点的修士都会购买专用的法宝，但我要告诉你，处理煞气的时候，再好的法宝也比不上助手夜星璃朝着张羽眨了眨眼睛，笑了笑私聊道：在防不胜防的煞气污染面前，只有助手是最好的防护法宝夜星璃又问道：听师父说，你不准备参加设计大赛，而是直接要造天日煌神的雏形机张羽回道：嗯，我是这幺打算的，最近已经在研究设计图了夜星璃劝道：会不会步子有些大了？其实先参加设计大赛，想办法拿下军用级功法，

未来炼制军用级法宝就是水到渠成夜星璃：上来就想直接制造军用级法宝雏形，要多费不少功夫在夜星璃看来，就算张羽资质过人，想要掌握军用级法宝形中的那幺多必要技术，

没有军用级功法加持的话，恐怕花个好几年都未必能成功，其中都是一点一滴的积累，难有捷径可走。

而有了军用级功法，其中的很多步骤就能跳过了，可以花更少时间做到更多的事情。

至于设计大赛，更是有不少窍门和捷径。

张羽回道：师姐你放心吧，我心里有数夜星璃心里摇了摇头，也不打算再劝。

她自己以前也曾经有过类似的想法，以为自己天资纵横，可以做到他人做不到的事情，但尝试了半个月后就放弃了。

眼前的张羽也同样太过自信，等碰壁了就知道转弯了。

却见夜星璃转头看向紫坛真三人，说道：「工作安排我都已经跟你们说过了吧？」

「今天你们的工作很简单，就是为我明天的实验做准备，清洗并筛选好所有的材料」

紫坛真好奇地问道：「师姐，张羽也是来做助手的吗？」

夜星璃淡淡道：「张羽来借用我这边的一张实验台，还有一些实验设备，他这边的事情你们不用管。」

接下来的时间里，张羽便经常来到夜星璃这边修行炼器功法。

转眼间，当时间来到5月底的时候，他也顺利将炼器奇才的第六门功法完成。

初级-炼器奇才（6/6）：炼器生产技艺的练习效果翻倍看着炼器奇才的效果，张羽目光一凝，心中暗道：「好。」

张羽知道，这所谓的炼器生产技艺，和《御火神鉴》这种提升炼器能力的炼器功法不同，是指那些按照设计图纸，来制造各种法宝的技艺。

像是天青砂、太乙金液丹都属于炼器生产技艺。

所谓练习效果翻倍，便是当张羽练习某张法宝图纸上的生产技艺时，每一次练习进度，都能在羽书上被计算为2次。

「好啊，大学圣体只能提升功法的修行效率，这炼器奇才却是能提升我学习图纸的效果了。」

「翻倍之后，要再练习出20级法宝，不但时间省了一半，关键是练手过程中需要产出的法宝也只有一半了，这便等于是法宝省了一半了。」

「不过有着太清境，我本来也只需要在灵界中模拟图纸的学习过程就行了，可以不花材料成本。」

但不论如何，减少了一半的时间都是实打实的。

看着炼器奇才第一重就有这番效果，张羽心中对未来掌握天日煌神的雏形机制造，也变得越发有信心起来。
