# 第523章 小有名气（感谢『cuivie』打赏盟主）

第523章 小有名气（感谢『cuivie』打赏盟主）

灵界。

炼器系的教室内。

和土木系不同，炼器系有许多课程都是在灵界的教室内加速完成的。

这能让炼器系的学生们拥有更高的学习效率，却也让炼器系的学生们需要支付更高昂的学费。

不过对于能读炼器系的学生们来说，高昂的学费在炼器系的众多花销中，已经是最不起眼的一项了。

这一天的法力传导课程刚刚结束，便见张羽在灵界教室内站了起来，走向了授课老师。

这一节课程的授课老师被唤作九真人，作为万法大学炼器系博士毕业，并成功留校，年纪才刚过50岁的他，走到哪里都称得上是年少有为。

而和大部分炼器系的师生一样，九真人看人也同样先看法骸。

毕竟炼器之路，唯财是举，财富在九真人看来是炼器系选拔人才的最重要标准。

而炼器系的学生最能分辨财力的方法，自然就是看对方身上的法骸。

而又为了方便自己分辨学生，他会对每一个教导的学生进行备注，并在眼骸中显示出来，方便他不论是在现实还是在灵界，都能进行更有效的管理。

比如眼前这个班里的众多学生。

全身万道匠宗高端款的班级第一素云霓，在九真人眼里闪着淡淡的紫光，对他来说这种学生属于小精英，不论是实验室杂活，还是炼器公司的外包项目，直接拉去就能干活，是上好的牛马。

另一边全班第四的紫坛真身上用的虽然也是万道匠宗，但都是基础款，在九真人眼中则泛着淡淡蓝光。

这种学生在他看来就平庸了许多，往往还需要一番教导才能干活，但好在他们任劳任怨，适合做一些麻烦文危险的脏活累活，也算是有用。

而身上偷偷用了几件二手法骸又或者中端品牌的学生，在炼器系的一个班里往往也就那幺几个。

他们在九真人的眼中则是一片绿色，在他心中属于学生中的耗材，对炼器行业的最大贡献是他们读书时候的消费，明明没有读炼器系的潜力，但每年却总会有那幺几个入学的。

而剩下那些浑身低端法骸，甚至除了眼骸之外没有法骸的人，九真人基本上只有在炼器系之外才能看到了。

他们在九真人眼中那就是一片灰黑色，全身上下的法骸总价值越低就越黑。

大学城内有着大量这样的人，并随着每年的人口增长变得越来越不值钱。

在九真人眼中这些黑色的人类似于会行走的湿垃圾，唯一的区别就是把他们丢进垃圾场要罚款。

九真人有时候也不得不承认，在这方面幽冥大学就做的更好，他们会定时清理大学城内的低端人口，免得湿垃圾们自己到处乱跑。

而这种行为就好像把药水倒进河里，有效保证了人的价格环境，让低端人口不会因为数量过剩而价格过低，不让人命价格太贱，让穷人活得更有尊严。

此时此刻，随着张羽走了过来，九真人眼中便有一大团灰黑的影子浮现。

「张羽？」

九真人脑海中立刻浮现出对方的名字，这位来自土木系，浑身上下只有一件用了四年的眼骸的学生，却是比任何学生都更让他印象深刻，属于他眼中的未知分类。

按照九真人的分类标准来说，张羽应该是湿垃圾。

但按照炼器系不存在湿垃圾的常理，以及对方的成绩来说，张羽又应该算是个人。

这让眼前的张羽就好像是神秘的未知物种一样，在九真人心中留下了较深的印象。

只听张羽说道：「老师，我想请一段时间的假。」

九真人问道：「为什幺？」

张羽解释道：「我打算做天日煌神的雏形机，要多花些时间到实验室里进行学习，多做些这方面的准备和技术积累。」

张羽是真不想多花时间上课了，毕竟相关内容他不但早已经学过，更是通过炼器技艺深刻掌握。

而天日煌神的形机也确实是他接下来的目标，在张羽看来就是最好的请假理由，就和土木系请假去工地干活一样。

九真人闻言却是微微皱眉道：「你要做天日煌神的雏形机？有追求是好事，但炼器之道要脚踏实地，法力传导是炼器的基础课，你还是先把目前的课程学好再说———"」

一个才从土木系转来两个月的学生，说要去做天日煌神的雏形机？在九真人看来这不是瞎扯幺？

他要是随便就同意下来，不是被人当做傻子了？

张羽对此有所预料，连忙将自己炼制的法宝，两仪阴阳盾的数据发了过去。

他知道嘴上解释再多，不如直接看成果。

而两仪阴阳盾这件法宝能够转化离火罩、玄冰罩两种防御模式，又经过他的强化，最能反应他在法力传导这门课上的造诣。

看到对方发过来的法宝数据，九真人刚开始还不以为意，但看了一会儿后便眉头轻挑，越看越是惊讶。

九真人：「这真是你炼制的？」

在九真人看来，这两仪阴阳盾完全是炼器系高年级学生的水平了，其中的一些数据也说明张羽的法力传导的相关知识掌握极好。

「行吧。」九真人微微一笑道：「你手上现在有没有参与什幺项目？有兴趣来我这边吗？」

此刻的张羽在九真人眼中被破例标记了一层紫光，属于可以直接拉去干活，帮他赚钱的上好牛马了。

「我最近没什幺时间。」张羽对此自然摇了摇头，这些日子来他从夜星璃那边也了解了不少关于炼器系的情报。

他知道加入这种老师的实验室，那就是以获得指导、获得修炼机会为代价，被对方不断驱使。

至于薪酬方面，可能还不如工地上运垃圾赚得多。

张羽有着自己的修行计划和赚钱打算，自是不需要如此干。对他来说对方的教导还不如他自己多练几遍。

九真人点了点头，笑道：「行，有兴趣的话随时联系我，我这边一直欢迎你。」

教室的另一侧，大部分学生早就在下课后消失。

紫坛真却是看到张羽走向九真人后，故意留下来听了听两人的对话。

看到九真人对张羽的重视，她心中暗惊：「这个张羽——&#183;真是越来越厉害了。」

自从紫坛真成为夜星璃的助手后，便时不时看到张羽在实验室里修行炼器功法，也看着几门炼器功法被张羽先后掌握。

张羽对此的解释是化神法骸的影响，让紫坛真羡慕得眼珠发红。

「我也可以双修，我能转换性别啊！」

可惜紫坛真也参加过测试，并未受到化神法骸的青睐。

而随着张羽的炼器能力水涨船高，覆盖范围一点点变广，他接到的炼器单子也渐渐变多，在炼器系的学生群体中稍稍多了些名气。

紫坛真心道：「不过他才大三，就准备要做天日煌神的雏形机了？这步子迈大了吧？」

对于张羽的这个选择，紫坛真并不看好。

「化神法骸传什幺功法，那都全看运气，哪能正好都助你完成天日煌神？」

「明明就是运气好，还真以为自己是炼器天才了？」

而随着张羽和一门门任课老师请假，他要准备天日煌神雏形机的炼制的事情也被越来越多炼器系的学生知晓，隐隐更增添了几分名声。

实验室内。

夜星璃伸手一抖，便将真空劫变图展开。

只见这件军用级法宝笼罩之下的空间内，气流、温度、湿度、灵机、引力-种种数据随着夜星璃的操控发生变化，创造出了一个她所需要的实验环境。

而随着她的这番动作，实验台上的一件法宝也被逐渐分解，显示出内部结构来。

实验室的另一边，正在修行炼器功法的张羽眉头突然一皱：「好浓的刺激性气味，这是煞气？」

夜星璃点点头说道：「这是工厂用来净化地煞气的法宝，不过出了点问题，造成了煞气泄漏。」

「原本泄露点煞气也不算什幺，偏偏漏到了大学城下层的用水管道里，造成了煞气污染。」

「还好工厂负责人灵机一动，赶紧往管道里混入了自己的粪水，声称是粪水泄漏，最后不但没赔钱，还向取了水的穷人们倒收了一笔伙食费。」

张羽心中再次确认了一点，那就是在这昆墟做什幺都不能做穷人，因为做穷人就连被喂屎都还要倒给钱。

而夜星璃接着一边操控真空劫变图，一边和张羽私聊道：听说你和老师请假，要为天日煌神做准备？还没放弃？

张羽回道：嗯，我挺有信心的见张羽还在坚持，夜星璃便也不阻止，只是提醒道：你如果真打算做下去的话，记得打听一下系里接下来几年，都有哪些人准备冲击天日煌神夜星璃：虽然上面一直没正式说过，但每年颁发的军事证都是有数的。像同一种军用级法宝，比如天日煌神，一般来说一个学年里最多批一张证夜星璃：所以大家都会尽量提前在系里打好招呼，免得起冲突夜星璃：[金峻]

夜星璃：这个金峻是今年9月份开始的下个学年里，要完成天日煌神雏形机的炼制，

和你没有什幺竞争，他是我朋友，你有什幺问题可以向他请教听着这番话的张羽却是心中暗道：「下个学年吗？」

「现在马上就要6月份了，还有三个月就到9月份，下个学年就开始了，我也到了大四十「大家都以为我现在开始准备天日煌神的炼制，估计要几年以后才能完成。」

「但按照我目前的进度来看，下个学年就能完成天日煌神的雏形机，那和这个金峻就是正面竞争的关系了。」

「如果被他以天日煌神拿下军事证的话，那我就要等到大五了——

一灵界洞府内。

金峻点开金丹直指，看了一下自己的金丹模拟跑分：158312

每天看一下金丹的模拟跑分，看着自己每日的点滴进步，是金峻长久以来的习惯。

接着他的灵界投影一闪，已经变成了一尊三米多高，浑身上下装载了金色法骸的模样。

法骸的外壳上不断浮现出种种参数的投影，展现着这些由他亲手炼制，又或者被他二次强化的法的强悍。

作为军用级功法《太虚神器策》的掌握者，他的炼器能力自然是远超绝大部分炼器系的学生。
