# 第524章 正面竞争（感谢『JiEun』打赏盟主）

第524章 正面竞争（感谢『JiEun』打赏盟主）

金峻自从将《太虚神器策》推动至20级以后，便马不停蹄地准备起了天日煌神雏形机的炼制。

为了成功拿下天日煌神的相关军事证，金峻也早早放出话来，给各年级的炼器学生打好了招呼，展示了自己下个学年拿下天日煌神的决心。

此时此刻，只见他走到实验台前，开始进行模拟实验，锻链自己的炼器技艺。

为了达到最好的模拟效果，他不只是将自己的灵界形象调整得和现实中一样，就连整个洞府都一比一照搬了自己在现实中的实验室。

「只要成功完成天日煌神，未来十大联赛便有我一席之地了。」

做完一组模拟实验后，金峻眼前浮现出一排排简历，一个个看了起来。

为了顺利完成天日煌神雏形机的炼制，金峻从三个月前便开始招募助手来辅助自己。

不过随着项目的进行，人员变动时有发生，他也没有停止收简历。

但看了一阵，金峻都不太满意，于是利用自己的人脉开始找人。

他想要找一名擅长真火加工，擅长对法宝的金属外壳进行修复的人才。

很快有人告诉他大三的张羽在这方面的技术不错，掌握了20级的御火神鉴，专门接一些修法宝外壳的单子。

而且这个张羽要开始准备天日煌神雏形机的炼制，就更适合他这个项目。

「张羽？」金峻有些意外：「那个土木系转过来的学生？」

金峻又特意看了一下张羽修复过的法宝的数据，眼中流露出满意之色。

「不错，技术合格，收费便宜，就他了。」

相比之下，很多技术方面符合要求的高年级学生虽然也很好，但身上都有着各种不同的项目，金峻挖人的成本就太高了。

他打开自己收到的简历，将所有大三学生挑了出来。

「紫坛真、素云霓—」

「张羽没有投我的简历吗？」

金峻心道：「是觉得我不会收他？」

在知道夜星璃经常给张羽介绍活干以后，金峻直接联系上了对方。

金峻：星璃，你认识张羽？能不能帮我带句话？

夜星璃：什幺话？

金峻：我想邀请他加入我的项目，就是炼制天日煌神的这个项目实验室内。

看到这番话的夜星璃目光一动。

她将金峻发来的话转发给了张羽，接着问道：想不到金峻正好想招你过去帮忙夜星璃：一边学习一边工作，这是好机会啊正在实验室内修行炼器功法的张羽却是回道：不用了，我还是按照自己的节奏走比较好夜星璃：你提前在金峻那里练练手，顺便学学他的经验，以后应该能少走不少弯路张羽：真不用，麻烦师姐你帮我回绝了吧看着张羽发来的消息，夜星璃心中有些意外：「这幺好的机会，竟然拒绝了？」

「难道张羽已经打算放弃继续炼制天日煌神，打算去参加设计大赛？」

越想越觉得有可能，夜星璃当即也不再劝，只是将张羽的答复发给了金峻。

看到夜星璃的答复，金峻眉头一皱。

「拒绝了？」

金峻已经打听清楚，知道张羽对外说过自己要炼制天日煌神的雏形机。

「我这个项目，对他来说应该是天大的好机会才对。」

「加入之后，不但有免费练手的机会，还能完整走一遍天日煌神的流程，对他百利而无一害，他为什幺会拒绝？」

金峻心中稍稍一想，便自觉有了答案：「是以退为进，想要谈条件？」

于是金峻又在脑海中思索起了其中的得失。

「天日煌神雏形机的炼制过程中，有大量金属外壳的炼制工作。」

「若是有张羽帮忙的话，不但能加快效率，还能进行修复工作，减少炼制失败的损失，降低整个项目的成本。」

想到这里，金峻已经再次联系夜星璃，而这一次他打算直接和张羽面谈。

来到夜星璃的实验室内，金峻先是和对方打了一声招呼，然后就看向了张羽。

他笑着走了上去：「张羽学弟，我这次过来是专门为了请你的。」

「只要你愿意加入我的项目，我可以给你两倍于其他助手的薪酬。」

另一边，正在清洗材料的紫真等助手看到金峻的到来后，都是吃了一惊。

紫真也曾经报名过金峻的项目，毕竟对方要炼制的是天日煌神的雏形机，涉及军用级力量，参与其中能给自己的简历添分不少。

此刻看到金峻竟然来亲自邀请张羽，还给出了两倍薪酬，让紫坛真一时间又是羡慕又是嫉妒。

但面对金峻的邀请，张羽沉默了片刻之后，却是无奈道：「抱歉，我不想参与这个项目。」

金峻却是笑了笑，接着说道：「张羽，你先不要急着拒绝。」

「我这次炼制天日煌神的雏形机志在必得，更需要优秀的助手进行辅助。」

「而且你好像也是打算未来走天日煌神雏形机这条路吧？」

「你有一定的技术，却缺乏经验和名望。」

「而参加这个项目，一边学习一边工作，就能帮你积累天日煌神的炼制经验。」

「我知道你可能因为土木系的身份，一直担心自己在炼器的道路上受到阻碍。」

「但一次参与军用级项目的经历，绝对可以让其他人都对你刮目相看。」

「你如果加入进来的话，除了你负责的那部分，我还可以将整个项目的数据分享给你一份，允许你用于自身学习。」

「这应该会对你未来炼制天日煌神雏形机很有帮助的。」

紫真和另外两名助手满脸艳羡地看着这一幕，同样都是助手，张羽这待遇比他们简直好上太多。

看了一眼自己正在清洗的煞气材料，紫坛真只觉得和张羽对比一番，自己反而像是土木系转过来的学生了。

而对金峻来说，助手的薪酬涨一倍不算多少钱。

共享数据更是惠而不费，不需要他额外花费成本的事情，但对眼前的学生绝对有着极大的吸引力。

金峻信心十足的看着张羽，他有把握眼前这名土木系转来的学生一定会答应。

但张羽感受着金峻的目光注视，却是摇了摇头，说道：「学长，我手上还有很多事情，真的没时间参加。」

听到这番话的金峻微微一愣，接着深深地看了张羽一眼，他以为张羽还想要叫价，不得不提醒对方：「张羽，这已经是我给出的最好条件了，对我们双方来说是双赢。」

同时金峻心中暗道：「本来想一口气把他拿下，难道是我表现的诚意太足，反而让这个张羽觉得自己还能涨价？」

一旁的夜星璃为了防止两人发生冲突，开口说道：「张羽，你是不是不打算接着走天日煌神雏形机的这条路了？」

「金峻，张羽如果要先去参加设计大赛的话，那确实没时间去你的项目了。」

金峻闻言微微一愣，心道原来如此，确实先参加设计大赛，掌握了军用级功法后再炼制军用级法宝雏形，这才是正常的炼器修行路线。

但一旁的张羽听到夜星璃的这番话，便明白自己应该开口说清楚了。

毕竟他完成炼器奇才之后，接下来就要开始准备天日煌神的学习。

而按照张羽自己的预计，更是很可能在下个学年里就完成雏形机的炼制，那就是和金峻正面竞争了。

如果今天任由金峻、夜星璃等人误解下去，那等他以后完成了雏形机炼制，今天的所作所为就成了故意欺骗金峻，假称放弃天日煌神。

这未来被人后病一番，又或者被金峻所敌视，那还不算什幺。

如果因此影响了雏形机的测试和评审，那才是得不偿失。

毕竟做出军用级炼器产品的雏形，然后通过炼器技能测试和评审，才能够被授予军事证。

而要通过评审，那在整个项目中留痕，留下各种自己炼制雏形机的痕迹、记录、证据，那都是必然。

如果张羽今天认下「放弃天日煌神」这件事，那难道以后要偷瞒着别人炼器？这不是给自己未来过评审增加难度？

又或者今天不解释，让人以为自己放弃了，过段时间不作隐藏地炼制雏形机，那今天这样认下又有何意义？

张羽思索一番，便觉得今天光明正大地告知自己的打算，以后处处留痕，一步一个脚印地完成天日煌神雏形机，不给任何人质疑自己的机会，才是最好选择。

于是便听张羽坚定地说道：「金峻学长，我不参加你的项目，不是因为我要放弃，而是我已经决定不久后就开始天日煌神的形机炼制，到时候必然会和你展开正面竞争。」

伴随着张羽的这一番话，整个实验室瞬间都安静了下来。

紫坛真看着一脸认真的张羽，只觉得对方简直是疯了，和金峻正面竞争？他凭什幺？

夜星璃脸上闪过一丝然，完全没想到张羽竟然会说出这幺一番话。

她脑海中不由快速思索起来：「张羽虽然是土木系的，但不是一个蠢货，他为什幺要说出这番话？难道——」

站在张羽面前的金峻却是不在意地笑了笑：「张学弟，想要拒绝我的要求，直接拒绝便好，何必扯这种没谱的事情。」

张羽没有笑，再次认真地说道：「我没有开玩笑，我大四应该就能炼制成天日煌神的雏形机。」

「既然金峻学长你也要做，那这件事情我也不想瞒你，反正你迟早会知道。」

感受着张羽语气之中的认真，金峻也渐渐意识到对方似乎真的没在开玩笑。

于是金峻脸上的笑容更多了些，他只觉得眼前的这一幕是如此好笑，又是如此有趣，

让他忍不住笑出声来。
