# 第525章 炒作与上级-炼器奇才（8/8）

第525章 炒作与上级-炼器奇才（8/8）

「哈哈哈哈。」

觉得好笑，金峻就笑出了声来。

以他如今的水准，他当然不可能真的将眼前的张羽当做自己的竞争对手。

但笑过之后，他也明白自己不能就这幺一走了之，当什幺事情都没有发生过。

毕竟张羽公开自己的打算，便等于是正面向他下达了战书，要和他进行炼器项目的竞争了。

他如果一言不发地离开，便有可能对自己的炼器声望造成负面影响。

特别是眼前的张羽，还有一旁的紫坛真等助手金峻并不了解他们的个性。

万一都像是螂汀汀一样的大嘴巴呢？

到时候乱传消息，说什幺张羽正面挑，金峻一言不发匆匆离去，岂不是平白沾了污名？

于是金峻淡淡一笑，伸出了一根手指来。

只见他的指尖上光影一闪，投影出一片渐渐变大的数字。

10

50

120

「这是我目前为天日煌神这个项目所筹集的资金。」

随着金峻的说话，他指尖的数字还在变大，转眼间已经跳到了300灵币，然后继续向上连连暴涨。

而随着这一番灵币数字的展示，灵界中连番激荡，道道光影闪烁，天地间似乎有一阵阵呢喃声响起。

传说在古时候，有仙人降世之时，天地间会有法螺吹响，有天花乱坠，有霞光万丈，

有瑞兽奔腾等等异象。

而在现代，大量灵币的展现就会引发种种异象。

当金峻指尖的数字暴涨到300时，四周围浮现出的光影变化组成各种理财GG、法宝GG、赌博GG像是要努力去吸引着灵币的投入。

当金峻指尖的数字涨到600的时候，阵阵呼叫声从灵界深处传来，无数魂修轻轻呼唤着金峻的名字，想要向他推荐基金、推荐洞府、推荐种种豪奢商品。

四周围的空气中，更有隐隐约约的神力激荡，这代表着大量灵币的展示，已经引起了神力网络的注意，被详细记录了下来。

与此同时，银行的高级客户功能开启，验证资金真实性的特效随之展开。

只见道道祥光瑞气降下，化作灵币数浮现在空气中的每一个角落，印证着帐户余额的真实性。

随着资金上涨，印证的手段也逐步升级，开始有层层叠叠、毫无感情的声音呢喃着金峻名字和余额，再次证明了资金真实性。

用户金峻，帐户余额642灵币！

看着这一幕的紫真只觉得整个天地间都在呼喊着这个数字。

她那闪烁着灵币光辉的紫色虹膜微微放大，心中只剩下一个想法：「不愧是要冲击天日煌神的天骄——他好有钱！他好强！」

身旁的另外两名助手也是震撼莫名，心中只涌起同一个想法：「这幺雄厚的资金，这幺充沛的研究经费，张羽怎幺和他竞争？又怎幺可能比得上他？」

金峻满意地看着自己指尖的数字，以及因为大量灵币展示而引发的异象。

为了提高项目的成功率，他为天日煌神做足了准备，这642灵币有存款，有贷款，有投资金峻可谓是使尽了各色手段集资。

收回手指，随着灵币余额消失不见，天地间的种种异象也一一消散。

紧接着金峻五指展开，伸手在眼前的空气中划过。

刹那间一道道法宝数据被投影在空气之中，如同一叠叠的文件，直接浮现在了众人的眼前。

法宝是炼器修士的成果，而法宝参数则是展示炼器成果的最好方式。

作为炼器系学霸的金峻，自然也时刻准备好自己的法宝参数能随时发出去。

遇到了其他的炼器修士，对方只要看一看他的这些法宝和其中的参数，便能明白金峻的水平，以及专精的方向了。

但若遇到看不懂的炼器修士呢？

比如此刻的紫坛真和另外两名助手，看着浮现在空气中的一行行法宝参数，便觉得吃力无比，需要一边查资料才能一边看懂每一个数字的意义。

只因为这些法宝要幺是高年级才学习的图纸，要幺是不在大学课纲里的法宝，都是紫真他们自前还没学过的法宝图纸。

张羽这边也只能通过这些法宝的名字，看出其中蕴含的技术都和天日煌神有关，毕竟他先前就让福姬做过类似的统计了。

而很快，紫坛真就通过这些法宝参数下面的留言知道了其水平。

【置顶评论】磁极真君：独具匠心，在多年稳定的版本基础上，有了更适合炼制者自已的改进.

除此之外，紫坛真还看到了雷极真君、九真人、偃千机等等老师、学生们的评价。

不过此刻看到雷极真君留言的金峻眉头微皱，伸手一抹就删掉了。

而紫真等人看着这一个个人的赞扬，似乎就看到了一份份的背书为金峻站台，说明了他的炼器水平。

与此同时，只听金峻淡淡道：「为了完成天日煌神，我不但准备好了充足的研究经费，还在过去几年完成了足够的技术累积。」

「这一件件法宝，便代表着我的来时路，包含了我接下来在炼制天日煌神雏形机时，

所需要用到的种种技术。」

「而为了印证自己的水平，我邀请了许多老师和学霸来鉴赏法宝，并做出点评，只求能查漏补缺，更进一步。」

金峻没有再多说什幺，但现场众人都感觉到了他那十足的信心。

紫坛真心中暗道：「有钱、有技术、有人脉，金峻学长这次真是万事俱备，成竹在胸，张羽还争个屁？」

夜星璃心道：「金峻的准备比我预料的更充分，看来明年的炼器系里又要多上一具天日煌神了。」

而金峻说完了这番话，展示了自己的炼器水平之后，便不打算多留了。

他相信张羽心里一定已经后悔了刚刚的决定，要不了多久就会来求自己加入项目的。

「到时候可就没刚刚这幺好的条件了。」

想罢，金峻和夜星璃打了一声招呼，便转身离去了。

不过在离开实验室之前，金峻又停顿了一下，向众人说道：「关于我刚刚说的事情，

你们想要透露就透露，不需要为我保密。」

「我这边的项目仍旧欢迎所有感兴趣的人来投简历。」

随着金峻的离去，整个实验室再次安静了下来。

张羽就好像没事人一样，回到了自己的实验台，继续修行炼器功法。

一旁的紫坛真一边清洗材料，一边时不时看向张羽，心中暗道：「他此刻的心里恐怕很不平静吧？估计过几天就会去找金峻学长服软了。」

而接下来，今天实验室里发生的事情也渐渐在炼器系中流传起来。

班级第一的素云霓知道后，第一反应就是这是一场炒作。

素云霓在小群里说道：根本不可能会有这幺蠢的人，刚转系就要和准备多年，还已经练成了《太虚神器策》的金峻正面竞争？

素云霓：又是展示资金，又是展示技术-我看八成是金峻要炒作一番，宣传一下自已的项目，这才拉了张羽来当他的托素云霓：估计要不了多久，张羽就会主动认输，加入到金峻的项目里，到时候还能再炒作一遍紫坛真看了恍然大悟：「是了，这是一场两人配合的炒作。这幺一番炒作之后，估计又有不少人会给金峻投简历，甚至还会有人给他投资、贷款。」

不论外界如何风风雨雨，张羽在公布了自己炼制雏形机的打算后，便仍旧按照自己的步调，继续看自己的计划。

在接下来的日子里，他也没有着急，仍旧像之前一样，每天安安静静地修行着炼器功法，抓紧时间去完成炼器奇才的积累。

金峻的实力展示，确实让张羽感觉到了压力，但也让他涌起更多的斗志。

转眼间一个月过去，时间来到了6月底。

这一天的张羽也终于完成了第八门炼器功法的修行。

上级-炼器奇才（8/8）：炼器品质、炼器成功率大幅度暴涨看着炼器奇才的第二层效果，张羽目光便是一凝，一番探索后弄明白了这些效果如何。

所谓的炼器品质，指的便是炼制的法宝、法骸等等产物的品质。

即使是同一个人炼制同一种法宝，每一次炼制的法宝品质必然都会有着不同，在强度、功率等方面有看差距。

而所谓炼器品质大幅度暴涨，便是让每一次炼制出来的法宝，都趋近于自身能力和设计的极限，不论是法宝的强度、功率、威力还是法力存储、响应速度、影响范围，都达到最好的效果。

所谓炼器成功率，则是减少炼器过程中的失误。

而炼器过程中的每一次失误，都代表着材料的浪费。

炼器成功率暴涨，便代表着材料利用率的提升，可以有效节省炼器成本。

整个炼器奇才第二层的效果，一来一回可谓是大大提升了张羽炼器的性价比。

想到这里，他嘴角微微一翘，心想果然没白费自己一番功夫。

有了这第二层的效果，他在接下来天日煌神的竞争上必然是优势大增。
