# 第526章 终极-炼器奇才（10/10）（感谢『_旅行者_』打赏盟主）

第526章 终极-炼器奇才（10/10）（感谢『

这天张羽来到磁极真君的实验室，像往常一样参与化神法骸的研究时，却听磁极真君突然开口问道：「你要和金峻正面竞争天日煌神的军事证？」

显然事情已经传到了她的耳中。

张羽点了点头：「是。」

磁极真君想了想，说道：「现在盯着你师父我的人不少。」

「毕竟我想评化神，但很多人并不希望万法大学再多一位化神。」

「你既然是我的弟子，那自然也会在他们的观察中。」

「到时候你若参加雏形机的评审，恐怕少不了关注，甚至是刁难，对你的要求也会更严苛一些」

磁极真君斟酌着语句，向张羽解释着其中的关窍。

对她来说，若是张羽能顺利拿下天日煌神，对她评化神可能会有一点点的帮助。

但若张羽在评审的过程中犯了什幺错，牵扯到她，那对她评化神反而会是一重拖累。

其中最糟糕的结果，就是张羽为了胜过金峻，去使用什幺作弊的方法，比如代炼、伪造之类。

虽然觉得张羽不至于如此糊涂，但毕竟事关重大，磁极真君还是打算好好提醒一下。

张羽一边乖乖听着，一边看向磁极真君的胸口，感受着对方那越来越清晰的道种，看着那天工开物四个大字，渐渐感受到了其中蕴含的信息。

张羽心中暗道：「这天工开物的道种要复制过来，需得和磁极真君一同炼制一口30级以上的法宝？」

他心道这要求可是比过去任何一个道种的要求都高了。

毕竟以张羽现在的炼器水平，最高也不过炼制20级的法宝而已。

「30级以上的法宝，那可是要元婴期才能炼制的了。」

「难道要等我突破到元婴境界才能复制老师的道种？」

张羽心中微微摇头，暗道这样也太慢了。

他脑海中念头一转，又想起了另一个办法：「不知道成为她的助手，参与她炼制法宝的项目&#183;那样的话算不算完成条件，能不能成功复制道种呢？」

张羽觉得应该是算的。

于是他开始旁敲侧击地询问磁极真君，却很快发现根本没有他能成为助手的炼器项目。

「我和磁极真君之间的炼器水平，实在差的太多了。」

「喉，有没有什幺不需要炼器水平，就能直接参加炼器项目的办法——」

就在张羽思索之间，他看着不远处的化神法骸，心中突然涌出一丝灵感。

「除非像是此刻一样，我成为项目中的实验体，成为项目所需要使用的东西本身—..」

想到这里，张羽张了张嘴，突然说道：「老师，这法骸只有阴器，没有阳器吗？」

磁极真君扫了张羽一眼：「你想说什幺？」

从刚刚开始她就感觉这小子眼珠乱转，不知道在打什幺主意。

张羽说道：「我就是想啊，这一阴一阳，阴阳平衡，才是双修大道。」

「会不会需要一口阳器，更能推动实验？」

磁极真君：「你以为我没试过吗？普通的法骸根本没用。」

张羽挺身而出，说道：「所以不能用普通的法骸！」

磁极真君目光一闪：「你的意思是将你身上的东西炼制成法骸？」

张羽微微一愣，连忙说道：「我不是这个意思，我是说参考参考我的就行了——」

另一边的磁极真君却是喃喃道：「确实，现在光你一个实验品太少了，拖累了整个项目的进度。」

「如果可以把你身体的某些部位炼制成法骸，再复制一下，整个效率说不定能大大提升。」

想到这里，磁极真君露出一丝微笑，伸手便要朝着张羽抓去，打算取下来看一看。

张羽连忙说道：「老师！万一失败了怎幺办？万一我身上的变化，让这件化神法骸不认了怎幺办？」

「还是先照着我的数据，以仿生手法，另取材料打造一口法骸试试看吧。」

磁极真君想了想，说道：「也有道理。」

张羽心中微微松了一口气，心道：「我这样-应该也算是和老师一起炼制法宝了吧？」

7月底。

夜星璃的实验室内，只见张羽掌中道道电光闪烁，正在以五雷炼法在眼前的二手法宝上绘制法力回路。

这五雷炼函法正是张羽积累炼器奇才的第10套功法。

随着功法最后一遍运转完毕，被张羽顺利推动到了第20级，张羽的炼器奇才也达到了最后一层。

终极-炼器奇才（10/10）：掌握的炼器生产技艺越多、生产技艺等级越高，炼器效率越高，最高提升一倍。

张羽心中一动：「正好接下来天日煌神的项目，我又要学习不少法宝图纸。」

「到时候我每多学成一张图纸，炼器的速度就越快，进一步加快未来炼制雏形机的速度。」

又回看一番炼器奇才的一层层加持，张羽心中暗道：「再加上第一层效果，让我学习图纸的能力翻倍。」

「第二层效果，提升炼器品质的同时，又有效降低了成本。」

张羽看了一眼眼前的实验室，心道：「该离开这里，开始学习天日煌神了。」

与此同时，不远处的夜星璃处理完又一组实验后，将双手换了下来，交给了一旁的紫坛真。

这是夜星璃为了安全而用于替换的手部法骸，专门用在这煞气净化法宝的研究过程中一旁的紫坛真接过夜星璃的双手，看着这双手就好像在看一件艺术品，感受到了无上的美丽。

毕竟作为炼器系的天骄，夜星璃身上的法骸都是她们学习和观摩的对象，每一次观看都能感受到其中蕴含的魅力。

而夜星璃换了双手之后，趁着实验的间隔，拿出一块水泥后，有些嫌弃地啃了一口。

张羽说道：「师姐，你在拍视频？」

夜星璃又啃了两口水泥后点点头说道：「嗯，我的粉丝以下校生和大专生为主，喜欢看我吃水泥。」

接着夜星璃开始拍自己的腿，闪烁星空光辉的双腿被好好展示了一番，尽显法骸的昂贵和魅力，这也是她的粉丝爱看的内容。

经过这段时间的相处，张羽知道了夜星璃在灵界网络中有着足足300多万的粉丝，可称得上是网红。

如果说在过去，修士们想当剑修，想当丹师，想当符师那幺在现代，修士们最想当的职业便是网红。

因为这一行实在来钱够快又够轻松。

按照夜星璃的说法，那就是她也不知道为什幺粉丝们这幺愚蠢，反正自己随便发个身上的法骸的视频，那些蠢货们就开始自发点赞、宣传、刷GG了。

夜星璃说道：「现实里，下校生、大专生这些都最好别沾。」

「但如果想要当网红的话，那便是得大专生者得天下。」

「毕竟大专生是大学里数量最多的一个群体，也是最喜欢把有钱人当偶像，需要什幺精神寄托、道心寄托的群体。」

随口说了几句，夜星璃便看向了自己的眼骸。

夜星璃对于张羽的重视，全都源自于磁极真君的重视。

而在听到磁极真君说张羽念旧情的评价后，她便也试着调整最适合与张羽对话的方式。

看着眼骸中跳出来的穷人模拟器，夜星璃每次只要把张羽和自己说的话，以及当前场景输入其中，穷人模拟器就能跳出来许多合适的对话。

穷人模拟器：把水泥给对方，并询问对方要尝一口吗？

穷人模拟器：再次提醒，本模拟器以模拟穷人心态、穷人话语、穷人反应作为娱乐和研究之用，请勿全盘接受，以免真的变成穷人穷人模拟器：再次警告，一旦变成穷人，就再也变不回来了夜星璃将水泥递了过去：「要尝一口吗？」

张羽摇了摇头，说道：「师姐，我打算离开实验室一段时间，我要开始学习天日煌神的设计图纸了。」

要学习设计图纸，掌握其中的技术，张羽选择的方式是通过学习不同的法宝图纸，来掌握天日煌神所需要的所有技术。

而和修炼功法不同，练习图纸是可以在灵界中加速模拟的。

所以张羽自然打算前往太清境加速完成这件事情。

和夜星璃道别的同时，张羽的目光扫过对方胸口一闪而逝的灵韵器心。

他心中暗道：「这两个多月来几乎天天和我这位师姐泡一起，总算是没白费功夫。」

不过张羽知道自己接下来一段时间，恐怕是暂时没办法和夜星璃天天泡一起了。

要炼制天日煌神的雏形机，主体步骤有三。

第一步，先是学习法宝图纸，掌握所有技术。

第二步，炼制出1级的雏形机。

第三步，将雏形机1级、1级地提升上去。

张羽心道：「想要拿下军事证的话，至少要将雏形机提升到11级，最好则是15级以上，通过评审的成功率才比较高。」

「除此之外，就还要考虑到申请评审的时间。」

「如果金峻早我一步去申请评审，那我也就必须跟上他一起申请评审了。」

「不然一旦让他抢先通过评审的话，下个学年天日煌神的军事证名额被他拿去，我就要等到下下学年了。」

想到这里，张羽也忍不住加快了脚步，在和夜星璃打了声招呼之后，便离开了实验室。

另一边的紫坛真看着这一幕，心道：「张羽还真要和金峻竞争？」

「距离上次和金峻见面，这都两个月过去，他才开始学图纸？这来得及吗？」

几天后，另一边的金峻又一次想起了张羽：「这小子竟然一直没过来。」

他询问紫坛真：张羽还在你们的实验室吗？

紫坛真：前几天刚走，说是要学习天日煌神的图纸了金峻看着这回复哑然失笑：「现在才开始学？」
