# 第528章 张羽的底线（求月票）

第528章 张羽的底线（求月票）

「磁极真君对实验室管理，还有学校财产安全方面的问题，以及我们的工作&#183;全都不是很理解。」

风宇瀚说道：「但她的疏漏，我不能视而不见。」

而就在风宇瀚说话的时候，张羽的意念却是跨越重重灵界，直接遁入了太清境内。

感受着这一切的张羽心中有些震惊：「太清境竟然能突破封锁吗？姐姐这道种真是深不可测啊原本张羽还感觉太清符篆和白真真的青莲剑胎一样厉害，但现在却是越来越觉得太清符篆的潜力似乎比青莲剑胎还要恐怖。

「嗯？」大殿中的张翻翻双目一张，说道：「你被封锁了？」

就在张羽将情况和张翩翻诉说一番后，却听对方微微一笑道：「无妨，谁也不用联系，你直接回去吧。」

张羽疑惑道：「不用把我这边的事情告诉磁极真君吗？」

张翻翻说道：「磁极是何等人？风宇瀚一直在盯着她的实验室，她又怎幺可能不防这一手？」

「你的日月通天镯一失联，恐怕她就已经发现了，此刻说不定已经在暗中观察你和风宇瀚了。

「若是此刻你藉助太清境这个渠道报信，反而漏了底牌。」

「回去吧。」

高空中。

高主任看着下方的张羽和风宇瀚，无奈道：「磁极，还不出手吗？你打算看到什幺时候？」

磁极真君说道：「正好借着这次机会，看看我们这位徒弟的成色不好吗？」

高主任摇了摇头：「你太喜欢考验人性了，人性是经不起考验的。」

磁极真君却是笑了笑说道：「不经过重重考验的人，我又凭什幺相信他？」

「我当然知道这世上什幺东西都是有价的。」

「所以只有搞清楚一个人的心理价位大概是多少，我才能放心用他。」

另一边，当张羽回过神来时，耳边便又传来了风宇瀚的说话声。

「你将关键器官交给我保管之后，磁极真君可以向我申请进行实验。」

「而且我说了，这对你来说是一件好事。」

说罢，风宇瀚的指尖浮现出300灵币，引起重重天地异象。

「学校可以出300灵币，将你的器官版权彻底买下。」

说完这句话，风宇瀚的脸上便已经全是自信之色。

他相信用300灵币买下一个筑基学生身上的器官，对方根本没有拒绝的理由。

望着那300灵币引发的天地异象，看着空气中闪烁着余额数字，听着灵界深处传来的魂修呢喃声，张羽的心中确实有了那幺一瞬间的犹豫，

特别是他接下来要进行天日煌神的雏形机炼制，正是用钱的时候。

过去这段时间虽然有了炼器系的一些项目支援，但张羽一口气修满了10门炼器功法，花费也着实不小，现在银行帐户里也只有50多灵币的余额。

而如果有了这300灵币的支援，对他接下来的计划显然大有助益。

风宇瀚淡淡道：「你也不用担心自己交出东西以后，不能再参与到实验里。」

「东西由我保存，你和磁极真君每一次想要实验，都可以找我提前申请。」

「我也是为实验室的财产安全负责，希望张羽同学你可以理解—

张羽闻言却是坚定地摇了摇头，说道：「除非老师同意，不然我不会卖的。」

风宇瀚眉头一皱，接着说道：「你最近在向学校申请一笔项目贷款吧？项目内容似乎是天日煌神的雏形机？」

「贷款申请书昨天已经发到了我的办公室。」

「但你如果不愿意配合我们的工作，那我觉得你也没资格得到学校的贷款。」

听到对方的威胁，张羽再次摇了摇头，说道：「是老师带着我一步步走到了今天，我身上的每一块血肉，没有老师的同意，我便都不会随意出卖。」

高空中。

听着张羽这番话，磁极真君哈哈一笑，看向一旁的高主任说道：「老高，你感觉如何了？」

高主任面色复杂道：「看样子，他真的很喜欢你这位师父。」

磁极真君说道：「我倒是觉得，这小子有点表演的成分，他该不会猜到我们就在附近吧？」

高主任叹了口气：「磁极，你太多疑了，该出手了吧？」

于是下一刻，伴随着高主任一掌轰出，恐怖的地煞引力像是沸腾了起来。

张羽只觉得眼前的一切剧烈拉长、扭曲、变形，整个世界都像是要被拖入一处巨大的空洞之中「这是——天昆仑移山神力？」张羽心中一惊：「金丹级？不对，这起码是元婴级的天昆仑移山神力吧？」

在阳光也被重重扭曲的天昆仑移山神力下，整个世界像是黯淡了下来。

与此同时，刚刚被风宇瀚布下的锁链也重重碎裂。

风宇瀚擡起头来，看着从天而降的高主任冷哼一声：「高崇光，炼器系的事情你也要管？你这没用的家伙就这幺甘心被萧玉容利用？替她跑腿？」

萧玉容正是磁极真君的原名，这也是张羽第一次听人这幺呼喊他的师父。

高崇光淡淡道：「我们之间的事情，轮不到你来说三道四。」

看着灵界中隐隐浮现的九天元阳塔，风宇瀚冷哼一声，身形逐渐向后退去。

「磁极真君，我的所作所为，都是出自一片公心。」

「十大联赛将近，各校形势严峻，我的做法才是最安全的。」

伴随着风宇瀚的离去，磁极真君出现在张羽的面前，看着他点了点头，说道：「没事吧？」

但还没等张羽刚刚松一口气，便听磁极真君接着说道：「不过风宇瀚说的确实也有道理。」

「合欢大学一直没放弃找麻烦，接下来的十大联赛恐怕也会有不少动作。」

「安全起见的话，你最好还是把东西交给我保管吧。」

张羽闻言微微一愣，脸上露出了为难的表情。

磁极真君说道：「我还能让你吃亏吗？风宇瀚给你300灵币，我也给你300灵币便是了。」

但听到这番话的张羽仍旧没有同意。

他想起了自己刚来到昆墟的时候，想起自己第一次听到绝育才能入学的条件时的心情。

那时的自己，心中对这种条件充满了排斥。

但这些年来，在昆墟的洗礼下一次次放低自己的底线，一次次卖出身上的东西。

从时间，到劳力，再到血汗，再到种子.现在终于连自己的器官也要出卖了吗？

读了这幺多年书，张羽却感觉自己又像是回到了嵩阳高中。

脑海浮现出记忆中那个面试官的问题：绝育了吗？

而这一次的张羽不想同意。

「为了生活，为了活下去，我可以被昆墟同化一部分。」

「但我不想被昆墟彻底同化，我不想成为一个彻彻底底的昆墟人&#183;

这一刻的张羽心中陡然闪过一丝明悟，从高中入学的那一刻开始，绝育与否也许已经成为了他心中的一个锚点，成为了一个他将自己区别于昆墟土着的锚点。

脑海中，四首白牛连连咆哮，似乎也在赞同着张羽的决断。

于是张羽擡起头，看着磁极真君说道：「师父！」

「要什幺300灵币？弟子身上的东西，只要师父看上，尽可以拿去。」

「只不过弟子想，若是能等自己炼体有成，将来境界突破，到了金丹甚至是元婴境界，能献给师父更好的品质。」

虽然张羽心中下定决心，不被昆墟突破自己最后的底线，要稳住自己心里的锚点。

但他也明白，做事是要讲究方式方法的。

磁极真君笑了笑说道：「不愿意就算了。」

「走吧，一起回去。」

带着张羽一路赶回大学城，磁极真君私聊高主任道：这小子为了一个根，竟然300灵币都不要了？

高主任却是摸了摸下巴，嘴角泛起一丝笑容来：很久没有看到过这样的学生了。

磁极真君哈哈一笑道，发消息道：你以前也这样高主任面色一黑，回道：怎幺就拐我身上来了？

磁极真君：我就是在想，几百年前我们收下的弟子，他们活着的时候都是这样的吧？

高主任沉默了片刻之后，回道：嗯回到万法大学城，磁极真君抓着张羽便准备前往实验室继续炼器。

扫了一眼一旁望过来的高主任，磁极真君说道：「怎幺？你想来参观？」

高主任：「炼器罢了，有什幺好看的。」

「那我先和张羽走了。」

说罢，磁极真君便带着张羽赶往了实验室，留下高主任一人默默看着两人离去的背影。

转眼间又是1月过去，时间来到了9月初，

张羽这些日子里持续着一张张法宝图纸的学习，靠着太清境和炼器奇才的加持，一路突飞猛进，不知不觉间已经将炼制天日煌神所需要的前置法宝图纸学成了近半。

与此同时，张羽也眼睁睁看着磁极真君通过仿生技术制造阳器法骸，在一次次改版后，确定了最终版本，并将最终版本的阳器法骸一步步推动到了30级，只差最后一级便能达到复制道种所需要的要求。

也就是在这充实的日子里，张羽却能感觉到整个大学城逐渐迎来一种凝重感，

新一届的十大联赛要开启了。

而在张羽的观察中，这一届的十大联赛里，各个大学间的冲突似乎也前所未有的激烈。

就在这种激烈的冲突中，在无数人的关注中，也在大多数人都毫无准备的情况下———.

一场金融危机便降临了。
