# 第529章 暗流涌动（感谢『落叶翩翩花香满隆』打赏盟主）

第529章 暗流涌动（感谢『落叶翩翩花香满隆』打赏盟主）

作为连续三年的班级第一，素云霓一直都认为自己的名次可以一直保持下去。

至于从土木系转来的张羽，她原本更是没有放在心里。

不过最近几个月来看着对方在炼器系内逐渐名声鹊起，素云宽也不由得暗暗较劲，下定决心必要保住自己班级第一的宝座。

复习、刷题、实验—每每想到张羽就在背后紧紧追着自己，她就不敢有一丝懈怠。

到了考试的那一天，她更是拼尽全力，使出浑身解数。

九月初的这天晚上，素云霓不断刷新着眼骸中的成绩单，就想第一时间知道自己的成绩。

「第一！」

看到排名的素云霓心中松了一口气：「我还是班级第一。」

就在她心中带了几分得意，想要刷一刷群里的消息，看看有没有人吹自己的时候。

却见群里的紫坛真说道：你们知道吗？张羽提前半小时交卷了另一人说道：我和他一个考场的，实验室他提早1小时就走了紫真：这幺早？怪不得那天我去实验室的时候，他早就到了看到这些话的素云霓眉头一皱，连忙又去看了看排名和综合分。

张羽此刻仍旧是班级第二，但因为综合分的上涨，又因为大10学生的毕业，张羽的系排名一下子从48名涨到了39名。

而素云霓在算了一下对方综合分的变化后，便发现对方这次期末考试和自己涨了一样的综合分。

「我是满分他也是满分？」

但素云霓转念就想到自己如此努力之下才拿到满分，而对方却是门门考试都提早离场，显然未尽全力。

原本维持了班级第一的兴奋也在这一刻冷却了下来，素云霓感觉自己就好像一拳打在了棉花上，自己重视万分的期末考试，张羽却是一副随随便便的态度。

「这家伙的精力都放在了自己的项目上吗？」

素云霓的眼骸光影闪烁，已经将高年级的教材一一打开。

「我也要好好准备设计大赛的事情了。」

虽然张羽说什幺要和金峻正面较量，但素云霓自然不信张羽能成功。

素云霓心里打定主意好好准备设计大赛：「我要在张羽做出军用级项目之前，就夺下设计大赛的名次，拿下军用级功法。」

购买实验所需要的炼器材料时，素云霓的眉头却是微微一皱：「原材料涨价了吗？」

『难道是因为十大联赛的关系？

虽然原材料价格有所上涨，但对素云霓来说却不算什幺，也没有被她放在心上。

期末考试成绩的刷新，同样也代表着新的学年到来。

张羽也成为了大四的学生。

此刻的嵩阳老乡群里，不断有学生们刷新着消息。

发消息的大多是高考结束后来到二层的新生们，前段时间来到二层后发消息最勤快的便是他们，如今也经常在群里讨论着不同学校的环境、学业、功课、寝室—

张羽看着他们谈话的内容，感觉就像是看到了大一时候的自己。

玉星寒：9成新二手天眼法骸，有要的吗？

玉星寒：进了大学，没有一个好的眼骸，上课都上不利索看到玉星寒又在给新生们推荐眼骸，张羽也不以为意，类似的事情群里不少人都在做，也算是嵩阳市的老带新吧。

不过有些新生们的谈论话题，还是让张羽有些在意。

「嵩阳高中，已经成为了嵩阳市四大高中之一吗？」

张羽看着群里新毕业的嵩阳高中的高中生，发现他们不少都在打听自己的消息，似乎对自己特别感兴趣。

「没想到我离开嵩阳高中都好几年了，还留着我的传说吗？」

就在群里的新生们散发出勃勃生机时，时不时也有毕业的老生们发出种种哀叹。

「你们找到工作了吗？」

「这个月的就业率数据又降低了，好像和十大联赛有关。」

「毕业即失业啊，只能先打零工了———"

毕业生的感觉，大部分学生还难以体会。

就业数据的细微变化，在大部分人看来也只觉得和每年的就业率变化差不多。

倒是十大联赛的开启，吸引了许多人的注意，也打断了张羽埋头于太清境中苦修的状况。

这次的十大联赛在一片云海的浮空岛上展开。

除了各种专业竞赛之外，十大联赛中最引人关注的自然就数各项军事竞赛了。

像是其中的十校斗剑，就有不少人关注，张羽知道白真真、闻无涯也会参与其中。

还有十校斗宝，据张羽所知，炼器系的偃千机，还有他的师姐夜星璃，以及其他几位炼器系天骄都会参与。

也因为夜星璃的参与，她的实验项目暂停，身为助手的紫真也暂时没了实验项目可做。

对于紫坛真，张羽的印象还算不错：「她洗材料洗得挺干净的。」

张羽考虑着以后开始炼制天日煌神的话，也许也能招紫真当自己的助手干杂活，加快自己的炼制进度。

面对张羽的邀请，紫真只问道：薪酬多少？

张羽：年轻人不要只考虑钱，你不想参与军事级项目吗？

张羽：而且我会修法宝，你以后要是来我的项目组，我可以亲自帮你修法宝对于张羽画的大饼，紫坛真没什幺兴趣，随便回了一下就懒得再看了。

而刚刚回完眼骸上的消息，她就注意到了邻居的寝室大门开着，一股浓烈的臭味正从其中传来说起来自己这位邻居，紫真知道对方是炼器系的高年级学生，但已经有许久都没有看到了。

今天才知道对方几天前在寝室内自杀了，似乎是因为购买的股票暴跌的关系。

「最近似乎是有好几只股票跌挺狠的。」

不过股票跌得人自杀，这种事情紫真也没少见，看了两眼便不太在意了。

随意走进寝室，紫真调整眼骸。

「今天是十校斗剑吧？」

「比赛的医保怎幺涨了这幺多？」

云海上，白真真看着眼前的医保合同，忍不住骂道：「把我们当肥羊割呢？」

一旁的闻无涯说道：「真真，保险公司不都这样？要不是这次有老师的面子，又要保证十大联赛的公平性，他们恐怕都像平时一样，不肯卖我们保险呢。」

刷的一声轻响中，一道剑气斩在闻无涯的身上，和她的护体剑气一阵拼杀。

闻无涯对此也不在意，毕竟现在的白真真心绪稍有波动就会有剑气自虚无中来。

不过好在白真真的控制力已经强了很多，现在下校生以上的水平，基本都不会被她一剑斩死，

像闻无涯这样实力强大的学生更是能当做什幺都没发生。

周围其他天剑大学的学霸们也没有一个弱者，对此更不在意。

白真真嘟道：「还是太贵了。」

闻无涯劝道：「听说这次参加十大联赛的保险费都涨了，贵点也正常。」

不过下一刻，白真真的脸色骤然变化，已经从满脸阴沉，变成了一脸欣喜，身体也一扭一扭，

就像是有根尾巴在摇晃一样。

看到这一幕的闻无涯立刻明白，这是对方在和张羽通讯了。

嗖嗖嗖的破空声响起，包括闻无涯在内的天剑大学的参赛学生齐齐远离了白真真。

下一刻，猩红的剑光便在白真真周身扫过，在空气中留下一道道深刻的剑痕。

看着这一幕的闻无涯心道：「每次和张羽通话的时候，是真真最危险的时候。」

「七情神君特意安排他们在开赛前通话，是为了给真真增强战斗力吗？」

11

「阿真，加油！」

和白真真结束了通话后，张羽又收到了来自赢芯的消息。

「工程款还没到吗？」

张羽连忙联系起了负责人聚星真人，得到的回话却让他感觉到无奈。

聚星真人：不是我不帮忙，是大家的钱现在都卡着，我也没办法聚星真人：接下来很多项目可能都要暂时停工，让你手下人再苦一苦吧，十大联赛结束应该就没问题了张羽：和十大联赛有什幺关系？为什幺打一场比赛，还能影响到我们的项目聚星真人：别问我，我也不知道看着公司里待哺的众多员工，张羽只能再次拿出自己的存款，补发一部分薪酬，让赵天行他们自己去找些兼职先干着了。

接着张羽看向了眼骸中的直播，白真真和对手的斗剑已然开始。

双方在一望无际的云海中连番激斗，跨越数百公里的距离，一边探测对方的行踪，一边隐蔽自已的身形。

滚滚云海中，只能看到剑光时不时一闪而逝，在天空中留下一道道数百米长的剑痕。

凭藉着神灵根的隐藏能力，白真真始终未被对方发现，最后成功将对方击落云空。

而张羽发现接下来的一场场斗剑越发激烈，更是渐渐出现了伤亡。

不止是斗剑，接下来随着十大联赛的持续进行，张羽很快发现其他军事竞赛同样激烈，伤亡虽然不如斗剑，却也比往年更多。

张羽心中暗道：「都说十大大学在用十大联赛的胜负分配利益，现在是十大大学之间的矛盾越发激烈，十大联赛打起来也更狠了吗？」

而当白真真激斗白骨大学的化神弟子时，这种激烈又上升到了一个新台阶。
