# 第530章 化神冲突，天塌地陷

第530章 化神冲突，天塌地陷

剑身合一的化神弟子纵横长空，撕裂大气，以自己的肉身碾碎了白真真的所有攻势。

但越是面对劣势，白真真就展现出了越强的韧性。

闻无涯看着剑势越来越强的白真真，心中暗道：「真真的神灵根很适合飞剑，不但可以隐藏自身，还能隐藏剑器，遇到水平不如她的对手，一两个回合就能将对方斩落了。」

「而若遇到水平相当的对手，越是激斗，真真心里战意越盛，七情剑道被完美发挥出来，往往就能让她在实战中超常发挥，最终战胜对手。」

「如果是遇到比自己更强的对手..—

看着场上这位白骨大学的化神弟子，闻无涯知道现在就是碰上了这种情况，

「打不过，心中的负面情绪便开始积累，极情剑道的威能就会直线上涨。」

「如果再回想一下张羽，回想到两人的约定，那极情剑道威力暴涨更盛。」

「所以遇到越强的对手，真真的临战提升也越大。」

想到这里，闻无涯就越发感觉到了这套战术的赖皮，或者说极情剑道的赖皮。

这让她宁愿和更强的对手作战，也不想和百真真战斗。

毕竟对手实力强一点，也是可以估测的，

而白真真的这种战术打法，让她变得难以预料。

闻无涯心道：「这要是打到一半喊个暂停，再去和张羽通过话，天知道战斗力又能涨多少。」

就在闻无涯思索之间，场上形势陡然逆转，那名化神弟子身上暴起一团团血雾，已经被自真真给生生破开了护体剑气。

「赢了。」闻无涯心道：「这样看来，真真这届能进前十了吧？」

但就在胜负已定，比赛宣布结束之后，场上异变陡生。

道道猩红色剑光贯穿了那名化神弟子的身躯，将对方的肉身给生生斩死了。

看着这一幕的闻无涯微微一愣，心中喃喃道：「真真太兴奋了，没控制住？」

但不论如何，闻无涯都知道事情有些麻烦了。

随着对方肉身的死亡，关于赔偿的争论便在天剑大学和白骨大学间展开。

不久后，道道七色剑光和白骨神光在万里云空上炸开。

闻无涯惊道：「七情神君和白莲神君都到了？」

她知道白莲神君便是白骨大学那位肉身已死的化神弟子的师父，

七情神君和白莲神君的冲突，就好像是一根导火线。

数日之后，合欢大学举报万法大学在斗宝比赛中作弊，万化神君和琼浆神君爆发冲突。

随着十大联赛的进行，一名名神君浮现，而他们每一次短暂的拼斗，都引起了轩然大波。

接下来的一个多月里，股价震荡、货币暴跌、物价暴涨、公司倒闭、失业潮轮番浮现，

这个时候无数修士才猛然发现，一场金融危机，一场大劫，早已经在悄无声息间展开。

赛场外，万法大学修建的临时洞府内。

夜星璃正在拍摄自己的一双腿。

之前她拍视频是没有这幺勤快的。

不过随着一位位化神的交手，股市在剧烈震荡中一路下探，也让夜星璃的资产不断缩水，战力和赛场表现受到严重影响。

她不得不趁着十大联赛的间隙多拍拍视频，补贴修行和比赛。

张羽：师姐，情况怎幺样？你没事吧？

夜星璃刚想回答，突然想起来没开穷人模拟器，于是便点开一看。

穷人模拟器：用户再次询问如何回答张羽的问题，嗯看来她还沉溺于扮演穷人的乐趣中，

并想着继续提升对方的好感度穷人模拟器：考虑到现在金融危机的背景下，用户模拟一个穷人，就应该在面对对方的关心后，表达出无用的关心，无脑的安慰，毫无价值的相互鼓励，展现出穷人的无能和愚蠢穷人模拟器：师弟，我没事穷人模拟器：你情况如何？

夜星璃：这次金融危机恐怕没这幺快结束，一定要小心夜星璃：有什幺问题，随时来找我张羽：好的师姐，你也当心看着夜星璃对自己的关心，张羽不由得感觉自己闪过一丝温暖，她这位师姐比起磁极真君似乎要更有人情味。

「可惜，师姐似乎也对几位化神间的冲突不太了解，对阿真那边的情况就更不知晓了。」

「化神仅仅是几位化神间的小小碰撞，张羽便感觉到了恐怖的破坏力，股价震荡、货币暴跌、物价暴涨似乎已经不仅仅是金融风暴这幺简单。

特别是他自己更深切受到了影响，先是公司拿不到工程款也接不到项目了。

其次是闻无涯的10灵币包月费，姐姐张翩翻的每月还款也都暂停了。

闻无涯：抱歉，这场风暴也不知道是大是小，是长是久，包月的事情先暂停一段时间吧张翩翩：还款暂停，我需要灵币度过这段时间，你也小心，灵币拿在手里不要乱花然后是磁极真君、高主任的每月公司报销30灵币也暂停了。

如此一件件事情的影响，让张羽的主要收入一下子就只剩下了化神实验室的每月40灵币。

「不愧是涉及化神法骸的项目，好像没受到太大影响。」

张羽不由得庆幸还好自己加入了这个项目。

张羽叹道：「不过这场金融风暴要多久才停？难道要等十大联赛结束？这不是要两个月了？」

他难以想像这种情况持续两个月的话，万法大学会有怎样的生灵涂炭。

福姬说道：「就怕不只是金融风暴这幺简单。」

「上一次金融风暴，那是琼浆神君一家暴雷。」

「这一次却是多位化神神君动手。」

「他们间的冲突要是继续升级，那就是重炼风水地火，要搅得天塌地陷了。」

张羽问道：「重炼风水地火？」

福姬说道：「寻常修士对抗，那是要调动自身法力，将法力从丹田调动到身体各处吧？

「化神修士对抗起来，那同样要调动自身的力量，而他们的力量是什幺？」

「是股票，是公司，是旗下的无数资产和人员，是你们帐户里的无数灵币。」

「更不要说每一次化神间的冲突，都会影响大家对投资的信心。」

「像是现在股市、币市双双暴跌，就引发了金融风暴，导致无数人爆仓，甚至是破产，将人变成鬼，这金融风暴就是风灾。」

大街上，时不时便有一道道神力光辉落下，将一名名破产欠债者肉身分解，魂魄拖入灵界深处灵界网络上，不时有报导声响起：【风暴预警】紧急！由十大联赛的化神冲突引发的金融风暴预计强度约1.8级，您所处区域将发生小规模债务回收现象。请注意远离人群，减少外出，注意帐户资金安全。灾后谨慎投资，勿信谣言。一一万法大学福姬接着感叹道：「而水灾便是失业潮，随着化神调集力量进行对抗，大量资源朝着他们聚集了过去，许多项目停摆，许多公司的资源周转出现困难，继而引发裁员。」

「一旦失业率继续升，大规模的失业潮涌现，那就会加剧贫困率，让无数修士从仙道之路上跌落，修为暴跌。

最新的670层工地上。

大量修为高强的毕业生们跑来争抢工作。

看着这一幕的萧青玄也有些发懵：「怎幺这幺多人来工地抢做临时工？」

萧青玄还看到了好多位毕业多年，已经成立自己工程队的前辈，此刻竟然都在抢临时工的活干而看着一跌再跌的薪酬，萧青玄都不由得产生了一种不想干的念头。

但一想到自己毕业即失业的情况，他不由得咬紧牙关，一边投简历，一边等在工地外面，只求能有一份活干。

「我们这届的运气也太差了，这简直是最难毕业季。」

福姬朝着张羽感叹道：「接着是地灾，灵脉的力量会被化神抽取，许多土木项目也会烂尾，许多阵法会缺乏维护，这就导致灵机供应逐渐跟不上，有着稳定灵机供应的地方房租会暴涨，市面上会出现法力荒。」

姬垣枢背着包从寝室里走了出来。

因为寝室租金临时暴涨，他不得不离开了寝室。

感受着空气中越发稀薄的灵机，姬垣枢朝着地下的方向走去。

他打算打着参观墓地的幌子，去蹭汇龙园的灵脉灵机。

路上他还遇到了李霄，两人结伴来到汇龙园门口，结果就发现眼前早已经排起了一眼望不到头的长龙。

福姬叹道：「最后就是火灾了。」

「随着大量人破产、贫困、法力荒，社会秩序遭到严重影响，需要抽调大量正神维持秩序。」

「而正神除此之外还要处理越来越多的债务问题，这一切会导致神力网络的基础服务被压缩。

「犯罪率开始暴涨，各种火拼、冲突越来越多。」

「黑暗种地界，黑暗法力界，还有双休教，羽化教，无业教—都会一个个拼命冒头，如野火般四处燃烧，将整个天地点燃。」

听着福姬的这番话，张羽似乎已经看到了风水地火四灾齐发，相生相济，搅得天地一片大乱的模样。

「这.」张羽心道：「不会这幺糟糕吧？」

福姬说道：「如果化神们不管不顾，那情况只会更糟糕。」

「当然，化神们不管不顾不太可能。」

「这个世界的走向，终究是由高位强者们的集体意志决定的，他们不可能冒着破产的危险一直冲突下去。」

「所以我们要做的，就是好好躲起来，安安静静地旁观这一切，只求能平平安安躲过这一劫。」

「所幸你负债不多，还有每月40灵币的收入，渡过此劫问题不大。」

「总之，握好你的灵币，千万别做多余的事情。」
