# 第531章 魂环与天工开物（感谢『水过蛀牙』打赏盟主）

第531章 魂环与天工开物（感谢『水过蛀牙』打赏盟主）

太清境内。

伴随着一切事物的加速运转，张羽一人四化，正在幻境中不断炼制着一件又一件的法宝，

福报舍利20级看着终于达到20级的法宝，张羽微微松了一口气，又开始了下一件法宝的学习和练习。

任凭如今的外界随着化神神君的冲突如何天崩地裂，张羽现在每天便是躲在寝室里，泡在太清境内，默默地锻链着自己的炼器技艺。

化神的事情距离他太遥远，就算真的要打到天崩地裂，重炼风水地火，那也不是他能管得了的。

张羽此刻能做的，也只有默默积蓄自己的实力，不论将来遇到的是什幺情况，都给自己增加几分可能性。

寝室中，从太清境里退出来的张羽脱下灵界面罩，扭动了一下自己十几个小时没有动弹过的身躯，活动了一下气血。

与此同时，一瓶药片被玉星寒丢了过来：「药到了，这是你的那份。」

玉星寒抱怨道：「药价又涨了，这帮奸商真是会发校难财，听说现在连屎都涨价了，特幺的可惜我没有加入黑暗盗粪界。」

张羽将整瓶药片灌入自己口中，感受着体内的药力奔腾，心道：「唉，七分饱。」

在不知道未来局势走向的情况下，张羽现在每天也有意节省灵币，以应对未来可能出现的意外情况。

片刻后，乐沫岚带着一大包药品回到了寝室，说道：「系里要开始管控药品了，这是我最后一次从系里进这幺多打折药了。」

吃完药的张羽没有急着回到太清境里继续练习炼器技艺。

他一边消化体内的药力，一边查看着眼骸中浮现出来的一条条消息，收集着目前局势的情况。

虽然现在的他天天泡在太清境里，但每天仍旧会花上点时间了解局势，免得对外面的情况一无所知。

「化神们还在冲突吗？」

「除了万法大学、天剑大学、合欢大学、白骨大学之外，幽冥大学、金刚大学的化神也先后下场了。」

「真是—一团乱麻。」

张羽无奈地摇了摇头，又看到老乡群的消息刷了不少。

看着老乡群里那一排暗淡下去的头像，张羽叹了口气。

按照常理来讲，只要维持眼骸的运转，那幺用户就应该是24小时随时在线的。

过去群里的许多人虽然已经不再发言，但他们的头像绝大多数都还亮着。

但此时此刻，许多魂修们因为失业潮而找不到工作，入不敷出后，纷纷将自己暂时冻结了起来，以最低费用维持着思维的基本存续，头像便也都变成了下线的灰色。

仙兵大学宋海龙：出二手高端极虎法骸，九成新，要的私聊天妖大学熊文武：有需要坐骑的幺？我有工作经验，身体经过坐骑改造手术，还配有脊椎交互鞍座法骸虎云涛：你工作没了？

天妖大学熊文武：（√)老板资产缩水，把坐骑裁了一半山河大学蓝岭：，这次危机什幺时候结束啊？

????????????.??????全手打无错站

蓝岭：[照片]

蓝岭：刚没了工作，回来就发现学校寝室被拆了蓝岭：再这幺搞，我直接自杀，连魂都不让正神收走，一分钱欠债都不还了合欢大学恋天姬：别瞎说，你想把群给整没了吗？

张羽看到照片里是蓝岭在一片废墟里生活的样子。

突然他眉头一皱，发现恋天姬的头像有些奇怪，他点进去一看，便发现头像照片里的恋天姬胖了许多。

张羽：你没事吧？

恋天姬：我能有什幺事？

恋天姬：噢，你是说怀孕的事情？

恋天姬：我通过了选拔，被选进了学校的怀孕实验，现在每天都能免费领药吃，还有不少的金额补贴，这次危机对我的影响倒不大（门_∩）

感受着恋天姬语气之中的愉悦，张羽心道：「我这些一层的老乡们&#183;真的是越来越像二层本地人了。」

与此同时，刚刚在群里抱怨的蓝岭收到了来自天海大学的周澈尘的消息。

周澈尘：蓝岭，你对双休怎幺看？

蓝岭看着自己这位高中时期的学生会长的发言，怒斥对方：你特幺疯了吧？双休你也敢沾？

周澈尘：一点点没事的蓝岭：老周，再熬一熬，十大联赛就快过去了，到时候化神们就停手了蓝岭：你要沾了双休，你这辈子就完了。

张羽扫完了群里的消息后，又看了看高主任发来的消息。

高主任：萧青玄最近没地方住，能不能安排他到你寝室这边挤一段时间？

张羽对此自然没有意见。

本来他目前住的30平豪华宿舍，就是高主任安排的。

对方没有因为他转去炼器系撤掉这个宿舍，如今要临时安排一个人过来，张羽当然不会反对。

第二天，一身风尘仆仆的萧青玄便来到了寝室内。

看着对方身上的欠债数字，张羽心中一惊，问道：「15000了？你的负债怎幺涨了这幺多？」

萧青玄不在意地说道：「现在是经济危机，是席卷了2、3、4、5、6一共五层昆墟的小量劫，

土木系里不少公司都出了问题，就安排我去背债了。」

只见萧青玄盘膝而坐，稍稍吐纳一番，感受着体内法力的恢复，心中如释重负。

而听着对方的这番话，张羽心中万分好奇，既好奇这背债是怎幺背的，又好奇萧青玄做这幺个背债人到底拿了什幺好处？

或者说到底要怎幺样的好处，萧青玄才甘愿做这幺个背债人？

至少从张羽的视角来看，没发现萧青玄有什幺惊人的好处，甚至现在遭遇经济危机，直接连住的地方都没有了。

接下来几天里，张羽还发现萧青玄一直在找工作。

萧青玄：「我毕竟已经毕业了，如果毕业后找不到工作，那就成了简历上的巨大污点。」

萧青玄皱眉道：「那估计以后永远找不到正式工的工作了。」

张羽看了一眼对方身上的欠债数字，心想对方这样恐怕本来就难找工作，现在碰上失业潮就更难了。

张羽随意道：「你要不先在我的公司挂个职？不过我最多给你开个0.0001灵币的工资，意思意思。」

萧青玄欣喜道：「可以，只要简历上不空着就行。」

又想了想，萧青玄看着张羽认真道：「我能帮你的地方不多，你公司以后需要背债的话，可以找我，我就是烂命一条，再多欠点也没关系。」

就在萧青玄住进来后不久，张羽又收到了土力山发来的消息。

土力山：张羽，能不能接济施怀玉一段时间？

土力山：她炒币亏惨了，又碰到房租上涨，已经在外面流浪了快一周时间土力山对自己也有不少照顾的地方，施怀玉更是自己曾经的竞赛队友，张羽自然也不会拒绝对方。

他顺着土力山的指引来到地下，走到汇龙园的门口。

远远便看到这墓地外侧聚满了难民似的人群，他们一个个挤在一块儿，努力吐纳，想要蹭到一些墓地里流散出来的灵机。

「张羽？」施怀玉擡头看着张羽：「你也没地方住了？」

她用力挤开身旁的人：「来来来，我这里还有个空位。」

看着施怀玉灰头土脸的模样，张羽感觉就像是看到了在外面流浪许久的流浪猫，他开口说道：「土力山老师让我来接你走的，你要是不嫌弃的话，就去我的宿舍挤一挤吧。」

施怀玉立刻跳了起来，开心地跟在了张羽的身后。

只听她说道：「张羽，你放心，等我买的币涨回来，我就能回本了，到时候我就把房租补给你。」

张羽随意道：「没事，不用房租，现在形势艰难，大家能帮就相互帮一把，也算是共渡难关吧。」

施怀玉有些震惊地看着张羽，似乎惊讶这世上竟然还有人不要房租的？

福姬不满地说道：「萧青玄穷得屎都拉不出来也就算了，施怀玉要给房租你干嘛不收？」

张羽看着施怀玉那双磨损严重，四处掉漆的手臂法骸，心中向福姬说道：「算了吧，房租也没几个钱。」

福姬：「那是你没涨价！你现在收房租的话，肯定要按照现在的价格收啊，就算不收也能写个欠条。」

张羽没有再理会福姬，气得福姬恨铁不成钢。

施怀玉跟着张羽回到寝室后，立刻盘膝吐纳，感受着体内的法力逐渐恢复，她的脸上才渐渐露出一丝安心之色。

与此同时，张羽已经带上灵界面罩，继续着自己的修行。

只见幻境之中，张羽的四道身影来回闪动，正在炼制名为他化自在魂环。

这件法宝出自天魔大学，是人体租赁市场的常用法宝。

这他化自在魂环打入人体之后，便能够通过灵界远程操纵他人肉身，并且准确感知到肉身传来的眼耳口鼻舌身意等等感觉。

据说不少魂修会通过此宝来使用临时肉身，也有许多功法实验室通过这个方法，在实验体上进行功法运转实验。

这他化自在魂环本身对张羽来说没什幺用，但其中蕴含的灵界通讯技术，特别是涉及到远程法力控制、五感通讯方面的技术，都是天日煌神所必须的。

有了这些技术的加持，便能通过灵界网络对天日煌神进行超远距离控制，甚至如同身外化身一样进行操控。

而就在张羽努力修行的时候，他突然感觉到羽书的道种谱中传来一阵异动。

张羽目光一凝，立刻查看起道种谱来，这才发现自己刚刚复制下了磁极真君的道种天工开物。

张羽心中顿时一喜：「成了！」

「是师父她老人家将我们一同炼制的法宝终于提升到31级了吗？」
