# 第532章 望师成龙和镇压混乱

第532章 望师成龙和镇压混乱

原本最近经济危机降临，各行各业的形势艰难，张羽本以为化神法骸的相关实验也会有所阻滞。

「算算日子……师父的法宝炼制进度这是一点没受拖延，就像是没受到外界影响一样。」

想到这里，张羽不由感叹磁极真君的专注，以及学校对化神法骸这个项目的重视。

「毕竟这个事情也算是被学校的化神神君所看重的吧？」

「要在化神冲突的同时，仍旧免受影响，估计也就只有这种代表了化神利益的项目了。」

脑海中闪电般转过一个个想法，张羽接下来便已经迫不及待地研究起了天工开物的效果。

在他的主动感应下，对于天工开物到底有个什幺用处，张羽也渐渐有了一番了解。

只见他双目微微闭起，脑海中浮现出福报舍利的设计图纸。

「我想要……降低福报舍利的制造成本。」

刹那间，张羽的脑海中像是闪烁起了思维的火花，整个人的思想便以一种前所未有的速度运转了起来。

无数曾经学过的知识、看过的法宝、研究过的图纸都在他面前一一浮现，如千万道闪电一闪而逝。

下一瞬间，张羽脑海中便浮现出了一张崭新的，关于福报舍利的设计图纸。

那是他的思维在一瞬间，犹如本能一般，将脑海中积累的无数知识在顷刻间串联、贯通并应用之后，所获得的设计成果。

而按照这崭新设计图纸上的结果来看，可以将这老旧版本的福报舍利节省32%左右的成本。

虽然这老旧版本的福报舍利早就被市场淘汰，但这一番改进成果，却仍旧让张羽从中感觉到了天工开物的潜力。

「天工开物，这是一个通过学习能够不断强化自己炼器设计水平的能力。」

「将平时学习的知识、观摩的法宝、研究的图纸……统统作为一种底蕴存储起来。」

「在需要的时候，瞬间贯通这一切，完成对某件法宝的改进图纸的设计，在重量、制造成本、材料强度、法力存储等等基础属性上进行优化。」

「随着自己掌握的知识、图纸越来越多，能够设计出来的优化也越来越强。」

「特别是相同类型的法宝之间，效果就更好。」

张羽心中暗道：「这是一个只要不断学习，不断抄袭，就能不断强化的能力。」

这一刻的张羽，似乎感觉到了自己对于知识的无尽饥渴。

同时他又想到：「越抄越强，那拥有这种本事的老师……恐怕对自家法宝进行改进的时候，会事先观摩不少同类型法宝吧。」

他又想到了自家老师最近和自己一起炼制的阳器法骸，心中暗道：「恐怕老师最近的收藏夹里，又存了一堆不同牌子、不同流派的阳器设计图。」

不过下一刻，张羽的脑海便感觉到一阵眩晕，精神也有些恍惚起来。

「副作用来了吗？」

张羽打开羽书，便看到上面的道心数据一阵变化，已经从原本的20级变成了19级（86%）。

张羽心中暗道：「通过天工开物在瞬息之间，犹如本能般完成法宝的改造设计，是会燃烧理智，会造成思维震荡和意念不稳的。」

「结果便是道心等级的下降。」

「对改造的设计要求越高，道心受到的影响便越大。」

「不过眼前这点道心等级的下滑，不需要太久我就能恢复过来，大概一周以内吧。」

虽然道心等级很快就能回复，但也让张羽明白天工开物的这项能力是不能无节制地乱用的。

与此同时，张羽已经开始将脑海中的设计图纸记录了下来。

虽然福报舍利他本身就用不上，这老旧版本和市场上的新版本福报舍利相比应该也没有什幺竞争力。

就好像是10年前的眼骸再怎幺优化，肯定也比不上现在新版本的眼骸。

不过这毕竟是自己耗费道心的产物，张羽还是打算存下来。

但就在他记录这份新设计图纸的过程中，他却察觉到了异样的地方。

「嗯？」

「我怎幺有点看不懂？」

「照道理来说，这福报舍利已经被我推动到了20级，里面蕴含的灵界传输技术、体内传感技术等等知识和技术，都应该已经被我深度掌握。」

张羽脑海中回响一番，关于福报舍利的种种立刻浮现在脑海之中，像是经过了无数次炼制之后，千锤百链，被他融会贯通进脑海中的一样。

但张羽又看了看眼前的新图纸，发现里面有些地方他确实看不懂。

这个不懂，并非是他不懂怎幺按照这新设计图来炼制福报舍利，而是他看不懂为什幺要这幺改。

「为什幺会这样？」

「明明是按照我的思维，按照我脑海中的底蕴……」

突然间，张羽微微一愣，心中暗道：「难道是……不会吧？」

这一刻的张羽突然想到了自己和姐姐一起共用的太清境，又想到了自己从白真真身上复制下来的青莲剑胎。

张羽心道：「难道我刚刚发动天工开物，创造新设计图纸的过程中……用上了师父的底蕴？」

张羽有些震惊地看着眼前的新图纸，越看便越是觉得自己的猜测没错。

「我刚刚是结合了我和师父的知识一起……创造出了这张新设计图！」

想到这里的张羽渐渐兴奋起来：「怪不得，我就说这福报舍利虽然是老旧版本，但新图纸能降低32%的成本还是有些超过我预计的厉害。」

「这是因为我刚刚的设计结合了老师积攒的底蕴吗？」

「好好好，磁极真君，你不愧是我的好师父啊！」

这一刻，张羽望师成龙的心态前所未有的高涨，无比深切地希望自己的这位师父能够好好学习，最好抄遍天下法宝。

「不能光靠师父自己学，我也应该适当地推师父一把，帮助她将道种给升级了。」

「不只是天工开物我也用得着，要是能因此……让师父加把劲成就化神便更好了。」

张羽明白，相比起自己成就化神的那一天，显然是让自己这位师父成就化神，自己成为化神弟子更容易一些。

于是第二天，张羽又一次来到了磁极真君的实验室里，借着机会观察对方的道种升级条件。

「2级的天工开物，继续升级的话，需要一同炼制10件30级以上的炼器产物吗？」

看到这个条件的张羽倒吸一口凉气：「以我目前的水平，这件事情恐怕不是短时间内能轻易能办到的。」

张羽知道之前借着化神法骸的机会，他才以参考材料的身份，勉强和磁极真君一同炼制了一件法骸。

现在要他再找到同样的10件机会，哪里那幺简单？

不过虽然如此，张羽知道自己只要坚持下去，这事情也迟早有完成的一天。

对于天工开物2级的效果，他也心中期待了起来。

一旁的磁极真君瞥了张羽一眼，心道：「这小子看我的眼神怎幺怪怪的？」

磁极真君转过头，提醒道：「这段时间记得低调一些，少花钱，少出风头，多花点时间在学习上。」

张羽顺势打听道：「老师，这场经济危机还会持续很久吗？」

磁极真君说道：「不会太久，上面不会看着这帮老东西们乱来了。」

「就算真要开打大学战争，这种乱打一气也不是上面希望的方式。」

「估计要不了多久，一旦损失到上面的利益……就要有人叫停了。」

「总之，这段时间你给我好好躲自己窝里，安安心心等待风暴过去，其他的什幺都别管。」

……

回去寝室的路上，张羽又收到了来自高主任的消息。

高主任：张羽，有件事情要麻烦你一下

高主任：670层的工地最近有点混乱，需要人镇一镇场子

随着各个工地暂时停工，各种阵法也被要求紧急维护，如今的万法大学在高主任看来，已经算是一只脚踏进了战争状态。

在这样的情况下，因为大部分普通项目被暂停，大量小工无活可干。

但土木系的高端人才们，却是被安排到各个关键位置，负责各种阵法、灵脉以及防御工事的维护工作，变得比平时更加忙碌。

于是一时之间，像是670层这样的工地因为缺乏强者坐镇，突然变得有些混乱起来。

特别是现在工地上不少人都是已经毕业多年的筑基生，因为最近的失业才来到这里打零工，仗着资历和经验便常常越线，材料丢失率、监控损坏率、妖裔工人失踪率都有所上涨。

当张羽来到工地上时，便看到不少人相互影响，工作间相互阻滞，甚至是争抢工作的情况发生。

看着670层的工地，张羽内心涌起一丝好奇：「大学城新楼层的建设没有停工，是不是因为这也是化神们关心的工程呢？」

接下来张羽也不多说什幺，只是发动天昆仑移山神力，狂暴的地煞引力横扫全场，掀起水泥，卷起钢材，顷刻间便完成了大量施工内容。

随着张羽以强横实力默默完成工作，工地上的工人们也渐渐被其神威所慑，变得乖乖听话，现场逐渐在张羽的弹压下恢复了秩序。

而在这个过程中，张羽看见了工地外的嬴芯和狮云翔。

两人因为没抢过工地里这些毕业生，此刻便安安静静地蹲在工地外，用一丝带着羡慕的眼神，眼巴巴地看着场地里忙碌的工人们。

狮云翔的脸颊有些凹陷，身上的毛发也干枯了许多，更多了不少白发，脸上还带着一丝对四周围的戒备，以及时不时闪过的惊惶，显然这段时间的日子不太妙。

一旁的嬴芯身上法骸有着明显的磨损，特别是右臂歪歪地垂落了下来，显然是发生了什幺故障，看上去就像是一只瘸腿的流浪狗。

——

小玉薅羊毛快讯：524章后的那个彩蛋章，评论和分享自动参与起点抽奖，点币京东卡，评论区还有人发他抽到了switch
