# 第533章 张羽的难民营

第533章 张羽的难民营

看到赢芯、狮云翔的状态，张羽便明白这段时间两人过得恐怕不怎幺样。

与此同时，赢芯和狮云翔也分别感受到了张羽注视过来的目光。

赢芯朝着张羽轻轻招了招手，发消息道：张总！

张羽：你法骸怎幺回事？

赢芯：没来得及修赢芯：现在修法骸的价钱太贵了，我打算等撑过这波经济危机再修法骸张羽：公司群里，你们家有几个头像似乎都暗下来了赢芯：最近经济危机，工作太难找，他们就先冻结了赢芯：张总你放心，公司如果有什幺事情，我们剩下四代人都会好好干赢芯：要是人手不足，我立刻就把他们叫醒与此同时，另一边的狮云翔同样在给张羽发送消息。

狮云翔：学长，你要买肉吗？

狮云翔：现在很多人真是穷疯了，就想着抢我的肉拿去卖狮云翔：我想着与其担惊受怕，不如卖给你，到时候我身上没几两肉，也就省得人惦记了只见张羽的周身地煞引力运转，漂浮在半空的身躯微微一闪，便已经来到两人身前。

看着狮云翔眼中的那一股疲累，张羽拍了拍对方的肩膀，开口说道：「没事，看到我今天罩你以后，还会打你主意的人就不多了。」

「肉自己留着，好好锻链，以后还有升值空间。」

下一刻，张羽在两人反应过来之前，便直接伸出双手，分别握住了两人，朝着两人体内渡去一股法力。

感受着张羽那股精纯无比的法力在自已体内流淌起来，不论赢芯还是狮云翔脸上都露出一丝舒畅之色。

而接下来几天，张羽每天抽出一小时来坐镇工地的时候，也会顺便向两人喂些法力。

每一次赢芯和狮云翔都会耐心地等在一边，等待着张羽先把手上的工作搞完再喂他们。

原本张羽以为两人都是准时等他，但这一天他因为工作安排夜里来到工地的时候，却发现赢芯和狮云翔立刻出现在不远处，安安静静地等在一旁。

后来张羽才知道，原来这些天里两人一直都等在工地找工作。

而这几天里张羽也遇到了宿炎阳，对方凭藉过人的实力倒是能抢到工作。

不过根据张羽后来的观察，对方干一天就会不见好几天，也不知道是没法每天都抢到工作，还是有什幺其他工作要做。

此时此刻，又一次看到狮云翔和赢芯，两人的状态好像又糟糕了不少。

狮云翔的毛发看上去打结严重，整个人也又瘦了一圈。

而他和赢芯都少了一腿一臂一眼，显然是身上能拆卸的法骸都已经拆了下来，只为了减少身体的消耗。

回想起狮云翔、赢芯两人曾经在赛场上和自己一同奋力拼杀，夺下名次的时刻，回想起赢芯送的骨灰.张羽心中渐渐做出了决定。

工作结束之后，张羽来到两人身前问道：「你们两个，没地方住吗？」

看着两人点头，福姬不由得说道：「你小子该不会又想往家里领人吧？宿舍现在穷鬼已经够多了！天天一进去就满屋子的穷臭味，你不难受吗？」

「是，他们以前帮过你，但他们现在又帮不上你了。」

「这样的大学生要多少有多少，有钱就能雇。」

【记住全网最快小说站?????????.???】

没有理会福姬的说话，张羽看着两人说道：「先去我的寝室挤挤吧。」

赢芯微微一愣，接着连忙说道：「不用了张总，我不想租房。」

一旁的狮云翔也是连连点头：「房租现在太贵了，我们宁愿住工地这边，撑过经济危机就好了。」

张羽笑了笑，说道：「走吧，不收你们房租，就住到经济危机结束。」

两人震惊地看着张羽，脸上满是不可思议，在张羽又解释了一番之后，才确认张羽真的免费让他们住。

扑通一声。

两人一同跪倒在地，感动地看着张羽。

「张总！」

「学长！」

与此同时，张羽的眼骸中也浮现出赢家几位长辈的感谢。

福姬说道：「唉！亏了亏了，又特幺的亏钱了，张羽你就多管闲事吧！」

于是在其他室友们意外的目光中，张羽带着两人回到寝室，也让原本还算宽的寝室稍显紧凑了起来。

赢芯、狮云翔看到寝室内的诸人，同样心中一阵惊讶，

双方一番寒暄之后，各自分布在寝室内的不同角落，赢芯和狮云翔坐在最靠近大门的位置，赶紧抓紧时间吐纳灵机。

萧青玄、施怀玉靠在一旁的练功区，正通过灵界寻找兼职。

玉星寒眼中光影浮动，正一边看着武道功法的视频，一边处理工作。

伴随着化神冲突引发的经济危机，玉星寒所在的保健公司一时间也是生意萧条起来。

不过好在公司是他导师开的，他暂时还没被辞掉。

离张羽更近一点位置的，则是正靠在墙上的乐沐岚，只见她双目紧闭，体内一会儿传来阵阵寒气，一会又泛起阵阵热流，正在修行药理学系的制药之术，在体内合成药物。

坐在寝室最里面的则是张羽，他的身旁是张翩的位置。

只不过因为张翩翩也参与了这次的十大联赛，这段时间没有住在寝室里。

就在这时，张羽朝着赢芯招了招手，说道：「你那破损的法骸我帮你看看吧。」

片刻之后，只见张羽施展起御火神鉴，打出一道道真火，在赢芯不知所措的目光中，将法骸稍稍修复了一番。

另一边的萧青玄看着这一幕，也看向了曾经一同参加竞赛的狮云翔，说道：「你身上有伤，我给你看看吧。」

「不过我用的是古医术，你要是不信就算了。」

如今物价飞涨，医疗费用更是一涨再涨，狮云翔也像许多人一样，忍着一身伤病等待自愈。

而听到萧青玄的这番话，狮云翔也是首先问起了价钱。

萧青玄只说道：「放心，我没有行医执照，也不能收钱。」

听到萧青玄没有行医执照，狮云翔瞬间松了一口气：「行，你随便医。」

几个小时后，伴随着空气中一道投影浮现，玉星寒说道：「今天的比赛开始了？」

放出投影的张羽点了点头：「今天的斗法有我们学校出场。」

这段时间里，张羽每日在太清境内修行的同时，也都会在寝室内播放出十大联赛的比赛内容。

不过大部分时候，寝室里包括他在内的人都只是随便扫一眼，当做一种背景音乐。

只有画面中浮现化神冲突的时候，才是众人最关心的时候。

也只有在这种时候，身受经济危机影响的众人，似乎才能稍稍窥见那一丝局势的变化。

只见画面之中，名为道乾坤的万法大学道术系天骄，正手掐道诀，掀起种种气象灾害，将整片战场浮岛搅成一团乱麻。

张羽又发了一道消息给白真真，可惜仍旧没有收到回应。

他心中暗道：「不过前几天还能看到阿真拿下斗剑第十，应该是安全无虞。」

下一刻，只听萧青玄低喝一声道：「又打起来了。」

张羽立刻看了过去，只见万道霞光在天际亮起，也不知道具体是哪两位化神冲突了起来，弹幕中全是各种猜测。

玉星寒说道：「看不出是哪位化神啊，看来得等后续灵界中有人发万字解析视频了。」

不久后，众人便看起了化神之争的解析视频。

「出手便带起方丈霞光的这位，应该是方法大学的天演神君了。不愧是道术至尊，传说他有上万门道术专利，每年光是拿到的专利费都是个天文数字，最擅长的就是观摩道术后改成自己的道术，然后快速改进，在数个版本的更新之后，直接超越原版。」

「另一位虽然看上去悄无声息，但我们查询了一下交手的时间内，币价波动最剧烈的除了万法大学就是合欢大学了，那这一位看来大概率是合欢大学的灵犀神君。」

「灵犀神君的出手虽然看上去无声无息，但那正是天地阴阳大乐赋的霸道之处，于无声中听惊雷，让人在不知不觉爱上自己，不愧是粉丝破百亿的网红至尊。我想这位神君如果没有专利，没有资产，单纯靠着粉丝们的上供，一个人都能养活一所学校。」

「这一次做解析视频的时候，我不知不觉就向灵犀神君上供5灵币，你们能明白这种魅力吗？

都给我狠狠粉她！」

即使是每天扫一眼十大联赛的进程，还有一位位化神的冲突，寝室内的众人都能感觉到局势越来越激烈了。

一所所十大大学的化神神君们先后下场，张羽更能感觉到化神们隐隐约约间分成了两个阵营。

一边是方法大学、天剑天学、仙兵大学和金刚天学。

另一边则是幽冥大学、白骨大学、天魔大学和合欢大学。

而随着化神们的动作，经济危机也变得越发严重起来。

金融风暴警告的等级已经从1.8级涨到了2.3级，股票、币价不断探底，物价继续上涨，工作则越来越难找。

没有工作的人们休息的时间越来越多，灵界中到处回荡着正神们进行反邪教宣传的声音。

就连张羽的豪华寝室，不知不觉间也限制起了灵机供应，每日运转的灵机堪堪足够他们几人消耗。

张羽只是默默泡在太清境内，继续学习着一张又一张的法宝图纸。
