# 第534章 事态升级

第534章 事态升级

九月底。

实验室内。

金峻看了看又再次涨价的材料，心中微微庆幸。

「还好我为了方便，早就屯了不少天日煌神所需的材料，一两个月内还不用进货。」

「希望这场量劫早日结束吧。」

这段时间金峻也不外出，每日便缩在实验室里推进着天日煌神的进度，不理会外界的风风雨雨。

从公司回来的玉星寒还没到门口，离得老远便看到了几个熟人。

望着宿炎阳和霄云玑，玉星寒笑笑：「又来看病呢？完事后要不要做个按摩？给你们史上最低价。」

随着经济危机的持续爆发，越来越多学生渐渐感觉到力不从心。

宿炎阳是来找萧青玄看病的，手上拿着的是几瓶日常用来消除睡眠、辟谷充腹、滋养气血的丹药，算是给萧青玄的报酬。

一旁的霄云玑则是来找张羽维护法骸，顺便将身上的变形法骸拆卸下来，降低自身压力。当然张羽的这些服务都是要收钱的，只不过相比起如今商家的收费要便宜太多，在霄云玑看来已是无比划算。

宿炎阳懒洋洋地说道：「按什幺摩我宁愿多睡几觉。」

玉星寒吃惊道：「睡觉？」

宿炎阳随意道：「睡觉能少吃药，少运动，少消耗，快速渡过时间，你不觉得是眼下最好的过日子方式吗？」

除了霄云玑和宿炎阳之外，一旁还蹲着蓬头垢面的李霄。

玉星寒知道这几天来，李霄每天都会定时过来张羽这边，等着下班的张羽给他喂点法力。

至于其他时间，据玉星寒了解李霄应该是待在地下墓地外侧，蹭点里面散落出来的灵机和骨灰。

只不过今天除了李霄自己之外，他还带来了一个灰头土脸的人。

「姬垣枢？」看着扭过头去的姬垣枢，玉星寒心中暗道：「唉，张羽这幺搞下去，我们寝室内外的流浪汉是越来越多了。」

就在这时，随着张羽的到来，李霄拉着姬垣枢，立刻像是两只讨食的松鼠般迎了上去。

喂食结束后，看着消失在寝室大门后的张羽，李霄叹道：「张羽能把我们也带回家就好了。」

姬垣枢说道：「别胡思乱想了，抓紧时间学习，现在这个时间段，正是成绩上超过前面，和后面拉开差距的好时候。」

李霄又是叹了口气，心中涌起一个想法：「如果当初没考上大学的话，我现在还在一层的仙都，不用每天像个乞弓一样挣扎，日子会不会更轻松？更快活？」

张羽自然没有将李霄、姬垣枢带进寝室里的打算。

毕竟现在寝室里的人已经够多，灵机也只是堪堪够用，如何能再带人进来。

何况李霄、姬垣枢和张羽也没那幺深交情，张羽随便喂养两人几口法力，也只是不想看他们死在自己门口。

对此，福姬叹道：「张羽这家伙怎幺越来越婆妈了？这种乞巧就特幺应该见一次打一次，远远赶出去啊，别让那穷臭味粘上了。」

张羽心中暗道：「如果是刚来二层的我，恐怕只能对一切视而不见。」

「但现在终究是我更有钱了，实力更强了，在有所余裕的情况下，才能按照自己的心意做出一些选择，而不是被这沟槽的昆墟来强奸我的意志。」

每每想到这里，张羽便越发投入到灵界的学习中，继续追逐着更强大的力量、更远大的钱程，

而张羽也不得不承认，这段时间将绝大部分精力放在太清境的学习中，再加上炼器奇才的加持，他在学习进度上可谓是一日千里。

福报舍利、他化自在魂环、加班金箍、免费莲台一张张图纸被他学会，并在推动到20级后，深刻理解了其中所蕴含的知识和技术。

张羽心中预估：「大概再有2、3周的时间，我就能掌握天日煌神所需要的所有技术，正式开始炼制了。」

但很快万法大学中迎来了新的变化。

先是每日的出行时间被限制，接着是每天的灵界流量被限制，然后是药品、灵石—&#183;随着灵机的限制供应，原本落伍的灵石也一下子受人关注起来。

寝室门外，姬垣枢突然一巴掌拍在李霄的脸上，接着压低声音说道：「无业？你疯了吗？你知不知道这是什幺东西你就沾？」

李霄弱弱道：「听说有红包拿。」

李霄无奈道：「我也怕，但我真没钱了，我要活不下去了。」

姬垣枢咬了咬牙，说道：「我有条金融系的路子，可以帮你办张卡，但你记住，就办一张，绝对不能多办。」

寝室内，张羽的眼骸中浮现出宿炎阳的消息。

宿炎阳：张羽，能借我点灵币吗？

宿炎阳：按照银行贷款利息还张羽：[1灵币]

宿炎阳：多谢，还有吗？

张羽：没了宿炎阳：现在外面越来越乱，你出去小心点，别走没监控的地方。

另一边，施怀玉看着买来的药品，说道：「特幺的—-每天限量就算了，这缺斤少两也太过分了，上面到底贪了多少？」

随着每日药品供应量的减少，张羽也感觉到自己的身体一天比一天饥饿起来。

他明白如果长时间这幺持续下去的话，缺乏药力滋养，那幺气血不足甚至衰竭，肉体强度甚至有可能倒退。

毕竟像他们这样的修士，在变得更加强大的同时，身体的消耗必然也是更高的。

于是张羽开始想办法买到更多的药品。

他首先联系的自然是磁极真君和高主任。

只不过随着局势紧张，这两位老师好像也越发忙碌起来，都没有回张羽的消息。

然后张羽又通过玉星寒联系到了李雪莲，找到了黑暗药品界。

但黑市的药品价格早就一路暴涨，看得张羽也望而却步。

福姬骂道：「药学院肯定没少往黑暗药品界出货，特幺的一边限制供应量，一边就在黑市里涨价爆卖。」

然后张羽又通过乐沐岚找到了她的导师阴九娆。

这位曾经以张羽为素材，写了论文的阴九烧愿意提供一些额外的药剂供货，而她的要求也很简单。

办公室前，乐沐岚看着眼前的张羽，咬了咬嘴唇说道：「张羽—"

张羽笑着朝她摇了摇头，安慰道：「没事的，我很快就出来。」

乐沐岚捏紧了拳头，说道：「这次你忍一忍，我定会尽快想办法弄到更多药剂。」

望着张羽走进办公室的背影，听着里面传来的一阵阵动静，乐沐岚便感觉到一种不甘，她痛恨自己今日的贫弱，让张羽只能以宝贵的素材去换取平日里那无比廉价的药剂。

拿到一大箱药剂的张羽终于又有了吃饱的感觉，回到寝室的他将其中几瓶借给了室友们，又借了半瓶给门外的李霄和姬垣枢。

当天晚上，众人感受着体内传来的饱腹感，都感觉到了一阵心安。

就在这时，直播画面中的化神们的交手引动了扩散出方圆千里地质灾害。

刚刚还安下心来的众人就是一惊。

紧接着，一旁的姬垣枢脸上一僵，露出一丝无奈的苦笑。

然后在众人震惊、讶然、叹息的注视中，他的身形被一阵阵神光环绕，肉身便已经被金融风暴逐步分解，魂魄被卷入了灵界深处。

看到这位曾经的土木系天骄便因为化神一战的波动消失在众人面前，在场都是心有余悸，原本稍稍安定下来的精神又变得焦虑了起来。

数个小时后，张翻翻和磁极真君、高主任先后发来消息。

磁极真君：我让人送了一批药剂过来，乖乖待寝室里，外面不论发生什幺事情都别管高主任：670层的工作暂时停下，你不用来了，遇到什幺问题记得找磁极张翩翩：化神齐聚赛场，有些事情可能要升级了，不过一旦事态升级，也就代表着上面会插手，事情也要暂时结束了张：但在结束之前，什幺都有可能发生，你要当心，别乱跑张羽被一连几道消息也说的紧张起来，不由得提醒寝室内的诸人小心，不要外出。

当他考虑着要不要让门外的李霄暂时进来待一段时间的时候，却发现对方已经不知所踪。

第二天夜里，众人围在一起，观看着直播画面中的十大联赛。

只见画面中，万法大学的道乾坤，和天魔大学的狂天倾斗在一起，决定着十校斗法第一的归属张羽记得这两人分别是金丹种子榜上的第二和第一名，金丹模拟跑分傲视群校。

看着两人在画面中斗得天昏地暗的场面，张羽也不由得心中暗道：「这两个家伙恐怕在金丹直指的跑分上，显露的也不是全部实力。」

就在这时，只见道乾坤一声暴喝，已经将一道金色虚影打入了狂天倾的体内。

「临阵升级！给我破！」

只听道乾坤低喝声中，狂天倾身上的气势暴涨！狂涨！疯涨！

剧烈的金光从体内爆射而出，似乎要将他的身体都变得透明，而他的小腹之中，一枚圆滚滚、

金灿灿的金丹虚影更是浮现而出。

这位狂天倾赫然便要在道乾坤攻击下突破到金丹境界了。

但下一刻，便见他一把伸入腹中，便将这枚金丹生生捏爆。

「道乾坤，你这点手段就想逼我突破？」

「还给你！」

只见狂天倾一手将破碎的金丹掷向对方：「你给我破吧！」

就在激斗正酣的时候，双方的动作齐齐一滞，竟是同时停滞在了半空之中。

玉星寒脑袋一歪，疑惑道：「这是什幺招数？时间暂停？

张羽摇了摇头，眼中露出凝重之色：「是视频卡住了。」

在场众人各自操控眼骸，然后纷纷震惊地发现，不只是直播卡住，而是其他各种灵界服务都暂停了。

施怀玉不可思议道：「灵界网络中断了？

「是寝室的灵界流量用完了吗？」

张羽摇了摇头：「我之前看过，流量没有用完。"

玉星寒：「那到底是怎幺回事——

张羽试了一下，发现不论是日月通天镯，还是巡天飞剑，此刻都再也无法直通灵界。

灵界就好像是消失了一样。

张羽心中升起不妙的念头：「是只有寝室内这样？还是更糟糕一点，整个楼层都这样了？」

「还是说整个万法大学的灵界都中断了？」

就在这时，众人便感觉到脚下一阵震荡，整个寝室都剧烈颤动了起来。
