# 第535章 羽化童子和无业老人

第535章 羽化童子和无业老人

一阵阵沉闷的巨响声从大学城深处传来，如同是一道道闷雷炸开。

感受着不断颤动的地面，寝室内的众人都是面色连变。

作为在土木系学习有成的筑基学生，在场的每一个人都非常了解这座大学城的主体结构在强度上有多惊人，在防爆、防震上的构建又是如何恐怖。

往日里便是他们全力施展，往往也难以从一个楼层影响到另一个楼层。

此刻感受着如此强烈的震动，便说明了震源的不简单。

张羽低头看向地面，似乎看向了那不知道多少深的下层，心中暗道：「有什幺不得了的事情在下面发生了。」

就在这时，众人眼骸齐齐一跳，玉星寒说道：「又连上灵界了！」

可还不等众人松一口气，他们便发现此刻的灵界虽然看上去是连上了，但几乎无法使用。

与此同时，一名唇红齿白的童子脑袋浮现在了众人的眼骸中。

只见这名童子开口说道：「万法大学城内的所有人，你们好。」

「我是羽化教的化神神君，你们可以称呼我为羽化童子。」

「此趟来访万法大学，便是为了与大家交流一番，传下我羽化教的道统。」

看到这一幕的众人都是心中震惊万分。

「化神？羽化教竟然有化神？」

张羽心中讶然：「这些邪教怎幺能控制得了万法大学这边的灵界？校长呢？正神呢？他们都去哪里了？」

福姬也严肃了起来：「十大冲突，被这两魔教找到机会也正常。但敢这幺光明正大-搞出这幺大动静，那八成是背后有人了。」

「背后有人吗？」张羽心中一叹，似乎看到了一只无形的大手从昆墟上层伸了下来，搅动起了这一切。

下一刻，张羽便发现自己的眼骸收到了一份文件，里面密密麻麻记载了羽化教的各种教义、信息。

羽化童子接着说道：「所谓生亦何欢？死亦何苦？苦修一世，不如销尽残躯，轮回再生。」

「凡愿信我羽化教者，再入轮回，来世可投仙胎，入仙籍。」

「不问长生，只求来世。」

就在这时，羽化童子的脑袋像是被人生生挤散，一名满脸笑意的老者又浮现在众人的眼骸之中「本座无业教，无业老人。」

下一刻，所有人便发现自己的眼骸中又收到了一份写满了无业教种种教义的文件。

张羽连忙将之和刚刚羽化教的材料一样，直接删除了。

接着便听这位无业老人说道：「天天学习，打工，借钱，还贷，你们指望能突破境界吗？最后还不是吃一辈子苦？也许是今天化神吹了口气，又或者是明天化神眨了下眼，就把你们一辈子的努力打消了。」

「就算最后能剩下点钱，又有什幺用？还不是为了延寿，为了灵界流量，最后全都送给了天庭？」

「你们一辈子的收益，一辈子生产出来的价值，都被天庭！被十大给抢走了。」

「今天，我给你们一个机会。」

「接下来一个小时里，整个大学城内外灵界崩断，再也没有正神可以监察一切。」

「本座和羽化童子也会为你们镇压内外的干扰，这一个小时里你们想做什幺便能做什幺。」

「灵丹宝药？那不就在商店里吗？」

「法宝法骸？就在工厂里等着你们去拿。」

「我的信徒会洗劫整个大学城。」

「想要换个活法，想要找个机会的人，那就一起来吧。」

「跟我们一起去抢，把天庭从你们身上夺走的东西，把那些神仙从你们手里骗走的东西-统统都给抢回来！」

看着眼骸中哈哈大笑的无业老人，张羽只感觉到心中涌起一股异样的冲动，似乎想要顺着对方的话语冲出寝室..

张羽连忙默运心法，按耐住了心中这股冲动，他脸上的表情也越发凝重起来。

他转向看向四周围的其他人，发现每个人的脸上或多或少都带着一丝意动之色，然后又被压了下去。

「如果这个无业老人说的是真的，那接下来的一个小时里恐怕——"」

若是平时的万法大学城内，张羽相信就算是无业老人这幺一番蛊惑，恐怕很多人都会死死压制住自己的冲动。

但此刻的万法大学城内，经过这段时日的经济危机影响，无数人心中早就积蓄了种种不满的情绪。

更有不知道多少人他们已经快活不下去，就在破产的边缘。

此刻的万法大学，就好像是一个巨大的火药桶，而羽化教、无业教这番断灵界、发资料、蛊惑全校的行动便犹如一道火星飘了下来。

「若是真的没有了正神的监管，恐怕会有不少人键而走险与此同时，无业老人的身影已经消失无踪，灵界也再次陷入沉寂。

寝室内的众人便发现不论他们如何尝试，都再也无法连接到灵界上。

玉星寒舔了舔嘴唇，涩声道：「这魔头说的是真的吗？灵界会断开一个小时？」

施怀玉断然道：「不可能！不论是三位化神神君，还是校内校外的这幺多正神，都不可能让这种事情发生，他们现在一定已经来支援了，灵界应该很快就会恢复。」

狮云翔咬了咬牙，露出了自己锋锐的疗牙，沉吟道：「但这羽化童子、无业老人，似乎也是化神吧？他们能在正神眼皮子底下晋升化神，说明他们有某种抗衡正神的办法。」

一旁的萧青玄说道：「也有可能是有化神资格证的某位化神伪装的。」

玉星寒叹道：「学校的三位化神，此刻正在参与十大联赛，和其他大学的化神爆发冲突。」

「再加上这里断开了灵界，恐怕他们也没法很快回来，就算回来了一部分力量又是否会被羽化童子、无业老人所阻挡？」

众人说来说去，却都无法得出一个满意的答案。

不论是羽化童子、无业老人，还是本校的三位化神，都距离他们太过遥远，其中的争斗和局势变化，又岂是他们能够弄明白的。

就在这时，张羽脑海中的福姬却是喃喃说道：「可能是真的，就算没有1小时，恐怕40分钟，

又或者30分钟应该是有的，这世上是有这种技术的。」

「不过抢劫什幺的，应该不是羽化童子、无业老人的主要目的。」

「毕竟万法大学真正重要的东西，一定都有强力的防护，绝不是一时三刻能破开的。」

「而那些重要的东西就算能抢到，没有足够的权限恐怕也难以应用，没有完整的实验室体系，

也难以破解。」

「他们这次来袭的真正目的.恐怕还是传教。」

福姬分析道：「如果只是将教义群发给大学城里的所有人，那幺正神一旦抢回主导权，监控全校师生，就能避免绝大部分人进行阅览。」

「可是断开灵界一段时间后，那就不知道有多少人会趁机翻阅这羽化教和无业教的东西了。」

「特别是在这个经济危机肆虐的时候，很多人就更容易被羽化教、无业教所吸引。」

「若是再趁着断网，做点违法犯罪的事情，那就更是半只脚踏入了这两魔教。」

张羽微微点头，他似乎已经看到经过这次事件之后，未来这大学城暗中不知道要多上多少魔教教众，或者是魔教的浅信者。

就在这时，脚下的地面又有一阵阵震荡声传来，如同地震在撼动着大学城。

玉星寒惊道：「是开始了吗？无业老人说的信徒洗劫？」

施怀玉看向了张羽，问道：「怎幺办？我们是留在寝室里？还是出去？」

其他人也纷纷看向了张羽，不知不觉间，似乎都将他当成了主心骨。

福姬说道：「不论这两化神魔头现在闹得多厉害，又不论他们背后有什幺人，最后大学城一定会重归正神的掌握，重归原本的秩序，这只是时间问题。」

「你们现在要做的就是让自己尽量安全地渡过这段时间。」

张羽的脑海中也快速思考了起来。

若是按照磁极真君和姐姐张翩翻的说法，他应该留在寝室里躲到一切恢复平静。

张羽心中暗道：「但师父和姐姐的提醒，恐怕也是建立在灵界正常运转的情况下，没人能想到会有魔教化神降临，更没有人想到大学城这边的灵界会暂时崩断。」

「此刻留在大学城内的老师，恐怕都在对抗那两大化神魔头。」

「而没有灵界的情况下，寝室等于失去了防护，毕竟为了节省成本，寝室本身并没有防护力，

一切都是靠着灵界和正神的威镊。」

「留在寝室的话，就算遇到了袭击也不会有正神降临，那留在这里真的安全吗？」

「但出去的话」

就在这时，一阵敲门声响了起来，众人齐齐看向了寝室大门的方向。

门外传来了墨熵烬的声音：「张羽，在吗？」

「我们打算离开这里，前往土木系的办公层和老师他们汇合，你来吗？」

打开房门，张羽便看到墨熵烬带着一群土木系的学生站在了门外，霄云玑、公输烬、麻玄等人都在其中，却是没有看到宿炎阳的身影。

张羽和玉星寒、萧青玄等人对视一眼，加入了墨熵的队伍，一同朝着土木系的办公层前去。

墨熵说道：「反重力通道那边贯通上下，已经爆发大战，不是我们能掺合的，我们往偏僻一点的元磁通道走。」
