# 第536章 昆墟零元购（求月票）

第536章 昆墟零元购（求月票）

「抢屎了！抢屎了！」

「滚开！都是我的！」

「哈哈哈哈，好久没吃这幺饱了！」

看着一帮链气学生疯狂的模样，张羽和墨熵烬随意出手，强横的地煞引力一扫而过，便将之统统击昏了过去。

这已经是他们路上遇到的第三波魔教徒，虽然这些魔教徒一看就是在街道上流浪多日的穷鬼，

但仍旧看得土未系许多学生暗自心惊，似乎都没有想到不知不觉间，大学城内的暗中已经多了这幺多魔教信徒。

而接下来前进的众人就发现，随着时间的推进，在确定没有正神的监管，没有监控的存在，也没有学校高层的镇压后越来越多人开始有了出格的行为，大学城内也变得越来越混乱。

有路人在和魔教徒战斗的过程中，杀死了对方，扒光了对方身上的法骸。

有人跟着魔教徒们一起冲进了商店，洗劫了其中的物资。

还有魔教徒高喊着什幺入轮回、投好胎，四处发动了自杀式袭击，进一步加剧了大学城内的战斗烈度，引发了更多的伤亡。

燃烧、爆炸、死尸、激斗，还有地下深处时不时传来的剧烈震荡—众人看着眼前的大学城，

只觉得这里竟变得前所未有的陌生。

「土力山老师！」

看到土力山的众人还没有安下心来，便见一道满身黑烟的身影已经和土力山战成了一团。

感受着双方金丹级别的法力激荡，张羽和墨熵齐齐发动天昆仑移山神力，带着众人便是一路后撤。

但金丹级别的战斗对筑基生来说还是太过恐怖，余波激荡之下，众人被直接打散，很快刚刚还一起前进的队伍便分了开来。

张羽看了看自己的身边，玉星寒、乐沐岚、萧青玄、施怀玉、狮云翔、赢芯这六名一起从寝室里出来的伙伴一直紧紧跟在他的身边，倒是没有被打散。

与此同时，张羽的寝室外。

一名「男人」将大门击碎，看着其中的人去房空，发出一声叹息：「张羽他们走了？」

在他身后，一道被浓浓黑雾环绕的雄壮身影淡淡道：「这就是你说的那个张羽住的位置？」

「男人」点了点头：「就是那个张羽。他不但是土木系天骄，大三就考下了军事证，练成了20

级天昆仑移山神力，更是转去了炼器系，天资可谓惊人。」

「而且也正是他参与了化神阴器实验，从中获得了不少好处，一定知道不少关于实验的机密。」

雄壮身影微微一笑，说道：「确实是教中需要的人才，若是能将他顺利吸收进来，教主一定会很开心，到时候便重重有赏。」

说罢，雄壮身影又看向了「男人」，问道：「你觉得他会甘心入教吗？」

「男人」肃声道：「张羽他帮了我这幺多，我怎能看着他继续沉沦在十大宗门设下的泥潭里？

不论他甘心不甘心，就算是逼我也要逼着他入教。」

「只是他们现在不知道去了哪里——」

雄壮身影摆了摆手，说道：「无妨。」

「所谓灵界崩断，并不是灵界消失了，只是教主暂时劫持了万法大学内外的灵界。「

「此时此刻，对万法大学的师生们来说，此地灵界无法应用。」

「但对我们来说，仍旧能够藉助一部分灵界的力量，来调动附近的资源。」

「而既然找到了张羽曾经呆过的地方，再找他并不难。」

只见这道雄壮身影指尖轻弹，寝室附近的监控画面已经出现在了他的面前。

「噢？是墨熵烬？」

「正好连带着他一起收了。」

不久之后。

破碎的街道上。

墨熵烬浑身是血的半跪在地，惊讶地看着眼前的「男人」和他背后的雄壮身影，脸色难看道：

「你们」

「男人」的外形明显经过变形，看不出来原来的模样。

不过即使经过变形，「男人」此刻的脸上仍旧难掩那一丝带着快意的笑容。

「男人」看着往日里高高在上的学长此刻被打得半跪在地，心中忍不住大笑起来：「墨熵烬学长，没想到吧？没想到会有这幺一天，你也会跪在我的面前？」

「成绩再好又怎幺样？现在的你们一样要和我加入魔教。」

砰的一声轻响，雄壮身影震散了墨熵烬身上最后的抵抗之力，又将对方击晕之后，随意提在了手上。

「走了，还有张羽。」

「男人」连忙跟上了雄壮身影，心中越发颤栗了。

「张羽——.我就来找你了。」」

想到张羽，他的心中便不由得涌出一丝丝的怨恨。

「张羽—为什幺你帮乐沐岚，帮玉星寒，帮赢芯为什幺帮这幺多人，就是不愿意帮我？」

显然他心中的想法和刚刚嘴上说的截然不同，此刻想要逼迫张羽入教，并非出于感激，而是一种怨恨。

「这几年来，我对你示好了多少次？求了你多少次？我竭尽所能地讨好你，你呢？」

「这些天来，我每天都像狗一样地等在你门外，不停地求着你，不停地等着你，才能得到那幺一点点的法力。」

李霄心中涌起狂烈的愤怒：「张羽-你就是在耍我，在耍我和姬垣枢。」

「为什幺不能多帮帮我们？」

「只要再多帮我们一把，姬垣枢也许就不会死了，我也许也不会加入魔教——」

在这段时间经济危机的煎熬下，李霄对于自身的仙道之路，对于自己的未来，产生了前所未有的动摇。

而这种动摇在看着张羽的对比下，更让他心中涌起无尽的嫉妒、羡慕、不甘。

同样都是一层人，为什幺差距这幺大？

同样都是一层人，为什幺帮玉星寒不帮我？

明明有那幺多资源，明明只要多分给我一点点就能帮我渡过这场难关这种情绪更是在姬垣枢身死之后，直接达到了一种巅峰。

于是他选择了加入无业教，并主动提供了张羽的信息。

而无业教对于拉张羽入伙，也展现出了非常积极的态度。

就在这时，李霄终于看到了前方不远处的张羽等人，他心中立刻涌起病态的快感。

「呵呵，张羽—管你成绩多好，转系多厉害，又成了多幺了不起的炼器系学霸，最后还不是要和我一样，和我一起加入魔教，哈哈哈哈哈———"」

与此同时，另一边的张羽等人也猛地转过头来，看向了从后方高速追来的雄壮身影，以及更后方的李霄。

看到被对方提在手上的墨熵，张羽的心中便是一沉。

与此同时，雄壮身影指尖轻点，似乎已经引动了灵界的力量。

一道道阵法力量赫然启动，直接封锁了全场。

接着砰砰砰的重响声中，四周围的街道、房屋一阵变形，便犹如一道道城墙般封堵整片空间。

雄壮身影这才淡淡说道：「你可以叫我无影。」

「这里没有灵界的监控，周围的建筑也已经暂时被我封锁，我们接下来的谈话没有任何外人可以听到。」

「张羽，我想邀请你加入无业教。」

接着他又看向了在场其他人，微微一笑道：「当然，也欢迎其他各位加入。」

张羽大脑中一边疾速思考着该怎幺办，一边笑道：「不好意思，无业对简历的伤害太大，我暂时还是不考虑。」

无影淡淡道：「不先听听条件吗？只要你愿意入教，本教掌握的各派功法都任由你学习。」

「不只是专家级的功法，包括军用级的功法一样可以传给你。」

「也不止是万法大学，其他大学的军用级功法本教都有所涉猎—」

张羽闻言心中一沉：「如果他说的是真的，那说明无业教在好多大学里都有内鬼？这才能收集到各校的军用级功法吧？」

张羽微微一笑道：「可惜都没证吧？」

无影淡淡道：「仙道之路，又何必拘泥于那个证呢？修行高深功法，本就会让你的实力更强大，有证没证又有什幺区别？无非是少了些虚名，少了些身外之物。」

张羽冷笑一声，知道自己如果真的修行对方所传的功法，恐怕就成了一个把柄，被对方牢牢抓在手里了。

看着张羽的表情变化，无影叹息一声：「看来你对本教误解颇多，我只能先将你擒下，再慢慢和你谈了."

无影话未说完，便见张羽身上罡气猛然暴涨，直接进入了移山力士的状态。

紧接着天昆仑移山神力，加上九霄云空劲齐齐爆发，一上来便是全力以赴的出手。

移山九霄！千手圣武！

道道罡气如同无数强者同时出手，朝着眼前的无影猛烈围杀而去。

轰隆隆的巨响声中，伴随着地面的震荡，无影的身躯被道道金色气焰似的罡气给吞没。

但下一刻，就在众人震惊的目光中，无影直接撕裂了眼前的罡气，轻轻一指点在了张羽的胸口上。

啪脆响声中，张羽浑身金甲猛然碎裂，胸口更是爆出一个血洞来。

「金丹！」

感受着无影身上传来的澎湃法力波动，在场众人心中都涌起了一阵恐惧。

无影淡淡道：「如果你愿意好好跟我走的话，可以少受点罪。」

就在众人以为胜负已定的时候，却见张羽猛地吐出一大口血来，血气混合着罡气扑向了无影。

随意拍散了血气，无影又是隔空一掌，便将张羽再次击飞了出去。

这一次他的眉头也忍不住微微一挑，只觉得眼前的张羽抗揍的有些过分。

与此同时，张羽心中也疾速思考了起来：「要动用神灵根吗？」

「筑基战金丹—我的胜率是0。」

「动用神灵根的隐藏能力，我也许能够找到机会逃走。」

「但就会暴露我的秘密。」

张羽知道这秘密一旦在此刻暴露，就不只是暴露给魔教，更是暴露给了玉星寒等人。

至于加入魔教，那对张羽来说那是下下策中的下下策，他甚至怀疑自己加入魔教，智障仪式就会直接发动将他给弄死。
