# 第537章 我好像也是金丹（感谢『Dream3r』打赏盟主）

第537章 我好像也是金丹（感谢『Dream3r』打赏盟主）

张羽和无影短短片刻之间的交手，地面便已经随着双方的碰撞而层层破裂，

恐怖的力量在一次次轰击中将大地扭曲、粉碎，化作阵阵烟尘冲天而起，朝着四面八方飞散出去，渐渐就覆盖向整片战场。

张羽的身上连连爆出几团血雾，虽然被不断重伤，但靠着土木圣体的强大防护力，整个人终究是支撑了下来。

「噢？」看着这一幕的无影心中越发惊讶，有些意外地说道：「看样子要在不杀你的情况下制住你，还得多花我一点时间。」

张羽的目光越发幽深，整个人如同一片沉默的深渊。

他明白以筑基战金丹，绝无获胜的可能。

就如同是链气战筑基一样，境界和境界之间差距实在太大。

光是各方面的基础数据，对方便远超自己，如果再加上金丹的特殊手段，那张羽就更没有胜机。

瞬间的几次碰撞，更让张羽确认了这一点。

记住我们网

「必须使用神灵根了，不然我撑不了太久。」

「这已经是无路可退的选择。」

四周围的烟尘在天昆仑移山神力的控制下继续疯狂扩散，将战场层层遮蔽。

张羽心中暗道：「如果要使用神灵根的话，以漫天烟尘和罡气进行掩护，应该可以最大程度的遮掩一番———」

虽然此刻灵界断开，张羽通过邪神的侦测仪式也没感觉到有监控。

但毕竟有这幺多人，这幺多眼骸的注视，所以即使打算使用神灵根，张羽也要尽可能地进行遮掩。

同时，接下来的作战计划也已经在他脑海中定下。

「用天昆仑移山神力操控地面粉碎所形成的沙尘，再搭配罡气和神灵根，尽可能和对方周旋。」

「同时将注意力集中在对四周围环境的破坏上，制造出撤退的机会。」

张羽心中暗道：「毕竟比起和金丹战斗，我更擅长的是施工，是对环境的改造。」

与此同时，张羽的脑海中已经浮现出一张张结构图纸，那都是他过去在666层、667层、668层等等一层层参与建设时记下的施工内容。

虽然此刻楼层不同，但张羽知道大学城每一层的大体结构都是一样的。

在他眼中，这片战场上的许多薄弱点一目了然。

「只要制造出撤退的机会，大家四散而逃后，我一个人反而更加灵活。」

而就在张羽从心中纠结，到最终决定要发动神灵根的时候，一旁的众人看着张羽在面对金丹时仍旧坚持死斗，死战不降的姿态，亦是齐齐动容。

玉星寒咬了咬牙，强行控制住自己面对金丹魔教徒的恐惧。

而看着仍旧在拼死战斗的张羽，他心中既有佩服，又有羡慕，更有一种对自己心中恐惧的羞愧。

「这个家伙——-到底哪来的胆子？明明也是筑基，却敢一个人挡在我们面前，他不怕死吗？」

「现在可是没有灵界支援的，死了的话——&#183;就是真的死了，魂飞魄散——

这一刻的玉星寒，似乎又看到了那个在直播中和王总正面对决的身影，也是如此刻这般一往无前。

同时，就在双方激斗的几个瞬间里，玉星寒心中很快想明白了眼前的局势。

「只要有一个人加入魔教，那幺其他人要幺被灭口，要幺一起加入。」

「要幺死亡，要幺入教，这个魔教的金丹强者根本不会给我们除此之外的选择。」

那要入教吗？要放弃过往的积累和奋斗，加入魔教？

玉星寒心中一万个不愿意。

他付出了这幺多代价，花费了这幺多钱，拼上了自己的一切才走到这一步，最后怎幺能加入魔教？

就在这时，只听张羽的声音从层层沙尘中传来：「接下来我会尽力制造一些机会，大家找到机会就赶紧跑。」

说话的同时，张羽心中想到：「你们跑了以后，我使用神灵根的顾忌也更少了———"

而听到这番话的众人齐齐一震。

玉星寒微微一愣，看着挡在魔教金丹面前的那道身影，心中似乎有什幺东西烧了起来。

下一刻，他脑海中一声暴喝：「妈的！拼了！」

依靠着三眼神通的加持，玉星寒学什幺武功都特别快。

而当他为土木系的高年级生按摩，为竞赛队的施怀玉、宿炎阳等人按摩时，他发现自己凭藉三眼神通的入微感知，能感知到他们筋肉、法力的磨损变化。

而当三眼神通持续升级后，随着他一次次体会着这些高年级生加班后的体内变化，再加上平时的持续观察，他发现自己似乎能渐渐学会他们身上的武功，学会他玉星寒本没有资格去学的功法。

他小心地隐藏着这个秘密，不敢透露给任何人。

直到此时此刻，看着还在血战的张羽，玉星寒发动了自己隐藏已久的底牌。

只见他掌印变化间，小三合赫然发动。

漫天烟尘中，大地在轰隆一阵巨响声中，猛地一阵起伏，如一道怒龙一般，朝着无影卷了过去。

第一个反应过来的是施怀玉。

作为练成小三合好几年的高年级土木生，她对于小三合的动静实在是太熟太熟了。

几乎在玉星寒发动的瞬间，施怀玉就惊讶万分地看向了对方。

她既没想到玉星寒竟然暗中练成了土木七绝中的前三绝，更没想到对方还敢当众施展出来。

虽然说此刻灵界断开，虽然说此刻面对金丹魔教徒已经是退无可退，虽然说挡在前面的张羽是如此耀眼&#183;—

「这可是侵权啊！」

玉星寒却没在意这一刻有几个人察觉到自己掌握小三合的事情，而是接着大喝道：「都愣着干什幺？没有灵界！没有监控！这时候不拼命，真想加入魔教吗？」

施怀玉咬了咬牙，死死盯着魔教金丹，心中怒道：「靠！跟你爆了！」

只见施怀玉掌印变化，朝着漫天烟尘包围下的魔教金丹一掌隔空轰去。

刹那间一股股地煞引力轰然而至，像是一只无形的大手般死死拽住了无影。

作为大七年级的学生，土力山的弟子，竞赛第一名的参赛队员之一，施怀玉随着张羽的转系，

也逐渐成为了土木系战争派的重点培养对象之一。

五次的班级第一，再加上土木七项试炼松动后的两次试炼，施怀玉在今年成功掌握了最后一门土木七绝。

而在修行这最后一门土木七绝的过程中，在工地干活的一天天里，施怀玉渐渐发现了七绝之间的联系。

日复一日的修行和应用中，那联系越来越紧密，当她回过神来时，一缕地煞引力已经在体内升腾而起。

施怀玉慌忙地将其散去，心中恐慌着害怕着这一切被人发现，没有军事证的她，更是不敢尝试任何天昆仑移山神力的发动。

但随着最后一绝的持续修行，那种水到渠成的感觉却是始终挥之不去。

施怀玉只能忍耐，只能一次次打断体内土木七绝那一门门功法间的贯通。

但天昆仑移山神力的力量没有减弱，反而随着她最后一门土木七绝的功法等级的提升而不断提升。

她能感觉到这种提升，却更加不敢发动，甚至一度终止了最后一绝的修行。

施怀玉知道自已拥有才能，但这才能却对她的处境没有帮助，她仍旧只能以土木七绝来竞争，

以土木七绝来工作、来加班..&#183;

就好像是一股憋闷之气一直郁积在胸口，让施怀玉在这670层高的大学城内，却始终有种喘不过气来的感觉。

为此她工作、加班、炒币、炒股—只希望能快点有钱，能早日考到军事证，能去摆脱这种令人室息的感觉。

但经济危机的到来却让她感觉到更加室息。

而直到此时此刻，伴随着施怀玉的怒吼声，她毫无顾忌地全力爆发出了体内的天昆仑移山神力。

狂暴的地煞引力朝着对方轰了过去，就像是要将心里的憋闷、愤怒、不甘、恐惧—一口气给统统释放出来。

「嗯？」

感受到自己的身体竟然受到了两股天昆仑移山神力的影响，让无影的目光意外地看向了玉星寒、施怀玉等人的方向。

与此同时，他便看到狮云翔和赢芯已经嗖得一声跑了出去，朝着两侧的地面疯狂挖掘了起来。

「除了两个要跑，剩下的竟然都想要和我正面对抗吗？」

「连基础的实力判断都做不到你们怎幺读到十大的？」

轰隆一声巨响中，玉星寒掀起的地面已经如一道巨龙般卷住了无影。

看到玉星寒、施怀玉全力爆发控制无影的这一幕，张羽一声长啸，带着一身金色、血色相间的罡气，再次开启移山力士。

而刚刚张羽在战斗中积攒的天昆仑移山神力也从九霄云空劲中猛然爆发。

只见他双掌齐齐轰出，一手是九霄云空劲为根基，再冠以镇星十相的白色彗星。

另一手则是纯粹天昆仑移山神力的推动，掀起地煞引力吞噬一切，化作一片漆黑领域。

九霄移山一一彗星轰X星尘缚！

惊天动地的巨响声中，玉星寒、施怀玉只感觉到控制在无影身上的力量猛然被粉碎。

无影的身体也在张羽的这一击下脑袋后仰，整个人陡然向后倒退了出去。

一步、两步、三步.

他停了下来，拍了拍身上的烟尘，淡淡道：「所以，这一下应该让你们明白差距了吧？」

「金丹和筑基的差距不是你们可以打破的。」

「能好好考虑一下入教的事情了吗？」

说话间，无影已经再次一指点在了张羽的右臂。

砰的一声炸响中，大片血雾炸开，让张羽感觉到了手臂骨骼的破裂。

但下一刻，正当无影还要接着动手时，却发现张羽的身影没入烟尘之中，让他失去了一切感应。

「嗯？」他心中一惊：「这是什幺身法？还是法宝、法骸的功能？」

就在无影想要掀开漫天烟尘的时候，一股惊人的气势却逼着他不得不转过头去。

萧青玄的眼中不断闪过这些天寝室的生活，闪过张羽挡在魔教金丹面前的身影，闪过玉星寒、

施怀玉先后爆发的画面他心中喃喃道：「唉，那古代老鬼的价值观又开始影响我了。」

「特幺的——.老子真是疯了。」」

「当初就不该留着你给我的金丹—"

说话间，一枚金色丹丸已经被他吞入口中，恐怖的威压猛地从体内爆发出来。

澎湃罡气将他的身影完全包裹起来，让人看不清楚他的面目。

感受着无影看来的目光，萧青玄淡淡道：「差点都要忘了。」

「我好像也是金丹。」
