# 第538章 羁绊（感谢『千劫鏖灭』打赏盟主）

第538章 羁绊（感谢『千劫鏖灭』打赏盟主）

下一刻，无影和萧青玄的身影已经猛烈碰撞在了一起，罡气摩擦、膨胀更是掀起了道道气浪横扫而出与此同时，萧青玄手中不知何时多了一口铁锤。

而他的脑海之中，也浮现出高主任曾经说过的话。

「这口移山锤是我金丹时所用的法宝，最近形势风云变化，难以预料，由磁极帮我重炼一番后，暂时借给你用吧。」

「但毕竟是金丹期法宝，你轻易不要动，只在最危险的时候，用来保护自己，保护张羽吧。」

另一边的无影面色微微一动，心中暗道：「这家伙用的是外丹之法？」

「古法外丹？」

「但这家伙应该没有金丹资格证才对。」

想到这里，无影已经用眼骸将眼前的战斗画面拍摄下来。

虽然他记忆中还记得对方刚刚的样子，但可惜现在拍摄时对方的身影已经完全被罡气包裹光是从这段影像之中，是难以进行身份辨认的。

不过无影也不在意，拍摄只是顺便，只要击败了对方，让对方加入魔教，他有的是办法在对方身上留下把柄。

「区区一个假丹，你也敢和我斗？」

就在萧青玄和无影激斗的时候，另一边疯狂挖地的狮云翔、赢芯齐齐运功，转眼间便已经将地面挖出来了一个大坑。

在两人的一阵长啸中，张羽、玉星寒、施怀玉、萧青玄等人也都注意到了这一点。

连续的碰撞中，萧青玄已经和无影转移到了大坑的方向。

「想跑吗？」无影轻轻一笑：「你们觉得自己跑得了吗？

闪电般的交手中，无影已经抢先萧青玄一步，挡在了大坑之前，就要阻挡众人的撤离。

但就在下一刻的激斗中，无影发现对方似乎在将自己朝着坑里撞去。

移山锤猛烈的轰击下，无影的身躯不由自主向后连退。

无影猛地踏步，就要停下退势，向前反冲。

但与此同时，脚下地面在玉星寒的控制下层层碎裂，让无影一脚踏空。

喝！

暴喝声中，无影身上罡气反冲，再次将自己的身形向上推去。

施怀玉爆发的地煞引力形成层层阻滞，在他面前形成阻碍。

萧青玄举起移山锤，再次一锤轰下。

『滚开！」无影一声暴喝，连接对手强招之后，稍稍落入坑中，便要再次反冲出去。

但下一刻，随着赢芯、狮云翔的猛烈轰击，无影的脚下爆发出了刺目的电光来。

赢芯心中暗道：「这可是给元磁通道供能的法力回路—

狮云翔看向被电光吞没的无影，心道：「以元磁通道的功率，每秒钟都能运输数以万吨的物质，瞬间被其中的法力回路贯通，全身上下被狂暴的电磁法力冲击，就算是金丹———"

作为长期在工地施工的土木生，他们也非常了解大学城的结构，更知道每一层主要的法力回路、灵机回路的分布。

只不过在魔教金丹的威压下，他们刚开始的脑海中已经一片空白，生不起丝毫反抗之心。

直到张羽挡在身前，直到玉星寒、施怀玉、萧青玄一个个暴起之后，他们也终于想到了自己能做出的反抗。

而在他们挖坑完成的瞬间，其他土木生们也一下子了解了两人的想法，在无声无息间达成了共识。

此时此刻，随着建筑中的法力回路被赢芯、狮云翔主动爆开，跌落的无影贯通其中，地面顿时传来一阵阵闷响。

一时之间，也不知道有多少元磁通道受到了影响，遭到了损坏，看得赢芯、狮云翔一阵心惊肉跳。

赢芯、狮云翔心中齐齐惊恐道：「破坏公共设施要是查到是我们干的，天知道要赔多少钱了。」

但就在下一刻&#183;

吼！

怒吼声中，浑身被电光缠绕，肉身还在不断破碎的无影猛地暴起，就要从坑里爬出来。

萧青玄暴喝一声，举起手中的移山锤，再次迎了上去：「挡住他！」

「给我去死啊！」玉星寒猛然发动小三合，不断破坏无影脚下能够借力的地块。

施怀玉鼓起全力，天昆仑移山神力化作无数无形的手臂，疯狂将无影向下拖去。

她心中狂吼：「怎幺能让你活着！今天不是你死就是我们死！」

无影的身上却是猛地燃烧起层层火焰，似又是爆发出了某种秘法，一连挡下轮番攻势，眼看就要突破而出。

就在这时，却见张羽不知何时出现在了他的面前。

「这家伙什幺时候出现的？！」

无影心中一惊，接着就看到了对方满是鲜血的右臂已经换成了法骸。

他的眼角余光猛地扫向了远处，看向了刚刚墨熵被他丢在一旁的方向。

便看到乐沐岚正死死抱住张羽的断臂，不断将深寒法力输入其中。

无影心中一震：「这小子刚刚消失以后去把自己受伤的右臂断开，换上了墨熵烬的手部法骸？」

不只是替换了墨熵烬的法骸，张羽更是在刚刚以九霄云空劲重新积蓄了一轮天昆仑移山神力。

于是双重天昆仑移山神力再次爆发，经由他的手部法骸，好似下一刻化作了一颗白色彗星，朝着想要破土而出的无影当头轰下。

这一次，张羽没有以土木圣体强化自己的防御力，而是换成了武道圣体将天昆仑移山神力、九霄云空劲强化到了一种极致砰！

面对无影的拼死反抗，张羽浑身血肉猛然崩裂，整个人像是要被彻底分解。

而无影面对张羽这极限的一击，亦是再次向下跌落。

与此同时，玉星寒、施怀玉、萧青玄等人的攻势再次倾泻而来。

脚下是汹涌的电磁法力不断灌入体内，狂暴的法力将他的经脉、肉身一一粉碎，抹除着他肉身中的一切。

「该死！」

无影瞪大眼睛，用眼骸看着眼前的一切，想要将自己看到的一幕幕录下来。

「该死！」

他努力联系灵界，想要将眼骸录下的一切发送出去。

但狂暴的电磁法力干涉了体内的法骸，让他的眼骸都不断跳动，别说连接灵界，就连录像都难以维持。

「我—

轰的一声响中，无影的身躯被电光彻底吞没，再也没有了任何生息。

另一边的张羽血肉模糊地向后倒去，被乐沐岚接了下来，大量的深寒法力立刻朝着他体内涌去，不断封锁他体内的伤口。

与此同时，她划开手臂，将蕴含药力的血液朝着张羽口中喂去。

感受着药力在体内的涌动，张羽也猛地张开嘴巴，在乐沐岚手臂上用力吸吮起来。

另一边，萧青玄紧随而上，开始以古医术治疗张羽。

片刻之后，施展古医术的萧青玄便意外地看了乐沐岚一眼，似乎对她深寒法力的效果感觉到震惊。

感受到萧青玄的注视，乐沐岚心中一震：「他发现了深寒法力的效果了吗？延寿的效果？」

不过看着眼前几乎支离破碎的张羽，乐沐岚咬了咬牙，还是没有停下深寒法力的注入。

与此同时，脑袋昏昏沉沉的张羽用尽全力，将链法图从武道圣体渐渐换回了土木圣体。

刹那间，原本不断跌落的生命气息稳固了下来，并在萧青玄和乐沐岚的治疗中开始回复。

全身的血肉更随着心法灌注，再次活性化了起来，不断进行着自愈。

张羽心中这才长舒一口气：「还好青莲剑胎保留了不少各个链法图套装的效果，不然无影最后那一击可能会直接打死我。"

而就在乐沐岚、萧青玄治疗张羽的时候，一旁的施怀玉已经隔空一掌摄向了李霄。

变形后的李霄大嘴一张，似乎想要说些什幺。

但施怀玉没有给他机会，五指一张，澎湃的天昆仑移山神力悍然发动，已经将李霄的身躯四分五裂。

「为什幺！」李霄瞪大眼晴，看着被众人环绕的张羽，心中不甘地嘶吼起来：「为什幺你们一个个都要这幺拼死帮他？」

震惊、恐惧、愤怒———以及嫉妒，不断涌上李霄的心头。

「为什幺当初不帮帮我？！」

「为———什.————」

李霄努力张开嘴巴，心中狂吼着自己的名字。

「至少至少我要让你知道，知道是我李霄，知道是因为你们得罪了我李霄，才会下一刻，他的身体已经再次被施怀玉连番粉碎，直到彻底化为了一团血雾飘散在空气之中。

紧接着施怀玉又转头来到了法力回路的大坑前。

此刻其中的回路已经因为故障引发的紧急措施进入了断路状态。

看着身体已经一片焦化的魔教金丹，施怀玉再次发动天昆仑移山神力，将之彻底粉碎，彻底毁尸灭迹。

但就在做完这一切的时候，施怀玉发现一颗黑色圆珠残留在粉碎的户体中，竟然看上去毫发无伤的样子。

就在施怀玉微微皱眉，思考着该怎幺处理这圆珠的时候，张羽的声音从她背后传来。

「能拿给我看看吗？」

张羽说话的同时，福姬不停在他心里急切地说道：「把那颗珠子拿在手里，那东西那东西应该是高位邪神制造的。」

福姬有些兴奋地想道：「他们成了？真的做成了？」

张羽握住珠子的瞬间，便感觉到自己的思维和其产生了某种联系。

下一刻，在福姬的加持之下，张羽感觉自己的意念就像是被福姬一路拽着，通过这颗珠子穿越了层层灵界，来到了一片未知的空间。

浩瀚的星空下，三道通天彻地、邪气冲霄的巨大身影正环绕在一张古朴的木雕圆桌前。

随着张羽和福姬的到来，这三道扭曲、巨大，邪恶的身影已经齐齐注视了过来。
