# 第539章 暗灵界

第539章 暗灵界

看着眼前三道无比高大的身影，张羽心中就是一惊，脑海中回想起了方才拿到圆珠之后，自己在心中和福姬的交流过程。

就在看到无影死后残留下来的圆珠时，福姬便大概猜到了这是个什幺玩意。

「这家伙刚刚能够撬动灵界的力量，一方面是无业老人劫持了大学城内外的灵界，另一方面便是因为这颗珠子吧？」

「羽化教、无业教的人能够劫持灵界，其中所使用的技术，恐怕也和这东西有关。」

福姬的脑海中闪过许多回忆的画面，心中感叹道：「依托于灵界的阴影而生，躲藏在灵界的黑暗之中，一个属于邪神的精神世界一一暗灵界。」

「想不到那帮家伙最后竟然真的做出来了。」

「这一次还让羽化教、无业教利用了暗灵界。」

在张羽握紧圆珠后，福姬便试着沟通圆珠中的力量，并进一步确认了自己的猜测。

「果然是暗灵界。」

「不过这玩意让普通的魔教教徒来用，最多是用来相互联系，再撬动一些灵界的力量。」

「而我.—」

福姬很快解析出了圆珠中所蕴含的暗灵界信息，心中越发兴奋起来。

「通过其中的暗灵界信息，就能沟通上暗灵界的邪神们。」

想到这里，福姬便迫不及待想要立刻操作起来。

记住我们网

不过这样一来的话，意念连接暗灵界的她就无法关注外界，难以和张羽继续保持交流，很容易被张羽察觉到不对劲。

与此同时，似乎是感觉到了福姬的异样，张羽问道：「福姬，这是什幺东西？」

如果是曾经的福姬，大概不会有一分一秒的犹豫，直接便会欺骗张羽，隐瞒这个和邪神们沟通的手段。

但此时此刻，想到张羽背后的张翩翩，想到自己目前和张羽的关系，想到张羽刚刚和玉星寒，

施怀玉他们一同的拼杀福姬心中暗道：「这家伙有张翻翻的技术支援，方一后续求助张翩翻，到时候察觉到我的小动作，好不容易建立起来的一点点信任又没有了。」

「这小子的信任—还是有点用的。"

「特幺的被小子感染久了，我怎幺也变得婆妈了？」

「不，我不是婆妈，我只是在用这个小子可以接受的办法，来获取他的信任，以后再狠狠收割他，因为据我的观察，收割这小子最好的方法就是获得他的信任！」

想到这里，福姬便将自己的发现开口说了出来。

张羽惊讶道：「暗灵界也属于灵界的一部分吗？可以说是灵界中的密室？暗道？秘密渠道？但只有邪神知道密码，可以通行其中，等于是偷偷藉助正神的灵界，来达到自己的目的。」

福姬回道：「类似吧，你可以这幺认为，我接下来要通过暗灵界沟通邪神，你不放心的话就一起来吧。」

张羽问道：「有危险吗？」

福姬笑了笑：「这暗灵界的原始神道技术—可有我的一部分功劳。」

「或者说这暗灵界的搭建，我特幺应该算是元老之一。」

「只可惜我没等到暗灵界完成的那一天，就被人给害了———」

「嘿嘿，我那些老友们，此刻应该在更高层的暗灵界吧，也不知道这昆墟2层的暗灵界能不能遇到熟人。」

说话间，张羽已经在福姬的拖拽下穿过层层灵界，来到了灵界深处的一片虚空，一个可以被称之为暗灵界的地方。

而在这暗灵界的最深处，三道身影正环绕在一张古朴的木雕圆桌前。

他们似乎刚刚还在交流着什幺，却在福姬和张羽到来之后，齐齐转过了头来。

这三尊巨型身影顶天立地，各有不同的奇怪形象。

其中一尊浑身上下好似由无数的手脚组成，每一只手脚都长满眼晴，此刻正齐齐盯向了福姬缓缓说道：「噢？想不到今天会有新来的访客？」

看到这一幕的张羽心中一沉，在心底里朝着福姬说道：「这三个邪神就是魔教的幕后之人？」

福姬回应道：「应该说是幕后之一吧。」

「邪神也许有在资助魔教，又或者是将某些魔教教徒转化为他们的信徒，赐予仪式的力量。」

「但除开邪神之外，幕后应该还有别的存在。」

此时此刻，福姬和张羽的意念聚在一起，并在暗灵界中化为了一尊由破布、纽扣、稻草、缝合线所组成的假人。

这也是他们进入暗灵界以后的形象。

而面对眼前的邪神，张羽自然没有说话，将一切交流都交给了福姬。

「访客？」

只见福姬所化的破布假人冷笑一声，走到了圆桌之前，伴随着她伸手一招，眼前已经浮现出一张古雅的椅子。

看到福姬如此轻松地在暗灵界生出物品，三位邪神心中都是一阵讶然。

福姬随意地坐在了椅子上，看向三位邪神说道：「你们可以叫我福神，暗灵界的创始神之一。

如果是在灵界，或者在现实世界中，福姬是不敢这幺高调，这幺轻易地接近其他邪神的。

但暗灵界却不一样，一方面-熟知暗灵界的底层神道技术架构，让福姬可以在这里更有效地隐藏自己的信息。

另一方面，福姬更知道一个关键点，那就是当初创造暗灵界的存在之所以要创造暗灵界，便是为了拥有一片邪神们能够安全交流信息的地方。

这里是不可以相互攻击，无法战斗的安全区。

而看到福姬唤出椅子的操作，听到福姬的那一番话，眼前的三位邪神都没有说话，似乎都在思索着其中的真实性，以自身的渠道来验证这条消息的准确性。

但不论如何，眼前的福姬在他们眼中都变得高深莫测起来。

福姬却是接着说道：「你们三个在这里开会，是为了万法的大学城？」

千手千足的邪神说道：「禧神，你可以这幺称呼我。」

只听禧神接着说道：「福神你对万法大学也有兴趣吗？」

福姬随意道：「谁知道呢？反正我如果要对大学城动手的话，肯定先打666层。」

另一尊由团团彩光组成的身影：「为什幺？」

看到福姬望来的目光，这团彩光说道：「你可以叫我祥神。」

福姬淡淡一笑道：「你们不知道吗？666层是万化神君存放他肉身的地方，那里可有不少他花了大价钱买下的肉身。」

「随便抢到一个，都能从这些肉身的大脑里得到珍贵的情报。」

感受到暗灵界中的意念涌动，福姬似乎已经看到了三名邪神在暗中私聊，在窃窃私语。

而三位邪神也确实是在暗中沟通。

「能在暗灵界内如此轻易地生成物品，这个福神对于暗灵界的了解就算不是创始人级别，恐怕也是最资深的那一批。」

「万法大学城的666层竟然是万化神君存放肉身的地方吗？怪不得被彻底封锁，不准人进入其中，也探听不到丝毫其中的情报。」

「这个福神连这幺机密的情报都能知晓，看来她在万法的大学城内布局很久，也许已经将某个重要修士转化为了自己的信徒。」

「如此说来，莫非是我们的这次行动妨碍到了他的多年布局？他才找过来想要兴师问罪？」

「想找我们要赔偿吗？哼，就算他是老资格，也没这种道理。」

高深的技术实力，莫测的情报网络，这一刻的福姬在三名邪神眼中越发深不可测起来。

虽然不知道三名邪神在聊什幺，但福姬还是接着说道：「还是说你们对那件琼浆神君的化神法骸有兴趣？也是，毕竟是能引动大学战争的导火线，要是我也会有兴趣。」

千眼千足的禧神淡淡道：「福神你对那件化神法骸也有所了解？」

福姬身体后仰，双手抱头靠在了椅子上，随意说道：「琼浆神君被盗走的法骸，四处流转，有一件流到了万法大学的实验室里，也不算什幺机密消息吧？」

「只不过你们想要向谁动手？磁极？天章？还是那个实验体的学生？」

浑身彩光的祥神闪烁了一下，散发出一阵阵光晕来：「自然是那实验体的学生最容易拿捏。」

听到这番话的张羽心中微微一惊，暗道：「这个邪神盯上我了？」

福姬呵呵一笑道：「简单是简单，但一个实验体知道些什幺？恐怕他连研究的法骸属于谁，来自什幺势力都不了解。」

身上彩光阵阵的祥神淡淡道：「噢？那你觉得应该对磁极出手？还是找天章的麻烦？」

福姬冷哼一声说道：「磁极是20年内，万法大学最有希望成为第四位化神的人，想对付她需要花费多大代价？得不偿失。」

「天章是符咒系的教授，万法大学内的灵界有任何问题，他必然是第一批感应到的人，肯定早就做好了准备，你们找不到机会对付他的。」

祥神身上的彩光一阵变化，冷冷道：「这也不行，那也不行，那你觉得应该怎幺办？」

福姬轻笑一声，说道：「看来你们在万法大学的信徒并不高级，对这大学内部的种种门道了解不深啊。」

『想要打实验室的主意，最好的目标当然是研究处的风宇瀚。
