# 第540章 张羽的犯罪小团体

第540章 张羽的犯罪小团体

祥神的周身彩光缭绕，只听他冷哼一声，似乎还想争辩。

不过一旁千眼千足的禧神阻止了他，直接问道：「跟研究处有什幺关系？」

福姬淡淡道：「所谓研究处，是管理万法大学各个仙道研究项目的实权机构。」

「化神法骸的研究自然也在其中。」

「而风宇瀚作为研究处的主管，也是化神法骸这个项目的主要负责人，你们说他关键不关键？」

「从某些方面来讲，他甚至比磁极还要更关键，能干涉到项目的资金运转，人员管理，之前更是对实验室进行过人员封锁。」

「但同时，他可比磁极好对付多了。」

「不论你们是想单纯的控制住他，还是逼他入魔教，又或者是转化为你们的信徒，都远比磁极或者天章要来的简单。」

「特别是灵界被你们劫持的情况下，作为行政人员的他，既没有天章真君的反应敏锐，又失去了往日里的众多加持，正是最弱之时。」

听到福姬的这番话，三名邪神暗中又是一阵高速交流，

「他说的话符合常理，行政人员确实比实验体知道更多，也比磁极、天章都更好对付。」

「这家伙免费告诉我们这幺多情报，恐怕也是想要利用我们对付这个风宇瀚。」

「利用又怎幺样？只要有好处，相互利用也很正常？」

就在这时，却听福姬接着开口说道：「商量完了吗？」

只见他猛地站了起来，双手重重地按在了圆桌上，擡头瞪着眼前三具高大的身影，冷冷说道：「风宇瀚随便你们对付，我可以把他放给你们，算是一件见面礼。」

「但万法大学是我的地盘，你们也玩得差不多了，该走了吧？」

祥神的周身上下彩光暴涨，毫不退让地朝福姬说道：「噢？如果我们不愿意呢？」

「那就别怪我」福姬冷哼一声：「直接把这里的一切报告给正神了，把你们和魔教的关系也统统捅出去。」

「哼，你们的信徒有不少还带了通信用的工具吧？正神们应该也对里面的技术很感兴趣。」

刹那间，张羽便感觉到现场杀机起伏，三道巨大身影好似在下一刻便要压迫上来。

良久之后，千眼千足的禧神淡淡笑道：「福神，这一次算是我们欠你一个人情。但在此之前，

我们确实不知道方法大学早就有你这样的老资格落子了。」

福姬摆了摆手，转身便已经离去：「赶紧滚吧。」

「以后和万法大学有关的事情，直接找我商量，别再像今天这样乱来。」

「若是坏了我的大事，有你们好看。」

此刻的福姬在三神眼中赫然已经成为了万法问题的专家。

禧神说道：「怎幺找你？」

【记住全网最快小说站①?①???.???】

福姬淡淡道：「你们不会使用这里会议室的召唤功能吗？」

看着沉默的三神，福姬淡淡一笑，指尖轻点便已经将一道加密地址发给了三神。

「有事情就通过暗灵界把消息发过来吧。」

说完这一切之后，福姬的身影已经消散在暗灵界中。

看着福姬消失的方向，禧神的千手齐齐扭曲，开口说道：「如何？查到他的根脚了吗？」

一旁的祥神浑身彩光收缩，说道：「我联系了一下，二层的邪神都不认识他，这家伙这种实力，这种布局—也许是更上层下来的，那查起来就麻烦了，需要更多时间。」

另一名邪神说道：「他隐藏的很好，我跟踪不上他。」

禧神淡淡道：「那便按照刚刚商量的结果来做吧。」

「我们接下来的计划，恐怕也必须考虑这位了。」

万法大学，大学城内。

张羽猛地回过神来，只感觉自己的意念已经从暗灵界回到了现实世界中，

而福姬则是大大松了一口气，心中暗道：「特幺的，这三个家伙一直在疯狂通过暗灵界查我的根脚，再跟他们继续耗下去，还真有被他们查出来的风险。」

张羽心中朝着福姬说道：「怎幺这幺快就走了？不趁机多向他们打听一些情报吗？」

福姬淡定道：「不急，让风再吹一会。」

「等他们结束了这里的行动，确认了我提供的情报，下次交流自然会更顺畅。」

「嘿嘿，有了这个暗灵界的会议室，就有了和邪神们安全沟通的渠道。」

「以后可以和他们交换情报，甚至想办法交换物资，这些家伙的手里应该有不少好东西。」

张羽和福姬的交流在顷刻间便已经完成，接着他看向眼前的众人。

张羽发现时间似乎没过去多久，明明他和福姬刚刚在暗灵界和邪神们交流了不少时间。

福姬说道：「暗灵界的运转速度很快，进去以后都是高速的信息交流，在里面谈话许久，对外界来说也仅仅是一瞬间的功夫。」

与此同时，张羽便感觉到现场的氛围有些古怪，而稍稍一想，他便已经明白了过来。

虽然刚刚他们一同战胜了一位魔教金丹，避免了被杀或者被加入魔教的危局，但在刚刚那一战的过程中，每个人都或多或少暴露了自己侵权、犯法、犯罪等等秘密。

此刻大战结束，最紧张的气氛过去，回过神来的他们或多或少都感受到了心中的不安。

被发现了怎幺办？

被曝光了怎幺办？

要赔多少钱？

担忧、紧张、害怕、恐惧这一切都是多年来被昆墟的无数条条框框给死死压制，早已经化为了本能后的反应。

感受到这一切的张羽很理解众人的反应，因为就算是他这半个昆墟人，此刻心中也是一阵阵的后怕。

但他知道，这个时候必须有人站出来说话，大家必须要一起保守秘密才行。

「各位。」张羽看着众人说道：「今天的事情除了我们七个之外，便再也没有别人知道。」

「在这之前，我们也许来自不同的地方，赚了不一样的钱，但从今以后，要死便是一起死，要破产便是一起破产。」

「有我张羽一日，未来便绝不会亏待你们。」

听着张羽说的话，众人便不由自主地微微点头。

不知不觉间，眼前这位刚刚还一往无前，当先抵挡魔教金丹的张羽，已经获得了他们自然而然的信任。

看到众人信服的目光，张羽微微松一口气，朝着赢芯说道：「赢芯，你和狮云翔一起打扫一遍战场，不要留下任何我们在这里战斗过的痕迹。」

「怀玉，麻烦你再检查一下尸体的位置，确认不要留下线索。」

「星寒，你去看看老墨醒没醒？顺便把他的手部法骸装回去。」

「青玄，沐岚，麻烦你们两个帮我接回手臂。」

随着张羽的一番安排，众人压下了心中的不安，开始有条不紊地处理起了眼前的局面，心情也渐渐平静了下来。

狮云翔一边打扫战场，一边看着其他一起干事的同伴们，心中突然闪过一丝莫名的感觉。

这是他从出生以来，第一次一起和人犯下重罪，一起同强敌死斗，又一起相互信任着进行后续的处理。

这种前所未有的感觉不只是充斥在狮云翔的心底，也是充斥在现场每一个人的心底。

「快乐？痛快？爽快？兴奋？」

赢芯想不出来具体的形容，只觉得这一刻张羽将违规的事情交给自己，自己又和狮云翔一起继续破坏基建的时候，心中涌起一股奇妙的感觉。

施怀玉仔细地检查着刚刚尸体所在的每一个角落，心中涌动着一种不能辜负张羽的信任，不能辜负同伴们信任的感觉。

明明现在是免费加班一样的干活，但她感觉不到丝毫疲惫，反而是精神里涌起一阵阵的亢奋。

福姬感受着这一幕幕，心中暗道：「这帮家伙，一起犯罪，一起冒着破产的风险死斗，又互相掌握了他人的秘密之后，以张羽为主心骨，渐渐成为了一个紧密的团体。」

「并且至少在团体形成初期的此刻，他们很享受这种成为团体一份子的感觉。」

「张羽这家伙也许很擅长建立一个魔教。」

就在张羽带着众人清理战场，毁尸灭迹的时候。

大学城内亦是风云变幻。

数据中心内外，羽化童子一手镇压灵界，一手抵挡万法大学无数符咒系师生和正神们的围攻。

大学城外围，道道亮光在天际闪烁，是无业老人在阻碍外界的支援。

与此同时，大量魔教信徒朝着大学城的666层，以及研究处的办公室冲去，并爆发了激烈的冲突。

这两处地点的冲突告一段落后，无业老人、羽化童子便带人撤离。

除此之外，当然还有大量来自校外的魔教徒们自行撤离大学城，

而万法大学内加入魔教的教徒们，自然是留在学校中，成为了魔教将来插在万法大学的一颗颗钉子。

至于那些观看魔教资料，自愿入教的教徒们，有的还在四处劫掠、战斗。有的却感觉到了局势的变化，在一阵哄抢后躲了回去，早早激流勇退。

还有些虽然心向魔教，却只是从头到尾冷眼旁观一切。

万法大学的修士们也开始修复灵界。

但就在魔教逐渐撤离的过程中，不在任何重要战场，更没有受到任何高层关注的地方一名魔教徒撤离的同时，朝着药田的方向，一拳轰出一道火焰罡气。

「死有钱人，烧光你们的药田———」

就在药田闪烁起道道火星的时候，一阵雨水已经熄灭了火焰。

紧接着令人恐惧的威压从天而降。

一只无形大手在所有人眼中浮现。

不论是大学城内，大学城外，灵界内，灵界外—-所有人都在这一刻看到了这只大手。

随着大手落下，灵界网络被瞬间恢复，正神们齐齐归位。

所有正在撤离的外来魔教徒在一刹那间，便被分离了肉身和魂魄。

大学城在瞬间又恢复到了常态，一切秩序重新降临了下来，就好像片刻前的混乱只是一场幻梦。

但看着地面上的残肢断臂，看着一片片被破坏的基础设施，无数人的心中都知道——有些东西已经和以前不一样了。

L
