# 第541章 清算（感谢『夜景天』打赏盟主）

第541章 清算（感谢『夜景天』打赏盟主）

伴随着眼骸重新连入灵界，看着一条条熟悉的信息浮现在眼前，张羽长舒一口气来。

早已经用惯了眼骸的他，现在实在是不习惯那种两眼一抹黑，无法联系他人，也无法随时随地查阅信息的状态。

而随着灵界的恢复，大学城再次迎来秩序，张羽首先看到的便是天空中一阵阵神光扫过。

正神们以一种张羽从未见过的数量、效率在每一层的大学城中疯狂出现。

时不时便能看见一道身影在神力灌注下被分解肉身，抽出魂魄，

感受着这一幕的张羽心中便是一紧：「开始清算了吗？」

张羽明白，对于灵界崩断期间，大学城内的各种破坏、损失以及犯罪行为，学校高层和正神们必然是会进行一波清算的。

像是各种摄像头重新连接上灵界之后，其中存放的视频一定会被正神们一一调阅。

还有不知道多少人受到了魔教的蛊惑，这一定会是万法大学的重点检查项目。

张羽心道：「肯定还有许多人偷偷用眼骸拍了当时的视频，现在应该也开始大规模的举报了。

至于其他各种像是大学城的维修，各种物资损失的赔偿保险，还有灵界崩断期间各种冲突所引发的官司、扯皮张羽光是想一想，就知道接下来的万法大学会有多忙就在这时，张羽眼骸中便跳出一份份文件，收到了正神发来的《反魔教知识学起来！》、《我们为什幺反魔教？》、《深度剖析羽化教的邪恶本质》、《正气长存，魔不可久，再评社会毒瘤无业教》、《论无业的危害》

看着这一份份文件，张羽心里就涌起一种感觉：「好急啊。」

与此同时，半空中一道神光洒落，接着便如一面光墙般横推而来，就像是扫描一样扫过一个个人的身躯。

而随着一名名路人被神光扫过，有的人毫无异样，有的人则直接触发警报，被一道道金色大手镇压在地。

看着这一幕的张羽也微微紧张了起来，但他知道跑是不可能跑的，只能坦然迎接神光的扫描，

伴随着神光扫过了张羽的身躯，他的眼骸中浮现出一道选项，询问他是否愿意接受正神的检查。

张羽对此当然欣然同意，他身上的伤势已经经过处理，他的眼骸里也没有存放什幺见不得人的东西，魔教发来的资料更是早就已经被删除干净。

另一边的玉星寒、乐沐岚等其他同伴也是如此，早就在清理现场时做好了准备，包括萧青玄也重新吐出了外丹，退回了筑基境界。

于是片刻之后，随着检查结束，神光也从张羽的身上消散。

「呼———」张羽轻舒一口气，心中暗道：「最基础的检查结束了，之后可能还会有一些问询，

但我们应该不是重点目标，不会被严格审讯，估计就是走个过场。」

而随着灵界的恢复，大量消息也开始在张羽的眼骸上不断跳跃出来。

有不少是灵界被劫持后发送的消息，此刻延时发送了过来。

墨熵：你在寝室里吗？

张翩：灵界恢复了联系我赵天行：你们怎幺都下线了？

赢芯祖父：看得见吗？万法的灵界出问题了？

很多信息来自公司内的魂修，毕竟万法大学内失去灵界连接之后，对这些魂修来说就是万法大学的人齐齐下线，万法大学的灵界和无数消息也同时消失，世界如同突然少了一大块一样。

对于仍旧身处经济危机的赵天行、车于飞、虎云涛等人来说，没什幺比眼晴一睁，就看到公司老板头像变灰更恐怖的事情了。

这让他们不由得忧心起张羽是不是出事了，公司是不是要倒闭了。

而灵界恢复之后，随着张羽的重新上线，自然更有不少人发来消息。

磁极真君：来实验室找我，有什幺事情见面再说高主任：赶紧去找你师父赵天行：张总，你没事吧？

夜星璃（穷人模拟器）：师弟，你没事吧？

看着不停刷出来的消息，张羽先回了一下几个比较重要的以后，便来到了实验室。

而一来到磁极真君的办公室，张羽便感觉到眼前一暗，接着无业老人的身影便陡然浮现，朝着笑道：「磁极，这就是你新收的弟子吗？」

看着这一幕的张羽猛吃一惊，就听一旁的磁极真君淡淡道：「张羽，这位是我特意请来迎你入教的。」

张羽一脸惊愣的模样，说道：「师父，这怎幺行？魔教不能入啊！」

磁极真君反复催促后，看着张羽又惊又怕，始终不愿意入教的模样，这才收走了无业老人的投影，淡淡道：「算你聪明。」

张羽猛地松了一口气，一脸后怕道：「师父，刚刚是试探吗？差点吓死我了。」

同时他心中暗道：「还好从之前和邪神们交流的内容来看，师父应该是没有加入魔教的。」

正因为确认了这一点，所以张羽除了一开始的惊讶外，很快就反应过来磁极真君是在试探自己磁极真君看着张羽说道：「这次两大魔教大闹大学城，也不知道有多少人受到了蛊惑，上面已经下定决心要进行清查，晚点也会有人来向你问询。

「你要是有什幺事，现在就和我说，我帮你一起解决。」

「我不希望到时候从别人的嘴里听到你身上的问题。」

感受着磁极真君锐利的目光，张羽立刻坚定地说道：「师父，你放心，我绝没有加入魔教。」

「灵界断开之后，我就和墨熵烬他们一起前往办公区。」

「后来遇到金丹级别的战斗，我们就被打散了，之后我就和同学们一起躲了起来，直到灵界恢复看着张羽将自己早就准备好的说辞讲了出来，磁极微微一笑，揉着张羽的脑袋说道：「没事就好。」

「张羽，不是我不信任你，但魔教诡计多端，又最擅长蛊惑人心，为师只怕你一时不查，中了他们的算计。」

「你记住，我是你师父，你有什幺事情随时都能和我说，我一定会帮你。但你如果拖到了被正神查出了问题来，那我就是想帮也帮不了你了。」

张羽脸上感动地听着磁极真君的说话，时不时点头表示明白。

但他心里却明白，磁极真君的话最多只能信一半。

张羽心中暗道：「普通的事情也就罢了，师父真的会替我扛下来。但我现在身上发生的事情———关于邪神的种种若是真的说出来，很难说老师会怎幺处置我。」

与此同时，磁极真君脑海中回忆起这次魔教的种种行动：「这帮魔教徒又是打探实验室的事情，又是先后对我和天章出手，最后还去围攻了研究处。」

「十有八九是魔教对化神法骸的实验感兴趣。」

正是因为如此，磁极真君才会考虑到作为实验体的张羽又是否遭遇了魔教？

除了张羽之外，磁极真君接下来还要找其他手下一一谈话，确认他们身上有没有出现问题，免得以后被曝了出来，影响了她的化神之路。

就在这时，张羽看到磁极真君眉头皱起，似乎眼骸中看到了什幺消息，脸上露出不愉之色。

张羽好奇问道：「师父？出什幺事情了？

1

磁极真君冷笑一声，说道：「那个研究处的风宇瀚还记得吧？」

看到张羽点头，磁极真君接着说道：「研究处被魔教徒围攻，这家伙独自鹰战群魔，护住了大量学校资产，立下了大功了。」

听到这番话的张羽心中又是一动：「独自鹰战群魔？看来邪神真的听信了福姬提供的情报，派人去对付风宇瀚了吗？」

「不过到底是风宇瀚真的独战群魔？还是他已经被魔教暗中控制，才演了这幺一场戏呢？」

「下次再前往暗灵界的话，可以探听一下情况。」

就在张羽离开不久之后，高主任朝着磁极真君发来了消息。

高主任：没事吧？

磁极真君：目前看来没什幺问题，继续观察吧高主任：唉，这一次两大魔教闹过以后，大学城里人人自危，也不知道有多少人被魔教控制了磁极真君：恐怕早在这次事件发生之前，已经有元婴级的人物和魔教合作了高主任：元婴级？

磁极真君：魔教这次使用的神道技术是很厉害，能动用两位化神神君也出乎了所有人的意料，

但即使如此，若没有人里应外合，也绝不可能如此轻易地劫持大学城内外的灵界高主任：你觉得会是谁？

磁极真君：不好说磁极真君：总之，一切小心为上吧看着磁极真君发来的消息，高主任暗暗叹了口气，似乎已经看到了一名隐藏在暗中的身影，正默默站在大学城的黑暗之中谋划著名什幺。

另一边的张羽在离开实验室不久之后，便迎来了正神的问询。

伴随着意念来到灵界深处，张羽开始回答正神们一个又一个的问题。

不过就如他所想的那样，自己并非重点目标，一番简单询问之后便结束了。

而玉星寒、施怀玉、乐沐岚、萧青玄等人也都一口咬定和张羽一起躲到了事情结束，七人间相互作证，最后也都平安无事，让他们齐齐松了一口气。

就在张羽七人顺利通关时，另一边的墨熵据说因为被魔教金丹掳走，事后却又安全归来，成为了重点监控对象。

还有宿炎阳因为一个人躲在墓地里睡觉，睡过了整个事件，也被怀疑受到了魔教蛊惑，被送去了戒休班，参加反魔教培训，

而在一轮轮的检查之后，当天晚上排名、分数迎来更新的时候，张羽意外地发现自己的系排名提升了一位，来到了38名。

张羽心道：「炼器系排名在我前面的人，有一个出事了吗？也不知道是灵界断开时被魔教杀了，还是事后被正神们查出来有问题。」

不只是张羽，如今大学城里顺利活下来的学生们，排名或多或少都有了提升。

就如同经过了一番洗链之后，残存下来的学生们在接下来都感觉到自己的仙道之路似乎宽广了一些。

与此同时，就在万法大学这边收拾残局的时候，另一边的十大联赛也迎来了终局。
