# 第542章 自选仙门功法（求月票）

第542章 自选仙门功法（求月票）

十大联赛的灵界赛场外。

张翩翩看着眼前来自天魔大学的学生，缓缓说道：「终于见面了。」

对方呵呵一笑道：「我能感觉到，你身上有股与众不同的味道，把你吃掉以后，我能更接近神帝所在。」

张翩翩淡淡道：「你我不过是无数竞争者之一，更别说这一条路也许没有一个人能走到最后。

对方摇了摇头：「如此没有信心，你为什幺还敢来找我？」

片刻之间，双方的意念在灵界中来回拼杀，转眼便连斗了上千个回合。

看着抖如筛糠的对方，张翩翩叹道：「我不是没有信心，我只是预见到了自己在这条死路上向前走了一步，感觉到悲哀罢了。」

不久后，天魔大学的学生尸体被人发现，又是引发了一番波澜。

斗剑竞赛前。

白真真看着眼骸中传来的种种消息，心中泛起难以压制的焦躁。

「万法大学城被魔教袭击了？

「张羽掉线了？」

「他没事吧？」

「该死的魔教——」

「要是张羽加入了无业教——成为了不工作的废物怎幺办？」

想到这一幕的白真真只觉得不寒而栗，心中涌起一阵阵强烈的恐惧。

「没事，张羽就算不工作，我以后也可以养他。」

但白真真知道事情不是这幺简单的。

一个人不工作代表着仙道潜力的严重降低，到时候贷不了款、租不了房、灵界帐户也被限制。

渐渐被同学侮辱，被老师蔑视，被整个社会抛弃，成为全社会的最底层，成为仙道世界的散修流浪汉这都是常态，更会带来道心的严重倒退。

而且一旦长时间不工作，简历上充满空白，那以后再找工作就难了，便如同跌入深渊一样，再难有翻身之日。

仙道修行的不足，更会严重影响到自己的寿命和实力，以后怕不是会变得和下校生一样，连自已不小心外漏的剑气都扛不住，

想到自己未来可能一不小心就戳死张羽，白真真心中情绪便越发激荡起来。

她想要立刻联系张羽，耳畔却传来七情神君的声音。

七情神君：「先把斗剑打完再说。」

白真真压抑着心中怒火，说道：「都什幺时候了还管这些？如果张羽被卷入魔教，以后都不工作了怎幺办？」

七情神君：「他在万法大学城，自然有他的老师保护。如果这还能被魔教蛊惑，说明他也不过如此。」

白真真努力压制着心中不断激荡的情绪，缓缓说道：「你知不知道，我现在心里就像是有十万座火山要喷发一样，愤怒、紧张、害怕—我真的要疯了！」

七情神君：「就这样，保持住。」

白真真：「靠！再这幺下去我怕我又忍不住杀了对面！」

七情神君呵呵一笑道：「说得像是谁不想一样。」

天空中，道道赤红色剑光如闪电般划破长空。

只听七情神君说道：「都打到这个时候了，想杀就杀吧。」

「我早就想大开杀戒了。」

白真真闻言心中一凛，接着心中便升起一股无奈，继而心情越发激荡起来。

「特幺的这家伙平时装的正常，其实最疯的就是她！」"

片刻之后，带着一肚子气的白真真走上赛场，开始争夺斗剑前八的名次。

只见她身形如一道赤色彗星冲天而起，直取白骨大学的学生所在的位置。

里啪啦的炸响中，不论对方使出什幺样的剑招，都被白真真浑身暴涨的剑气给正面破去。

更让对方感觉到惊恐的，则是白真真身上的剑气越来越迅猛，一路暴涨好似没有尽头。

同时任何剑招袭来打在白真真的身上，一次威力都弱过一次，就好像白真真在以一种难以置信的速度适应对方的攻势。

且战且走的连番激斗后，天空中爆开一阵巨响，白骨大学的这名弟子已经跌落了下去。

一道道赤色剑气凭空浮现，宛如一道道带着自我意识的游龙一般，朝着跌落的学生追砍而去。

下一刻，伴随着又一声惊天动地的巨响，这名学生已经被人出手保护了下来。

「胜负已分，便不要」

出手保护之人话还没说完，就听七情神君一声长笑：「这可是你们先在场上插手的。」

闪电般的剑光在刹那间密布云空，伴随着一阵惨叫声响起，道道白莲已经凭空绽放，挡下了七情神君的攻势。

「七情，你还敢放肆？」

万法大学的驻地。

道乾坤看着远方天空中的剑光、白莲来回交错，心中暗道：「战斗的烈度，又升级了。」

同时他感受着体内的半颗金丹虚影，脸上闪过一丝无奈之色。

在和天魔大学的狂天倾争夺斗法第一时，他最终因为没能压制住体内的金丹绽放，彻底踏入金丹境界，于是惨遭淘汰，

好在是比赛时期突破金丹，属于是工伤，在他第一时间解除金丹，重新跌落回筑基境界后，并没有人追责他无证突破的事情。

但看着体内那剩下的半颗金丹虚影，道乾坤也感觉到了自己和狂天倾的差距。

「我全力出手下，仍旧没办法一次性将金丹彻底化解，反而会留下虚丹，只要再稍稍刺激，就有可能控制不住体内底蕴，再次突破金丹。」

他想到了自己在和狂天倾的交手中，一次次粉碎金丹，残留下的虚丹一次比一次更厚重，一连十次之后就撑不住彻底突破到金丹期了。

反观狂天倾每一次都能将自身金丹彻底粉碎，展露出了更强悍的实力。

道乾坤心中暗道：「才十多次粉碎金丹，就压不住境界的突破了——我这种状况，和那些压不住修为，不得不临战突破的古代人有什幺区别？一点都没有万法大学最强学生的样子。」

道乾坤下定决心，这次回去以后，每天要进行一次金丹寸止训练，在突破金丹境界的前一刻粉碎金丹，来进一步加强自己这方面的战力。

「狂天倾，明年我绝不会再输给你。」

不过看着战斗还在升级的七情神君、白莲神君的方向，道乾坤心中暗道：「明年的十大联赛，

恐怕会更加激烈吧？」

万法大学驻地的另一侧。

金融系的九天鎏正通过法骸观测着气运模型的运转。

看着无数学生在上面的数据变化，九天鎏心中感叹道：「果然是风起云涌，龙蛇起陆。」

「所谓时势造英雄，时代的变化，就会引动无数气运汇聚的人浮现，展开种种角逐。」

九天鎏的脑海中浮现出这些天来十大联赛中死去的选手，浮现出万法大学城那边的种种损失和伤亡。

「也许会死很多人，但剩下来的人会获得更多的养分，会变得更强。」

九天鎏看着七情神君和白莲神君交手的方向，心中暗道：「不过上面终究不可能任由大学里展开无限制的厮杀。」

「快要出手了吧？」

接下来几天里，化神间的争斗渐渐被消弹。

不知道什幺时候起，一位又一位的化神离开了现场。

紧接着股价、币价被重新稳定，金融风暴被渐渐平息。

随着化神的停战，灵脉被重新开放和运转，房租逐渐回落，一场地灾渐渐平息。

银行里的灵币大量浮现，宛如救世之水般撒向各地，

各地的项目重新开始运转，众多摇摇欲坠的公司在灵币的支援下重新稳定了下来，失业潮也渐渐消失。

与此同时，大量正神从天而降，支援各地进行管理，各种邪教徒们稍有露头便惨遭扑杀。

在九天鎏的眼中，就好像有一只无形的大手从天而降，顷刻间抚平了一切，强行终止了十大之间的矛盾，终止了这一场经济危机。

不过九天鎏能感觉到，虽然这一场经济危机被强行按下，但十大间的矛盾却已经彻底摆在了明面上，爆炸到一半的火药桶在被强行按下后，正积蓄着更恐怖的压力。

「但不论如何，只要上面还想控制，下面就算要打，也只能在规定时间，规定地点，按照规定方式进行竞争。」

「所以大学战争，不可能真正全面爆发，十大也不可能真正下场。」

九天鎏相信金融系在这一点上的判断。

返回万法大学的飞舟上。

炼器系的偃千机惊讶道：「下一届十大联赛又要改制了吗？」

一旁的夜星璃同样在看着眼骸中的文件，心中微微一惊：「这是打算用十大联赛来解决大学间的纷争幺？比赛将决定大学间更多的利益分配。」

「而且&#183;—」

偃千机忍不住舔了舔嘴唇：「拿到的仙门功法不再是指定的功法？而是开放道藏目录，由获胜者自选一门仙门功法？」

夜星璃看到这里也忍不住心潮澎湃起来。

她心中暗道：「本来这一届十大联赛，各个大学间已经严重冲突，称得上是撕破脸皮了，下一届就有可能会争夺仙门功法。」

「现在自选仙门功法，这奖励太重了，恐怕就连化神都要心动，都要支持学生去抢，竞争恐怕都会波及到赛场之外。」

夜星璃似乎已经预见未来一年，无数明争暗斗在赛场内外展开。

自选仙门功法就好像是一只饵一样，引动了十大大学的无数师生蜂拥而至。
