# 第543章 开始雏型机炼制

第543章 开始雏型机炼制

10月中旬。

寝室内。

结束了修行的张羽刚刚意念从太清境中归来不久，便看到了来自万法大学的喜报。

看着其中的内容，张羽心道：「十大联赛结束了吗？」

「今年结束的时间，似乎比往年更快。」

「道术系的道乾坤获得斗法第2。金融系的九天鎏拿下了斗运第1，还有就是我们炼器系的偃千机获得斗宝第2，夜星璃师姐拿下了斗宝第10—.」

张羽心中想到：「师姐的法宝设计能力虽然厉害，能拿下百校前五强，但正面比拼法宝的斗战之能，目前看来和其他学校的顶尖学生比还是差了一筹。」

不过也因此，让张羽更感觉到自己这位师姐在法宝设计上的天赋，让他更想要复制对方的道种了。

张羽又想到：「偃千机作为化神弟子，已经是我们炼器系的门面人物，这次竞然也输了一场，

没能拿下第一吗？」

张羽又看向了剩下的排名，心中总结道：「这一届的斗法第一和斗宝第一，分别被天魔大学和幽冥大学拿去了。」

「天魔和幽冥，不愧是和万法一样，十大中最强的三个学校。」

看着排行榜上的一个个名字，张羽心中微微感叹道：「十大联赛真是高手如云啊。」

而想到自己要从这幺多顶尖学霸的身上踩过去，将他们一一战胜才能拿到仙门功法，张羽心中又是担忧，又是紧张，又是一阵阵兴奋。

就在这时，他也看到了白真真斗剑第7的排名。

「阿真这次成绩也不错啊，才大四就拿到了这名次—

张羽发了条祝贺信息给白真真。

想了想，又发了条恭贺的信息给夜星璃。

夜星璃：谢谢！这次运气不错，还要继续努力看着夜星璃的回复，张羽心道：「唉，师姐以前说话都带转帐的，怎幺最近都不转点灵币了？

」

甚至张羽心中涌起一股奇怪的错觉，那就是最近和夜星璃说话，感觉像是在和嵩阳老乡群里的人说话一样。

就在这时，白真真的邀请浮现，

随着张羽的同意，他的意念已经跨越重重灵界，来到了一处房间内。

这便是七情神君在灵界中为他和白真真开的秘密房间，也是之前一段时间里他和白真真每天见面的地方。

见面的一瞬间，张羽已经和白真真紧紧抱在了一起。

感受着张羽用力抱紧自己的双臂，白真真轻声说道：「羽子，对不起，一直没回你消息，都是妈她不让我联系你。」

张羽感受着静静靠在自己胸膛的白真真，看着这位一直以来活力满满的好兄弟少有的恬静模样，微笑着说道：「你没事就好。」

白真真问道：「你呢？遇到魔教徒了吗？」

双方便抱在一起，相互讲述着各自这段时间里的经历。

当然了，在七情为他们开的房里，张羽自是不可能在这里讲述自己死战魔教金丹的真实经历，

只是将早就在正神那边讲过的说辞又重复了一遍。

而谈起十大联赛的时候，白真真便也将十大联赛明年改制的消息讲述了一番。

听着白真真所讲的消息，张羽心中一惊，说道：「也就是说，明年开始十大联赛的结果，将会决定更多十大大学的利益分配，比赛过程也会变得更加激烈？」

「还有自选仙门功法这一项。」白真真凝重道：「在道藏目录上自选功法，这个奖励太有吸引力了。」

「而且很难说以后的十大联赛还会不会有这种好事了，极有可能只此一届有这个机会。」

每每想到这件事情，白真真都不由得感叹起来：「道藏目录可是十大宗门当初为了打造新仙道体系，专门用来记载世间种种仙道资料的东西，据说上面收录了世间所有的功法。」

「就算这话打个折扣，没有记录上全部功法，又或者十大宗门到时候在挑选范围内做些限制，

但能够挑选的功法也太多了，还都是仙门级别的———.」

「如果说专家级功法只是常规的强大功法，军用级功法开始不讲道理，那仙门级功法就是可以改变格局，能够对仙门级别以下的功法形成降维打击，完全属于是另一个层次的功法了。」

张羽听到这里，亦是连连点头，心中升起无限的向往。

而白真真说到这里时，声音却又是一低：「可惜，明年——时间太紧了。」

张羽问道：「比赛方式会改吗？」

白真真点了点头：「具体的情况还没下来，但根据小道消息来看，所有的军事竞赛会被合为一个项目。」

「一个项目？」张羽心中一震：「那岂不是——斗法、斗宝、斗运、斗剑等等项目的学生，都要挤在一个赛道里比试？」

白真真点点头，接着轻轻一叹道：「可惜啊，如果可以再晚两、三年的话，我们也能争上一争。」

「明年的话———」

想到这一次斗剑前三的学霸，还有其他各个原本不同赛道上的天骄们，白真真又是长叹一声。

本来以她目前的实力，就和这些高年级生有着差距。

不过白真真有自信，只要多给她一点时间，未来她肯定能追上这些高年级生。

然而一年的时间还是太紧了，特别是这一次十大大学之间矛盾爆发，明年又有自选仙门功法的饵，这些高年级生必然会得到学校的全力支持，得到化神神君的各种支援。

如此一来，想要在一年内追上这些高年级生就更难了。

张羽闻言亦是微微点头，但心中却燃起一股斗志。

他看著白真真说道：「不论怎幺样，这样的机会要是放弃就太可惜了。」

「接下来一年，我们就拼尽全力去争一争。」

感受着张羽眼中的认真，白真真也点了点头应下。

就在这时，四周围却响起了七情神君的声音：「今年的十大联赛，所有军事竞赛加起来一共死了11个学生，他们中的任何一个都比你更强。」

「而明年的十大联赛只会更加激烈，更加残酷。」

「同时，下一届参赛选手的水平也会更强，很有可能是十大联赛开办至今，学生平均实力最强的一届。」

「张羽，你贸然参加，可能会死。」

「而你的死亡，可能引得真真身上的极情剑道反噬。」

张羽闻言微微一愣，接着看向了白真真，朝着对方说道：「阿真，你放心吧，我不会死的，不论是你还是其他学校的学霸，都杀不死我的。」

白真真微微点了点头，心中却是想到：「明年竞赛的时候，若羽子真有危险，我便是被取消资格，也要插手比赛，将他护下。」

两人接下来又是一番交流，而临走之前，白真真又提醒张羽道：「羽子，接下来你尽量少接校外的项目。」

「经过这一次经济危机，如今魔教势力大涨，特别是你也知道这些魔教掌握了劫持灵界的技术，一定会有更多行动。」

「而各校又矛盾严重，接下来一年围绕十大联赛，恐怕少不了各种明争暗斗。」

「野外一定会变得更危险——

结束了和白真真的联系之后，接下来的日子里张羽也更加专注到自身的学习和修行之中。

毕竟接下来距离下一届十大联赛，便只有一年不到的时间，即使以他的绝世天赋来看，这时间都非常紧张，必须要抓紧每一分每一秒钟。

数日之后，张羽也终于像他原本预计的一样，通过在太清境内的模拟修炼，将十多件法宝的生产技艺推动到了20级。

而这些法宝中所蕴含的种种炼器技术，正涵盖了炼制天日煌神雏形机所需要的炼器技术。

至此，张羽终于可以开始雏形机的正式炼制。

而这个过程张羽便不打算继续闷头泡在太清境里模拟练习了。

「天日煌神雏形机的炼制，必须一步一个脚印，将我每一次炼制，每一次提升，每一次改进的过程，都完整记录下来。」

「如此一来，才能更方便我过审。」

如果直接在太清境内，把天日煌神雏形机的生产技艺推动到20级，然后在现实中一鸣惊人，第一次炼制便将这件法宝炼制到20级的话「惊人确实是惊人了，但现实不留痕，恐怕会被认为是造假，给我平添不少波折。」

「就算最后多番波折，验证了我没有造假，恐怕也会引起很多人不必要的兴趣，来关心我为什幺第一次炼制雏形机，就能一口气达到20级。」

张羽心想这天日煌神雏形机可不太好推在琼浆神君的法骸上了。

「便让所有人亲眼见证，明白我是以绝对的天赋，将雏形机一步步提升上去的。」

张羽心中下定决心，打算先炼制成1级的天日煌神。

然后在实验室进行反复炼制和改进，将天日煌神提升到20级而在反复炼制的过程中，也能藉助羽书的便利，将自己对设计图纸的掌握提升到20级。

不过炼制开始之前，张羽先算了笔帐。

因为经济危机的干扰，张羽过去这段时间收入锐减，除了实验室的40灵币补贴之外，几乎没有其他工作收入，反而动用自己的存款为公司员工垫了一笔薪酬。

所幸这段时间的修行都靠太清境模拟完成，没花张羽一笔钱，不像是之前修行炼器功法的消耗那幺大。

即使如此，此刻他的银行余额也只存有120灵币不到，显然不足以完成雏形机的炼制。

张羽心中暗道：「雏形机的炼制，起码需要300灵币，考虑到超支的问题，还有反复修改、炼制所需要的费用，起码要400灵币，甚至是500灵币才比较保险。」

「当然，这是对其他人来讲，对拥有炼器奇才的我来说，也许还能省下不少灵币。」

「但总的来说我现在的灵币肯定是不够的。」

「得赚钱。」

不过虽然灵币总数上差了不少，但张羽仍旧有着信心。

一方面是120灵币，足够他先开工了，完全能够一边炼器一边赚钱。

另一方面则是因为&#183;随着经济危机的结束，此刻的大学城内到处都是赚钱的机会。
