# 第544章 土木的春天，公司扩张

第544章 土木的春天，公司扩张

「丧心病狂！魔教突袭墓地，导致地下灵脉熔断！伤亡破千！专家称修复灵脉需数万灵币！」

「魔教劫持灵界，大学城防御阵法反成屠杀帮凶！全城阵法函待更新！」

「多处元磁通道遭严重损毁，昔日全城命脉今日竟成噬命恶兽！大学城发布红色警报，暂停全城元磁通道运转！并承诺尽快完成修复。」

看着这一条条新闻报导，土力山感叹道：「这魔教真是心狠手辣，不但四处劫掠，还把大学城各处的反重力通道、元磁通道、法力回路、灵能回路，各种重力、温度、湿度控制设备都破坏了。」

「还把全城阵法都弄坏了。」

「就连学生寝室都没放过，这魔教真是太坏了，特幺的他们怎幺不把老师寝室也拆了？」

「各位同学，接下来的日子，我们身负艰巨任务，何时能修复全城，就看我们的了，必不能叫这全城上下的师生们失望了。」

土力山心中暗道：「唉，要是魔教能每年来袭击一次，我土木必成万法第一大系。」

看着土力山脸上压抑不住的笑容，下面的赢芯和狮云翔对视一眼，脑海中却是一片心惊肉跳。

赢芯暗道：「靠我们只破坏了一处元磁通道的法力回路吧？

狮云翔：「到底谁把全城上下的元磁通道都炸了？」

原本经济危机之后，失业潮就渐渐缓解。

而在万法大学的大学城内，随着许多人的死亡、破产以及失踪，甚至出现了争抢工人的情况。

又因为魔教的大肆破坏，各种基建项目的启动，土木系的学生们更是供不应求，进入了一种天天有班加的幸福时光。

张羽感受着工地上的勃勃生机，看着工人们满脸加班后的光彩和幸福笑容，此刻他也不得不承认，似乎经历了魔教的这番袭击之后，大学城里的经济更加活跃了。

福姬说道：「昆墟就是这样，有时候比的就是谁更能熬，只要能熬过一波大劫，存活下来的人都能吃上一波红利。」

张羽点了点头，也决心要趁着这个机会好好赚钱，为他接下来炼制雏形机的事情做好准备。

接下来张羽便以公司的名义，从炼器系这边接了不少项目。

虽然大学城的各地重建都少不了土木系的施工，但里面不少项目却都是炼器系参与管理的。

像是贯通全城的元磁通道、反重力通道，便是炼器系的入股，以及负责相关设备制造以及布置。

张羽凭藉着炼器系的身份，以及磁极真君的关系，正好能接不少施工量不大，收入却不少的项目。

但随着如今全城上下的项目多了，工人便显得珍贵起来。

毕竟工人越多，施工效率越高，才能接下更多项目，并且能更早完成项目。

而张羽目前公司里的员工数量显然是不够他用了。

于是随着经济危机的结束，张羽开始了又一次公司规模的扩张。

更新不易，记得分享网

张羽首先招揽的便是如今和他破产与共的土木系诸人。

土力山看着眼前的赢芯，皱眉说道：「你确定要走？」

「我这边可是快要涨工资了。」

「接下来项目更是多到做不完，保证你们加班加到毕业都爽不完。」

「而且你不是已经在张羽那边兼职会计了吗？这还不够？

听到快要涨工资这几个字的时候，赢芯微微一愣，似乎颇有意动。

不过想了想，她还是说道：「我答应张羽那边了，要去他的公司，做会计的同时下工地。」

土力山无奈道：「唉，张羽的新公司怎幺比得上我们这边的老资格？」

「这样吧，你人先去没问题，但我这边随时开大门欢迎你回来。」

此时此刻，整个大学城内到处都是项目，土力山手下正是用人之际，可以说每多一个工人，便多赚一分钱，对待学生的态度也是前所未有的好。

而在赢芯离去不久之后，狮云翔也走了过来，向土力山提出了同样的要求。

听到对方也要去张羽的公司，土力山忍不住眉头微挑，心道：「张羽这小子，到底花了多少钱挖人？」

第二天看到萧青玄也要跳槽，土力山更是意外：「你想清楚了没有？」

「毕业后找一份工作不容易，特别还是系里公司，那在土木界都是响当当的牌子。」

「我是你的话就踏踏实实先干他十年，多沉淀沉淀，积累一番资历，而不是跳槽到一个前途不明的新公司。」

萧青玄坚持道：「老师，我已经决定了，你就放我去吧。」

连续几天被张羽挖人，要说土力山心里没别扭那是不可能的。

但想到对方背后的磁极真君以及高主任，他便也当做无事发生。

这天在工地上看到张羽带人干活，土力山也笑着朝他打了招呼。

看着张羽分发的种种虎狼之药，土力山说道：「你给员工们天天吃这个？」

张羽说道：「吃这个干活猛啊。」

土力山心道：「变了老板果然不一样了，天天吃这个，员工体质再好也扛不住啊。」

不过看着狮云翔他们心甘情愿服药的模样，土力山暗中朝着张羽竖起了大拇指：「厉害。」

他朝张羽发信息道：你对员工调教有方啊张羽自然不可能告诉对方，有着自己和乐沐岚的深寒法脉，以及萧青玄的古医术加持，能帮员工们消除虎狼之药的副作用。

于是张羽回道：小手段而已土力山：这可不是小手段了，能让他们甘心服药，花了不少心思吧？

土力山：什幺时候交流交流经验土力山是真好奇张羽有什幺调教员工的手段，可以将手底下人这幺往死里压榨。

就在两人相视一笑间，却见施怀玉找了过来，说道：「师父，我打算跳到张羽的公司去。」

如果说萧青玄的离职，还只是让土力山感觉到惊讶的话，那幺施怀玉的跳槽就让土力山有些生气了。

特别是如今施怀玉已经成为了土木系里重点培养的学生，土木七绝在身，未来有极大概率拿下军事证，修成天昆仑移山神力，也是土力山眼中回报率极高的弟子。

想到这名弟子自己要跳去张羽的公司，被对方狼狼压榨，土力山便深吸一口气，全身的金色法骸泛起一道道法力回路的光辉，这代表他刚刚的法力运转加快了几分。

看着眼前亭亭玉立的弟子，土力山忍不住问道：「你也要去张羽的公司？」

看到施怀玉点头，土力山看了看四周围，不想被人听到接下来的对话，直接发消息私聊道：糊涂！

土力山：这里正经的土木大公司你不好好做，去张羽那个新创的小公司干什幺？

土力山：别以为你和他一起打过比赛，关系就不一样了，他只会利用这点压你工资，更狠地从你身上赚钱。

施怀玉张了张嘴，想说的很多，却发现又没什幺能说的，最终千言万语只化作了一句。

施怀玉：张羽他不一样。

土力山痛心疾首道：不一样？有什幺不一样？

土力山：我告诉你，公司老板全都一个样子，我太了解他们脑子里想什幺了！

土力山：都是满脑子的龈，就想着怎幺压榨你们，想着怎幺压你们工资，怎幺让你们多干活少拿钱！

土力山：你听师父的，留在这里好好干，毕业了就成正式员工，进办公室做管理施怀玉无奈道：师父，我已经答应张羽了土力山继续劝道：施怀玉，我培养你这幺多年，不是让你把命烂在工地里的，是为了你以后走出工地，帮我挣大钱的施怀玉：师父，张羽真的不一样施怀玉：我相信我跟了他以后，以后能赚得更多施怀玉：总之我肯定要去张羽的公司施怀玉：反正我和系里的公司也是临时雇佣关系，你不同意就算了看着施怀玉转身跑向张羽的背影，土力山怒而发消息道：你要是敢去，以后回来就别想加班了！

施怀玉：师父你放心，张羽答应我去了以后，24小时加班用我看着施怀玉接过张羽手中的虎狼之药，竟然想也不想就服了下去，土力山只觉一阵心痛。

土力山：他是不是骗你，可以带你去炼器系？

土力山：我告诉你，老板的嘴都是骗人的，他们的话没一句能相信，他才带不了你去炼器系施怀玉：张羽没说这些施怀玉：我就是想在他手下工作施怀玉：好了，有事等我下班再说，张总不喜欢员工上班聊天看着施怀玉兢兢业业的模样，土力山忍不住看向张羽，发消息道：怀玉是系里接下来要重点培养的学生土力山：你少给她吃点药，别搞坏了她的身子张羽：放心吧土老师，我会小心用人的土力山心中咬牙道：「先是磁极，再是张羽，炼器系现在上课是不是还教怎幺挖人了？」

而除了土木系的赢芯、狮云翔、萧青玄、施怀玉之外，张羽自然也少不了再招一批魂修来干活。

考虑到物美价廉，张羽便从嵩阳老乡群里引进了一批破产的人才。

随着公司的这一波扩张，整个团队的施工效率猛涨，便也让张羽能够接下了更多的项目，让他每月在这方面的收入很快接近30灵币。

而更关键的一点，则是随着项目步入正轨，需要张羽插手的地方越来越少。

特别还有着福姬帮他无偿承担种种琐事，监管财务、管理员工。

于是张羽只需要每个月抽几天时间去工地施展天昆仑移山神力，来完成一些大活。

公司的收入可以称得上是他的被动收入了。

再算上40灵币的实验室补贴，如此一来张羽每个月在拥有大量空闲时间的同时，还能维持近70灵币的收入。除此之外，张羽还知道未来磁极、高主任那边的公司报销恢复，以及姐姐的还款继续后，他每月的利润还能再次增长。

有了如此底气，张羽也终于能放心开始天日煌神雏形机的炼制。
