# 第545章 雇佣助手

第545章 雇佣助手

10月下旬。

张羽又租赁了夜星璃的实验室。

之所以选择租在这里，一方面是因为夜星璃会给他优惠，另一方面自然是张羽贪图夜星璃身上的道种了。

而此时此刻，便见张羽御使道道真火飞腾而出，将眼前的一道道金属材料包裹了起来。

天日煌神作为法宝中的军用级傀儡，其制作工艺、结构组成相比起普通法宝来说，自然是无比复杂的。

像是傀儡的骨骼、神经系统、控制中枢、法力核心每一个部分单独拉出来，都是万分精密又玄妙的法宝。

而雏形机炼制的过程，用最简单的话来说，就是将这一个个单独的模块炼制完成后，再进行组装和调试。

此刻张羽正在进行的，便是雏形机的骨骼部分的制作。

天日煌神作为蕴含着至刚至阳之力的傀儡，其骨骼打造起来也需要满足高强度、耐高温、强大的法力传导性能，还有火遁变化之能等等要求。

可以说这雏形机的每一根骨头，都比大学城内很多学生所拥有的法宝，技术含量更高。

不过对于早就已经通过太清境的修行，掌握了各色炼器技术的张羽来说，此刻炼制骨骼的过程便很快从生疏到熟练，又从熟练到游刃有余。

一旁的夜星璃看着张羽的动作，此刻也忍不住说道：「你什幺时候对仿生骨骼的炼制掌握这幺好的？」

张羽说道：「前段时间不是经济危机吗？我正好每天闲着没事，就把天日煌神的所有相关技术好好学习了一番，看看资料、看看网课什幺的。」

「想不到实操起来似乎也不太难。」

「当然，这应该也和我之前修行的炼器功法有关吧，那些功法大大提升了我的炼器能力。」

这是张羽早就准备好的说辞，反正他接下来一步一个脚印，光明正大地将雏形机炼制完成，会无可辩驳地证明自己的能力。

至于为什幺学得这幺快？问他的炼器天赋去吧。

像此刻的夜星璃看着张羽的操作，立刻就感觉到了对方的天赋。

「学得这幺快吗？」

「张羽这家伙&#183;在炼器之道上似乎有着一种特殊的敏锐以及嗅觉，学什幺都特别快。」

回想起第一次见到张羽炼器的过程，以及对方后续的炼器进步速度，夜星璃不由得心中感叹：「虽然有着化神阴器的助力，但张羽本身的炼器天赋亦不可小视。」

「亏我最初还以为张羽在这方面没什幺天赋，现在想来还是师父的眼光更准。」

就在夜星璃心中感叹的时候，便听张羽说道：「师姐，还要多谢你这段时间借我实验室。」

夜星璃摆了摆手：「我接下来的绝大部分时间都要参加学校的培训，为明年的十大联赛做准备，这边的实验室租给你正好。」

张羽看看夜星璃，自从斩获十大联赛的名次归来之后，对方脑袋上的系排名已经变成了炼器系第3。

除此之外，如果朝着夜星璃的头顶多看片刻，还能看到炼器系第3的排名微微一闪，又跳成了全校第10的名次。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

看著名次的张羽心中有些羡慕地想道：「听说进了全校前十以后，学校能批下上千灵币的贷款，也不知道师姐申请了没有。」

他顺道问起了一个自己早就想知道的问题：「师姐，我如果想要参加明年的十大联赛的话，是个什幺流程？」

这在张羽看来是需要早些知道的事情，不然他奋斗半天，最后错过了什幺报名时间、参赛流程，又或者没满足什幺选拔条件，那真是后悔都没地方后悔去。

夜星璃闻言微微一愣，心中暗道：「张羽虽然天赋很好，但明年这一届估计是没机会参加了。」

毕竟在夜星璃看来，明年的这一届十大联赛将会前所未有的激烈，学校也必然将所有资源灌注到已经出成绩的高年级生上，支持他们去争夺仙门功法。

「除非在接下来短短一年不到的时间里，张羽能够超越我们。」

但想了想夜星璃也知道这不可能。

「张羽接下来如果能成功在大四炼制出雏形机，那就已经是很了不起了。」

「若是换在往年的话，也许能去十大联赛溜达一圈。」

「但明年他估计排不上号。」

如果按照夜星璃自己的想法，此刻就应该打消张羽的妄想，让他不要做这种不切实际的计划。

以后也别在她面前说这种不知所谓的话，纯粹是浪费大家的时间。

但就在这时，她的眼骸上浮现出穷人模拟器的一行行回答。

便见夜星璃微微一笑，说道：「你想参加明年的十大联赛？师姐支持你。」

「一般校队的指导老师会主动找人，如果他们没找人的话，你明年六月份前主动找他们报名也成。」

「选拔条件的话，往年是至少掌握了两门军用级力量，你如果拿下了天日煌神的军事证可以找他们试试。」

「不过明年的竞争特别激烈，选拔要求可能也会更高，选不上也不要因此气馒——"」

张羽听着微微点头，将夜星璃所说的信息一一记在了心头，身上也更加感觉到了一种紧迫感。

「想要参加明年的十大联赛，真是一分一秒都不能浪费。」

说完了参赛的事情，夜星璃看着张羽的动作，又开口提醒道：「骨骼的炼制是一件麻烦的事情，不但工序多，整个雏形机所需要的骨骼数量也特别多，非常耗时耗力。」

「但其实炼制过程的前面几步准备工作，包括材料筛选、杂质炼化等步骤，都还算是简单的，

你可以考虑请个助手来帮忙。」

关于夜星璃所说的这些问题，张羽自然也已经思考过。

作为一件无比复杂又精密的法宝，天日煌神的雏形机却也不是每一个步骤都高深莫测的，还是有许多重复性、低技术含量的步骤。

张羽自己上手完整炼制个几次，证明自己掌握的技术和方向没问题就行了，接下来把简单的、

重复性的准备工作交给助手，自己去完成关键部分，方能大大加快他的效率。

「最初的整体炼制是最花时间的。」

「我自己一个人炼制的话，恐怕要3个月的时间才能完成1级雏形机的完整炼制，然后再通过反复炼制和改进，来提升雏形机的等级。」

「但请人打下手的话，应该可以把效率提高到2个月甚至1个月以内。」

想到比自己早开工好几个月的金峻，张羽明白自己要追上对方并且超越对方，那请助手显然是一个更保险的选择。

思及此，张羽问向一旁的夜星璃：「师姐，你有推荐的人选吗？」

夜星璃说道：「紫坛真怎幺样？我这边的项目结束以后，她应该还没进其他实验室。」

张羽想到了前段时间在这个实验室里忙碌的身影，不由微微点了点头：「她什幺价钱？」

他心中想道：「就是不知道紫真能不能胜任我这边的工作？到时候还得给她面试一下，测一测她的相关能力就在张羽心中思索的时候，却听夜星璃说道：「我当时给她的价是一个月2灵币，每天可以工作14小时，她每周还送12个小时的免费加班时间，可以任意调配到一周时间里。」

「这只要2灵币？」张羽闻言心中一震：「这什幺绝世牛马？这还是炼器系的学生吗？」

夜星璃说道：「紫真在做助手方面还是很有天赋的。」

张羽心道：「这何止是有天赋？这价钱还送免费加班时间，一听就是太有天赋了，炼器系有几个学生这幺低的薪酬也肯干？」

张羽当即说道：「就她了！」

虽然张羽现在的资金看上去不少，但在昆墟永远没有人敢说自己不差钱，雇佣助手当然也要考虑性价比。

而紫坛真的极致性价比，便让张羽感觉对方就算炼器水平再差也值得一用。

夜星璃说道：「她虽然便宜，但对项目也有要求，要求能在项目里学到东西。」

11

紫坛真看着小群里发来的消息，眼中流露出一丝羡慕。

那是班级第一的素云霓正在发自己这段时间里的项目经历。

自从加入了金峻的实验室后，对方便经常发这些东西。

素云霓：金峻学长炼器技艺积累太深了，随便几句话就能让我们大有收获素云霓：项目的资金真是充沛，每天都有给我们上手的机会素云霓：现在已经快要完成法力核心的制造，要不了多久我也算是把天日煌神雏形机的所有部件都熟悉了一遍紫坛真也希望能像素云霓一样，参与这种军用级法宝的项目。

特别是金峻在薪酬方面也很大方，给的灵币能让很多高年级助手都非常满意。

但可惜，紫坛真投给金峻的简历全都如石沉大海，根本没有任何回音。

就在这时，她的眼骸中浮现出张羽发来的消息。

张羽：紫坛真同学，有兴趣参加我的项目吗？

紫坛真闻言想了起来，张羽也号称要在这个学年完成雏形机的炼制。

紫坛真对此当然是一点不信。

她虽然收的灵币少，但那是为了增加自己的学习机会，不论是投简历给夜星璃，还是给金峻，

都是希望从这种学霸身上学到东西。

「张羽连一门炼器系的军用级功法都没学会，什幺奖也没拿过，就要开始天日煌神的炼制这项目八成要黄。」
