# 第546章 初具人形（求月票）

第546章 初具人形（求月票）

紫妘真婉拒了张羽之后，却见对方又发了消息过来，

张羽：你要是愿意加入项目的话，有什幺关于天日煌神的相关技术问题，全都能问我张羽：如果你的法宝出了问题，我也可以免费帮你修理、维护对于张羽开出的第一个福利，紫坛真是没什幺兴趣的。

虽然对方的炼器能力是挺厉害的，但这才来了炼器系多久？又学了多久的天日煌神技术？

紫坛真之前可是在实验室看着张羽修行各种乱七八糟的炼器功法的。

她不信这才过去几个月的时间，对方就能掌握天日煌神的相关技术了？

倒是后面说的免费法宝维护和修理，让紫坛真心中升起了兴趣，

她心中暗道：「临时加入一下，让张羽帮我把几件磨损的法宝修一修，然后再找个由头退出就是了。」

想到这里，紫真又答应了张羽。

双方商量好了一周的试用期，紫坛真作为张羽的助手参加项目，相互进行考察，如果感觉不合适再退出。

这一天紫坛真刚刚来到实验室，眼骸中便收到了张羽发来的文件。

只听张羽说道：「合金材料的处理你有经验吧？」

「按照我发给你文件里的要求，帮我做好初步的筛选，再炼化其中的杂质，这就是你今天的工作。」

紫坛真看了看文件中要求的工作量，惊道：「一天要炼这幺多？」

张羽点点头：「这只是刚开始，我对你是有很高期望的，你的工作效率关系到我们整个项自组的进度，我希望你能够拼一拼，尽快成长起来———」

紫真看着对方转身离去的背影，心中暗道：「要我准备这幺多材料—你用得完吗？」

她又看了看一旁实验台上的几块完成炼制的骨骼，心道：「才完成这点吗？距离金峻那边差得也太远了。」

紫真摇了摇头，心中虽然腹诽不已，但她还是乖乖准备起了材料来，只等张羽帮自己把法宝修一番后就找个借口离开。

半个小时后，紫坛真刚刚准备好第二批材料，便发现自己刚刚准备好的第一批材料已经没了大半。

「嗯？」

「用的这幺快？」

她微微一愣，就忍不住皱起了眉头：「不会都给浪费了吧？」

在紫坛真看来，张羽才开始天日煌神的炼制没多久，材料用的这幺快肯定是连着失败了。

于是她转头看向张羽所在的实验台，却发现道道真火升腾中，一团乳白色的材料在其中渐渐塑形。

与此同时，四周围的炼器设备不断打出一道道雷火，在张羽的操纵下对材料进行法力回路的刻蚀。

看着张羽无比娴熟的动作，紫坛真只觉得转眼之间，对方已经快要完成这一节骨骼的炼制了。

「这幺快？！」

看着这一幕的紫真心中一震，看着一旁多出来的新成品：「这就做出来了？怎幺会这幺快？」

她记得自己在小群里听素云霓讲过雏形机关于骨骼部分的炼制。

「金峻那边好像也没这幺快吧？」

想到这里，紫坛真不由得发了个消息给素云霓：你们当初完整炼制一块骨头的话，大概要多久？

看着对方回的消息，紫坛真心中暗道：「2、3个小时吗？」

她又擡起头看向张羽的实验台，心道：「这边要快了好几倍吧？」

「这正常吗？」

她不由得怀疑起张羽炼制的愧骨骼是不是有质量问题了。

而接下来的几天时间里，紫真便更加震惊的发现，随着她的熟练度逐渐增加，准备材料的速度越来越快，张羽的炼器速度也还在加快。

原来之前的速度并不是张羽的极限，是自己洗材料的速度拖累了他。

「紫真，还没好吗？」

「下一批快一点。」

「我这边快做完了。」

紫坛真感觉张羽就好像拿着一根鞭子在身后不断地鞭策着自己，每当她感觉自己准备材料的速度堪堪满足了对方的要求后，对方的炼器速度便又会加快一点点。

然后紫真便只能喘着气，使劲运转法力，再次尽力提升自己的速度。

她感觉自己一进入实验室，就好像被张羽抽干了所有力气和思维，除了眼前的材料，脑海中再也来不及思考其他任何东西。

如此昏天黑地干了一周多后，紫坛真有些不可思议地望着眼前的人形骨架，说道：「这就—

完成了？」

张羽点了点头，说道：「嗯，比我预计的时间慢了点，但也算是不错了。」

「慢？」紫坛真心中暗道：「这还慢？！」

她忍不住又看了看眼骸之中，自己和素云霓的聊天记录。

紫坛真问道：你们当初完成骨骼系统的炼制，大概花了多久时间？

素云宽：大概一个多月的时间吧素云霓：速度这幺快，主要是金峻学长雇了好几名高年级学生进行辅助素云霓：不过也是为了追求速度，当中浪费了不少材料素云霓：你怎幺想起来问这些？

紫坛真回道：我在张羽这边做项目紫坛真接着：就是好奇两边的差异随便问问素云霓：张羽那边肯定没法和金峻学长的比，你也不要灰心，这里如果有位置空出来，我会向金峻学长推荐你的另一边，紫坛真将目光放到眼前的人形骨骼上，便见其中密密麻麻的法力回路，正闪烁着一道道金色的法力光辉。

而每一次光辉的闪烁，似乎都能看到骨骼在虚实之间一阵变化，隐隐有火光一闪而逝。

张羽说道：「接下来你陪我一起完成测试吧。」

「如果没有质量问题，我们接下来就开始神经系统的炼制。」

看着这些骨骼连续通过了强度测试、高温测试、法力传导测试，又在张羽的御使下变化为道道火光紫真心中也越发感到惊讶。

她有些不可思议地看着这一幕，如果不是过去这段时间里，她亲眼看着张羽一块块完成对这些骨骼的炼制，恐怕她也要怀疑对方请人代为炼制了。

而不知不觉间，紫坛真原本打算一周就离开的计划也被她悄悄忘了。

「张羽—说不定真的能胜过金峻，抢先一步通过天日煌神的评审，拿下军事证。」

「不过就算没有赢下金峻，跟着张羽过一遍天日煌神应该也没问题。」

「若是战胜了金峻——"

想到张羽和自己这两个大四生战胜金峻，夺下军事证的结果、影响，各种经验、名望、简历的加分，紫坛真也不由得微微激动了起来。

这一刻的紫坛真已经下定决心要留在张羽手下认真学习了。

张羽看着一旁紫坛真认真的脸庞，心中却似对此早有预料。

他早就能预料到紫真一开始参加项目用心不诚。

不过张羽便有着信心说服对方。

毕竟他也是炼器系的学生，太清楚对方心中的想法和打算了。

相比起赚钱，对方更想要的是快速积累经验、锻链炼器能力、积攒有含金量的项目经历而这些都能在他手下获得。

张羽心中暗道：「接下来应该不用给紫坛真涨工资，对方也会留在这里了。」

于是接下来的时间里，张羽便带着紫真不停推进着雏形机的炼制，而紫真每天的工作时间也渐渐从14个小时变成了16个小时，20个小时，最后成了24小时无休的状态。

看着项目进度的飞速推进，紫坛真也没和张羽提加班费和涨工资的事情。

转眼间一个月的时间过去。

当时间来到11月中旬的时候，紫坛真看着眼前初具人形的雏形机，此刻心中仍旧带着一丝丝的震撼。

「一个多月的时间，第一次组装就快要完成了吗？」

紫真又看了看自己和素云霓的聊天记录，心中暗道：「金峻那边好像也快完成第一次组装了虽然两边的项目进度都完成的差不多，但紫坛真知道完成和完成之间是不同的，张羽这边追赶的速度太可怕了。

「不过张羽这两天怎幺老是有事出去？」

紫坛真心中忍不住想道：「现在可是关键时刻，你怎幺能分心啊？！」

「抓紧时间，一口气将金峻彻底超越，赶紧拿下军事证才是正理啊。」

想到这里，紫坛真觉得有必要和张羽提一提，让对方专心一点了。

与此同时。

研究处的办公室外。

张羽坐在等待椅子上，脸上渐渐露出一丝不耐之色。

良久之后，他才被风宇瀚唤了进去，便看对方慢条斯理地说道：「年轻人，怎幺一点耐心都没有？」

张羽皱了皱眉，说道：「风老师，我最近忙着手头的项目—"

风宇瀚摆手阻止了对方，说道：「你手里的项目再重要，能有学校的项目重要吗？」

「化神法骸的事情，校长有多重视你不知道？」

「接下来你要全力配合项目组的检查，手里有什幺事情都先停一停吧。」

张羽盯着眼前的风宇瀚，突然说道：「风老师，你是不是针对我？」

风宇瀚微微一笑道：「我一个老师针对你一个学生干什幺？」

他摆了摆手，随意说道：「你去吧，发给你的工作表别忘了好好配合，耽误了学校的事情，校长责怪下来，你老师也保不住你—

看着张羽离去的背影，风宇瀚当然能感受到对方的不满、怨气和恼怒。

但在他看来，一个学生的不满算的了什幺？对方久了以后自然会慢慢消化掉的。

1
