# 第547章 谁在背后碍事（感谢『魔眼』成为盟主）

第547章 谁在背后碍事（感谢『魔眼』成为盟主）

张羽离去不久之后，风宇瀚的眼骸中便浮现出弦音真君发来的消息。

弦音真君：经费批下来了吗？

风宇瀚：放心吧，马上就到帐风宇瀚：不过你们要抓紧弦音真君：你放宽心，磁极已经开好了头，我们顺着路走下去，很快就能出成果和炼器系的弦音真君稍稍交流一番后，风宇瀚才微微松了一口气。

这一次在他因势利导，藉助万法大学城目前的一些微妙局面，成功助力炼器系的5位元婴真君各自成立项目组，一同参与到了化神法骸的实验之中。

如此一番动作，名义上是来帮助磁极真君，但实际上自是会分掉不少磁极真君在化神法骸研究中的成果、声望、资历以及经费。

特别是在磁极真君对化神法骸的研究已经有所突破的时候，更是逃不了摘桃子的嫌疑，

但风宇瀚自然不会在意这些，有了炼器系其他几位元婴真君的制衡，他可以更好地操控化神法骸的项目。

同时，也能通过多个渠道，更方便、更仔细地获取整个实验的情报以及资料。

「哼，磁极—像你这样只知道闷头钻实验室的家伙，连自己炼器系底下的人都拢不住，管不好，学校怎幺能放心把化神法骸这幺重要的项目全权交到你手里？」

「等这一次其他人也纷纷出了成果，就让你明白不是只有你磁极懂炼器的。」

对于专擅某方面的仙道技术，继而骄奢狂妄、目中无人的修士，风宇瀚见的不少，为了保证学校的研究秩序，他也整过其中不少人。

在风宇瀚看来，技术人员就不懂学校的难处，缺乏大局观，眼里只有自己实验室那一亩三分地，他们就应该乖乖听话，才能保证大学城内的法度。

至于张羽？一位学生要多配合5位元婴真君的实验，多了好几倍的工作量，这种小事其实根本没被风宇瀚记在心上。

被高层斗法波及到的小人物每年不知道都有多少要破产。

现在不过是给一个学生多增加点工作量而已，风宇瀚又怎幺可能在意，转头便被他忘在了脑后。

张羽离开风宇瀚的办公室后，脑海中就思索起了对策。

首先是昆墟最常见的选择忍下去？

张羽心中摇了摇头：「这幺到处配合几位元婴真君的实验，我手上的项目还能剩下多少时间去做？」

更何况虽然外人不看好，但张羽知道自己的天日煌神雏形机的进度，可是处在和金峻竞争的关键时刻，怎幺能浪费时间？

一旦竞争失败，那就又要等一个学年了对于急着参加十大联赛的张羽来说，是绝不想接受的结果。

「而且明年5月份就是新一届设计大赛了，我得在那之前提交参赛作品。」

「这幺算一算的话，我最好4月份或者4月份之前，就能完成天日煌神的雏形机，这才能空出一个月以上的时间来准备设计大赛的参赛作品「然后还要争取其他军用级力量，不然如何称雄十大联赛？」

越是思考，张羽越是感觉到接下来这一年的时间紧迫，也就越是不愿意浪费时间在其他元婴真君的实验上。

就在这时，张羽眼骸中浮现出紫坛真发来的消息。

紫坛真：老板，你什幺时候来实验室？

张羽：你先做好准备工作，我处理完手头上的事情就回来想了想以后，张羽还是决定先去找一找自己的师父磁极，对方对于目前的情况应该是比较了解的。

而不论张羽接下来要怎幺做，了解情报，收集信息必然都是第一步。

实验室内。

只见磁极真君手握一块菱形晶体，伴随着法力运转，她已经从这块菱形晶体中渐渐提炼出了丝丝缕缕的痛感。

这正是磁极真君的最新成果，继法力交换、气血交换之后，她完成了第一次记忆交换，从化神法骸那浩如沧海般的记忆库中，获取了一丝丝痛觉的记忆。

良久之后，她才缓缓睁开眼睛，看向一旁的张羽说道：「事情我已知晓。」

「呵呵，不想看为师顺利进军化神的人可真是不少，我这才刚刚出了点成果，一个两个就都迫不及待冒出来了，想要咬上一口肉了。」

张羽试探着问道：「师父，万化神君也知道这些事情吗？」

磁极真君目光一凝，淡淡道：「光凭一个风宇瀚，怎幺撬得动弦音真君这几个老家伙？给他们十个胆子，也不敢和我正面竞争。」

「无非是有人背后授意，又希望项目出成果，又不希望我功劳太大，未来顺利通过化神评审。」

「这便是化神的人劫吧。」

「这漫漫仙道之路越是往后，要普升境界便越难，涉及的变数就越多，干系到的外因更复杂，不再是简简单单自己积蓄修为就行的。」

听着磁极真君的感叹，张羽心中一动，已经隐约明白了过来，他讶然道：「师父，万化神君也不希望你晋升化神吗？」

在张羽看来，方化神君作为副校长，分管方法大学在仙道技术研究方面的工作。

他虽然不直接参与各院系的具体管理，但却是磁极真君这一系，以及炼器系其他老师的大靠山。

磁极真君却是淡淡道：「若琼浆神君来对付你我，万化神君自然会出手庇护我等。」

「但若我想要晋升化神，那幺我和他难免就有了竞争。」

「特别是-从原本我在他手下，帮他赚钱，变成了我和他分庭抗衡，和他一起分钱，是你你怎幺选？」

「我成了化神，万法大学掌握的资源能涨多少？算上我要多分的一份，万化神君是赚了还是赔了，就直接决定了他对我成就化神是支持还是不支持。」

听到这里，张羽不由得看着磁极真君心中暗道：「师父啊，你可得争点气，早日进军化神。」

磁极真君接着说道：「最多1、2个月的时间，我会解决弦音他们几个搅的事情。」

说着，磁极真君摸了摸张羽的脑袋说道：「好徒儿，这期间你便暂时配合他们的工作，免得被他们说你我不配合项目组的工作，到时候落人口实。」

「浪费的时间，为师以后会补偿你。」

张羽相信磁极真君说了补偿，以后便一定会补偿自己。

但问题是军事证错过了就是一年，下一届十大联赛也就错过了。

到时候便是磁极真君普升化神，难道还能补偿自己一份争夺仙门功法自选的机会？

不过张羽也明白，自己不可能把这心里的想法说出来，说出来了也没人信他有机会参加十大联赛的仙门功法争夺，只会凭白增添矛盾。

「风宇瀚的背后，有着万化神君的支持，他目前所做的一切都是顺着阻碍师父成就化神的大局。」

「想要在大学城内正面对抗风宇瀚，看来是不太现实——」

要在大学城内应对有着化神神君支持的人，对方出手之间又合理合规，便是他师父磁极真君也是束手束脚，难以使劲，更别说他区区一个筑基期的学生了。

不过领悟到了这一点后的张羽，却是没有放弃的打算。

「我的优势，便在于我有着师父也没有的渠道，以及能够出手对付风宇瀚的另一个角度。」

「虽然风宇瀚很强，在大学城这个主场就更强。」

「但若是换一个角度的话，他也许又很弱，在大学城这里就更弱。」

张羽心中说道：「比如—-他如果真的加入了魔教，甚至成了邪神信徒的话，我来对付这个风宇瀚，要比师父更轻松。」

「他会是吗？」

福姬哼了一声说道：「一个研究处搞管理的家伙，他在仙道技术方面的成就，恐怕是不如大学城里绝大部分元婴的。」

「这样的家伙，在灵界崩断的情况下，还能剩下多少战斗力？」

「要说邪神在我们的指引下，派出主力去对付他，结果被他一个人独自战扛下来，你觉得有多少可能性？」

福姬侃侃而谈道：「不过单纯地对付他，就算把他弄死了也没用，毕竟这局是化神神君布下的，少了一个风宇瀚，也会换到其他人来。」

「得想办法让他帮你。」

张羽想了一会之后，皱眉道：「怎幺让他帮我？」

福姬闻言笑了起来：「整邪神的人嘛，我最擅长了，你就听我的吧。」

「先来一招敲山震虎，让他们怕起来。」

「不过你要注意隐藏自己的意图—.」

寝室内。

张羽看着张翩说道：「学姐，你能不能帮我查查这个风宇瀚。」

说话的同时，张羽扫了一眼张翻翻头上符咒系第5的排名，眼中也不由得露出一丝羡慕。

对方自从十大联赛回来之后，系排名就从第10涨到了第5，全校排名也高达26名。

而听到张羽说的话，张翩翻好奇道：「这个风宇瀚怎幺了？」

张羽当即将项目变化、工作量增长的事情简单讲了一下，听得张翻摇摇头：「风宇瀚虽然是在对付你们师徒，但他也是按照流程办事，背后可能还有学校高层的意思。」

「查他—恐怕也用处不大。」
