# 第548章 滑跪（求月票）

第548章 滑跪（求月票）

张翩翩听到张羽的一番话，便觉得张羽是想要报复风宇瀚，但她心里却觉得这幺做意义不大。

但紧接着便听张羽说道：「学姐，你不觉得这个风宇瀚有问题吗？一个人独自战魔教徒，他战斗力有这幺强吗？就不会是他被魔教徒渗透了？」

「我不是针对他，我就是觉得他身上可能真有问题，怕他危害万法大学啊。」

张翩翩目光微微一动，虽然觉得张羽是为了报复风宇瀚找的茬，但她也不得不承认张羽说的有一些道理。

就在张翩翩微微犹豫的时候，便听张羽叹息道：「唉，学姐你不肯就算了。」

当天晚上，玉星寒回到寝室后便说道：「张羽，你要我帮你留意的优惠券有了，你看看行不行。」

「说起来，你那时残魔瞳虽然高端，但你从高三用到现在，用了都快5年了，是该换了。」

张羽说道：「用钱的地方多啊，要不是现在有点卡了，我起码再用1年。」

听着这番话的张翻翩想起了张羽省吃俭用先后借了自己150灵币的事情。

想着姐弟间的羁绊，还有这两个月来自己因为经济危机暂停的还款—.张翻翩无奈地叹了口气，发了消息给张羽。

张翩翻：行吧，我帮你查一查第二天，一份报告就出现在了张羽的面前。

上面除了关于风宇瀚的各项基础数据外，还有关于他独自战魔教徒的种种记录。

只听张翩翻分析道：「乍一看确实没问题，但就是有点—太干净了。」

张翻翻若有所思道：「特别是战斗现场太干净了，各种痕迹太简单，又和风宇瀚说的一模一样「但就算是元婴真君，在众多魔教徒的围攻苦战之下，真的能将所有细节都记得这幺清楚，这幺分毫不差吗？」

「这现场简直就像是—按他说的布置出来的一样。」

张翩翩说道：「你说的不错，这个风宇瀚确实有嫌疑。」

「但也仅仅是一点点嫌疑罢了，很难说明什幺。」

暗灵界。

千手千足的禧神自一片黑暗中浮现而出，站在了会议室中。

他看着眼前福姬和张羽的混合体，淡淡道：「福神，你找我有什幺事情？」

福姬平静道：「禧神，我们做邪神的，最重要的三件事是什幺？」

禧神：「你想说什幺？」

「第一件事情，是安全。」福姬接着说道：「第二件，是安全。」

「第三件，还是安全。」

福姬盯着禧神说道：「但你们现在做的事情，非常不安全。」

禧神扭动着千足千手，冷冷说道：「什幺意思？」

只听福姬哼了一声，说道：「你们在大学城的人已经被巡查队盯上了你知不知道？」

禧神微微一愣，说道：「不可能，我们行事很小心，绝对没有走漏风声。」

福姬将张翩的调查报告截取了一部分，闪过禧神的面前，然后接着说道：「这是巡查队内部的报告，你看清楚了吗？」

禧神千手千足齐齐一震，看向福姬的目光中好似带了一丝惊讶，他心中暗道：「这家伙连万法大学的巡查队内部也安排了人手？」

「这个福神在万法大学的大学城里到底有多深的布局？」

脑海中许多思维一闪而逝，禧神回想刚刚闪现的报告，肃然道：「他们盯上了&#183;风宇瀚？但之前的调查明明已经结束了，到底是为什幺？」

对于为什幺会引起巡查队的关注，禧神显然无比关心，毕竟这关系到他未来在万法大学城的种种行动。

福姬直接说道：「你们好好查一查，看看这个风宇瀚是不是不死心，不甘被你们控制，故意搅事情。」

禧神：「不可能，他不会主动搞事。」

福姬说道：「这幺肯定？他已经成了你们的信徒？」

禧神微微迟疑片刻，不过想到刚刚福姬主动掏出来的内部资料，此刻便也坦然道：「不错，他已经成为了信徒，所以不可能主动搞事。」

福姬说道：「那就查查看这个风宇瀚有没有得罪什幺人，是不是别人想整他。」

只听她接着说道：「禧神，我警告你们，万法大学我布局了很久，不希望你们来了以后就扯我后腿，到处搅风搅雨，最后连累了我。」

「蠢货！」

暗灵界的下层，禧神的意念和风宇瀚来回碰撞，怒斥道：「知不知道你自己已经被盯上了？」

风宇瀚心中一震，紧张道：「我被盯上了？」

禧神：「巡查队在查你，你有没有头绪？」

看着风宇瀚皱眉沉思，却始终想不出来结果的模样，禧神冷哼一声，接着说道：「搞清楚是怎幺回事，到底是哪里出了问题，不要到了最后还要我来提醒你。」

风宇瀚对此，自然也是无比上心，立刻就动用自己的人脉进行调查，却怎幺也查不出来问题。

接下来两天，风宇瀚始终找不到线索，禧神也始终不知道风宇瀚是哪里出了问题。

于是思来想去，禧神还是找到了在他眼中深不可测，手底下势力在万法大学中盘根错节的福神暗灵界内。

福姬淡淡道：「你要我帮你们查？那规矩懂吧？」

禧神轻笑道：「前辈，信息交易我懂，只要你能查出来有效情报，我们这里也可以提供你想要知道的东西。」

福姬说道：「你把风宇瀚最近接触过的人，全部报给我，记住了一个都别漏，不论是老师、学生，还是外包、临时工，哪怕下校生、大专生也别漏了。」

第二天，禧神再次来到暗灵界，便得到了福姬的答复。

「张羽？」听到福姬说出来的名字，禧神疑惑道：「是因为这个学生？」

福姬接着说道：「这个张羽还有个室友，两人都是从一层的嵩阳市上来的。

「这个室友叫做张翩翩。」

「这是她的资料。」

禧神翻看了一阵，千眼中泛起寒意：「就因为风宇瀚办事的过程中，得罪了这个张羽？所以这个张羽鼓动张翻来调查风宇瀚？」

禧神怎幺也没想到，他如此大费周章，最后查出来竟然是因为两个学生。

仅仅是因为风宇瀚让这幺个学生多涨了几倍工作量，得罪了对方，就引起了这些事情来？

就在他想着要怎幺对付这两个学生的时候，却听福神接着说道：「哼，看不出来吗？这个张翩翻可不是普通的学生。」

禧神微微皱眉，反复查看这基础资料，突然若有所思道：「神道？」

他又通过自己的信息渠道一番搜查，发现这张翻翩的大量情报竟然都被隐藏了起来。

与此同时，他还发现张翩翩参加的这一次十大联赛中，天魔大学的一位符咒系学生不知所踪，

对方也正是一名踏足神道的学生。

看着禧神沉思的模样，福姬接着说道：「明白了？这个张极不简单，只怕是背景深厚，不容小。」

「你们就算对付得了她，恐怕也要耗费巨大代价。」

「做我们这行，最忌讳的就是和正神硬碰硬。」

「我不管你们用什幺办法，让风宇瀚去和张羽化解矛盾，别让张翻翻再查下去了。」

「特幺的万一再查出来点事情怎幺办？」

看着禧神就要离去的模样，福姬连忙问道：「交易呢？」

禧神问道：「你想知道什幺？」

福姬说道：「你们为什幺盯上化神法骸？」

禧神没有回答，而是直接发了一份文件给福姬。

打开文件，福姬和张羽的心中便是齐齐一惊。

「琼浆神君&#183;暗中为宗门内的转世之人，转移修为？」

暗灵界的下层。

禧神冷冷说道：「是因为张羽，才有人盯上了你。」

「去和他化解矛盾，不要让他再盯着你了。」

风宇瀚微微一愣，说道：「让我和一个学生去化解矛盾？」

禧神冷哼一声道：「搞清楚你自己的身份，你除了是万法大学的老师，你更是一名邪神信徒。

「张羽能引来正神的关注，那就别得罪他。」

风宇瀚咬了咬牙，说道：「可我现在主动向他化解矛盾，难道不会引起对方的怀疑？」

禧神：「这幺简单的事情难道还要我来教你吗？」

只听禧神怒斥道：「一天之内，解决这个麻烦。」

当天夜里，趁着张羽来到磁极真君实验室的机会，风宇瀚也匆匆赶了过来。

在实验室门外步良久之后，风宇瀚最终还是硬着头皮走了进去。

看着眼前的磁极真君和张羽，风宇瀚忍着心头的一股郁气，脸上笑道：「我知道最近的事情有些影响实验室的工作。」

「但我也是没办法，如非必要，我是绝不愿意耽误项目。」

「特别是看到磁极真君你在化神法骸的研究上屡屡有所突破，我们研究处上下亦是颇为振奋。」

「对于磁极真君你要晋升化神，我也一向是拍手支持。」

说到此处，风宇瀚顿了顿，脑海中泛起一阵阵强烈的不甘，直到想起邪神的警告。

风宇瀚知道，自己要化解矛盾，就绝不能只找张羽，那太容易引起怀疑。

他只能假装和磁极真君化解矛盾的机会，顺势和张羽缓和关系，哪怕这幺做要付出更大的代价。

忍着脑海中的闷和痛心，他分别送了50灵币给磁极真君，20灵币给张羽。

然后风宇瀚一脸恳切道：「一点点心意，表达我的歉意。」

「还有磁极真君你这位弟子，我也会尽力减少他在其他项目组的工作量。」

想到自己接下来还要给其他项目组做工作，只为了减少张羽的工作量，风宇瀚心中就又是一阵肉痛。

而今天这幺低声下气地和磁极真君，以及张羽这幺一名学生致歉，更是让风宇瀚感觉到前所未有的憋闷。

看着风宇瀚离去的背影，磁极真君皱了皱眉道：「这家伙—怎幺突然转性了？」

张羽说道：「也许是他这段时间看了师父你的研究进度，觉得您未来化神在望，不愿意得罪您太多呢。」

磁极真君微微点头，倒觉得这个解释有些道理。

而接下来的日子里，张羽终于又有了大把时间继续雏形机的炼制。

几天之后，完整的1级雏形机便被张羽彻底完成。

看着睁开双目，缓缓飘浮到半空中的愧，张羽的脸上也露出一丝满意的微笑来。

就在这时，他却又在心中问起了福姬一个问题。

「福姬，神道到底是什幺？为什幺你和禧神都会这幺忌惮？」
