# 第549章 轮回和神道的秘密（感谢『影仙齐天』打赏盟主）

第549章 轮回和神道的秘密（感谢『影仙齐天』打赏盟主）

剧烈的眩晕中，李霄只觉得无边无际的黑暗笼罩了他的意识，自己在这黑暗中不断坠落，像是要落入没有尽头的深渊之中。

直到他从一片黑暗中苏醒过来时，便发现自己站在一片看不到头的白色大地上。

白色的沙石一望无尽地铺满大地，似乎和天际连在了一起。

就在他眼中全是茫然的时候，一旁传来了众人的欢呼声。

李霄转过头去，便见一群人大呼小叫道：「冥府！这就是冥府！传说中昆墟地下18层的冥府！」

「教主说的不错，死后轮回是真的！」

「我们可以投胎了，我们可以投胎了！」

而听着这群魔教教众们的大呼小叫，李霄也渐渐反应了过来。

「我死了。」

他想起了自己在万法大学城的那一幕幕，想起了张羽等人死战魔教金丹，想起了自己被施怀玉最终给碾碎的场景。

但心中的愤怒、痛苦都仅仅是一闪而逝，下一刻李霄的脸上已经是一片兴奋和期待。

「生亦何欢？死亦何苦？苦修一世，不如销尽残躯，轮回再生。」

他大声念着羽化教的口号，然后和身旁的其他教众们一样，开始哈哈大笑了起来。

「死亡并不是结束。」

「怪不得，怪不得不让我们随便就真正的死。」

「这就是怕我们不肯继续活着当牛做马，怕我们去投胎啊！」

这一刻的李霄眼中闪过无穷希望，似乎已经看到了自己投胎到昆墟5层，昆墟10层，甚至是投到仙胎的未来。

就算一世不行，也还有下一世，下下世。

「总有一世，我会有更好的出身，更优秀的天赋，在仙道之路上达到更高峰。」

想起天赋比自己更好的张羽，想起出生比自己更好的姬垣枢、公输、赢芯&#183;—李霄眼中便露出对未来的无比渴望。

与此同时，一行行文字已经在他面前闪动了起来。

「轮回仙帝感叹众生皆苦，此生无望，特发下宏愿，再造冥府，只为天地苍生谋得一线仙机。

「按照合同，您可以开始您的第15次轮回。」

正在兴奋中的李霄看着这一行字，便是微微一愣。

紧接着一行行文字和数据在他面前不断浮现出来。

那是他一行行的财产，在扣除负债、税费、投胎手续费等等必要费用之后，关于死后的可支配财产的计算。

「-2.566灵币。」

除了灵币的统计之外，还有其他各种李霄听过，或者没听过的货币，以及什幺神通、仙器、道脉、功德等等一听就昂贵无比的东西，但显然后面这些东西，李霄的统计结果统统为零。

至于1层的货币，更是完全没被统计在其中。

看着这些数字的李霄心中已经涌起了万分不妙的感觉。

与此同时，眼前又跳出一道选项来。

「是否有额外死后财产需要登记？统计遗漏的财产，隐藏的财富，道藏上未有登记的功法和知识所有你觉得有价值的东西，都可以试着进行登记。」

「警告：接下来的投胎过程中，有大量需要消费的项目，为了您可以投一个好胎，希望您在投胎前能认真进行财产登记。」

看着这一幕的李霄心中已经凉了一半。

接着他尝试进行财产登记，然而他所掌握的不论是功法、知识，全部都无法折算出任何价值来。显然李霄并没有可以用来折算的东西，甚至他尝试将自己所知道的各种关于张羽，关于魔教的情报透露出去，也毫无所获。

「是看不上吗？轮回仙帝看不上这些秘密？还是上面也在相互妥协？死人掌握的秘密，不能随意干涉现实？」

李霄没有机会验证自己的猜测，只是在一连多次的失败之后，额外死后财产登记的过程被跳过，来到了正式的转世流程。

李霄的面前立刻浮现出大量的选项。

投胎的昆墟层数在1层还是36层？

李霄想选上层，却发现除了1层之外的每一层都需要钱，死后可支配资产财产为负的他便只能选择1层。

选定1层之后，投胎的具体位置又是在哪里？哪个城市？市中心还是市郊？

性别是男是女？

外貌是美是丑？

还有仙道资质，肉身禀赋是有炼器天赋？武道天赋？过目不忘？聪慧过人？

还是娘胎里就带了神灵根？仙灵根？甚至是先天的圣体？钦定的仙胎？

每一个选择之后，都可以让李霄来世合法合规地拥有这些，但每一项资质的调整，都需要高昂的费用。

然后家庭背景是好是坏？是凡人之家？还是公司员工的后代？父母是什幺行业？什幺境界？多少资产？

甚至连自身个性，都能进行细微的调整。

像是此刻的李霄来世的个性之一，便是心向仙道，想要删除这个个性，又或者增加、调整别的个性，还是要收费。

下面还有个李霄看不懂的功德。

似乎因为他死后可支配资产财产为负，所以这功德也显示为-326。

李霄不知道这一生下来功德就是负的代表什幺，只觉得肯定不是什幺好事。

看着那一个又一个的投胎设置，以及每一个细微调整所需要的费用，李霄也变得越来越绝望他似乎已经看到了自己未来一世又一世，都因为贫穷而成为最底层的穷人，一生又一生就这幺一直过下去。

李霄心中又忍不住胡思乱想起来：「这幺下去，岂不是人越来越穷？永远在朝看昆墟1层流动？上面的人哪来的？天妖大学那些数量越来越多的妖族呢？难道都是从更上面投胎下来的？」

「还是说自然繁育也可以，不是每个人都是转世之身？」

「或者除了这个轮回之外，还有别的东西参与了人口的调整—眼前的转世投胎流程，只不过是庞大轮回系统中的一角，也许昆墟不同层、不同身份的转世都是不一样的流程———"

但下一刻，他就摇了摇头：「我现在想这些又有什幺用？」

此刻摆在李霄面前最大的问题，还是投胎。

突然，一旁的一人大吼道：「连投胎也要管？」

却听另一人又哭又笑道：「天上地下，因果轮回，这世间一切就没有仙人们管不了的！就没有他们管不了的。」

「他们就是在玩我们，仙人在玩我们，羽化教也在骗我们，让我们生生世世为他们工作，为他们赚钱，每一次投胎还要被他们再一次吃干抹净—」

他一边笑着，一边坐倒在地上，喃喃说道：「我不投胎了，不转世了，我不要再当穷人—"

但很快，由于他迟迟没有启动转世流程，一切开始自行运转，这个人已然化为一道虹光直冲天际，投向了新的一生。

还有人想要自杀，想要真正的魂飞魄散，却发现此刻的自己不过一道幽魂，在这一片纯白的冥府中连自杀都做不到，最终只能一脸绝望地化虹而去。

李霄看着这一幕，转头看向眼前的投胎选项，心中变得好似一潭死水。

「下一世我会变得更穷，就连一层的仙都人都不是了———」

「甚至下下世，我会更穷，一世比一世更穷。」

想到自己来世成为1层穷人的日子，想到自己要这幺生生世世地穷下去李霄心中便涌起了前所未有的恐惧。

只因为他看不到一丝一毫未来的希望，看到的只有一片黑暗，只有吃也吃不完的苦。

这一刻的他，只想去死.真真正正、彻彻底底地安息。

痛苦、愤怒、绝望的呐喊声中，李霄化为一道虹光，冲天而去，开启了自己新的一生。

昆墟2层。

万法大学，大学城。

夜星璃的实验室内。

听着张羽提出的问题，福姬一时间也陷入了思索之中。

「果然&#183;-张羽这小子还是问了啊。」

虽然在暂时解决了风宇瀚的麻烦之后，张羽便全心全意继续投入到雏形机的炼制之中，将剩下的一点步骤完成。

但福姬知道，在暗灵界和邪神们的谈话，必然被张羽记在了心里。

只不过那个时候的福姬，便没有想要再瞒着张羽了。

也许是因为福姬受到了张羽的影响。

也许是因为张羽在福姬看来已经变得更成熟。

这一次的福姬便没有再向张羽隐瞒着关于神道的信息，而是直接开口说道：「所谓神道，算是一种修行之路。」

「最基础的神道，自然是一步步修为正神，成为天庭正式员工的道路。」

「更高级一点的神道，则是容纳正神们从灵界传递而来的意志，成为正神在物质世界的容器，

成为他们干涉现实的工具。」

「再狠一点，也就是张翩翩现在极有可能在走的一条路了—

听到福姬说的话，张羽一下子也凝重了起来，仔细倾听着福姬接下来所讲的东西。

「成为神的转世，一步步掌握正神的权柄、资源乃至是记忆。」

「普通正神肯定是达不到这一步的，能够这幺转世的正神，绝对是天庭中的高位正神了。」

「而这样一位正神，往往会有许多个转世之身，这些转世之身经过不断竞争，不断地相互吞噬之后，最后留下来的那个，才会成为新神。」

福姬感慨道：「张翻翻走的极有可能就是这条路。」

「而在这个过程中，张翩翻越是强大，就越是会获得越来越多属于正神的记忆，直到她击败所有竞争者，成为真正的正神，将那庞大的记忆彻底融入的身体。」

「当然，这个过程中张翩也极有可能被其他竞争者击败，成为其他转世之身的养分。」

「而就算最后她成功了。相比起张翩自己那一点点记忆来说，正神的记忆太过庞杂，可谓是浩如沧海.."
