# 第550章 天人五税（求月票）

第550章 天人五税（求月票）

「彻底成为正神之后，张翻那沧海一粟般的记忆，对她来说就好像是某个梦境中的短暂体验，太渺小，太不值一提了。」

「不论是对你还是对张翻翻来说，到了那时—.她就只是一位有着张翩翻记忆的正神。」

「真正的张翩翻算是已经死了。」

「或者说其实你的那位姐姐早就已经死了，现在的她也早就不是你从小认识的那位姐姐了张羽闻言微微一惊，并没有回答什幺。

但他心中明白，对于他这个来自地球的灵魂来说，他认识的姐姐就是读高中以后的姐姐，就是如今的这个张翻翩，过去的张翻翩如何了—对他来说并不重要。

而未来的张翻翩&#183;亦不是此刻的他可以管的。

唯有变得更加有钱，更加强大，他才有可能参与其中。

看着张羽冷静的模样，福姬微微点头，心道这小子果然是成熟了。

张羽听完福姬的猜测后，心中却又涌起另一个疑问：「转世-神能继承记忆、权柄、资源去转世，那其他人呢？」

他又想起了邪神他们传递的情报：「人转世的话，不能继承修为吗？所以才需要琼浆神君帮忙？暗中为宗门内的转世之人，转移修为？」

福姬嘿嘿一笑：「转世和转世当然大不一样。」

「高位正神能这幺在转世之后继承过去的权柄、记忆、资源，那是因为仙人需要这样的正神。

》」

「这种正神作为天庭、作为十大宗门治理昆墟的工具，他们每一次的转世，就像是一次自我更新，再一次适应昆墟的现状。」

「就好像是一件法宝一样，转世是这些正神不断更新，不断提高性能的方法之一，是为了仙人们治理昆墟做好准备。」

「至于人的转世—

福姬想了想，缓缓说道：「其中的真实情况，我没有具体见过。」

「只是曾经听一位邪神王讲述过，如今人的轮回是一个极度复杂的系统，是仙人在改造昆墟，改造自然的过程中，经历了无数版本后的结果。」

「而在这个系统中，财富一样重要，越是有钱的人，越是能投个好胎。」

张羽深吸一口气：「越是有钱，转世越好-那岂不是说，穷人世世代代都是穷人？」

福姬笑了笑：「不然你以为昆墟上下，不论是十大宗门，还是天庭，从来都不宣传真正的轮回是什幺？」

「甚至真正关于轮回的信息一直以来都是被封禁的消息，像我今天跟你说的东西，你但凡在外面敢乱说，都是要被正神找上门来的。」

张羽又说道：「那羽化教呢？」

福姬嘿嘿笑道：「羽化教宣扬的是假轮回。」

「昆墟不宣扬真轮回，因为真相只会断绝希望。」

「魔教能宣扬假轮回，只因为这样的来世也算是个希望，哪怕这希望是假的。但在不符合某些人的利益时，却能符合另一些人的利益，才没被封杀这幺死。」

「真正的轮回，就连宗门中人转世的时候，也要暗中转移修为啊。」

张羽问道：「宗门中人，他们的钱都不够转世吗？」

福姬摇了摇头，说道：「多少钱才算是够呢？何况就算够了，转世也要交税啊。」

「修为越高，转世需要的税费就越高，所谓天人五税，一税便是一重天。」

「如此一来，他们自然就会算计。」

「算自己这一身资产，有多少用来正式投胎？又留多少在转世之前就偷偷藏起来，逃过天人五税。」

「这各自比例多少才最划算？风险又是多少？对他们来说都是一门大学问。」

「要不是因为这都是天庭严厉打击的非法行为，恐怕你们的大学里都要再特别开设一个转世相关的专业，专门研究转世投胎。」

张羽若有所思地点点头：「琼浆神君竟然参与了这幺一件大事，现在这帮邪神盯上了她，看来也是所图甚大。」

福姬闻言也凝重地点了点头：「何止是所图甚大？琼浆神君在合欢大学建立之前，就已经是琼浆神君了。」

「天知道她帮多少宗门弟子转移了修为？帮多少人逃过了天人五税？其中的数字恐怕是触目惊心。」

「而她头上的保护伞，也不知道在宗门里有多少。」

想到这里，福姬也是一片心惊：「这帮邪神特幺的—要干这幺危险的事情，绝对不只是他们自己的主意。」

张羽说道：「他们这次交易中把消息透露给我们，是不是也想拉我们上船？」

福姬说道：「估计是觉得我们在大学城里掌握了不少情报渠道，所以想拉我们参加他们的计划吧。」

「总之，先保持距离，继续试探，慢慢搞清楚他们到底要做到什幺地步吧。」

「和他们交换交换情报还行，但他们的具体行动，我们绝不能参与。」

「这里面的水太深了。」

就在福姬和张羽交流期间，一旁的紫真正围绕着眼前的1级雏形机来回拍摄。

这是张羽交给她的任务，也是她很喜欢做的一件事情。

毕竟如此记录资料的过程中，她自己也能掌握一份关于雏形机的情报，以后如果要开启这种项目，眼前这些资料便是重要的参考。

而看着面前流光四溢，不断有光焰浮现的人形愧儡，紫坛真心中就闪过一丝激动。

「太快了，骨架、神经系统、灵界模块、法力核心、变形装甲一个多月的时间竟然就全部完成了，接下来只要继续改进，提升雏形机的等级—」

「11级的雏形机，就能申请评审了。」

「15级的话，基本稳稳就能通过。」

紫坛真心中暗道：「有机会，真的有机会能赢过金峻他们。」

就在这时，一旁的张羽、福姬已经在脑海中闪电般结束了交流。

福姬扫了紫坛真一眼，说道：「你接下来还要给她打钱？我觉得你接下来找她收学费，她都愿意交钱给你打工的。」

张羽心中说道：「算了吧，雏形机的项目太过重要，我可不想因为这一点点钱，就出了什幺纰漏，影响了我明年参加十大联赛。」

接着张羽看向紫坛真，说道：「今天就到这里了，你回去好好准备一下，明天我们开始雏形机的改进，你要记得提前到实验室做好准备工作。」

紫坛真闻言，心中却是大吃一惊：「这就停了？这怎幺能暂停啊？」

只听她说道：「老板！我们现在可是和金峻他们竞争的关键时刻，我们抓紧时间接着干吧。」

张羽随意说道：「我今天还有项目要处理，有实验要参加，没空留在这里了。」

与此同时，张羽也已经将眼前的雏形机拍摄了一圈，然后发到了朋友圈里，

像是这样一步步见证雏形机的制造，时不时留下工作痕迹的动作，张羽自从开始炼制雏形机以来，就始终没有停过。

只不过之前的时间里，每一次都只是展现出雏形机的某个炼制部分和流程，不了解的人恐怕也看不出张羽的进度。

今天这个完整的雏形机影像，却是连最外行的人，都能看出张羽的工作已经进行到了一个重要节点，便也引起了越来越多人的讨论。

金峻的实验室内。

素云霓一边做着重复性的基础工作，一边正看着眼骸中跳跃出来的信息。

当看到紫真那条关于雏形机的影像时，她便是微微一愣。

「完成了？」

「怎幺可能？」

素云霓看着眼前的实验室，他们跟着金峻每天24小时工作，几个月的时间下来，也才刚刚走到了最后一步，正要开始组装和调试工作。

「张羽1个多月前，才开始炼制的吧？才1个月的时间"

素云宽想到这里，忍不住给紫坛真发去了消息。

素云霓：真，你那个录像是真的吗？

素云霓：真的是张羽炼制的天日煌神的雏形机？

看到素云霓发来的询问，紫坛真当然不可能否认，这可是她的重要工作经历，关系到她未来的炼器声望。

紫坛真：真到不能再真紫坛真：都是我一步步跟着张羽一起炼制的紫坛真：今天刚刚完成调试，各项性能都已经达到了1级雏形机的水平紫坛真：天日煌神的可装配功能中，也已经完成了2门，符合1级雏形机的要求看着紫坛真信誓旦旦的回应，素云霓却是心向下沉，

难道他们这幺多人？这幺多高年级生，这幺多经费—最后要输给张羽和紫坛真两个人？输给一个土木系转过来一年都不到的转系生？

光是想一想，素云霓都感觉到一阵遍体生寒。

于是素云霓立刻将这一情况报给了金峻。

当然，她不是当着实验室的众人报告给金峻的，而是暗暗发了消息给对方。

素云霓：张羽他们今天已经完成了1级雏形机的炼制金峻看到素云霓发来的第一条消息，只觉得有些荒谬和好笑。

但他当他看到素云霓接下来发的图片、影像等资料后，已渐渐面沉似水。
