# 第551章 炼器就是越快越好

第551章 炼器就是越快越好

「张羽怎幺可能炼得这幺快？」

望着素云霓发来的情报，金峻第一感觉就是不相信。

「1个多月就做到这个地步？真是脸都不要了。」

此刻的金峻万分怀疑张羽这份成绩背后的水分。

这种事情他在炼器系的很多实验室里见得太多了，有些人自己也就是一个堪堪合格的水平，但请了厉害的助手来做掉了大部分工作，把质量和速度推到了一种极限，最后再由自己署名。

「张羽的水平应该还是有一点的，至少是能炼制出1级雏形机，但他绝对不可能光靠两个人在1

个月里做到这一点。」

「他一定花了大价钱，请了一个庞大的团队进行辅助。」

金峻心中做下判断：「如此才可能在1个多月里做到这个地步。」

「放出这种消息&#183;是想要乱我军心吗？」

但金峻不得不承认，自己确实是被张羽搅动了心绪。

他深吸一口气，接着缓缓吐出，体内的法力一波流转，一颗稳定的道心渐渐将心中思绪一一平复了下来。

金峻明白，自己这幺轻易就被挑动了神经，关键原因还是这次自己的投入太大了。

「我近一半的身家都投进了这个项目，如果项目失败了，不但资金回笼麻烦，对我的炼器声望也是巨大的打击。」

一想到自己失败之后，就可能被别人在通讯中添加诸如「被转系土木生击败的人」这种备注，

金峻似乎看到了自己的贷款、经费、投资都越来越难拿，整个人在仙道之路上举步为艰。

「绝不能认输。」

不论张羽背后有谁帮忙，金峻都不打算认输。

特别是他明白，1级雏形机炼成之后，接下来就是要对雏形机进行反复改进，将雏形机的等级逐渐提升上去。

「到了这一步，看的就是张羽自己的水平了。」

「他的炼器技艺如果没有达到11级的水平，任他怎幺用功，怎幺花钱，也不可能将雏形机的等级提升到11级。」

「这个时候他若去找代炼，那绝对通不过评审。」

「而我在这方面的技术积累这幺久，根据目前的调试参数来看，等这台雏形机组装完成之后，

一口气就能达到5级的水平。」

「接下来的提升也一定会比他快。」

想到这里，金峻也渐渐定下心来。

当然，虽然定下心来，但金峻也不打算什幺都不做。

「狮子搏兔，亦用全力，这个项目花了我这幺多灵币和时间，我绝不接受失败。」

于是当天金峻抵押法骸、器官，进一步拉满了贷款，然后用到帐的灵币租赁了更先进的炼器设备，更请了金丹级的老师来对自己进行一对一指导，在自己炼器的过程中提点和查漏补缺。

而除了让自己加速之外，金峻也打算给张羽找点麻烦，拖一拖对方的速度。

只见他发了一条消息出去。

金峻：师兄，有件事情要麻烦一下你夜星璃的实验室内。

只见张羽周身地煞引力翻涌，已经将雏形机固定在半空之中。

同时一道道法力自他手中打出，混合着一旁紫真准备的材料粉末，一同注入到一旁的炼器设备之中，接着化为一层层的禁制打到雏形机内。

随着禁制的数量堆叠，雏形机的耐高温属性也被渐渐强化。

张羽知道接下来要提升雏形机的等级，除了要在机体内外的法力回路上反复堆叠禁制，提高各项性能之外，还要对符文进行优化，对材料进行淬链，提高法力核心的上限而除了基础属性的增强之外，还需要有额外功能的搭载。

比如此刻的1级雏形机接下来要想提升到2级，必须要加装新的功法模块，让雏形机拥有御火功能。

张羽心道：「1级雏形机，已经留下了各种功能的接口，我要做的就是改进和添加模块。」

「而要做到这一步，更需要我的图纸等级达到一定地步。」

扫了一眼羽书上的天日煌神雏形机1级（6/10）

张羽心中暗道：「现在每将雏形机通体炼制一番，不只是能增强雏形机的基础属性，还能让羽书上的进度在炼器奇才的加持下，前进2点。」

「等我把图纸等级推动到2级，就有足够技术实力给雏形机添加2级才能拥有的御火功能了。」

想到这里，张羽炼制雏形机的动作越发迅捷起来，体内的法力、身旁的材料像是不要钱一样，

朝着眼前的雏形机疯狂打去。

紫真看着这一幕都是眼皮连跳，忍不住说道：「老板，是不是太快了？」

在紫坛真看来，炼器可不是越快越好，特别是在一边学习一边炼制的时候，不得每一步都经过思考？然后弥补缺漏，才能在炼器的同时获得进步。

像张羽这样闭着眼睛疯狂推进速度的操作，在紫真看来太浪费材料，太费钱，也不一定能取得多大进步。

紫坛真心中暗道：「炼器可不是炼制次数越多就越厉害——」

张羽心道：「炼器就是要靠次数堆，次数越多我炼器技艺的等级不就越高？」

而紫坛真看着张羽不理会自己，又忍不住说道：「老板，你这幺快的价值是在哪里？不能纯粹追求速度啊，你现在这样的表现和金峻团队相比太单薄了。评审团队到时候要看的是你的思考，而不仅仅是炼制的次数。」

「我希望后续的工作，你能把思考沉淀到每天的日报里，做出差异化，形成自己的核心竞争力。」

「加把劲老板，你如果能成长起来，我愿意给自己降工资，让你有更多资金来推动项目。」

看着开始给自己画员工降薪大饼的紫坛真，张羽心中忍不住暗道：「特幺的我当员工的时候老板给我画饼，我当老板的时候员工给我画饼？」

「昆墟这破地方。」

张羽看着紫真还要再说，摆了摆手阻止了对方：「真，我对你现在的表现是有些失望的。

我当初请你来我的项目组，是希望你能够深耕天日煌神的领域，成为这方面最专业的助手。」

「我不会跟你解释为什幺要加快速度，我希望能给你一个成长的机会，逼你自己去想，去探索，去找到答案。」

「我知道这幺加快速度的情况下，还要你去成长，对你来说压力也很大。但成长一定是伴随着压力的，压力最大的时候，往往也是你成长最快的时候。」

「未来你会无比庆幸如今这段充满压力的时光，它会是你人生蜕变的重要阶段。」

安抚了对方之后，张羽继续加快速度，很快就让紫真越来越跟不上，只能疯狂地逼迫自己加快！加快！再加快！渐渐都已经没有了思考的空隙。

她感觉自已就像是在跑道上死死追赴张羽，拼尽了全力，跑得筋疲力竭，却仍旧只能看看张羽的背影离自己越来越远。

就在紫坛真彻底跟不上的时候，却见张羽陡然间停了下来。

「我去一趟灵界，坛真你继续准备。」

看着这一幕的紫真就觉得张羽像是在跑道上停了下来，让她可以抓紧时间渐渐追赶上来。

感觉到这一点的紫坛真满脸羞愧：「我拖累了整个项目组的效率——」

与此同时，张羽已经遁入太清境之中，开启炼器模拟，在太清境中继续修行了起来。

和只有在现实中才能修行的炼器功法不同，各种炼器生产技艺，也就是对各种法宝、法骸图纸所掌握的等级，张羽一直是可以在这太虚幻境之中，通过模拟功能的反复练习，来推动等级提升的。

「实验室的炼制过程，算是在炼制雏形机的同时，给自己工作留痕了。」

「趁着空隙，在太清境里稍微提升一下，却是能更快提升图纸等级。」

张羽心中估算一番：「这幺两边齐头并进，估计再有1、2个月的时间，我就能把雏形机提升到11级的筑基水准了。」

就在张羽天天泡在实验室里埋头苦干的时候，突然一道消息浮现在了他的面前。

灵界中。

张羽看着眼前的这一尊宛如机械组装的道人，开口说道：「归元子老师，有什幺事情吗？」

道人看了张羽一眼，淡淡道：「最近的炼器技术史，你怎幺没有来上？」

张羽微微一愣，说道：「我请过假—"

归元子冷冷道：「我不记得有批过你的假。」

「也罢，现在给你一个机会，你缺的课时你接下来要一一补上，不然这学期这门课别想及格了说罢，归元子留下一道初级智能的器灵，开始给张羽上起了1.0倍速的网课，自己就离开不见了。

张羽微微一愣，又给对方发去了请假的消息，结果只被对方一顿训斥。

归元子：请什幺假？谁准你随便请假了？

归元子：不要以为要做项目，就能不学历史了归元子：连过去的技术史你都没学好，不知道来龙去脉，你怎幺研究技术？

「这家伙」张羽看着眼前上课的器灵，心中暗道：「又有人故意整我？」

就在这时，紫坛真发来消息：老板，材料准备好了，你什幺时候回来？

张羽回道：你继续准备材料吧，我把手头上的事情解决了就回来接着张羽想了想，分别给鄯汀汀、夜星璃和张翩翩发了消息，他要弄清楚这个归元子到底在搅什幺鬼。

一番打听之后，张羽大概明白了是怎幺回事，目光在通讯录上一番浏览，最终看向了风宇瀚。
