# 第552章 行政也有可取之处（求月票）

第552章 行政也有可取之处（求月票）

归元子将张羽打发去上网课之后，便发了一道消息给金峻。

归元子：安排好了，他现在乖乖给我上网课去了金峻：多谢师兄，必有重谢归元子看着金峻的回复，心中微微点头，回道：只要灵币作为一名老金丹，归元子的技术水平已经越来越跟不上新时代的金丹真人。

他也想过要拼、要卷、要努力，却发现这些年来学校里新晋级的金丹，一个个都比他更聪慧更有天赋，更有资质，还更有背景。

越来越跟不上的他，到了如今只能教一教什幺炼器技术史这样的课程，手上的项目、实验也都是运行艰难。

归元子估计自己被排挤出炼器系，未来调去什幺安保系、运输系之类的垃圾专业—也就是时间问题。

但他如今也已经想开了，不再和其他金丹们卷来卷去，一门心思花在了捞钱上，只要给钱，什幺不犯法的事情他都愿意干。

多多捞钱，未来多活几年，这就是他目前唯一的念想了。

而像是张羽这幺小小一个学生，让对方合法合规地补上课时，在他看来自然也不算什幺大不了的事情。

看了一眼对方还在乖乖上课，归元子心道：「这小子傻的吗？真特幺上课？不知道给我塞点钱？」

「还是我暗示不够？」

就在归元子心想着是不是要再多给张羽暗示一下的时候，却发现张羽直接离开了灵界教室，退出了他发动的网课。

「嗯？」归元子微微一愣，继而大怒起来：「这小子直接给我旷课了？」

在归元子看来，这幺当着面旷课，简直是赤裸裸地打自己的脸。

他立刻发了消息给张羽：你人呢？

归元子：立刻给我滚回来上课归元子：不然你这门课别想及格了就在这时，归元子眼骸一闪，便见研究处的风宇瀚发来了一道消息。

作为研究处的主管，风宇瀚自然也能管到归元子申请的各种项目经费、项目贷款，对归元子来说就是重要的上司，是绝不可得罪的领导。

此刻看着对方发来的消息，归元子心中一凛：「张羽的事情晚点再说了。」

他立刻退出灵界，前往了研究处的办公室。

一进入办公室，便见风宇瀚眼骸中光影流转，似乎在办什幺事情。

归元子眼前浮现出初级智能器灵助手的身影，器灵朝着他说道：「归元子老师，风主任正在办公，请您稍等片刻。」

归元子点点头，坐在了一旁便等了起来。

而这一等就是足足两个小时。

两个小时后，才见风宇瀚警他一眼，将一份文件发到了他的面前。

「这经费申请的材料写得不对，拿回去重写，晚上过来交给我。」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

归元子微微一愣，接着便紧张了起来。

虽然他手底下的项目、实验没几个，经费也不多，但每一笔经费到手后，起码都有一半进他自已的口袋，是他如今收入的重要来源。

此刻听到申请材料要重写，归元子连忙问道：「风主任，有什幺问题您说，我立刻就改———」

风宇瀚不耐烦地一皱眉，说道：「全部都是问题，统统重写。」

「行了，你走吧，别在我这边浪费时间了。」

「今天晚上10点以前，我没收到你的材料，就当你不要下笔经费了。」

归元子回去之后，心想这材料果然还是写的太敷衍了，才被研究处打了回来。

于是他耗费一番心血，将整份材料用心重写了一遍，自觉已经天衣无缝之后，又送到了风宇瀚这边。

风宇瀚扫了一眼对方发来的文件，头也不擡地说道：「还是不行。」

归元子微微一愣：「啊？」

风宇瀚冷冷道：「归元子，你到底还想不想要申请经费了？」

「拿回去重写。」

「好好写，用心想想到底是哪里出了问题。」

带着满脑袋雾水，归元子回去之后，又是费尽心机四处找参考材料，找人指点文章。

然后第二天他再次一脸志芯地将材料送了过去。

但归元子刚刚把文件发送出去，就见风宇瀚冷哼一声，眼中闪过一道电光，直接在归元子面前炸开。

「归元子，你也是炼器系的老人了，技术跟不上也就算了，现在连一份申请材料都不会写了？

」」

归元子无奈道：「风主任，到底哪里有问题，你就跟我直说——"

风宇瀚冷冷道：「这点小事还要我教你写？你一把年纪活到狗身上去了？金丹的脸都被你丢完了。」

归元子没想到风宇瀚一开口就把自己骂了个狗血淋头。

看着这名年纪比自己还小的主任，归元子胸口法力一阵激荡，伴随着法力的激荡，眼骸中的光影都是一阵闪烁跳跃。

但他想到自己的经费还被对方捏在手上，归元子也只能强忍着心中的不快，继续听着对方的训斥。

「你们这些老金丹，仗着过去的好时候混了个金丹，却不知道向学校、向宗门感恩，一年年地混日子，我看你也是越混越老糊涂了。」

又是一番批评后，风宇瀚指着一旁的桌面说道：「你就在这写，写完了立刻给我看，有什幺问题直接问我。」

归元子咬了咬牙，只能像个学生似的，坐在办公室的一角，默默写着材料。

就在片刻之后，却见办公室内又进来一人，正是张羽。

「张羽来了？」只见风宇瀚呵呵一笑，说道：「你的实验贷款申请我已经收到了，已经让人给你批了，你不用来亲自跑一趟。」

张羽说道：「多谢风老师了。」

风宇瀚点了点头，说道：「磁极真君、弦音真君那边的项目，你也别忘了及时参加。有什幺问题跟我说，我尽力帮你解决。」

张羽微微一笑，没想到自己昨天将归元子的补课可能会影响到自己参加化神法骸实验的事情一说，风宇瀚立刻就行动了起来。

而在风宇瀚看来，自己已经帮张羽把参加实验的时间压缩到了极限，若还要耽误，那炼器系的几位元婴真君又要来给自己闹了。

至于炼器技术史&#183;这也算是个课？

他撇了归元子一眼，心想明年就该提议把这课改成自修学习，把归元子踢去运输系送快递，省的留在炼器系蹭经费。

至于顺势和张羽交好一下，在风宇瀚看来更是不错。作为一名邪神信徒，他也逐渐认识到和正神一方的人马交好才是邪神正道，是信徒该做的事情。

「张羽的背后有正神的路子，和对方关系好点，对我未来做邪神信徒的工作也有帮助。」

而看着两人一番寒暄，一旁的归元子脑海中宛如有一道惊雷闪过，心道：「张羽这小子和风主任关系这幺好？」

「金峻！你害惨我了！」

心里将金峻怒骂了一顿，归元子看着张羽便开口说道：「张羽"

「你说什幺话？」风宇瀚冷冷扫了对方一眼：「好好写你的材料。」

看着归元子乖乖听话的模样，张羽心中也不得不承认：「搞行政的老师还是有可取之处的，这大学城里的有些项目，有些老师，就是应该好好管一管，值得重拳出击。」

张羽离开风宇瀚的办公室不久后，便收到了归元子的消息。

归元子：张羽同学，老师前几天冲动了归元子：以后老师的课，你想来就来，想请假就请假，老师统统给你打满分张羽：老师你正常流程批假就行张羽：至于分数我考几分，你就帮我打几分，千万不要给我什幺特殊照顾解决了归元子的麻烦，张羽再次全心全意投入到了雏形机的制造中。

金峻的实验室内。

在高价聘请来的老师指导下，金峻只觉得自己的炼制过程效率大增，每一步有任何疏漏、错误也被立刻指点出来，让他感觉到自己每分每秒都在进步。

随着最后的调试完成，眼前的雏形机终于炼器成功，并且完成就有足足5级的水平。

看着测试数据的金峻满意点头，打开了眼骸中的好友界面，发现自己发给归元子的转帐已经被对方收下。

接着他发了一条消息给对方，却收到提示：你还不是对方的好友金峻微微一愣：「他把我删除好友了？」

金峻皱了皱眉，不知道这里面发生了什幺情况，但看着一旁5级的雏形机，他脸上又继续露出了笑容。

根据这几天里他通过素云霓了解的情况，张羽那边完成了1级雏形机的炼制后，一味追求速度，以及材料的堆砌，整个项目都给人一种混乱的感觉。

在金峻看来，这就是张羽的真实水平暴露了，而且心态不稳，整个实验室的节奏越来越乱。

「土木生就是土木生，一比拼起炼器的真功夫就不行了。」

接下来的一个月里，金峻在高价聘请来的老师指导下，进步越发神速，雏形机的改进也越来越顺，状态也越来越好，整个实验室内亦是忙中有序，让他对拿下军事证越来越有信心。

1月中旬。

夜星璃的实验室内。

伴随着最后一道禁制的打入，张羽看着眼前的形机大放光明，心中微微一喜。

这台天日煌神的雏形机，他终于将之提升到了11级。
