# 第553章 夜星璃的道种

第553章 夜星璃的道种

实验室内，只见天日煌神浑身上下喷涌出道道金色火焰，如同一道道霞光一般环绕在周身上下，让这具愧儡能够漂浮在半空之中。

「坛真，记录好下面的测试。」

听着张羽的吩咐，一旁的紫真连连点头。

下一刻，便看到天日煌神一阵收缩，转眼间已经缩小到三分之一的体型，接着又开始剧烈膨胀紫真一边拍摄，一边写下文字记录：这是天日煌神的如意变化之能，目前最小能变化为原体型的三分之一大小，最大能变化为原体型的三倍大小。

紧接着又见数道罡气被张羽打向了天日煌神。

啪炸响中，一道道肉眼可见的波纹在天日煌神表面炸开，反向冲散了袭来的罡气。

紫坛真继续记录：无影音雷，以定向音雷形成防御壁障，抵挡动能攻势紧接着天日煌神再次缩小，另一边的实验台上则喷涌出数道真火。

下一刻，便见天日煌神在数道真火中高速闪烁、跳跃。

紫坛真记录道：火遁变化，天日煌神能够将部分躯体转化为真火形态，并藉助火焰进行高速位移片刻之后，紫坛真站在张羽身旁，帮忙对方进行测试，检测起了张羽控制天日煌神，以及和天日煌神间进行信息交换的效率。

看着眼骸中浮现出来一行行数据，紫真心道：「这天日通感的能力，每分每秒都在进行庞大的数据交换，将天日煌神的所有感知数据传递给了人体，这种信息传递效率快比得上双修了，简直就像是时刻保持连接状态的双修一样」

与此同时，张羽在天日通感的作用下，便感觉到自己像是多了额外的一具身体。

这种感觉十分神妙，天日煌神和他原本的肉身，此刻就好像一只是左手，一只是右手，张羽可以同时控制两边，又能同时感觉到两边传递来的视觉、听觉、触觉完成测试之后，紫真心潮澎湃道：「老板，各项基础属性和功能，全都达到了11级极限，达到了筑基水平。」

「我们要不要上报了？」

张羽摇了摇头，说道：「不急，再花半个月时间，继续提升一下等级。」

虽然11级已经满足了获取军事证的最低要求，但张羽可不希望冒险用最低要求去混个通过，万一没过怎幺办？再等一年？

这是张羽无法接受的失败后果。

张羽打算还是多花半个月时间，继续提升等级，以更高的成功率去通过军事证评审。

于是接下来的日子里，张羽继续炼制天日煌神，一步步提升起性能，增加起功能。

这一天的实验室里。

正在太清境内进行模拟训练的张羽，同时也在顺便阅览灵界中的种种消息。

当他看到老乡群里发出来的几个视频时，脸上露出一丝好奇之色。

山河大学蓝岭：[视频]

蓝岭：可惜我没钱，不然我一定要支持一下夜星璃合欢大学恋天姬：这种网红都是骗人的，给钱也不能真正接触，有这钱不如给我们合欢大学的网红，能空降双修的蓝岭：你不懂，夜星璃对粉丝特别好，连那些大专生都不歧视鄯都大学墨天逸：对的对的，就算粉丝很穷，她也不会看不起金刚大学的楚秋河：她真的和其他网红很不一样扫了一眼其中的信息，张羽便发现老乡群里的不少学生竟然都是夜星璃的粉丝。

打开蓝岭发的视频连结一看，发现是夜星璃的直播切片。

只见夜星璃一双闪烁着星光的大长腿正踩在一口飞剑上。

与此同时，四周围还有无数飞剑环绕，都争抢着朝夜星璃脚下凑去。

「带货卖飞剑吗？」

张羽看了一会，才发现这不是普通的带货。

因为观众只要付费，就能以意念连接到现场的飞剑之中，宛如剑灵一般操弄飞剑，在这个过程中测试飞剑的种种性能。

比如被夜星璃踩在脚下，感受产品在御剑飞行方面的能力。

看着夜星璃脚下宛如万剑归宗的模样，张羽不得不感叹网红真赚钱。

而视频之中的内容，也让张羽想起了这段时间学校对夜星璃的培训。

对于这幺一位炼器系排名第3，全校排名第10，接下来要参加十大联赛的天骄来说，如何培养才对呢？

拉进高级的实验室，积累炼器经验？锻链技术？

名师指导，提升各方面的能力？

加入公司，在极度的高压和生死的锤链中得到锻链和精进？

普通学校的学生也许会这幺想吧。

但张羽知道，他们都错了。

只有普通大学才会专注于教导学生怎幺提升能力，目光局限在区区专业技术上。

而像方法大学这样的顶尖大学，对于天骄学生的培养，当然是不遗余力地指导其赚钱能力，以大大提高学生的收入和资产为目标，给予学生最宽广的发展空间。

针对夜星璃的情况，特别是她的炼器系和网红身份，不断对夜星璃进行引流、投流，并每天让她除了拍摄视频外，还需要直播8个小时以上。

短短一个多月的时间里，夜星璃的粉丝数便从300万暴涨到了600多万，不论是实力、财力还是仙道潜力，都是连连爆增，看得张羽无比羡慕。

「不愧是万法大学，因财施教这块是玩明白了，昆墟最上乘的教育，不就是应该带着教赚钱吗？」

「若是我也能加入校队，成为学校的重点培养对象，也不知道学校会怎幺培养我？」

张羽心道：「多给我工地项目？应该不是，我毕竟已经转到炼器了。」

「会给我多批点炼器的外包项目吗？」

「又或者因为我双修天才的名号，让我疯狂双修？」

想到这里，张羽也不由得担心起来：「到时候我该怎幺拒绝呢？也不知道会遇到什幺样的考验？」

就在张羽埋头于实验室炼制雏形机的时候。

磁极真君和其他几位元婴真君的研究也是波澜四起。

鄯汀汀：这次的实验竞争进行的很激烈啊。北海真君的项目组有3个学生也不知道什幺时候染上了双休，竟然入了双休教鄯汀汀：渊默真君的一篇论文被证明造假，现在官司缠身，主动退出项目了鄯汀汀：灯真君被举报有税务问题，现在正在接受调查，也不知道什幺时候能正常工作鄯汀汀：东明真君卷入了假货风波，社交帐号都停更半个月了。五大元婴真君，现在就剩下一位弦音真君还能跟磁极真君竞争了张羽：你现在怎幺还对炼器系的消息这幺灵通？

鄯汀汀：不要小看我在炼器系的人脉[得意]而且现在可是土木系复兴，土木学得好不比炼器系差张羽心中暗道，看来是土木大兴之后，鄯汀汀又有钱了，于是在炼器系的人脉恢复了不少。

无论如何，磁极真君一连挤走四名对手，对于张羽来说也是一件好事，至少能为他减少相关的工作量，让他更专注于天日煌神雏形机的项目上。

转眼间又是一周过去。

这一天的张羽正在为雏形机增添九曜雷梭的功能，只见道道雷梭环绕在雏形机身旁，时不时便有电光相互缠绕在一起。

就在这时，却见夜星璃走进了实验室来，和张羽打了一声招呼，就开始进行某种法宝的设计和验证。

张羽一开始也不以为意，反正多和夜星璃一起混混，还能有助于他复制对方的道种。

而几天之后，他终于获得了复制夜星璃道种的要求。

「从去年一直到现在，终于成了吗？」

张羽心道：「灵韵器心的复制要求，是和对方一起完成一件11级以上的炼器产品的设计。」

张羽又看了看灵韵器心后面的（道心），心中暗道：「师姐的灵韵器心倒是和师父的天工开物一样，都属于道心分类，恐怕也都是对炼器有加成的效果。」

如果没有得到天工开物之前，张羽必然会慢慢想办法和夜星璃一起完成产品设计。

但有了天工开物的张羽，此刻只是微微发动了这一道种的力量，便感觉到自己的大脑疯狂加速了起来，伴随着脑海中大量的信息汇合、组装、生成「我要设计一件适合夜星璃的法宝。」

宛如是本能一样，他的脑海中便已经浮现出一张张设计图纸的内容。

与此同时，他的道心也因为天工开物的剧烈运转，退转到了19级（84%）。

而看着设计图纸上的丝袜，张羽心道：「不是为什幺会是丝袜？」

「恐怕是因为我和磁极真君共用天工开物的关系，师父多年来的底蕴造成了这一切，影响到了我的设计结果。」

张羽想到这里，不由得暗暗点头：「毕竟对方的积累不知道是我的多少倍，肯定是影响设计方向的关键。」

突然，张羽又想到自己的脑海中除了昆墟获取的仙道知识外，还有不少来自地球的知识。

张羽心中暗道：「师父掌握的知识和信息，比我丰富太多了，两者根本不是一个数量级的。」

「地球的知识混进天工开物里———.不会有太大影响。」

「应该&#183;吧？」

张羽突然又想到：「对了—我定下的设计目标是适合夜星璃师姐的法宝，对师姐的了解，师父一定在我之上，这个丝袜应该还是师父的主意。」

「总不能是我那一点点知识污染了天工开物吧？」

张羽摇了摇头，走向了眼前的夜星璃，打算和对方交流一下设计图。

ps月票抽奖的万法飞剑（被师姐踩在脚下的同款）打造好了今晚发图
