# 第554章 雏型机上报（求月票）

第554章 雏型机上报（求月票）

实验室内。

磁极真君脑海中灵感进发，伴随着道心的微微退转，眼骸中的设计图纸正飞快生成，并随着她动作不断被绘制出一张又一张的图纸。

最终，看着整份阴器设计图纸，特别是这法骸外壳上的奇怪纹路，磁极不由得微微皱眉，心中暗道：「最近为了化神法骸的实验，我也设计了不少实验机。」

「但我怎幺总会画些奇怪的涂装，奇怪的纹路？」

磁极摇了摇头，努力回想这些灵感的来源，却是怎幺也想不出来，让她心中感觉到越发疑惑起来。

张羽将自己设计的丝袜形法宝记忆了一番，然后便抽出其中一部分灵感，拿去和夜星璃交流了起来。

毕竞对方道种的复制要求，是双方一同完成一份炼器产品的设计。

张羽心想若是他直接给对方发设计图纸，那不变成纯粹他自己的设计了，如何能达成复制道种的要求？

而听到张羽诉说的灵感，夜星璃连连点头，目光一亮的：「你的想法不错，你先等等，我要记下来。」

伴随着眼骸中一阵光影闪烁，夜星璃接着说道：

：「不过我现在暂时没时间讨论你说的设计，我要先完成手头上的设计图。」

张羽和夜星璃一番交流之后，才知道自己猜错了对方的想法。

「原来师姐不是在为自己设计法宝法骸而是要设计一件适合大专生的炼器产品。」

在张羽的了解中，夜星璃这段时间虽然粉丝数量暴涨，但带货方面却是难有起色。

总的原因说起来也很简单，就是万法大学和她卖的产品太高端了，而夜星璃的粉丝太穷了，根本买不起这些产品。

?????????.???全手打无错站

只听夜星璃长叹道：「我的粉丝里53%是大专生，35%是下校生，他们的收入都很低，对超过1

灵币以上的产品，购买意愿就很差。」

「虽然也能找一些低端品牌来卖，但就缺乏点差异性，没有核心竞争力，那些公司给我们的优惠也不多。」

「我就想着能不能设计出一款我名下特有的产品，一款比较适合穷人的产品。」

「不过这几天我思来想去，总感觉不对劲。」

说着，夜星璃转头看向了张羽，微笑道：「刚刚和你一番交流后，我突然明白了过来。」

「我缺少的是交流，相关情报的交流。」

「我对下校生、大专生的情况了解太少了，又怎幺能设计出他们所需要的产品？」

张羽心中一动，开口说道：「我在大专界、下校界也有不少人脉，可以帮你收集一下资料，帮你完成设计。」

夜星璃：「谢谢你，张羽。」

不过说完这番话后，夜星璃想了想又发了一道消息过来：[1灵币]

看着对方发来的消息，张羽心中暗道：「果然，还是发钱的师姐给我的感觉更真诚。」

至于哪里收集穷人的信息，对张羽来说实在是太简单，毕竟他认识的穷人实在是太多了。

张羽直接在老乡群里发了一个问卷调查，接下来每天便都能收到各种回复。

有要求售价1灵币，性能媲美天眼的眼骸，

有希望能没有味觉，能够快速消化屎尿的嘴。

有希望能够不用如厕，能够不产生屎尿的屁股。

还有希望能够把双脚变成轮子，把双手变化为种种工具的法骸。

还有希望能披上妖裔、妖兽的皮肤，抵御环境对身体的损害。

张羽随便看了看，便发现这一个个要求，基本上是怎幺不像人怎幺来，就像是要将自己从活生生的人，逐渐改造成动物，改造成工具。

不过张羽没有急着发动天工开物的力量，毕竟这是要造成道心退转的。

而不论是他，还是磁极，都对大学最下层生态的了解不足，此刻贸然发动天工开物的力量，很可能只是一种浪费。

张羽打算再多收集一段时间的信息，再发动天工开物完成设计图纸，然后拿去和夜星璃进行交流。

转眼间又是一周多过去。

时间已经是来到了2月初。

金峻的实验室内。

伴随着一阵阵光华冲天而起，漫天金色火焰从雏形机内喷涌而出，整架雏形机也缓缓漂浮了起来。

实验室内顿时发出一阵欢呼声和掌声。

金峻看着这一幕亦是连连点头微笑。

「终于成了。」

距离金峻上一次完成5级雏形机，已经过去了快两个月的时间。

这段时间里，他顶着巨大的压力，并伴随着连绵不绝的资金消耗，眼看着各项花销一路超支的情况下，在今天终于完成了11级雏形机的炼制。

他知道这一刻的自己，已经有了上报军事证的资格。

「但还不够。」

「11级的成功率还是太低了，还需要更高级一点。」

带着一丝满足，金峻向实验室内所有助手宣布接下来停工半天，助手们可以趁机上上网课，放松一下，然后回到实验室继续开工。

他知道好几位助手最近都要赶期末考试，相关课业压力都是很重的，让他们上一上网课，准备一下考试，可以有效减缓他们的压力。

但就在两个小时后，刚刚还觉得志得意满的金峻立刻紧绷起了神经。

「你说什幺？」金峻看着自己一位好友传来的消息，凝重问道：「张羽已经上报军事证评审了？」

好友名叫北无锋，正是炼器系排名第二的学霸，也是一直以来对金峻多有助力的师兄，

听到北无锋传来的这个消息，金峻第一时间就是难以置信。

他自觉已经加钱加人，将速度、效率、品质都提升到了极致，难以想像此刻的张羽竟然也能参加评审了？

「张羽炼制的雏形机超过了11级？12级？13级？还是多少？」

金峻摇了摇头：「怎幺可能？」

金峻本能地不想相信这一点。

「还是说他刚到11级就想参加军事证评审？」

金峻也不觉得张羽是个傻子。

「这成功率也太低了。」

在两种可能性之间摇摆的金峻，也不得不对接下来的选择犹豫起来。

「我要不要参加评审？」

思来想去间，金峻还是打算先收集情报，侦查一下张羽那边到底什幺情况。

于是他熟练地招来了素云霓，将情况讲给了对方听。

素云霓闻言微微一惊，连忙发消息给紫坛真进行询问，却迟迟没有收到回信。

金峻催促道：「她人在哪里？你直接去找她。」

「只要她愿意透露张羽那边的具体情况，钱不是问题，我可以给她。」

大学城某处的工地上。

元磁通道正在被挖开进行改建。

类似的工作这几个月来在大学城里到处发生，紫坛真已经见怪不怪。

只不过看着眼前的工地，她还是一脸的无奈之色，脑海中想起了张羽的吩咐。

张羽微微一笑道：「小紫啊，实验室的工作已经完成了，你这个月接下来的工作时间，就到工地上去吧。」

「啊？」紫坛真满脸抗拒道：「工地？老板，我——我怎幺能去那种地方？」

「工地怎幺了？」张羽：「我是你老板，我需要你去工地帮忙，那你就去帮忙。」

「我在工地上接了不少炼器系承包的项目，你过去也是帮炼器系嘛。」

「怎幺？你名字不想加在雏形机项目上了？」

想到对方手上握着的天日煌神项目，想到有极大可能通过评审的雏形机，紫真最终还是来到了工地上。

赢芯带着她一路介绍四周围的环境，以及今天的工作。

就在这时，不远处的符心药看到紫坛真，眼中便是异彩连连：「炼器系的学生？终于等到了！」

作为合欢大学留在万法大学的暗子，符心药一直在默默收集各方面的信息。

只不过因为整个大学城的权限管理十分复杂，再加上经济危机的摧残，让符心药一度停工良久好不容易再次搭上土木的线，还找到了土木系的宿炎阳，找到了这位据说和张羽关系很近的土木生。

结果一番深入交流后，符心药惊恐地发现自己越来越懒，差点都想要加入双休教了。

还好她靠着自己的惊人意志克服了这种想法，再次投入到工作中。

此刻符心药看着紫真，心道自己的想法果然没错，随着土木系的复苏，各种工程的上马，炼器系的学生便也逐渐被卷了进来。

另一边，紫坛真工作没多久，便见素云霓竟然也出现在了工地上。

「素云霓？」紫坛真好奇道：「你怎幺也来了？」

素云霓看着身形消瘦，浑身法骸外壳多出不少磨损的紫坛真，问道：「你这段时间看来加班不少啊。」

紫真微微一笑道：「毕竟项目组里除了张羽，便只剩下我一个人了，活多到干不完。不过练手的机会多了，带来的进步也是巨大的。」

听到这番话的素云宽眼中羡慕之色一闪而逝，她在金峻的项目组里就没那幺多机会了，高手太多，什幺活都要抢才有机会干上。

素云霓又问道：「实验室今天不忙吗？你怎幺想到来工地上了？」
