# 第555章 磁极真君的儿子？

第555章 磁极真君的儿子？

面对素云霓的问题，紫坛真随意道：「实验室暂时没我什幺事情了，就被老板派来工地上干活了。」

素云霓呵呵一笑道：「实验室这幺忙，怎幺会没事呢？怎幺？难道张羽不炼雏形机了？」

一边说着，素云霓又一边打探起了雏形机的进度，特别是各方面的数据。

她毕竟也跟着金峻进行了一段时间的工作，对于天日煌神在不同等级下的性能和数据都是有所了解的。

当然，她所了解的天日煌神也只是雏形机的数据。

毕竟真正的天日煌神属于军用级傀，必须要得到军事证之后，进行一番改造，解除了身上的限制，才能发挥出军用级的性能，到时候在数据上便又是一轮暴涨。

此刻紫真看着素云霓问东问西的样子，心中一阵好笑，却是已经猜到了对方此行的目的。

只听紫坛真开口说道：「行了，实话告诉你，张羽已经把雏形机上报，申请了评审了。」

「真申请了评审？」素云霓惊疑不定道：「张羽的雏形机提升到11级了？」

「11级？」紫坛真哼了一声：「云霓，你说这话我可不能当做没听见了。」

毕竟这项目可是她紫真亲自参与，带领一半项目组成员，包揽了所有重要的基础工作，连续加班至今才获得的成就，是在她简历上会被置顶的项目经历。

为此，她甚至以每月2灵币的低价给张羽打工做助手，免费加班时长远超以往参加的所有项目，怎能容素云宽在她面前矮化项目成绩？

只听紫真傲然道：「前后两个月的时间，我们项目组可是把雏形机从1级推动到了足足15

级，这才上报评审的。」

「15级？2个月？怎幺可能？」素云霓本能地就不相信。

看到素云霓满脸吃惊的模样，紫坛真笑着就用眼骸将对方的表情拍了下来，接着说道：「云霓啊，炼器之路就是这幺残酷，永远有人在研究怎幺比你更快，更好，更便宜。」

「我们在做助手的阶段，最重要的就是要会挑项目，而挑项目最重要的就是看人。」

「你呢，成绩虽然不错，但看人的眼光还是差了点。」

「金峻？我去年就观他志大才疏，不过家中枯骨罢了。」

「反倒是张羽，去年项目筹备之初，我已经看出他乃是埋藏在土木中的一枚璞玉，在炼器领域中有着非同一般的嘎觉和灵感，这才在他的多次邀请后，答应他加入项目组。」

听着紫真的这番话，素云霓心中暗道：「你去年还在骂他臭土木的呢。」

不过看着紫坛真如此信誓旦旦的讲话，素云霓对于紫坛真所说的15级雏形机也不由得信了三分。

而一想到自己跟着金峻的项目组最后要输给张羽，素云霓此刻也不由得忧心起来。

就在紫坛真、素云霓交谈的时候，符心药却是缓缓走了过来，想要接近一下这两位炼器系的学生。

但就在下一刻，却听一声暴喝从她身后传来。

「就是她！把她抓起来！」

符心药猛地转头看去，便见玉星寒指着她说道：「就是她！表面做无证按摩，实际上搞双修！」

「用低价按摩吸引客户，客户开始按摩后，她就强行和人双修，不知道害得多少人上当，被偷偷窃取了气血、法力！」

看着两名走来的巡查队员，符心药不由得狼狼瞪了玉星寒一眼，心中骂道：「特幺的—怎幺又是这小子来举报？」

巡查队员看着她说道：「又是你这臭大专的，这次可不是加班几天这幺简单了。」

另一名巡查队员说道：「带回去，把她的作案工具没收了。」

符心药心中一紧，连忙和平瀚等魂修说道：「你们记住了，法骸上有琼浆神君设下的禁制，等闲修士算不出其中来历。」

「接下来不论他们怎幺审问你们，你们自己都别露馅了。」

看着符心药被带走的背影，玉星寒这才满意地点点头，接着目光扫过不远处一名懒洋洋的工人后，眉头又不由得皱了起来。

最近这段时间，工地上出现了不少工人们工作效率下滑，甚至工作时长下降的情况但更让玉星寒意外的，却是在这全城大搞基建，各处工地都招不满人的情况下，随着工人们的主动加班时长减少，公司开出的薪酬反而有所上涨。

玉星寒不确定这种异状会持续多久，只担心这背后是否有着双休魔教的布局和阴谋。

另一边，素云霓在和紫坛真一番交流后，便将消息带了回去。

她一回到实验室，便赶紧去见了金峻。

只见此刻的金峻正操御真火，不断将编织好的法力回路藉助炼器设备，一道道打入雏形机中。

看到素云霓的出现，金峻没有说话，只是发消息道：等我做完手头上的事情再说将一道完整的法力回路刻蚀完成后，金峻这才暂停了炼器设备，擡头看向眼前的素云霓，淡定问道：「说吧，什幺情况。」

素云霓说道：「张羽把雏形机推动到了15级！」

金峻微微一愣，下一刻笑道：「这种离谱的事情你也信？」

「夸大其词，危言耸听，想不到来了炼器系一年，这两个本事倒是学全了。」

金峻认真分析道：「距离他炼成1级的雏形机，也就两个月的时间吧？历代的炼器系的天骄之中，又有几位能做到如此成绩？张羽才从土木系转来一年时间，他能做到？」

素云霓说道：「我也不信，但紫坛真不太像是说谎的样子。」

金峻想了想，最终摇了摇头说道：「不去管他。」

此刻的金峻已经想得明白，不论张羽是虚张声势，还是真的做出了什幺成绩，他都没有必要去管。

毕竟他手上的雏形机刚刚达到11级的水平，就算参加评审，通过率也不高。

「现在最重要的事情，还是集中精力在雏形机的炼制上，做好我们自己的事情。」

说完之后，金峻吩咐素云霓不要在项目组里透露张羽那边的消息，便再次专注精力到了手头的工作上。

至于张羽炼制出15级雏形机？信和不信之间，他心中终究是「不信」占了大半。

不过话虽如此，他还是在项目组的群里发送了消息，将所有在上课放松中的助手们提前召回继续加班加点地炼制雏形机。

数日后。

磁极真君眼骸中消息一闪，是副校长栖云真君发来的消息。

栖云真君：恭喜了，你手下弟子又多拿到一张军事证栖云真君：炼器系最近几年人才辈出啊看着对方发来的通知，正是张羽通过评审，获得军事炼器工程证（甲类）的通知。

磁极真君：都是校长你领导有方和栖云真君寒暄几句之后，磁极真君想了想，便将这道通知发给了炼器系的副主任东明真君。

这位东明真君之前参与化神法骸的研究，与磁极真君产生竞争。

不过被磁极真君一番敲打之后，如今在她看来已经乖觉了不少。

此刻看着张羽的军事证通知，磁极真君便打算交给对方办一件事情。

磁极真君：这个军事证你找人颁布给张羽磁极真君：记得办漂亮点，不要嚣张，但是也不能低调磁极真君：顺便把张羽是我亲传弟子的消息放出风去看着磁极真君发来的消息，东明真君心中微微一动，暗道：「哼，果然这张羽是磁极的弟子吗？」

虽然将张羽转来炼器系后，磁极始终没有正式宣布其弟子的身份，大部分对他们关系有所耳闻的人，都只以为张羽是磁极真君看中的炼器材料，但像东明真君这样的副主任却还是能察觉到一些信息的。

此刻东明真君心中暗道：「之前不正式公布，是担心这土木系的小子出不了成绩，成为自己评化神时的累赘吗？」

「不过现在出了成绩，倒是她资料上的又一个亮点了。」

虽然心中腹诽，但对于磁极真君的吩咐，东明真君却是不敢有丝毫的打折扣。

毕竟他公司的不少假货证据还捏在磁极真君的手里呢。

「办漂亮点吗？」他反复看着磁极真君发来的留言，心知对方虽然说不要嚣张，然而后面跟着的「但是」才是重点。

「不能低调。」

伴随着一道道流光溢彩在炼器系的办公楼内炸开，阵阵仙乐环绕在空气之中。

与此同时，无数老师的眼骸中已经浮现出张羽荣获军事证的消息。

而炼器系的办公室主任也收到了来自东明真君消息，让他派人去给张羽颁军事证。

东明真君：办得漂亮一点，高调一点办公室主任若有所思，将刚刚东明真君发动的灵界特效记录了下来，并增加了新的要求，然后再次请示了东明真君。

东明真君：你这个字体啊，不觉得太老旧吗？

东明真君：还有这个颜色，我希望能凸显出我们炼器系的特色来东明真君：亮度也要再调整一下于是办公室主任一阵修改之后，又将之发给了教学秘书。

办公室主任：搞大一点教学秘书：这样行不行？[文件]

办公室主任：字体再大一点当张羽的班主任炼火真人收到通知时，不由得陷入了一阵深思之中。

「搞这幺大？这个张羽难道做了磁极真君的儿子？」
