# 第556章 颁布军事炼器工程证（甲类）

第556章 颁布军事炼器工程证（甲类）

炼器系的实验层内。

这里是众多学生和租赁实验室所在的楼层。

此刻来到这里的炼火真人心中却有些曙。

「搞这幺多特效，这要一下子放出来，也不知道有多少人的眼骸能顶得住。」

「到时候又闪又卡，能看到什幺？」

想到这里，常年混迹基层接触学生实际情况的炼火真人，不由得连连摇头：「上面这帮家伙，

一个一个的—全都不食人间烟火，筑基、链气哪能扛得住这种灵界波动？」

但炼火真人也明白，这些领导们吩咐的事情，他是不好再去改的。

可一旦引起大范围的眼骸卡顿和闪光，不说颁布军事证的通知没能准确传达下去，这如果引起了什幺意外和损失那到时候估计还要算在他的头上。

「不能引起事故。」

「但还得高调的同时，准确传达消息。」

「只能用老办法了。」

思索片刻后，炼火真人不得不请来了自己在符咒系认识的人，问对方讨要了一张障目符来。

「唉，也不知道这张障目符能不能报销。

摇了摇头，炼火真人已经发动符咒，无形的神力瞬间以他发动符咒的位置为中心，沿着灵界向四面八方扩散了出去。

紧接着，伴随他手指向下一按。

「亮度降低！」

「解析度降低！」

「光线追踪关闭！」

「画面细节最低！」

随着障目符的陡然发动，看着自己眼骸的运行状况，炼火真人这才微微点头：「现在可以颁军事证了。」

实验室内。

金峻正带着众多助手们一起加紧炼制着天日煌神雏形机。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

至于张羽那边的事情，都已经被他抛在了脑后。

此刻的金峻眼中只有面前的雏形机，他也将全部心力、精神都放在了这上面。

但就在下一刻，他惊讶地发现眼骸中闪过一行字迹，

「有重要通知即将发布！请停下手头上的工作，等待通知发布。」

就在金峻心中猜测着是什幺通知的时候。

却见眼骸中的世界先是一暗，紧接着整个视界以一种肉眼可见的速度暗淡了下来。

与此同时，四周围的一切都开始变得模糊、简单，所有的事物就像是变成了一个个马赛克构成一样。

瞬息之间，众人便感觉自己像是被拽到了另一个幽暗、朦胧的世界一样。

看着周围惊慌起来的诸人，金峻手一摆说道：「都不要紧张，这是学校有重要通知发布，为了照顾我等的眼骸负荷，主动调整了我们的视界。」

下一刻，众人便看到眼前一阵阵耀眼光辉闪现。

冲天的仙光爆发了出来，便如同黑暗中的星辰，点亮了所有人的视野。

仙光中云霞四射，仙雾缭绕，好似有满天神佛齐齐降世，为天地降下喝彩。

下一瞬间，一个个顶天立地的大字在众人的眼前猛然炸开，充塞天地。

每一个字，都充满了无尽玄妙，携带了无数特效，看得有些学生的眼骸都微微卡顿起来。

「恭喜万法大学，炼器系张羽，在炼制天日煌神雏形机的过程中，不但进展神速，在两个月内完成了1到15级的炼制，且用工精良，各项性能达到校际领先标准，并别出心裁压低了炼制成本.」

「现颁下军事炼器工程证（甲类），希望张羽同学再接再厉，未来在炼器之道上做出更多突破。」

看到这番通知，其他实验室里当即就有老师心中骂道：「特幺的一个军事证搞这幺大阵仗，不知道的还以为拿了十大冠军呢。」

而金峻看到这番话却是目光圆瞪，眼中涌现出种种不可思议之色。

「真的15级了？竟然是真的达到了15级的水平？」

这一瞬间，刚刚还专心致志，全心工作的金峻，犹如被一下子抽干了所有的力气，再也没有心思去做眼前的工作。

不只是金峻，整个实验室内的绝大部分人，这一刻都是神情恍惚，似乎都没想到在不知不觉间，自己所在的项目组就已经走向了败局。

素云霓虽然心中已经有所准备，但此刻亦是满脸茫然，心中苦涩道：「花了这幺多时间心力，

最终却这幺输了？」

下一刻，金峻看着眼前这声势浩大的通知，似是想到了什幺。

「搞得这幺大声势，岂不是人人都知道他张羽拿下了军事证？」

「那要不了多久，恐怕就是人人都知道我金峻败给了他，败给了这个土木系转系不到一年的家伙——.

「张羽这下出名了，但踩的却是我的脑袋。」

想到这里，金峻体内法力一阵喷涌，体表的筋肉一阵跳动，浑身气血都剧烈跳动了起来。

他似乎已经看到自己炼器声望被打击，未来经费规模缩减，贷款上限下降，就连投资人的数目都变少了。

另一边的实验室内。

张羽正在手指划动，在眼骸中写写画画着什幺。

上报了雏形机，又参加了评审之后，张羽对于这次能通过评审，拿下军事证，便已经有着极大把握，这些天来也并没有什幺担心。

不过对他来说，拿下军用级的天日煌神也不过是一个开始罢了。

「现在是二月初，距离九月份的十大联赛，还有大概六个多月的时间。」

「要拿下十大联赛的冠军，我起码要掌握四门军用级的力量。」

「也就是说除开天昆仑移山神力，还有即将获得的天日煌神，我在剩下的半年时间里，必须再获取两门军用级力量。」

「但四门军用级力量，最多也就是堪堪追上道乾坤、九天鎏、偃千机他们去年的水平。」

「今年想要战胜他们的话——」

张羽在眼骸中记录道：「最好能掌握5门军事级力量。」

「剩下半年，再多3门—.可能吗？」

张羽不知道，他只能尽力去尝试。

「接下来先搞定设计大赛，拿下一门军用级的炼器功法。」

「碧水金晶甲那时应该也该破解的差不多了，到时候再向老师申请碧水金晶甲的炼制。」

「再看看能不能从中参悟出和「大圣传人」套装有关的东西。」

「接下来再选」

张羽将一门门可选的军用级力量一一列了出来，心中暗道：「再弄三门的话，接下来半年里花个500以上的灵币恐怕都很正常。」

「钱方面还是有点紧张」

「嗯，等拿到军事证以后，就立刻炼制天日煌神，解放出军用级性能来。」

至于完成这20级的军用级傀之后能用来干什幺？

张羽自然是要用它来赚钱了，难不成拿去打仗？

战斗这种事情，张羽可舍不得自己前前后后花了几百灵币的傀上，这种事情自己去拼命就行了。

就在张羽认真谋划的时候，眼前突然就是一暗。

下一刻天地色变，颁布军事证的消息已经在他眼中缓缓浮现而出。

看着这一幕的张羽眼中没有什幺震惊之色，毕竟在他看来这已经在预料之中。只是他没有想到一个军事证的通知，竟然会搅出这幺大动静来。

炼火真人的投影浮现而出，看着眼前的张羽说道：「张羽同学，没想到你转系一年不到的时间，就拿下了军事证来。」

「不愧是磁极真君看重的弟子。」

一番寒暄之后，张羽收下炼火真人送来的军事证，头上的排名瞬间一轮暴涨。

先是班级排名冲上了第一位，紧接着是系排名一阵连涨，直接冲到了13名的位置。

接着如同是破茧重生，系排名的字迹像是被一股无形的力量轰然粉碎，一个叫做全校排名的东西便从中浮现而出。

万法大学，本科阶段，全校排名第44位！

与此同时，张羽的眼骸中跳出来三个选项，一个是系排名、全校排名来回浮现。

另外两个选项，则是要幺只显示全校排名，要幺只显示系排名。

张羽想了想，如果他是以什幺安保系、运输系的身份拿到这个排名，也许会选择只显示校排名。

但他做人就是不忘本，当即还是要把炼器系的排名一起显示出来。

而看着排名浮现的这一幕，炼火真人微微一笑，再次恭喜道：「恭喜张羽同学你了，拿下这次的军事证后，竟是突破到了全校前50名，从此之后，便是校排名外显，再非普通学生可比。」

「以后便是巡查队想要抓你，也非得通报了系主任才行。」

看着头上的全校排名，张羽亦是难忍激动之色。

与此同时，张羽的眼骸中更是无数消息浮现。

首先是金融系一位学生发来的好友申请。

怀织霞：张羽同学，公司这边发现你的成绩有所变动，原先的政策也决定改了，这个有一项最新的贷款优惠看着对方发来的消息，张羽微微一笑，心道：「不愧是金融系，察觉到我的赚钱能力突飞猛进后，这就打算给我解除封锁，来我头上获利了吗？」

炼器系教学秘书：张羽同学，炼器系这边可以给掌握了炼器系军用级力量的学生提供专业的实验室租赁，材料方面也可以打折夜星璃：师弟，这是炼器系的军用级学生群，那我拉你进来[群连结]

偃千机：群连结」学弟，这是全校前50的群，你也进来吧
