# 第557章 全校50强和新眼骸

第557章 全校50强和新眼骸

看着偃千机发来的消息，张羽心中微微感慨，想不到自己不知不觉也走到了这一步。

而张羽一进入全校前50强的群里，便看到金融系第1，全校第2的九天鎏正在发言。

九天鎏：山从凝，规矩就是规矩，你自己来吧山从凝：我还会回来的紧接着张羽便看到全校第51名的山从凝退出了群聊。

然后九天鎏又发消息道：各位，又有新成员加入了，让我们欢迎炼器系第13名，全校排在第44

位的张羽[礼花][礼花][礼花]

看着这一幕的张羽心道：「九天鎏这家伙—之前还代表金融系封杀了我吧？也不知道他现在到底对我是什幺态度。」

而随着九天鎏的动作，刹那之间，群里不少人纷纷发出消息，欢迎着张羽的加入。

其中又以炼器系的学生们发言最多。

偃千机：恭喜了张羽夜星璃：师弟，欢迎入群还有炼器系第2的北无锋发言道：热烈欢迎[抱拳]

就在炼器系的众多学生发言的同时，其他系的学生也有零零散散的发言。

全校排名26位的张翻翻也在其中发出祝贺消息。

看着一个个消息在眼前飞速刷新，张羽也不断回复着，然后和群里的学霸们纷纷加了好友。

望着那一个个炼器系、金融系、道术系、符咒系的学霸，张羽知道这都是非常有用的人脉，其中不少人在未来都可能成为他的客户，其中也有不少人会把他当成客户。

就在群里欢迎张羽欢迎得差不多时，全校排名第一的道乾坤说话了。

道乾坤：欢迎简简单单的两个字，却像是让群里安静了一瞬间。

紧接着整个群内所有人关注的焦点，立刻集中到了道乾坤的身上。

九天鎏：道哥，你出关了？

道乾坤：嗯偃千机：道哥，这边有法骸新上市，你可以看一下九天鎏：道哥，公司针对优质客户，新推出了一批分期还款的优惠符咒系第1的虚海轩：道哥，灵界防护服务又可以升级了看着群里发出的一条条消息，张羽只感觉这一位位校园里的天骄，全都化身为了金牌销售，环绕在道乾坤的四周围，不断推销着各种各样的产品。

张羽忍不住问向姐姐张翩翩和夜星璃：道乾坤到底多有钱？

夜星璃：全校第1的成绩，更是全校学生中第1的有钱夜星璃：你应该知道，学校高层对下一届参加十大联赛的学生，都有针对性的培养计划夜星璃：每一名学生，都会根据其个性、特长、能力、背景来安排最适合他的方式，来提升收入夜星璃：但道乾坤学校对他的安排，就是让老师指导他闭关修行夜星璃：因为高层觉得他不需要再学赚钱，至少在筑基期间不需要张羽：这幺有钱？！[天啊]

而张翩翩的回复就更加简单。

张翩翩：大学城地下的灵脉，有一半属于万灵法力生产集团张翩翩：道乾坤背后的家族，在万灵集团有大量股份张羽瞬间明白了过来：「如果灵脉在昆墟算是石油的话，那这个道乾坤岂不就是石油王子？」

再看看群里很多人推销的东西，张羽都觉得又贵又不一定好用，立刻都理解了这帮人的想法。

「特幺的.都把业绩算在狗大户的头上了。」

张羽：道哥，有法宝修理需求可以找我北无锋：张羽，你这话就不对了，道哥哪里需要修法宝？他法宝坏了都是买新的北无锋：法宝再怎幺修理，都不可能回到出厂的巅峰状态北无锋：想要发挥出最高性能，还得是新买的法宝立刻有人跟着附和了起来，其中又以炼器系的学生为主但就在这时，却见道乾坤回道：好的张羽看着群里的消息，此刻的道乾坤心道：「这帮家伙整天就想着找我推销，让我多买东西。

什幺法宝只买不修&#183;道乾坤对此之以鼻，他虽然有钱，但也不会这幺浪费灵币。

最多是每次比赛的时候，会换一身全新的法宝和法骸，维持巅峰状态。

至于平时的日常修行，道乾坤还是会修法骸、法宝的。

看了一会儿群消息后，张羽感觉到眼睛微微有些疲劳了起来，最近他的眼骸常常带给他这种感觉。

张羽知道这是时残魔瞳越来越老化了。

特别是他虽然是炼器系的学生，但法骸方面的技术学的不多，眼骸的制造就更是一点没学，对时残魔瞳的保养进行得很一般，其日常使用后的磨损也就更严重。

「正好现在认识了这幺多炼器系的学霸，可以找人换个眼骸。」

至于自己从头学，从头开始炼制一个—-张羽虽然有把握做到，但他的时间实在太紧，要在半年内获取实力，拥有攀登十大联赛之巅的水平，他就不可能每一个细枝末节都亲力亲为。

「找谁呢？」

张羽干脆问向了夜星璃。

夜星璃：我们炼器系里，偃千机擅长傀儡，北无锋擅长飞剑炼制，至于眼骸嘛夜星璃：我还算是擅长法骸类的炼制，你要是对大品牌和灵界服务没太多要求的话，我可以帮你炼制一副眼骸说到一半时，夜星璃看着眼前的穷人模拟器微微皱眉。

穷人模拟器：用户和自己的师弟相谈甚欢，越来越像古代师门中的师姐师弟关系，这个现象很有意思，古代师门便是以情感投资和以物易物的低效方式，来建立情感上的连接，从而共同抗击古时候的种种随机风险穷人模拟器：考虑到用户之前对穷人所需要的各种法宝、物资有过大量了解，猜测她可能是想要援助自己的师弟穷人模拟器：我想到几个回答方向，一是直接将眼骸作为礼物给对方。二是以成本价卖给对方&#183;

夜星璃看到这里就看不下去了：「叽里咕噜说什幺呢？做法骸怎幺能不要利润？」

参考磁极真君的指点，夜星璃为了更高效地提升和张羽的关系，可以按照穷人模拟器指导的方式。

但做出来的法骸不赚钱？这违反了她做人的底线，那就绝对不行。

于是夜星璃直接无视了穷人模拟器，回道：我收你10%的利润，你挑一个吧张羽目光一动，夜星璃已经发来了她能够制作的眼骸列表。

「比起大牌子来说，确实便宜了很多，性能上却是差不多。」

张羽的目光在各种眼骸上一扫而过。

「太虚眼，内置运动模拟系统，能够预测物质变化走向"

「玄磁星屑目，拥有元磁流体模块，能够释放元磁神雷，暂时瘫痪法骸。不过如果是军用级法骸，大部分都有防护装置，这元磁神雷便效果有限了。」

「九幽妖瞳，搭配的忘川水系统和魂体感应模块，能够感知并追踪魂修，暂时冻结魂修的思维。」

张羽看来看去，最终将目光集中到了九幽妖瞳上：「还有超度功能，可以直接查看并追踪魂修的公司，然后进行投诉和举报。」

他微微点头，感觉这九幽妖瞳对目前的他来说十分之有用。

随着张羽的炼器水平不断提升，拥有的法宝越来越多，特别是在接下来掌握了军用级的天日煌神之后，他对灵界安全的要求也越来越高。

毕竟对炼器系的强者来说，最后都会走向大规模的法宝施工，甚至是大规模的法宝作战。

法宝的数量和规模不断提升后，如果对灵界攻击的防护没有跟上，轻易就被人劫持的话，相当于将法宝拱手让人。

而众多灵界攻击中，魂修攻击便是最基础的一项，这个九幽妖瞳正好能弥补张羽在这方面的短板。

张羽：就这款九幽妖瞳吧夜星璃：21灵币，三天后交货确认了和夜星璃的订单后，张羽又查看了一番全校前50名的群消息，看了看不少同学、朋友发来的恭贺消息。

接看张羽便开始在其他群里溜达了起来。

而他四处串群，当然不是为了炫耀自己双军事证，以及全校排名前50的成就，他是为了进一步打响名气，推广自己的业务。

土木班级群内。

万法大学第44名的张羽：各位，目前炼器小有成就，大家有什幺炼器相关的需要，都可以找我玉星寒：张总可是刚刚荣获了军事炼器工程证，成为了土木、炼器双军事证获得者赢芯：张总百忙之中，愿意给大家提供服务，你们可都要抓紧机会公输：张总，以后我全身法骸破损了都找你修了看到群里踊跃的状态，张羽微微一笑，又看向了嵩阳老乡群。

万法大学第44名的张羽：[军事证]终于又考到一张军事证乐景辰：双军事证了？[震惊]

蓝岭：恭迎万法炼器爷！

蓝岭：我嵩阳高中出了大才啊！

钱深：大四就排44名的话，再过几年排入全校前10的机率极高啊楚秋河：张羽，你还记得吗？高一的时候，你还和我抢过武道竞赛的名次呢。

张羽：呵呵，我记得你被我打在担架上躺到了比赛结束嘛和老乡们聊了几句话后，张羽又说道：大家以后有炼器需要的话，可以找我虎云涛：我用过张总炼制的法宝，质量很好，推荐赵天行：推荐墨天逸：推荐恋天姬：张羽你会炼阴器吗？

看着恋天姬的问题，张羽没想到自己拿到军事炼器工程证后的第一个订单，就要说自己不会。
