# 第559章 天妖的来要饭了

第559章 天妖的来要饭了

万法大学城。

671层。

在这新开的工地上，一道金色身影冲天而起，正是张羽炼制的20级天日煌神。

随着军用级性能的解放，天日煌神的威能越发浩瀚，张羽也不敢在实验室中进行测试，生怕损毁了实验室中的设备和仪器。

于是他干脆将天日煌神带来了大学城顶上进行一番测试，顺便也算是为自己打打GG，为接下来天日煌神的变现做个铺垫。

而在张羽炼制20级天日煌神的这段时间里，他也顺便完成了炼器系的期末考试。

不过毕竟只是大四年级上半学期的期末考试，虽然综合分有所上涨，但张羽的系排名、全校排名都没有提升。

只因为排在张羽前面的那些学生，他们每一个的期末考试都一样优秀。

张羽明白，如果没有竞赛、军事证之类的加持，他的排名想要再次上涨，恐怕只有等到每个学年结束，又有新的一批大十生毕业才行。

此时此刻，只见671层的上空，五米多高的天日煌神脚踏虚空，浑身金色光焰暴涨，哪怕相隔数百米远，仍旧能感觉到一丝丝灼热传递而来。

而在张羽的感应中，天日煌神就宛如自己身体的一部分，他意念一动之间，便见这道傀儡宛如一颗流星般飙射而出，撕裂大气，碰撞出层层音障，还在不断加速。

与此同时，张羽便感觉到天日煌神的胸腔位置正熊熊燃烧，每分每秒都在涌出澎湃法力，推动着身体的运转。

傀儡体内法力核心在彻底解放军用级性能后，成为了恒日星核的动力源，不但拥有15000的法力上限，每秒钟的输出功率更是达到了筑基极限。

如此超强动力，带来的是飞行速度、火焰温度、工作效率等各方面性能的大幅度提升。

下一刻，便见天日煌神带起一阵金色光焰扫向工地，卷起大片建筑垃圾。

伴随着金色光焰的剧烈焚烧，建筑垃圾在顷刻间化为一片青烟。

而丝丝缕缕的法力也被从中提炼而出，汇聚到了傀儡内部的恒日星核内。

这正是天日煌神解放出军用级性能之后，所拥有的恒日煌炎，通过燃烧物质提炼法力，补充自身的法力消耗。

「如此一来，不但多出了一项垃圾处理的工作能力，还能不断补充法力到恒日星核内，拥有超强的续航能力。」

「再加上超低延时的通信技术……」

张羽心中暗暗感叹：「就算是长期分隔两地的工作，天日煌神也能轻易完成。」

这一刻的张羽似乎已经看到自己将天日煌神放出去以后，这具傀儡每天为自己赚钱的样子。

下一瞬间，随着张羽心念变化，天日煌神的身躯被金色火焰彻底吞没，原本由高强度材料组成的装甲、骨骼……都在这一刻化为了层层金焰。

「解放军用级性能之后，火遁变化的效果也大有提升。」

张羽眼骸中浮现出天日煌神的相关参数：「如今全身上下85%的部分，都可以暂时化为恒日煌炎。」

「不但速度、燃烧效率都再次暴涨，而且……」

只见半空中的人形金焰猛然一变，已经化为一只大手将成片砖石抓起。

接着金焰再变，又化为一道火龙，卷起漫天水泥运向远处。

而在金焰千变万化的过程中，其温度却能被严格收束，所碰触到的物质只会遭到轻微加热。

一旁的紫妘真看到这一幕一边记录，一边暗暗感叹：「好强的热量收束能力，军用级的天日煌神进行火遁变化后，不但大小、形状随意变换，恒日煌炎还可以形成固体形态，不论形状还是温度都能被严格控制。」

「这简直能适应各种环境，能做各种工作。」

紫妘真心中羡慕道：「我要是也有这幺一具军用级傀儡天天为我打工赚钱，那还不爽死了。」

工地上的其他工人们看到这一幕也都是又惊又怕，心中暗道：「又来个抢工作的。」

而张羽经过一番测试后，心中也有了底：「工地施工，炼器加工，这两类工作天日煌神都可以做。」

「那就需要好好规划一下了。」

如果换做一、两年前得到这天日煌神的话，张羽必然会让其专注于炼器加工方面的工作。

但如今形势有变，大学城内到处都是工地项目如火如荼，万法大学正进入了大基建时代，天日煌神配合张羽公司里的其他人，可以发挥出强大的赚钱能力。

再加上天日煌神在工地施工时，还能顺便完成垃圾处理工作，收清理费的同时，通过燃烧建筑垃圾来提炼法力，弥补自身消耗。

想到这里的张羽心中已经做了决定：「暂时还是工地工作为主，炼器加工为辅。」

于是接下来，张羽准备安排天日煌神加入到公司的项目之中，与员工们展开合作，提高施工的效率和速度。

而在张羽离开工地的一路上，却是看到了数量不少的妖裔，好些还都是天妖大学的。

「怎幺这幺多天妖大学的学生来我们这边了？」

张羽心中暗自奇怪，干脆用眼骸在灵界内一番检索，想看看是怎幺回事，然后就发现不少土木系的群里早就在讨论相关事宜，只不过这段时间他专注炼器，没有看到而已。

酆汀汀：都是金融系那一帮混帐东西搞鬼，嫌弃现在土木系的人力成本太高，工人数量不足

酆汀汀：这帮天杀的家伙竟然要从天妖大学引进外校工人

张羽一听就感觉到愤怒了，这是人能干出来的事情？

张羽问道：土木系没反抗吗？

酆汀汀：反抗了啊，高主任带人冲到金融系拍桌子，但被其他人劝下来了

酆汀汀：金融系可不止是进口了外校工人，还进口了天妖大学的便宜生桩、便宜牛肉羊肉猪肉鸡肉鱼肉……

酆汀汀感叹道：虽然土木的薪酬降低了，但建筑材料的费用也降了，肉食价格也跌了，太多太多人支持金融系了

酆汀汀：最后高主任发动城内大阵，和金融系硬拼一击，说服了学校高层，大学城内的很多关键设施，还得是咱们土木系自己人来做，算是保留了不少高薪岗位

张羽又看向了其他群，特别是全校50强群，想要看看有没有相关消息。

九天鎏：从天妖引进人力、物资，此乃大势所趋，能够降低成本，提高我校的综合竞争力，上利于万法，下利于学生

九天鎏：群里各位都是校中天骄，对此举更应该大力支持

九天鎏：就算有不满，私下里可以找我说，不要在外面胡言乱语，引起负面舆论，甚至和天妖大学产生校际纠纷

金融系第二的金广源：九天师兄说的不错，拉拢天妖大学是校领导定下的决策，我们都应该全力支持

张羽看着金融系的一帮人跟在九天鎏的后面，各种支持这项政策，心中说道：「开放工作和市场，来拉拢天妖吗？」

福姬说道：「现在十大大学间矛盾横生，只不过被宗门强行压了下来，但除了下届十大联赛的明斗之外，各种暗斗都不会停下来。」

「而万法这边，联合了仙兵、天剑、金刚，一同对抗天魔、幽冥、白骨、合欢。」

「剩下两大里，丹鼎大学始终保持中立，只关心每年向上出口的药物量够不够多，质合不合格。」

「唯有天妖大学左右摇摆，万法如果能拉上天妖，在十大冲突中就更有优势了。」

张羽心中说道：「那这样看来，恐怕天魔、幽冥他们……可能也在拉拢天妖吧。」

「这个十大中唯一的妖裔大学，一时间倒成为香饽饽了。」

「而万法这边，金融系看来是推动拉拢天妖大学的主力。」

看着全校50强群里的一个个名字，看着他们言谈之间道起学校大势的模样，张羽的心中突然又涌起一丝好奇。

「也不知道这50强里，到底哪个是大能转世？又有没有邪神信徒，或是魔教信众。」

张羽想起了曾经磁极真君、九天鎏都和他说过的话。

宗门的位置，是留给那些宗门中下来的转世大能的。

而这一次的十大联赛如此隆重，这些转世大能是不是也会出场？或者说……这些转世大能早就在各个大学里站到了巅峰，参加十大联赛不过是顺理成章。

「像是这个万法第一的道乾坤，又会不会是转世大能呢？」

想到将来的十大联赛可能要和所谓的转世大能为敌，张羽不禁又感觉到了一丝对实力提升的急迫。

就在这时，张羽却是收到了嬴芯发来的求助消息。

……

地下工地。

只见一批妖裔和施怀玉等人相对而立，目光中流露出了浓浓的恶意。

而施怀玉、嬴芯、萧青玄则将狮云翔护在了身后，恶狠狠地瞪着眼前的妖裔们。

一名出自金融系的项目管理员拦在两边人的中间，看着施怀玉等人训斥道：「你们怎幺搞的？不是说了不要和天妖大学的学生起冲突吗？你们惹他们干什幺？」
