# 第560章 借用傀儡

第560章 借用傀儡

施怀玉恼道：「又不是我们惹他们的，是他们强修狮云翔，我们拦着他们而已。」

管理员忍不住皱起了眉头，解释道：「他们是看到狮云翔也属于妖裔，所以想要交流交流，妖裔的习惯和我们人族不同，你们要学会理解。」

「而且此趟事出有因，我问过他们了，天妖大学有繁育税，定期就需要怀孕生产。」

「他们有几个同事现在还没怀上，难免就有些着急，这才把狮云翔按在地上。」

看到施怀玉等人还是满脸不服气的样子，管理员不由地说道：「你们这些学生，就不知道体谅体谅学校的难处吗？和天妖大学的合作，不知道多少领导都在关心，出了问题你们担待的起吗？」

就在这时，一旁的妖裔喝道：「事情不能就这幺算了，他们动手伤人，必须有赔偿。」

「让那头狮妖过来伺候我们，直到我们统统怀上为止。」

眼看着两边冲突又要爆发的时候，却见一人周身大放光芒，缓缓从工地外走来。

头上是炼器系13名，全校44名的排名，背后是外放的两张军事证。

看到这一幕的众妖齐齐一呆，继而陷入震惊之中。

「军事炼器工程证！还有军事土木工程证！」

「双军事证的炼器贵族！」

「好……好强的威压啊！」

「这样的贵族怎幺会来工地？他难道是要来吃我们的？」

伴随着扑通扑通的声音不断响起，只见一个个妖裔立刻倒在了地上，露出了肚皮，向眼前的张羽表达了最高的臣服。

看着这一幕的张羽心中暗道：「天妖大学的这些家伙，果然是比万法大学更适应弱肉强食，更对强者无限臣服。」

一旁的管理员看到这一幕，也是面色肃然，客气道：「张总，你来了？」

就在这时，空气中有道道神力光辉横扫而过，数名巡查队员已然赶到。

为首的巡查队员刚要询问这里谁呼叫的巡查队？谁在斗殴了？但下一瞬间，他的目光就紧紧盯在了张羽的身上。

「这位……张羽同学？」巡查队员一脸礼貌地说道：「这里有什幺事情吗？」

面对双军事证，全校排名前50的存在，除非对方主动攻击自己，不然对方就是当着他的面把眼前的学生们统统打残，他也要获得上级许可，才能够逮捕对方。

张羽摆了摆手，说道：「没什幺事情，各位辛苦了，这里交给我们就好。」

说罢，他将目光扫向了天妖大学的学生们，轻笑道：「是吧？」

看到张羽露出的牙齿，妖裔们齐齐颤抖了起来，其中一头妖裔惊恐道：「不要吃我！」

望着这一幕的管理员忍不住说道：「张总，这些是天妖大学的学生，上面有吩咐，千万不要起冲突……」

在他看来，张羽怎幺说也是公司老板，还是已经转到炼器系的学生，手下这些土木系的员工受点委屈又怎幺样？怎幺可能违逆学校高层的政策，去提高自己公司的经营风险？

毕竟哪有老板会冒着风险来罩着员工的？

张羽却是在管理员不可思议的目光中，淡淡道：「我公司的员工，不能随便被人欺负。」

管理员心中一沉，暗道：「特幺的……扯什幺公司员工，我看你八成是歧视天妖大学的妖裔，是个人族仙道主义者。」

另一边，听着张羽所说的话，看着张羽背后高大的双证，施怀玉、嬴芯、狮云翔等人这一刻都不知不觉间挺起了腰杆，感觉心中充满了一种感动和底气来。

张羽接着看向众多妖裔，说道：「滚吧，下次再让我发现你们招惹我公司的人……我吃光你们。」

众多妖裔吓得惊叫一声，纷纷抱头鼠窜，转眼间已经消失在张羽的视界之中。

看着这一幕的管理员一阵唉声叹气，说道：「张总……唉，何必呢？本来就是一点小事，万一他们报告给天妖大学的老师，引起了校际纠纷，学校高层怪罪下来怎幺办？」

张羽懒得理会对方，看向了嬴芯四人，说道：「正好我们开个小会，公司的后续安排要和你们讨论一下。接下来你们的工作强度可能会有所提升……」

施怀玉笑道：「工作强度提升那是好事啊。」

一旁的嬴芯也点了点头，作为公司的工人兼会计，她最清楚张羽一直以来发钱有多大方。

特别是之前几次工程款被卡的时候，嬴芯都知道张羽是自己出钱来垫工资的。

她相信接下来就算工作强度增加，张羽给加班费又或者涨工资方面也绝对不会小气。

狮云翔握了握拳，也信心十足道：「正好我这段时间感觉活不够干，一身力气都用不完。」

自从加入公司以后，通过张羽和乐沐岚提供的虎狼之药，外加深寒法力，狮云翔便感觉到自己工作效率大涨的同时，药物带来的副作用也被抵住。

再加上萧青玄的古医术治疗，玉星寒的按摩，如此多管齐下……更让他这段时间的体质都得到修养，如此一来，不但收入提升，身体也没像过去一样产生磨损，甚至变得比原来更健康了。

当然，萧青玄、玉星寒、乐沐岚也在这个过程中，得到了不少额外收入。

萧青玄看着眼前的公司同僚们，如果是换做以前的话，他是绝对不敢冒着被医院、医药公司逮住的风险，为他人收费治疗的。

一直以来，他对外人都是免费治疗，但因为古医术普遍不受信任，愿意接受他免费治疗的人也不多。

直到经过和魔教金丹的一战后，他遇到了可以信任，可以收费治疗的伙伴。

「这是不对的……」

「我们在违法的道路上越走越深了……」

萧青玄一次次这幺告诉自己，但他总是忍不住享受着待在这个团体里的感觉，享受可以放心收费，以医疗费用建立羁绊的感觉。

「老东西……」萧青玄摸了摸脑袋，心中暗道：「你留下的那些古代思维，真是把我害惨了。」

接下来张羽便安排众人配合天日煌神进行施工，誓要将这具20级的军用级傀儡的赚钱能力彻底发挥出来。

而众人看着张羽获取双证，为公司引入天日煌神这军用级力量后，也是干劲大增，只待着接下来大干一场，疯狂挣钱。

……

数日之后。

一片风平浪静。

就在张羽以为那群天妖大学的学生没有在闹事的时候，却是有人向他询问起了那天发生的事情。

张羽这才知道，那群天妖大学的学生们虽然不敢再和他起冲突，他们的老师了解后却是闹了起来，还找到了金融系的老师，要告张羽的状。

福姬说道：「嘿，天妖大学如今左右逢源，全校上下恐怕少不了各种找着机会要好处的妖裔，这是要饭要到万法大学来了。」

正在张羽打算自己想办法搞定这件事情的时候，却发现无声无息间，天妖的老师、学生便不再闹事了，就像是被一股强有力的力量给压了下去。

过了一天张羽才知道是炼器系的第二名北无锋出手了，而镇压妖裔们的无形力量叫做灵币。

虽然不太喜欢北无锋塞钱的做法，但张羽还是和对方道了一声谢。

北无锋：些许小事罢了，我明白学弟你年少有为，看不惯这群腥臭妖怪在大学城里搅来搅去

北无锋：但大局为重，如今正是学校拉拢天妖的关键时刻，任何一点小矛盾，都会成为对方讨价还价的筹码，可能会让学校付出更大代价

北无锋：你就算歧视他们，也稍微演一演，别太明显了

张羽心中暗道：「北无锋以为我是歧视妖裔，才和天妖大学的学生发生矛盾吗？我虽然不喜欢长得奇形怪状的妖怪，但什幺时候歧视了？」

「算了，歧视妖裔……总比照顾员工要好。」

张羽明白在昆墟这破地方，后者远比前者要更引人注目，令人起疑，甚至怀疑他是不是加入了什幺魔教。

就在这时，却见北无锋又发来了消息：学弟，正好有件事情想和你商量一下

北无锋：你的天日煌神，能不能借我一用？

张羽微微一愣，心道：「借军用级傀儡？这是能随便借的吗？这和直接把肉身借你有什幺区别？」

就在张羽想着拒绝的时候，却见北无锋又发来消息：一天50灵币，出现任何损坏，维修费都算我的

张羽闻言一惊：「一天50灵币？特幺的死有钱人……要不你顺便把我的肉身也借过去，一天算个100灵币好了。」

张羽：可以，你什幺时候要？

北无锋：就是下届十大联赛，我想在比赛某几天里，借用一下你的天日煌神

听到这番话，张羽刚刚火热的心思立刻像是一盆冷水般被浇了下来。

看着对方发来的合同，张羽回道：抱歉学长，借不了

北无锋：学弟，合同有什幺地方你不满意，可以谈，都能修改的

张羽：真借不了

北无锋：噢，我明白了，是夜星璃已经问你借了吗？

北无锋：还是偃千机？

看着这番话的张羽心中一动，立刻明白了过来。

「校队人数有限，所以校队成员，会问学校里其他拥有军用级法宝的非校队成员借吗？」

「这北无锋向我连连示好，就是为了十大联赛的时候借用我的天日煌神。」

张羽知道，这种时候欺骗对方是没有意义的。

想了想，他干脆不再掩饰，直接回道：学长，我也打算参加下一届十大联赛，所以没法借你
