# 第561章 对赌合同

第561章 对赌合同

在张羽发送自己也打算参赛的消息以后，对面的北无锋似乎迟疑了片刻，接着才开始回复。

北无锋：学弟，你不是在和我开玩笑吧？

北无锋：若觉得价格不够，我们可以接着谈

北无锋：我是很有诚意的

张羽：抱歉学长

张羽：我是真的想要参加十大联赛

北无锋：十大联赛的军事赛？

张羽：十大联赛的军事赛

似乎是从张羽的话语中感觉到了一股认真的态度，北无锋的话风也有了变化。

北无锋：校队目前一共入选10人，炼器系就进了3人，分别是偃千机，我还有夜星璃

北无锋：你想要入队的话，看来是想要替换夜星璃？还是我？

北无锋：按照规矩，那就是挑战夜星璃，或者挑战我，赢了以后把人挤出去了

看到北无锋的这番话，张羽一时间也不知道该如何回答是好。

北无锋：难道你没考虑过吗？想要代表学校参加十大联赛的军事赛，起码也要达到我们的水平

北无锋：虽然正式比赛是在9月份，但报名的截止日期却是在7月。现在是2月份，也就是说你还有差不多5个月的时间可以追赶我们

北无锋：你觉得5个月里，你有可能达到我们的水平吗？

张羽知道北无锋说得有理有据，他相信绝大部分学生看到这番话都会被劝服。

哪怕是张羽自己，如果不是因为「仙门功法自选」这个机会的话，他恐怕也不会急于这一届十大联赛。

但为了增加自己拜入宗门的可能性，张羽愿意尽自己最大的努力去尝试。

更何况他明白自己并非没有一点点可能。

经过在仙道路上一年年的积累，各种功法、链法图、道种、财富、人脉……他如今的修行效率越来越高，变强的速度越来越快，已是迎来了一个爆发期。

于是面对北无锋的拷问，张羽回答道：我想试试

看着张羽的回答，北无锋忍不住笑了起来。

「撒谎似乎没有必要，也太容易被拆穿了。」

「也就是说……这个家伙是真这幺想的？」

看着对方发来的话语，北无锋只感觉到了一种狂妄，一种不知所谓。

「我和夜星璃……好像都被小看了。」

「这家伙以为我们的成就，是这幺容易就能超越的吗？」

摇了摇头，此刻的张羽在北无锋心中评价骤降。

不过刚刚的一番话没能成功劝诫对方，他也不想在这个问题上继续浪费时间来纠缠。

但北无锋也没有放弃，毕竟天日煌神是他早就打算租赁的军用级傀儡。

早在金峻去年准备炼制天日煌神的时候，北无锋已经与这位师弟做了约定，在十大联赛时租借对方的天日煌神，完善自身的体系。

而金峻炼制雏形机的过程中，北无锋也提供了不少帮助，比如资金，比如人脉，比如帮忙压制张羽的策略，又或是张羽报名评审的消息，也是他提供给金峻的。

毕竟金峻作为他的师弟，北无锋肯定是更希望金峻能战胜张羽，增强他们这一系的力量。

但这种帮助也是有限的，像如今金峻既然失败，北无锋自是不可能帮他打压张羽的，而是将交易目标换成了张羽，和对方建立起合作关系。

而面对张羽那令他不解的选择，北无锋打算换一个办法。

北无锋：那如果你七月份的时候未能入选校队，便将天日煌神租给我参加十大联赛，如何？

北无峰：如果价格上你不满意的话，到时候还可以谈

张羽：可以

北无锋：我希望能签下合同，保证你到时候优先借给我

就在张羽想要答应下来的时候，福姬提醒道：「张羽，既然要签合同的话，不如我们也在附加点要求。」

张羽问道：「什幺要求？」

福姬说道：「既然你不能参加十大的话，要把军用级法宝借给对方，那对方不能参加十大的话，是否也可以将法宝借给你呢？」

张羽闻言目光一闪，对福姬这个说法似乎颇为心动。

此前他是没有想到此节，现在知道北无锋这种参加十大联赛的学生还有借用法宝这幺个办法，那他自然也能应用。

若能借用到对方的军用级法宝，对他参加十大联赛显然帮助巨大。

但他心中仍有迟疑，和福姬说道：「北无锋毕竟刚刚帮我把天妖的事情压了下去，我这幺和他说……是不是不太好？会得罪他吧？」

福姬说道：「有什幺好不好的？仙道之路，不是你踩人，就是人踩你，你以为过家家呢？大家开开心心，团团结结就突破境界了？」

「只要能增加几分胜算，得罪人又怎幺样？」

「何况他有一点没说错，你未来要参加校队，最大的可能性……就是把他或者夜星璃挤走。」

「毕竟偃千机是炼器系最强，挑战难度也最高。而第2、第3的北无锋、夜星璃实力相近，挑战他们的成功率是最高的。」

福姬侃侃而谈道：「而他说的也和我们打听到的消息一样，到时候要和其中一人进行比试，胜过了对方就能代替对方加入到校队里。」

「你想挤走他？还是挤走夜星璃？以你的个性，肯定是去挑战不怎幺熟悉的北无锋了，到时候不还是要得罪他？」

「反正都要得罪，不如现在就把话说清楚了，还能提前约好他的军用级法宝，顺便利用他此刻的轻视，定下一份对我们更有利的合同。」

「免得胜过他之后再找他租借军用级法宝，那他还真未必会借给你。」

福姬最后说道：「张羽，这不是你要得罪他，而是你们之间的矛盾已经不可避免，原因也很简单……他挡你路了。」

张羽不得不承认，福姬说的还是很有道理，让他找不到拒绝的理由。

「为了增加我拜入宗门的概率，只能委屈一下学长你了。」

不过张羽没有第一时间回复对方，而是转去询问磁极真君、夜星璃，关于十大联赛和校队的一些问题，特别是租借军用级法宝这一块的事情。

只有了解清楚，才方便他接下来和北无锋继续谈下去。

磁极真君：北无锋问你借军用级法宝？

磁极真君：你可以再问问你师姐要不要借

磁极真君：干嘛一定要借你师姐？当然是谁给你钱多，谁开的条件好，你就借给谁

夜星璃：师弟，十大联赛要用的军用级法宝，我已经凑够了

夜星璃：借我更多，也超过了我的御器上限。而且你的天日煌神和我打算搭建的体系不太搭

夜星璃（穷人模拟器）：谢谢师弟关心[鲜花]你若要把天日煌神租借出去，不用考虑我

通过和师父、师姐的一番了解，张羽心中对这件事情也更有数了。

「确实，就算有着魂修的辅助，一个人在法宝的御使数量上，也是有着上限的。」

「而军用级法宝的御使难度更高，一个人能同时使用的数量就更少了。」

「数量一旦超过操作极限，那御使起来难以把握，更难以发挥出法宝的全部奥妙，到最后反而聊胜于无，不如专心御使几件军用级法宝。」

张羽心中暗道：「要租借的话……老师们的军用级法宝，一件件早就超过了20级，不但难以御使，价格也极度昂贵。」

「而往年获得军事证的学生大学毕业之后，都到昆墟3层读研去了，不但难以借用，而且他们不少人恐怕已经考下金丹资格证，手里的法宝也随着他们踏入金丹后，同样提升到了20级以上。」

「至于军队渠道的军用级法宝，那就更难以接触到了。」

「于是相比之下，还是大学城内的在读学生炼制的军用级法宝更适合租赁后在比赛中使用……」

一番了解下来，张羽对于其中的情况已经了解许多，当下回复北无锋道：学长，若是我参加了十大联赛，而你失去了参赛资格，到时候我能不能借用你手上的军用级法宝参赛

看到张羽的这个回复，北无锋又忍不住笑了出来。

「这小子……是打定主意要挑战我了？」

但北无锋并没有生气，反而在其中看到了获利的机会。

「这个张羽比我原先预计的还要狂妄。」

「那正好……就试试看，能不能利用他的狂妄。」

「嗯，还可以试着挑衅一下他。」

于是北无锋回道：可以

北无锋：如果你能挑战我，把我挤出校队，我的军用级法宝免费借你

北无锋：但反过来，你若是最后败了，未能参加十大联赛，你的天日煌神也要免费借给我

北无锋：你敢吗？

看到北无锋的回复，张羽犹豫了一瞬间，心中暗道：「我想要在十大联赛获胜，想要战胜各校天骄，不拼一把怎幺行？」

「拼了。」

张羽回道：好，我们签合同吧

签完了合同的北无锋满意一笑，心道：「呵呵，想不到比之前预计的结果更好。免租赁费，正好为我空出了一笔预算，又能用在别的地方，增添我在十大联赛中的胜算了。」

张羽看着合同，心中燃起斗志：「一定要赢！要是输了的话，那可是一天50灵币的租金损失！」
