# 第562章 这真是大专生的生活？

第562章 这真是大专生的生活？

夜星璃的实验室内。

虽然如今的张羽已经可以向炼器系租赁自己的独立实验室，但为了省钱，他还是留在了这里。

此刻的张羽随手拧开药瓶，一连倒了十几颗药进肚里，用来补充法力、体力、精力以及肉身所需要的各种营养物质，同时还有减免睡眠等效用。

至于水泥，张羽早在大一的时候就没吃了，毕竟那时的他便已经可以控制消化系统，来压制过度消化力对身体的损伤，不需要水泥来饱腹。

就在张羽随口吃药，又解决完一顿饭的时候，一旁却是传来一阵阵肉香味。

张羽瞥眼看去，便能看到紫妘真正在大口吃肉。

而肉这种东西，过去在万法大学的大学城里和米饭一样，一直都是一种稀有品、奢侈品。

虽然药物已经能给予身体所需要的大部分养分，但像是天精米、地气麦还有各种妖兽肉食所提供的元气、营养，为身体增强的底蕴……这些都是药物难以比拟的。

像是张羽直到现在还记得自己以前在夜星璃的自助餐宴上蹭吃蹭喝的满足感。

看着如今大口吃肉的紫妘真，张羽心中暗道：「天妖大学进口的肉吗？」

闻着这股肉香的张羽，一想到这天妖大学来的肉也不知道是从什幺东西上面扒下来的，心中就泛起一股别扭的感觉。

毕竟张羽随着项目到过不少妖裔学校，甚至还在天妖大学打过比赛，他清楚的知道这些妖怪是把会说话的妖裔也当成一种肉类来源的。

转过头，张羽心中暗道：「金融系这帮家伙，还真是会搞事。」

「进口肉食……让不知道多少学生都吃上了肉。」

「进口的各种生桩和材料，压低成本，又不知道让多少公司利润增长。」

「就这两点，便不知道有多少人会支持金融系拉拢天妖的操作。」

「工地上的工人们就算再怎幺反对也没用了。」

张羽还记得之前听玉星寒说过，随着大学城的基建项目、修复项目如火如荼展开，工地上的土木工人们甚至懒散一点，也能获得不菲的收入，各个工地为了抢人……甚至都提高了薪酬。

不过随着天妖工人的引进，原本提高的薪酬又被压了回去。

工人们虽然反对这种事情，但大学城内有太多人在和天妖的合作中获益，就连土木公司的高层也因为成本压低而赚了不少，工人们的反对又算得了什幺？

张羽的目光扫过50强群里的留言。

九天鎏：学校为了建设大学城拨下来的海量灵币，不让真正需要的有钱人赚去，让他们用来钻研更高端的仙道技术，用来提升大学的综合竞争力……难道给工人们多赚？就为了让他们能多吃点药，多吃点饭，多活几年？哪有这幺浪费灵币的？

不过大学城内的土木薪酬虽然被压了下来，但校外的土木项目数量还在增长。

不少土木系的学生、老师都能从中切实的感觉到……大学战争还在继续，甚至在扩大。

张羽心中感叹道：「停战的只是十大。」

「随着十大的冲突被强行按下，十大以下的上校、下校、大专……不但没有局势缓和，反而冲突越发激烈了。」

「大学城的建设，这是土木春天的开始，接下来土木的生意会变得越来越好做。」

「这对我接下来的修行计划来说，是一件好事。」

思索之间，张羽已经将目光重新放到了眼骸中所浮现的文档上。

五个月后战胜北无锋！七个月后参加十大联赛！拿下仙门功法！

要达成这些目标，张羽接下来要做的事情还有许多，此刻被他一一列在了计划书上。

「赢下三个月后的设计大赛，获得军事炼器工程证（乙类），修行炼器系的军用级功法《天地坏劫无形心兵》。」

张羽之所以选择这门功法，便是因为相比起另一门《太虚神器策》，这门《天地坏劫无形心兵》乃是法宝应用方向的功法，是用来增强法宝威能的，更适合他用来在十大联赛上出成绩。

而设计大赛考的是什幺？

「当然是商业价值。」

张羽心中暗道：「成本、实用、市场……这些是设计大赛的关键。」

「而我有着天工开物，再加上我和师父的共同积累，设计出一款获奖产品应该不难。」

「正好我最近还在和师姐一起收集信息，想要一起设计出一款适合大专生的产品，完成复制道种的要求。」

「那到时候……我根据这些信息，再用天工开物优化设计出另一款产品，一款更适合用来参加设计大赛的产品，应该足以获奖了。顺便一款完全由我设计的新产品，也能避免和夜星璃有版权纠纷。」

通过磁极真君和夜星璃，张羽已经明白设计大赛讲究的就是一个商业价值，只要设计出来的炼器产品有良好的商业价值，那幺炼器产品本身的性能、等级高低，都不是最关键的。

这也是过去磁极真君曾建议他先参加设计大赛的原因。

而一想到只要靠着天工开物的力量，就能快速改出图纸来，张羽就暗暗庆幸自己当初拿下了磁极真君的道种。

天工开物的存在，可谓是大大节省了他的时间，让他只要顺手收集足够的信息，就能够快速产出需要的图纸。

而收集信息期间，张羽自然也不打算浪费时间，他决定同时开始进行第二件军用级法宝的炼制。

对于已经考下军事炼器工程证（甲类）的张羽来说，只要系里通过他的申请，他便能学习其他军用级法宝的图纸了。

而有着磁极真君这位师父，又有着如今的成绩，他通过申请自然不难。

「太昊圣律剑阵……」

张羽看着眼前的设计图纸，这就是他综合各方面考量之后，选择的第二件军用级法宝。

「一边炼制太昊圣律剑阵，一边收集信息，完成设计图纸，最后参加设计大赛。」

「在挑战北无锋之前，我便要完成太昊圣律剑阵，修成《天地坏劫无形心兵》。」

「完成这两门军用级力量后，下一个目标便是碧水金晶甲……」

看着自己计划书上的时间安排，张羽微微点头，又看向了自己的银行余额：150灵币

灵币，对他的修行速度显然大有影响。

不过这些天来，随着张羽的安排，天日煌神顺利融入公司团队之中，正不断在工地上为他赚取灵币。

就像是此刻张羽书写计划书的时候，便也分出了一道思维来远程操控天日煌神。

毕竟光靠魂修是难以完成对这种军用级法宝的全面控制的。

张羽暗暗估算道：「实验室40灵币补贴，高主任和磁极真君30灵币的报销，还有姐姐的还款，再加上天日煌神的工作……我每个月的大概能花费100到110灵币来炼器。」

「应该是够了。」

接着张羽又稍稍感应了一番自己体内的青莲剑胎。

随着神灵根对他链法图套装的不断适应，如今青莲剑胎对大学圣体的加持已经接近20%，对土木圣体加持近21%，对炁脉长流则大约在10%上下，对武道圣体的加持在23%左右。

而炼器奇才虽然拿到的晚，但随着张羽这半年来的不断使用，青莲剑胎对其加持也接近了10%。

感受着青莲剑胎的勃勃生机，张羽微微露出一丝笑意，他亦明白这神灵根无声无息间地强化，同样是他冲击十大联赛的重要底牌。

就在这时，素云霓和另外一名炼器系的学生走进实验室内，有些拘谨地看向了张羽。

张羽面试了一下，便将两人打发给了紫妘真。

张羽朝着紫妘真说道：「小紫，你安排他们熟悉我们实验室的规矩，学习接下来太昊圣律剑阵的炼制所需要用到的知识。」

听到这番话的素云霓面露惊容：「接下来要炼制太昊圣律剑阵？」

一旁的紫妘真也微微挑眉，觉得张羽是不是操之过急了。

张羽摆了摆手，没有解释什幺，将调教新人的工作交给一脸得意的紫妘真，接着继续书写计划书，然后又沉入太清境内，开始学习教材了。

他要依靠在太清境内的加速学习，尽快把太昊圣律剑阵所需要的基础知识给过一遍。

然后开始炼制相关法宝来提升自己对知识的掌握，接着才能正式开始太昊圣律剑阵的炼制。

这一次，张羽决心要比完成天日煌神更快地完成太昊圣律剑阵。

时间一天天过去，转眼间已经来到三月。

已经在太清境内完成了基础学习的张羽，开始在太虚幻境中进行模拟炼器实验。

太昊圣律剑阵所蕴含的相关仙道技术，一共被张羽拆分到了13件法宝中。

只要张羽一一将这13件法宝的图纸等级推到20级，他便算是彻底掌握了炼制太昊圣律剑阵所需要的技术。

而和炼制天日煌神，花费大量时间在现实的实验室中不同，张羽如今花费更多时间在太清境内进行13件法宝的模拟炼制。

毕竟此刻的张羽已经不用像是炼制天日煌神的时候那样四处留痕。

于是在紫妘真、素云霓震惊的观察中，张羽虽然每天炼制法宝的次数不多，但每一次都进步神速。

素云霓心中暗道：「他是在用这些法宝，来验证太昊圣律剑阵所需要的仙道技术吗？但这进步速度……昨天才五级的法宝，今天就能炼制到10级了？」

紫妘真亦是心中震荡：「这个速度也太快了！是因为和金峻竞争的过程中，彻底激发了他的潜力？还是长时间的高压工作，让他对实验室的操作越来越得心应手？」

若不是亲眼所见，她们绝对会怀疑张羽是找人代工了。

助手们不知道张羽进展神速的原因，只能硬着头皮咬牙学习，努力赶上张羽的速度，争取能够在接下来的项目里，成功帮张羽打下手、干杂活。

毕竟又一个军用级的项目，对她们来说是一个非常重要的项目经历。

……

这天张羽正在练习图纸的时候，却是收到了来自七情神君的消息。

七情神君：极情剑道修行的如何了？

张羽面色一僵，回道：还行，还行

七情神君：哼

七情神君：你应该送真真礼物了

七情神君：她如今正在剑道突破的重要关口，如果你送她一件心仪的礼物的话，对她大有助力

看着七情神君发来的消息，张羽陷入了沉思之中。

助力真真完成突破，这种事情张羽当然要做，他只是在思考送什幺礼物比较好。

突然，张羽灵光一闪，调出了原本为夜星璃设计的丝袜法宝。

「还记得以前在仙都的时候，我答应过要送阿真丝袜的。」

想到这里，张羽微微一笑，已经发动了天工开物的力量，燃烧道心，改起了眼前的图纸。

「我要一张……最适合白真真的丝袜设计图纸。」

刹那间，脑海中似乎有无数知识、信息一闪而过，如同万道雷鸣轰炸，最终生成了一份崭新的法宝设计图纸。

……

天剑大学。

正在苦心修行的白真真突然睁开眼眸，便听七情神君的声音传来：「别傻练了，突破关口最好的办法，就是去找张羽。」

白真真说道：「羽子要在十大联赛中拿到好成绩，需要做的事情比我更多，还是别浪费他时间了……」

就在她这幺说着的时候，眼骸中浮现出一道信息来。

看着白真真嘴角带起的笑容，七情神君淡淡道：「怎幺了？又傻笑？」

白真真：「没什幺」

张羽：阿真，这是我帮你设计的最适合你的丝袜图纸，版权我送给你了，你在天剑大学找人帮你炼制吧

白真真：不急，我等你有空了帮我炼一双就好

……

而就在张羽炼器进度一日千里的时候，关于大专学生的信息收集进度却不怎幺快。

夜星璃发来消息说道：光靠大专生们零零散散的问卷，信息收集的完整度和效率都太差了

张羽问道：师姐你有什幺打算？

夜星璃：我打算在灵界中进行模拟体验，亲自感受一下大专生的生活

夜星璃：听说你也打算研究大专生产品，要一起来吗？两个人有优惠

张羽：来

夜星璃：有很多体验项目，我发给你，咱们各选各的

看着夜星璃发来的体验项目介绍，其中浮现出一个个大专生的人生剧本。

张羽感觉这就像是一个个纪录片，只不过是自己进入其中，成为了纪录片的主人。

「小明和小红是从小一起长大，一起上高中，一起考上大专的青梅竹马……」

张羽目光一凝：「难道是大专恋爱故事？」

「他们考上大专后，一起读了情修系，并被分为一对，一同学习双修大道，过着快乐无边的日子……」

张羽惊讶道：「大专生这幺快乐？」

「终于，在第一学年期末的这一天，小明和小红一同走上考场，他们要在考场上各自面对多位双修考官，并目睹对方在考官攻击下节节败退，丢盔弃甲，四肢瘫软的模样。」

「若道心退转之人，便适合灵犀神君开创的深情道，大二便转入深情班。若道心坚韧，甚至有所增益，则说明适合琼浆神君的多情道，大二便转入多情班……」

「小明和小红虽然各自转入不同班级，却始终念念不忘对方……」

看着两人在大专三年的情情爱爱，张羽深吸一口气：「这特幺的……真的是大专生的生活？」

他摇了摇头，感觉这剧本对他来说还是太超前了，赶紧翻到了下一页，看向了其他大专生体验项目。
