# 第563章 大专悟道（感谢『桂花与酒』成为盟

第563章 大专悟道（感谢『桂花与酒』成为盟主）

这是宝彪，一名大专的安保系新生。

作为一名大专生，宝彪在摄制组的镜头面前似乎有着和其他大专生不一样的自信。

而在拍摄期间，他也坚持让摄制组称呼他为大学生。

「不论是按照法律，还是按照校规，我们大专生都属于大学生的一种。」

「你知道吗？我们是可以叫自己大学生的，这是天庭都允许的事情。」

「我的梦想？就是能在一个有高福利的公司工作。」

「这个公司起码要有桶装水供应，有灵界流量补贴，还能24小时加班并提供药剂，这样我就能免费不睡觉了。」

「上班的时候要可以随意走动，最好还能提供厕所，这样我还可以省下一笔改造费用。」

「我知道现在找到这幺一份能喝到干净水，能上厕所，还能不睡觉的工作不容易，很多人也都说我要求太高……但怎幺说我也是大学生，不是中专生，也不是技校生，我觉得我们大学生还是要有点追求的。」

为了找到自己梦想中的工作，宝彪在校园中每日勤修苦练，甚至在大专第一年就报名参加了筑基考试。

虽然考试没有通过，但宝彪的信心很足。

当面对导演的询问时，宝彪告知导演，他觉得第一年只是自己没有准备，剩下几年里考到筑基证还是有机会的。

当一个月后，摄制组再次见到宝彪，却发现这位曾经意气风发的大专生，此刻变得失魂落魄。

「我已经整整七天都有睡觉了。」

镜头前，这位大学生不断向摄制组诉苦，并且多次表示怀疑附近的药厂污染了学校的水源，导致学生们更容易入睡，以此来贩卖更多的药剂。

不过当提起学业内容的时候，宝彪仍显兴奋之色。

「上次考试，我3秒就放倒租户，5秒就赶走外卖，遇见歹徒能在0.5秒内全身而退。」

「老师说我简直就像是干了10年安保工作。」

一个月后，当摄制组再次前往宝彪的寝室后，却被他的室友告知宝彪已经不在了。

「不在了是指？」

「他冲撞了上校的学姐，擦坏了别人的法宝，被抓去炼成了生魂……」

因为宝彪的失踪，摄制组感到无奈，但他们明白大专生就是这样，一次上校生的碰撞，一次公司的失误，一个学校的疏忽，又或者某次股价的波动，都可能导致大专生的生生灭灭。

摄制组只能暂停对宝彪的跟拍，开始下一位大专生的录制。

……

张羽收回目光，看了看这个剧本的名字：大专生的一百种死法

「这特幺的真是纪录片？」

想想自己要带入上百种大专生的死法，张羽也不禁犹豫起来：「有点受虐啊。」

他的目光一动，又看向了下一个模拟剧本。

这一次不但有文字简介，甚至还有一些视频片段。

主角是一个学习物流管理的大专生……

……

高中三年，家里的钱只够一个人上补习班。

而在哥哥和阿明之间，父亲选择了哥哥。

没钱上补习班的阿明，成绩在高中飞速下落，成为了鄙视链的底端，只能在厕所吃饭，跪着上课，作业被抢……受尽了侮辱。

高考结束后，阿明拿着大专的录取通知书离家而去。

离家的路上，父亲面色复杂地看着对方：「阿明……」

「阿明去上大专了！你选的嘛！爹！」

「你知不知道高中这三年我是怎幺过的？」

他头也不回的离去，心中不停告诉自己，他要专升本，他要考上本科，将来要找到比哥哥更好的工作，他要证明父亲选错了人！

前往学校的路上，阿明记得每一个得知他是大专生后的人的脸色变化，记得大专生不能使用的通道，记得大专生不能前往的区域，记得只有大专生才能看到的警告，记得大专生不能和大学生搭载同一班飞舟……

他将这些屈辱一个又一个……牢牢记在了心里。

他一次次告诉自己，上大专不丢人，上中专才丢人。

他告诉自己，大专都是凭实力考上来的，只有高考一条路才能进大专。不像是大学那样，有的是后门，多的是靠各种歪门邪道进去的。

大专的八年时光里，他超越了一个又一个排名在自己之上的对手。

这些大专生们一个个都是如此努力，一个个都是不断地贷款，一个个都是一样的满屁股欠债……

随着阿明一个个将他们超越，他有时候都分不清楚他们谁是谁，就好像他们都是一个模子里刻出来的。

而每当他超越其中一人，总能发现在对方的头上，还有无数个相似的大专生。

就像是一条永远也没有尽头的路，不论阿明如何用力奔跑都看不到终点。

直到毕业的那一年，阿明也没能成功过专升本。

他决定好好找工作。

他精心准备了自己的简历，为面试可能遇到的各种情况做足了预案。

然后阿明就发现他能找到的工作，并不需要面试，去得早的当天就能上班。

短短一年时间，阿明的贷款没有减少，存款却也没增加，他每天的工作就好像是在一台跑步机上……始终原地踏步。

「呵……上大专，一辈子没出息。」

他本以为自己这一生都会这幺原地踏步，永远也比不上大学生，却没想到一次文件下载错误，让他下载到了仙人残魂。

……

看到这里的张羽微微一愣，接着看向了剧本下面的一集集标题和介绍。

第2集：陨落仙尊，从搬砖开始

第3集：打脸中介，震惊工地

第4集：跳槽快递分拣，分拣第一，工头质疑

第5集：来自正式工的挑战！三级正式工，不过如此

第6集：富贵险中求，贷款买飞剑

第7集：终成一流外卖员，前途无量！

第8集：一日300单，震惊站长

第9集：恼羞成怒，举报开始

第10集：黑暗外卖界来袭！形势危急

第11集：仙尊传法，御剑大成

……

大结局：仙帝特批！专升本！终成大学生！

看着这一集集的标题，张羽扯了扯嘴角，心中暗道：「大专生爽剧是吧？」

「我是来收集大专生真实情报的，又不是来玩的。」

「而且感觉也不爽啊。」

张羽摇了摇头，又看向了接下来的一个个剧本，便看到大专恋爱物语、非标准大专生活、请叫我大学生、大专窟的百万富翁……

张羽越看越觉得不对劲：「这一个个的娱乐性太强，真实度不足啊。」

他回到最前面，感觉还是应该体验一下最真实的大专生剧本。

看着小明和小红就读大专情修系的故事，张羽感觉还是这个真实点。

带上灵界面罩，意念沟通灵界……

片刻之后，张羽脱下面罩，眼中露出一丝沧桑之色，目光中透露出一种前所未有的成熟和睿智，就像是一名阅尽千帆，遍看了人间沧桑的智者。

福姬好奇问道：「如何了？」

张羽感慨道：「原来古代有一个叫太上道的门派，走的是太上忘情之路，需要抛家弃口，最终视众生为刍狗。」

「但太上道的修行之法难度太高，那时古人的思想受限于时代的影响，难以做到抛家弃口这种事情，修炼者十不成一，失败率太高。」

「于是有一代前辈高人，重新梳理了太上道的修炼之法，并按照由简到难，让人可以一步步完成太上忘情之道。」

张羽侃侃而谈道：「第一步，就是眼睁睁看着他人强修自己的道侣。」

「再提高一重难度，就是看着人强修自己的父亲。」

「如此一步一个脚印，直到全家上下在修行者面前一同修行也能视如无睹，心如死灰，便达到了太上忘情的至高境界。」

「这一整套修行法，可谓是一步一个脚印，不用一上来就抛家弃口，可以从简单到困难，让一个人慢慢练成太上忘情之道，算是仙道界的一大创举。」

「但这只是开始……」

张羽感叹一声，接着说道：「后来合欢宗合并太上道，取其精华，去其糟粕，又进一步改进了这门修炼之法。」

「用一家人来修行一个人，效率太低，消耗和产出比也太高了。」

「但如果这一家子里面，全家老小都是修行的太上忘情呢？」

「那幺家里的每一个人，都是其他人的修行资粮。」

「每一次强修，都可以成为家中所有人的仙道养分。」

「合欢宗如此一个改动，便让这门修行法的人才产出暴涨了10倍不止，更凭藉此法开创出了多情道。」

「所谓得情后方能忘情，忘情后方能多情，这便是当今合欢大学的琼浆神君所走的路子，名为太上多情道。」

福姬说道：「看不出来，你模拟大专生的生活，学的倒还挺多。」

「这就多了？」张羽微微一笑道：「还有呢。」

「太上多情道虽然大大提升了人才培养效率，但仍旧有所缺憾。毕竟不是每个人都道心坚定的，即使提供了由简到难的路径，也不是人人都能顺利通过的……」
