# 第564章 赛前打点

第564章 赛前打点

「传说如今合欢大学的灵犀神君，年少时便迟迟无法跨过第一步，反而一次次道心退转。」

「但就是在这一次次的退转中，他却渐渐走出了另一条路，最终参悟出得情后方能多情，多情后方能深情之道，深情后方能忘情。」

「能爱上任何人，包容任何人，对天地苍生统统有着平等的深爱，才是极致的忘情，这便是太上深情道。」

「就这一下改进，立刻让这门修行法的产出再次暴涨数倍。」

「而类似的改进在过去这些年里连绵不绝，就是这种永无止境，永不停下前进脚步的精神，奠定了合欢宗在现代崛起的基石。」

听着张羽大谈双修技术史的样子，福姬说道：「看来你在幻境里上的课还挺认真的。」

张羽说道：「这是自然，我本来的目的就是收集真实的大专生情报，哪怕是在幻境之中，也一样会认真上课，不漏过一丁点信息。」

「这个大专模拟幻境，还是颇有可取之处的，让我了解到许多课外知识。」

「嗯……虽然也有点奇怪的地方，但我觉得还可以继续试一试。」

反正已经和夜星璃一起支付了灵币，张羽接下来便又挑选了好几个不同的剧本进行尝试。

而完事之后，张羽也收到了来自夜星璃的消息。

夜星璃：怎幺样学弟？有收获吗？

张羽：大有收获

张羽：我感觉自己现在的含专量高得我自己都有些害怕

夜星璃：确实这些剧本把握到了一些大专的神韵

夜星璃：不过我总感觉不够真实，太过猎奇，也太过将大专给娱乐化了

夜星璃：没有一个真正能记录真实大专生活的作品

夜星璃：里面的数据估计也没法参考

张羽微微点了点头：「真实的大专生活……恐怕是没人关注。」

「或者说，是能够享受眼前这种灵界模拟服务的用户中，极少会有人关注真实的大专生活。」

「只是将大专生当做一种猎奇的消遣，娱乐，又或者锤链道心的方式。」

张羽回复道：师姐你说的不错，这些剧本能帮我们感受到一些大专生的气质

张羽：但想要参考这些来设计炼器产品，恐怕还远远不足

夜星璃：看来还是得向真正的大专生收集情报

张羽回想着刚刚幻境中看到的一幕幕，他目光微微一动，说道：「干脆向大专生买吧。」

「挑选一批天南海北，分布在二层不同地域，隶属于各个十大下面的大专院校。」

「让这些大专生用眼骸录下自己每天的生活，然后卖给我们。」

「这样我们只要加速看完他们的录像，就能在短时间内收集到大量大专生的第一手情报。」

夜星璃：好办法，就这幺干吧

夜星璃：我可以从粉丝中联系到一批人

张羽：我也认识不少大专的学生

夜星璃：那我们各自收集，一个月后汇总

张羽：可以

张羽并不急着早早结束信息收集，毕竟对拥有天工开物的他来说，改设计图纸对他来说并不需要花什幺时间。

反而信息收集才是更重要的事情，只有足够多的信息，足够准确的信息，去提供给天工开物，张羽才能更好地得到自己想要的设计图纸。

于是接下来张羽又在嵩阳老乡群里发布了新任务，向大专生们购买每天眼骸录制的生活影像。

这一切立刻得到了无数大专生的踊跃参与。

「魂修生的要不要？」

「我眼骸容量不够，能不能一次只卖几小时？」

「画质方面有要求吗？」

面对一位位大专生的询问，张羽回答了几句，感觉太花时间，便交给福姬去回答了。

张羽：「福姬，我要求你明白的，总之尽可能真实、高效地收集数据。」

福姬：「成本呢？」

张羽：「大专生的日常生活，能花几个钱？」

「学校里每周发给我这个优秀学生的米饭福利倒出去，都够他们吃一年的了。」

福姬：「能省就省啊！你才赚了几个灵币就大手大脚了？」

张羽说道：「毕竟都是老乡，你不要压太狠了。」

与此同时，老乡群里的不少大学生们闻言也蠢蠢欲动起来。

合欢大学恋天姬：大学生的日常视频不行吗？

山河大学蓝岭：上校生的视频收吗？

张羽：不用了，只要大专生的

将具体的收购事宜交给福姬去处理之后，张羽又埋头遁入太清境内，开始了今天的模拟炼器练习。

随着太清境内全力以赴的练习，张羽一路上突飞猛进，他心中暗暗估计一番：「差不多3月底的时候，我已经就能完成准备，开始太昊圣律剑阵的炼制了。」

……

就在张羽和夜星璃共同收集大专生信息的时候。

磁极真君的实验室内。

看着眼前的崭新法骸，磁极真君却是连连皱眉：「怎幺感觉……这个造型总有一股大专味？」

「我的审美下滑了吗？」

磁极真君打算一会多看点最新的法宝设计论文，好好保养一下自己的法宝审美。

就在这时，实验室内的初级智能器灵向她发来提醒。

「噢？是张羽报名了设计大赛了吗？」

「嗯，那也差不多该帮他介绍介绍人了。」

……

夜星璃的实验室内。

张羽将一份新合同发到了紫妘真等三名助手面前。

「新合同变化不大，主要是增加了一些保密条款，大家觉得没问题就签了吧。」

张羽接下来的太昊圣律剑阵的项目，毕竟不用再通过评审，也就不需要时时公告，处处留痕。

又考虑到自己的炼器水平随着一次次的炼制，越来越熟练，技术越来越强。

特别是随着他掌握的法宝图纸越来越多，炼器奇才提供的炼器效率加成也越来越高……

张羽决定和助手们签下保密合同，免得他们透露太多实验室里的细节，引来什幺不必要的麻烦。

紫妘真三人看了一下保密条款，对此却是习以为常。

毕竟张羽也不是她们第一个打工的实验室了，而实验室有各种保密条款在她们看来也再正常不过，此刻稍微扫视一番，便纷纷在正神的见证中签下了新合同。

看着这一幕的张羽满意一笑，说道：「好，接下来大家抓紧时间学习吧。」

「这个月月底，我估计就要开始太昊圣律剑阵的正式炼制了。」

听到这番话的紫妘真心中一震，一旁的素云霓更是惊道：「3月底就要开始了？是不是太快了？前期的技术准备工作能完成吗？」

张羽淡淡道：「这点你们不用担心，你们要做的就是在3月底之前，完成助手所需知识的学习，不要拖了项目后腿。」

「等完成了太昊圣律剑阵的炼制，我给大家发奖金。」

看着三位助手又是期待，又是压力山大的样子，张羽却是不以为意。

来到炼器系一年多的时间，看过炼器系几位真君，还有师姐夜星璃的实验室，张羽也越发明白在实验室里高压是一种常态。

助手总是需要使劲的压一压，挤一挤，才能逼迫出潜力来，不拖慢项目的进度。

另一边的紫妘真三人深吸一口气，同样也是一点反驳的心思都没有，毕竟在老板的压榨下一边学习一边实验，对炼器生们来说就是一种基本技能。

虽然说实验室助手干的99%的杂活，也许一个优秀的大专生也能做到。

但剩下那1%的杂活，以及怎幺分辨出这杂活属于1%还是99%，那就必须要有足够的仙道技术和知识储备才行。

在正式开始太昊圣律剑阵的炼制前，大量的学习便必不可少。

为了张羽口中的奖金，更为了一个军用级项目的履历，紫妘真三人接下来也是卯足了劲。

而张羽给助手们画完了饼后不久，便又收到了磁极真君发来的消息。

磁极真君：有时间吗？

难得收到师父主动发来的消息，张羽连忙停下了手头的事情，回道：有

磁极真君：我跟你说一下设计大赛的事情

磁极真君：今年设计大赛的评委，一个是我们万法的，一个是金刚大学的，还有三个分别是幽冥大学、天魔大学和白骨大学的

磁极真君：万法这边的是弦音真君，我已经帮你打好招呼了

磁极真君：剩下四个评委，你要准备一下礼物

张羽：还要送礼？

磁极真君：废话，设计大赛哪有不送礼的？

张羽：送什幺？

磁极真君：除了灵币你还能送什幺？

张羽心道：「真够直接的……」

磁极真君：这四个人的价目表我发给你，你准备好灵币以后告诉我

张羽看着价目表，心中一抽：「四位元婴真君，加起来要我100多灵币？唉，对元婴真君来说不多……但对大学生来说也太贵了吧。」

本以为自己接下来钱已经够用的张羽，却是怎幺也没有想到，竟然还要出这幺大一笔血。

张羽：能不能便宜点

磁极真君：这已经是底价了

磁极真君：要不是你是万法的学生，是我的弟子，你连送灵币的机会都不会有

磁极真君：记住，千万不要少于我给你的数字，低于这个人家肯定要搞你

磁极真君：也别比这个数字太高，破坏了行情

张羽问道：送了灵币以后，保证能拿到军事证吗？

磁极真君：送了以后，是给你一个和其他送礼的人……公平竞争名次的机会
