# 第565章 渗透宗门？

第565章 渗透宗门？

和张羽交代完了送礼的事情之后，磁极真君又问起了张羽参加设计大赛的准备情况。

磁极真君：打算设计什幺作品？有方向了吗？

张羽：我现在正好在和师姐一起考察大专生……

于是张羽说起自己收集大专情报，打算打造一件适合大专乃至下校生市场的产品。

听着张羽说的话，磁极真君却是微微皱眉，回道：商业性上确实有潜力

磁极真君：但你要知道评委里可没有大专生

磁极真君：你要是设计的专味太浓，评委可不一定买帐

张羽：我明白

张羽：据我目前了解，大专生其实也不喜欢身上的专味，我会在这方面进行调整

磁极真君：你自己有数就好

磁极真君：出了设计图以后，可以发一份给我看看，我帮你把把关

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

磁极真君：虽然设计大赛只发设计图也能参赛，也能拿奖。但如果能附带实际产品，更容易脱颖而出，让评委眼前一亮

磁极真君：当然要有这个炼器水平才行，你设计完以后，没时间炼出好的就别寄产品了

在磁极真君的一番提点下，张羽对参加设计大赛的要点有了更多的了解。

而接下来几天里，张羽也收到了越来越多大专生们发来的日常视频。

随着太清境内的一阵加速，一名名大专生的日常生活已经出现在张羽的面前。

破碎的大地，崩塌的教学楼，一个个被毁坏的校园出现在张羽的眼中，让他以为自己来到了战区。

甚至他还在一名大专生的眼骸视角中，看到一口飞剑自天际而来，袭向他们的校园。

而根据大专生们的说法，类似的飞剑雷音经常在校园上空响起。

他们也已经习惯在每次雷音响起之后，立刻躲入地下防御工事之中。

「大专受到战争的影响这幺重？」

张羽心中不由得回想起以前在大专院校干过的土木工程：「比过去要激烈多了。」

除了战争的阴云遍布在各个大专院校，张羽还看到了种种化神斗法留下来的金融伤痕，像是什幺被卖掉一半的教学楼，被拿去建厂的校园地皮，被强拆的寝室……

而在战争的阴云下，大专里各种魔教的传播似乎也越发密集。

虽然张羽没能看到一个魔教徒，但通过大专生视角里不断看到的反魔教宣传，反魔教检查，反魔教GG，便更能感觉到形势的焦灼。

张羽已经不止一次看到，走在街上的大专生遭遇突击检查，特别是工作时间、上课时间走在街上的，都会被怀疑是魔教徒。

各种工厂遭遇袭击导致停工的小道消息也时有流出，有人说是敌对院校干的，也有人说是魔教徒为了休息干的，混乱的消息夹杂在一起，让人看不清楚真相。

而战争、魔教、金融危机的后遗症……这种种因素便又导致了大专生的压力骤增。

「药价又涨了。」

「唉，校长说了，药厂必须先满足上面巨头企业的需要，为本校师生生产的药剂只能削减了。」

巨头企业……张羽也曾听一些人说过。

那是总部位于昆墟7到10层，有大量生意都服务于十大宗门的巨企。

其地位在有些方面甚至比十大大学还要高，而和普通的公司相比，那就更完全不是一个次元的存在。

虽然这些巨头企业的首要任务是服务于宗门，但在这服务的过程中，便免不了对昆墟1到6层产生影响。

虽然总部位于7到10层，但他们有大量的下属公司存在于1到6层，或是负责各层的进出口贸易，又或者是参与当地的一些生意。

如果说这些巨头企业的第一目标是服务宗门，那幺他们的第二目标就是疯狂地赚钱、赚资源、生产产品……因为只有这样才能满足第一个目标。

随着一个个视频的跳转，张羽已经看到了今天收到的最后一个大专日常。

这名大专生名叫水海宇，来自万法大学下面的一所大专院校，名为山海职业大学。

视频中的他正满怀期待地报名社团。

「你好？请问这里是双修社吗？」

「真的能涨成绩吗？」

「行，那我报名。」

……

3月底。

张羽看着自己的帐户暗暗叹气。

「唉，100多灵币就这幺没了。」

就在前不久，磁极真君带他在灵界的会客室分别见了几位评委，将准备好的灵币分别送给了对方。

好在现在的张羽每月收入不少，这100灵币的消耗没有延迟他的炼器计划。

而送钱的整个过程迅捷、快速、简单，在张羽看来几乎没有什幺废话，就是见人、介绍然后塞钱。

张羽甚至怀疑这些作为评委的元婴真君，是不是都安排的器灵来接待他们，实在是他们收钱的动作太流程化了。

「也不知道这一届设计大赛，有多少选手送钱给他们。」

「如果有10个以上的话，他们每个人岂不是都能分到几百灵币？」

想到评委们赚钱如此简单，张羽便暗暗羡慕起来。

不过他很快就摒弃了杂念，将注意力集中到了实验台上。

今天正是张羽正式开始炼制太昊圣律剑阵的日子。

这个军用级法宝一共由12口飞剑组成剑阵，既包含大量的飞剑技术，又蕴含着阵法的奥妙。

若不是张羽有着羽书的加持，有着太清境、炼器奇才的加速，他恐怕再花个一年也无法开始炼制。

不像此时此刻，随着一件件前置法宝的图纸被他练习到20级，种种太昊圣律剑阵的相关技术已经深深扎入到他的脑海之中。

「先是第一口飞剑。」

张羽接下来打算先炼制第一口太昊圣律飞剑，然后一步步炼制到20级。

只要如此掌握了20级的技术，接下来再重复炼制11口20级飞剑便要简单许多。

只见他体内法力一转，一股真火已经在他的操纵下沸腾起来，与此同时实验台上购买好的剑胎材料，正在炼器设备激发出的电光下被牢牢锁定。

另一边，经过助手们清洗、净化的三级灵机也被张羽抽取了过来。

灵机也是有等级的，经过提炼和去除杂质的灵机，在施法、炼器的过程中有着各种作用。

不过这些工作张羽自然没空去做，都是紫妘真、素云霓她们来完成。

看着剑胎逐渐展开，张羽开始向其中打入灵界禁制。

「太昊圣律飞剑的通信技术非常关键，是将来剑阵能够传递剑意，切割灵界的关键……」

接下来的日子里，张羽除了每天观看大专生日常，收集相关信息之外，绝大部分的精力便投入到了太昊圣律飞剑的炼制之中。

但这一天的一件事情，却将他从飞剑炼制中抽离了出来。

……

暗灵界。

福姬和张羽所化的投影，正坐在椅子上，看着眼前千足千手的禧神说道：「噢？你们想要我帮忙？」

「哼，我已经帮了你们不止一次吧？」

「结果给点情报当报酬，也给的含含糊糊，一点诚意都没有，我凭什幺再帮你们？」

这段时间福姬也时不时和邪神们进行交流，既是在收集邪神们的信息，了解如今邪神们的状况、局势、潮流，也是在和邪神们建立更进一步的信任。

暗灵界的存在，因为其安全区的特性，让邪神们能有一个基础的交流空间，不会一上来就喊打喊杀。

而之前的几次合作和交流，则让福姬和禧神有了基础的信任。

福姬对于邪神们的计划、下落都很感兴趣。

禧神对于福姬在万法大学的布置、力量也同样感兴趣，并且多次暗示，想要福姬加入他们的计划。

但每当福姬询问他们的计划到底是什幺时，禧神总是笑着打岔开来。

不过一次次的试探、交流……禧神越发感觉到了福姬的老资格，对方嘴里动辄邪神王云云之类的事迹，让他感觉到了这位福神的深不可测，竟然连各种邪神王的秘辛也如数家珍。

直到今天似乎是感觉火候到了，便听禧神说道：「福神，你不是一直想要知道我们打算干什幺？」

福姬和张羽心中一动，齐齐竖起了耳朵，倾听对方接下来的说法。

只听禧神说道：「为了表示诚意，这次请你帮忙之前，我可以向你再多透露点消息。」

「我们的目标，是锁定那些宗门内的大能转世。」

福姬心中一跳：「琼浆神君？」

禧神千手千足上的千眼似乎都眯了起来，透露出一丝丝笑意：「不错，琼浆神君不知道为多少大能转世偷偷转移了修为，他们逃掉的天人五税是一个天文数字。」

「这里面涉及到的宗门弟子足以震荡十大宗门，叫仙人也要皱眉。」

「不过我们的目的，当然不是为了帮仙人反腐的。」

「我们的目的，是通过琼浆神君，查到大能转世的名单，还有他们偷偷转移修为，偷税漏税的帐本。」

福姬心中一震：「你们想用这个办法要挟这些大能转世？去渗透宗门？」

「你们好大的胆子。」

「但光凭你们做不到这一点。」

「你们上面还有更高位的邪神，是不是？」

「还得有人在宗门接应你们，是什幺人？」
