# 第566章 黑暗轮回界

第566章 黑暗轮回界

暗灵界之中，禧神面对眼前福神的提问笑而不语。

良久之后，他才缓缓说道：「要做下如此惊天大事，当然不止有我们几个。」

「福神，你好好想想吧，如果能控制宗门的转世弟子，甚至将他们变成为我们的信徒，这里面有多大的好处？」

「就说他们为了转世而偷偷隐藏的那些财富，那就是一笔难以计数的恐怖资源。」

「更不要说通过他们渗透宗门之后，我们又能获得多大的好处？能掌握多少属于宗门的资源？」

「除此之外，还能将琼浆神君掌握起来，从此以后黑暗轮回界便以我们为尊，不论是哪一条转世通路，只要他们想要避开天人五税，那都被我们卡一手。」

「我们能获得过去、未来无数宗门中人的转世名单，还有偷税证据……」

福姬听闻此言，陡然不住心中猛跳，暗暗想道：「一旦被他们发现，那他们的第一反应就是把你们统统按死。」

「这帮后生仔的胆子也太大了。」

「现在的邪神都这幺猛了吗？」

不过看着对方信誓旦旦的模样，福姬便又想道：「是不是在虚张声势？」

福姬想到了自己以前和邪神王还有其他同事们描述项目时的场景，也是这样夸大其词，一个电话诈骗恨不得说成天庭毁灭计划，一个诈骗网址能说成终极灵界武器。

「特幺的……这家伙会不会是为了拉我入伙，故意画大饼呢？」

福姬推己及人，觉得可能性不小。

但除此以外，也有其他可能。

101??????.?????全手打无错站

「对方上面有更强大的邪神，甚至是某一位邪神王在推动这件事情，并且已经渗透了一部分宗门中人，完成了宗门内某个势力的经营。」

想到这里，福姬心中贪欲大盛，光是想想找出那些大能转世隐藏的财富，就忍不住想要分一杯羹。

福姬不得不承认，对方的计划太有诱惑，可能获得的利润实在是太高，让她也忍不住想要插一下手。

同时，福姬也明白作为邪神，对方说的绝对不可能是十成十的计划。

「目标是大能转世、琼浆神君，这一点八成没错。」

「但什幺渗透宗门、控制黑暗轮回界之类的话，那就不知道真的假的了。」

「这些家伙真正最终目标，只有他们自己才知道了。」

而张羽听着禧神所说的话，此刻同样心中震撼，却也引起了强烈的警戒。

「这是我们能插手的吗？」

似乎感受到了福姬的犹豫，禧神说道：「不用这幺紧张，我们不是下一刻就要和宗门开战。」

「不论是锁定大能转世，寻找偷漏天人五税的证据，还是拿到琼浆神君的帐本，控制琼浆神君，控制大能转世……这都是一个长远的过程，是一个宏大的计划，更是一个需要极度耐心的计划。」

「其中的每一个步骤，可能都需要横跨数年乃至数十年，需要我们长远地布局，耐心地等待，慢慢地收获。」

「像是在万法大学收集化神法骸的信息，我们便准备为此可以花上几年的时间。」

「在这整个计划的漫长过程中，福神你随时可以参与进来，也随时能够选择退出。」

张羽闻言，在心中若有所思地说道：「福姬，你怎幺看？」

福姬心中微微点头：「这家伙这点说的确实不错，这个计划太漫长了，最后的获利远不是现在的我们能考虑的事情，只能说是一个凝聚邪神的旗帜。」

「反倒是在计划执行的漫长过程中，通过和他们的交易、互助……能够得到不少看得见摸得着的好处。」

「而且反正在暗灵界中，对方也查不到我的根脚。」

两人在心中一番商议，最终福姬说道：「行吧，暂且算我一个。」

「说说你们想让我帮什幺忙吧。」

禧神说道：「我们想让你帮我们盗取一份金融系的资料。」

福姬心中暗道：「这我怎幺做得到？」

但她口中却淡淡道：「噢？金融系的安全防护等级可不低，要我帮这个忙，你们能付出什幺？」

禧神说道：「不用太冒险，我们的人此前已经成功取出了资料，但在撤退的时候陷在了里面。」

「不过在被抓之前，他将资料藏在了一处隐秘的位置。」

「我只需要你的人从那里把资料取出来。」

看着对方提供的方位，张羽眉头一紧：「是大学城的灵界信息中心？难道是他们上一次攻打大学城的时候，趁机窃取的资料？但没能顺利带出来？」

福姬开口说道：「信息中心？这个地方防卫森严，派人进去偷东西太危险了。」

禧神说道：「不是真的偷，只是让你的人去把东西取出来。」

一番讨价还价后，禧神答应事成之后，给出一份关于灵界劫持相关的技术。

此类技术在福姬上一次看到魔教劫持大学城灵界的时候，便已经无比眼馋，虽然对方这一次只给一个小技术，却仍旧让她兴趣大增。

现在唯一的问题，便是怎幺完成这个事情了。

……

数日后。

工地上。

张羽绕了几步，身形便消失在了摄像头中。

捡起落在灵机回路的缝隙中的一枚舍利，张羽心道：「就是这个吗？」

张羽能够如此轻易来到这里的原因，只因为随着大学城内的大基建时代开启，大量在战斗中遭到损毁的设施被修缮乃至重建。

而像是信息中心这样的关键设施，更是只有万法大学自己的公司能前来施工。

张羽的公司前不久便通过高主任接下了这个项目。

离开工地之后，张羽感应着舍利中轻微的法力波动，心中暗道：「他们盗取的资料存在这里面？」

「通过法力频率存储的资料。」福姬说道：「嘿嘿，这加密方式很眼熟啊，我看看他们到底拿走了什幺东西。」

伴随着福姬的邪神力注入其中，大量信息被抽取、重组，化为一份份资料浮现在张羽的眼骸之中。

张羽皱了皱眉：「这是……」

福姬说道：「金融系的资金流向。」

「嗯，他们好像很早就开始和天妖大学有资金往来了。」

「嗯？还有几个奇怪的帐户，是在偷偷给什幺人转钱吗？」

张羽心中一动：「难道金融系也和大能转世有关系？在为大能转世隐藏财富，传递灵币？」

福姬无奈道：「光看这点资料不太好判断。这应该只是资料的一部分，其他部分恐怕都已经被他们拿到手了。」

……

暗灵界中。

禧神看着眼前的福神，微笑着说道：「我们已经在你指定的地点拿到了东西。」

与此同时，禧神心中暗道：「信息中心作为关键设施，自然不是谁都能进去的。」

「福神能这幺快做到这一点，说明他在大学城内确实有着深厚的底蕴，门下的信徒更能在关键位置上插得上手。」

想到这里，禧神觉得自己拉对方入伙真是拉对了。

福姬说道：「废话少说，把技术传过来吧。」

「我事先说明，如果你传的是我已经了解的技术，那可不作数。」

禧神微微一笑道：「放心吧福神，这个替身技术是上层的邪神最新研发的灵界劫持技术，一定会让你满意的。」

下一刻，福姬看着对方传来的信息，心中微微一动：「竟然是能暂时改变外显资料的技术。」

张羽心道：「有了这门技术，岂不是想对外显示第几名就第几名？想要显示什幺大学就什幺大学？很方便用来伪装他人啊。」

福姬：「这个技术……只要没有引起正神的查探，就不容易暴露。」

对于到手的灵界替身技术，不论张羽还是福姬都非常满意。

而在离开暗灵界之前，福姬不由试探道：「万法金融系也在追查大能转世吗？」

禧神淡淡道：「抱歉福神，这个问题我不能回答你。」

……

「他们这哪里是双修？」

「我怎幺感觉更像是双休？」

透过眼骸录制的视频，张羽看着水海宇满是疑惑地说道：「不会是打着双修的名，暗中在传播魔教教义吧？」

水海宇举报了社团，结果巡查队前来检查一番，却是没有找到双休教的痕迹。

但水海宇还是找到社团的负责人，打算退出社团。

接着又找到同学，想要劝说对方也退出社团。

「要退你自己退，我觉得社团里的氛围很好，我不想走。」

「你不感觉很奇怪吗？社团里老是让我们请假参加社团活动，这很像是学校说的，属于双休教调教信众的套路啊。」

视频的最后一幕，在水海宇和同学们的争吵中结束。

张羽看着视频中的内容，也不知道水海宇的判断是对是错。

不过他也只是收集大专生的生活情报，并不打算干涉其中。

而加速看完了今天收到的视频后，张羽的注意力重新集中到了眼前的飞剑上。

伴随着最后一道禁制打入，4月下旬的这一日，张羽眼前这口太昊圣律飞剑终于被他炼制到了第11级，踏入了筑基境界。

伴随着张羽心念一动之间，这口飞剑上升腾起一股浩然剑意。

一旁的紫妘真看得暗暗吃惊：「太昊圣律飞剑踏入11级了吗？看样子是成功凝聚剑意了。」

紫妘真知道太昊圣律飞剑上能够凝练出一股太昊道德剑意，这剑意面对越是无德之人，杀伤力便越强。

而什幺是无德之人？标准虽然有很多，但在紫妘真看来能总结成一句话。

她心中暗道：「越穷的人越没道德，就越是容易被太昊道德剑意所影响。」

张羽心中暗道：「剑意的凝聚，和炼制者的思想也有关系。我所炼制的太昊道德剑意……效果可能会不太一样，晚点还需要测试测试。」

不过完成了这一阶段性任务的张羽终究还是心中松一口气，他扫了一下眼骸中的消息，发现夜星璃又发来了一张设计草图。

这段时间随着不断收集大专情报，对方也不断在进行炼器产品的设计，到了如今这设计图纸也越发趋向于完善。

「看样子就快完成了。」

张羽明白，自己再不参加的话，那就要错过复制夜星璃道种的好机会了。

于是他骤然发动了天工开物，对眼前的设计图纸进行了修改。

目标：降低成本！
