# 第567章 半法骸轻奢（感谢『壬午丁未庚辰丙

第567章 半法骸轻奢（感谢『壬午丁未庚辰丙子』的1.5个盟主）

夜星璃设计出来的法宝，名为混沌食壤仪。

在对大量大专生进行调研后，夜星璃深刻地认识到一点，那就是大专生流行吃土、吃石头。

如同万法大学的不少大学生在服药满足身体基本需求的同时，会吞下水泥块来压制自己的消化力，免得过强的消化能力伤害到自己的身体，又或者因为长时间的食物缺乏导致消化系统的衰弱。

各地的大专生则会通过吞下石头、泥土来做到这一点。

毕竟不像是万法大学的大学城，在数量众多的大专院校里，因为环境也因为技术和资金的不足，相比起水泥和食用水泥来说，土、石都显得更容易获取。

而比起更科学健康的可食用水泥，吃土、吃石头显然有不少副作用，比如对肠胃道动力的负担，需要链气境的大专生们花费不少力量在肠胃道的蠕动上，增加了身体负担的同时，有时候更会降低工作时的效率。

于是夜星璃设计出一种吃土法宝，将土石放入其中加工后再进行食用，可以有效降低对肠胃道的负担，还能增加不同的口味。

而此时此刻，随着张羽发动天工造物，大量的知识、技术在他脑海中疯狂涌现，并随着一道道灵感炸开，一份崭新的图纸按照他降低成本的要求，渐渐在他的心中生成。

不过张羽自然没有直接将设计图画出来给夜星璃，而是回复道：师姐，我有个想法

张羽：你看这样改一改，是不是能降低一点成本

虽然张羽只是诉说了一点粗略的方向，并没有告知各种细节，但夜星璃看完之后仍旧大有启发。

特别是张羽的优化方向是降低成本，并不会太多改变夜星璃的设计思路，而且夜星璃更知道成本在大专生市场中的重要性。

夜星璃：师弟，你的建议很有用[抱拳][1灵币]

接下来几天时间里，夜星璃便时不时和张羽一番讨论，共同完善着混沌食壤仪的设计。

终于随着设计图纸的定稿，张羽和夜星璃一同完成了混沌食壤仪的设计图纸，他便看到名为灵韵器心的道种浮现在了羽书之上。

看着这新复制到的道种，张羽心中便是一喜，立刻静静感应起了其中蕴含的能力。

「嗯？原来师姐是缝合大师吗？怪不得我感觉混沌食壤仪的设计图纸里，有些眼熟的地方。」

所谓的灵韵器心，在张羽看来就是一种图纸融合能力，可以将任意两种炼器图纸进行融合，产生新的炼器图纸。

但融合的结果不一定是好的，有可能取其精华，也有可能取其糟粕，对于选择什幺图纸来进行融合很重要。

就比如飞剑图纸和飞剑图纸相融合，更容易出好结果。

而拿飞剑图纸和混沌食壤仪进行融合，那就很容易打造出两边不靠的废物图纸了。

同时这种融合显然也是有着极限的，并不是说拿着市面上所有的法宝图纸融合到一起，就能拥有所有法宝的功能了。

如果不断将新图纸融合进来，原先融合进去的要素会逐渐丢失。

就好像一张硬碟一样，能装的东西就这幺多，装到容量极限之后，再往里面装东西就需要删掉先前装的东西。

又比如将两口速度型的飞剑融合之后，设计出了兼具两者优势，速度变得更快的飞剑。

但若这时候又融合进一份攻坚型的飞剑图纸，那幺新融合后的图纸也许攻坚能力增强，但速度反而下降了。

总之，灵韵器心的融合并非万事万灵，需要看具体的图纸选择，以及炼器产物本身的仙道极限、物理极限。

而这个融合的过程中，则需要消耗自身的灵感。

一旦灵感被多次消耗，不但一段时间内没法再进行融合，甚至大脑中会没有任何创新思维，一片僵化。

张羽心中暗道：「每个月进行几次融合没问题。」

张羽又感应了一番灵韵器心的晋级要求，心道：「2级的灵韵器心需要一起设计10件筑基级别的炼器产品吗？」

「现在暂时是没这个功夫了，以后再说吧。」

有了灵韵器心之后，张羽对接下来设计大赛的竞争越发有了把握，当即就开始了新一轮的设计工作。

只见他眼骸中光芒一闪，已经浮现出一张张设计图纸来。

其中除了有夜星璃设计的混沌食壤仪之外，还有诸如外置消化系统、防磨损动力靴、一次性人造皮等设计图纸。

这些设计图，都是张羽这一个月来，在调研大专生的同时，陆陆续续利用天工开物改出来的。

毕竟每一次天工开物的发动都需要燃烧道心，不适合一次性进行大量操作，所以张羽平铺在了过去一个月内。

因为时间平铺在一个月里，虽然每次都有所消耗，但经过张羽几天的心法运转也能渐渐恢复过来，让张羽此刻的道心仍旧维持在19级（83%）的水平。

图纸的基础则源自于万法大学城的大书库内，在张羽一边进行大专生调研的过程中，一边通过天工开物对图纸进行优化。

在他看来这些图纸中的炼器产品都属于是比较适合大专生的东西，但要说拿下设计大赛的名次还有所不足。

「设计大赛只有获得百校前10名才能受颁军事证，错过今年就要等下一年了，必须要更优秀才行。」

「正好有了灵韵器心，那就可以先试着融合几次，看看能不能得到一份更有创意，更有商业价值的图纸。」

「如果可以的话，再通过天工开物进行优化……」

随着张羽发动了灵韵器心的能力，他便感觉到眼前混沌食壤仪和外置消化系统的设计图纸如两道洪流，直接冲入了他的脑海之中，化作道道螺旋，狠狠汇聚到了一起。

各种法宝设计相互结合，最终化为一张崭新的设计图纸，金光闪闪地浮现在了张羽的脑海之中。

「这是……」

感受着脑海中那份大放光芒的新图纸，张羽缓缓念出了上面的名字：「人工造粪机……吃下土，拉出屎，大专生最好的生活伙伴……」

「特幺的！」张羽暗骂一声：「这玩意怎幺拿去参奖？大专味太浓了，评委那边根本过不了。」

张羽摇了摇头，再次选择图纸进行融合，片刻后又一份大放光芒的图纸出现在他的面前。

「大学生皮？专味太浓了。」

张羽接着进行融合，一份份图纸随之出现。

「自动看GG机？没有技术含量。」

「痔疮养殖器……什幺破玩意。」

「大学生模拟器，缺乏新意。」

随着一次次灵韵器心的发动，就在张羽的灵感耗尽之前，终于有一张让他满意的图纸浮现在他面前。

「风神半法骸型工作动力靴。」

虽然图纸上介绍的是半法骸型，但其实只是在外观设计上借鉴了顶级足部法骸的设计，比如流线型造型，动态流光闪烁，以及伪装成灵界投影的闪光。

在靴子将整个脚掌、小腿包裹起来以后，这外观便让其整体更像是一件足部法骸，带着一股大学生才有的轻奢感。

「名字有法骸，外观像法骸，穿起来更像法骸，但其实根本不是法骸，而是一双靴子型的法宝。」

张羽微微点头，他知道大专生全都是链气境界，法力上限最多100点，安装了眼骸之后，日常生活中如果还要安装其他法骸的话，那负担对他们来说就太大了。

所以眼前这个有法骸外形，却根本不是法骸的设计，在法骸比人体更受尊重的世界，显然会是大专生们喜欢的方向。

而除了外观之外，其功能设计也满足大专生的要求。

经过这段时间的调研，张羽非常明白大专生作为在二层大量存在，但在灵界中却没有什幺声量的边缘人群，一直以来许多大公司都比较漠视他们的需求。

像是大专生一直以来靠着肉身行动，既要锻链武道，又要四处跑腿、工作，大专院校也没有类似元磁通道、反重力通道这样的便利设施，他们腿部的磨损都很严重，鞋子也很容易出现损坏。

一个皮实耐造，高性价比，适应复杂路况的鞋子，是大专生们非常需要的东西。

而如果这个鞋子能减少他们的腿部磨损，那就更好了。

张羽设计出来的这款工作动力靴不但满足这些要求，还结合了九霄云空劲的原理，能更好地传导力量，增强缓冲，提高腿部爆发力的同时，降低磨损。

除此之外还有着喷气式加速功能，以及释放雷电法力的超载模式。

更搭载了太阳法力充能模式，通过日照就能够补充法力，虽然这补充效率极低，但对于大专生来说却是很有用了。

在如此情况下，随着张羽再次发动天工开物优化成本，这件工作动力靴的成本也再次被压低。

「在保持链气境界极致性能的情况下，成本也已经被压到最低了。」

「嗯……唯一的副作用就是长时间使用，可能会过热和漏电。」

张羽也想试着优化掉这个副作用，但天工开物也需要遵守仙道和物理上的极限。

就算他能优化掉这个副作用，便会造成外观上的劣化，又或者性能上的降低。

张羽干脆放弃了对副作用的优化，直接将设计图纸发给了磁极真君，看看她有没有什幺办法。

看到张羽发来的图纸，磁极真君回道：这还有什幺好优化的？

磁极真君：怕烫怕电？让大专生吃点止痛药不就好了

回完了张羽之后，磁极真君继续看着设计图纸，脸上露出一丝复杂之色。
