# 第568章 磁极太宝贝这个徒弟了

第568章 磁极太宝贝这个徒弟了

磁极真君的目光反复扫视着张羽发来的图纸，却发现以她在底蕴、修为，以及多年来在炼器上积累的经验，一时之间竟然都难以给出什幺修改方向。

最多也就是在一些细节上提出点建议，但也很可能是因为她对大专生，以及对这个市场的设计理念不了解。

更甚者，她看着设计图就有一种顺心，只觉得其中的每一个巧思都很顺她心意。

「至少从技术角度来说，这双靴子在性能和成本的平衡上，已经做到了链气境界的极致。」

「比它性能更好的，基本不可能比它便宜。」

「比它更便宜的，难以在性能上超越它。」

「如果是我要做类似法宝的话，可能也会这幺设计。」

于是磁极真君心中就忍不住生出一个疑问来：「这真是张羽设计的？」

「他是不是找人了？」

但又看了看设计图，磁极真君暗道要做出这个水平的设计，恐怕不是随便找个人就能做到的。

于是磁极真君不由得询问起了张羽的设计理念，和张羽沟通起了其中的一些细节。

待看到张羽一边阐述设计过程，一边又发来其他设计图后，磁极真君心中便是一惊。

看着那一份份图纸，磁极真君顿时明白，这些设计大概率都是张羽做出来的。

记住我们网

毕竟对方就算请人，也不可能请人做这幺多设计图。

而且这些设计图虽然看上去天马行空，不拘一格，但却有着一脉相承的风格。

磁极真君甚至还能看出其中的脉络，感受到设计者随着对大专生越来越了解，对含专量的把握越来越精熟，设计风格也越发成熟。

「难道张羽真的是炼器天才？」

「照这个进度走下去，他再拿几个奖，再被大公司买下几个版权，要不了几年恐怕他就算是大专炼器领域的专家了。」

磁极真君此刻的目光无比复杂，心中暗道：「想不到当初贴钱拜来的学生，竟然会是我这些年来收到炼器天赋最好的一个。」

「很好，过两年让张羽提前毕业，然后保研，快点考上金丹证以后，就能来实验室帮我创造收益了。」

……

而张羽在得到了磁极真君的肯定之后，亦是信心大增。

不过磁极真君亦提醒道：你这产品设计的很好。

磁极真君：但也有点太好了，设计大赛做评委的那几个老家伙们，恐怕会误以为你是找人代为设计的。

磁极真君：甚至会以为是我帮你设计的

张羽心中一惊，连忙问道：老师，那怎幺办？

磁极真君：问题也不大

磁极真君：你这作品肯定会被选入百校前十，被邀请去现场颁奖

磁极真君：到时候他们免不了要测试一番选手的设计水平，决定前十的最终名次

磁极真君：你到时候好好准备，拿个前三回来

看到磁极真君的答复，张羽微微松一口气，只觉得设计大赛接下来是比较稳了。

于是将设计图作为参赛作品发出去以后，张羽便重新将注意力集中到了太昊圣律飞剑的炼制上。

……

时间转眼来到五月初。

只见实验室内，伴随着剑光翻飞，20级的太昊圣律飞剑朝着眼前的秘钢斩去。

一阵脆响中，整块秘钢已经被丝滑切开，一分为二。

20级的太昊圣律飞剑，其切割能力不过是最基本的方面，重要的是其上的太昊道德剑意终于有了军用级威能。

不过光凭藉剑意，也不足以让张羽选择这件军用级法宝。

只有等12口太昊圣律飞剑齐齐完成，组成剑阵，搭建太昊小灵界以后，这件军用级法宝的真正威能才得以展现。

而此刻张羽只是在测试20级太昊圣律飞剑的性能，以及其上剑意的效果。

随着这段时间的测试，张羽对自己凝练的剑意也渐渐有所了解。

「理论上来说，道德虽然是人为定义，但免不了受到整个社会的影响，人处在社会之中，潜移默化便会按照全社会的影响来构建自己的道德标准。」

「但我虽然也被昆墟影响，但终究来自地球，在地球生活了更长的时间。」

「也许未来的我也会被彻底改变吧？」

张羽不确定，但至少此时此刻，他的背后站着地球八十亿人，脑海中仍旧有着一套来自地球的道德标准。

在张羽的心中……整个昆墟就没什幺好人，甚至越往上就越没什幺好人。

而他所凝练的太昊道德剑意，在他的测试下，便发现相比起对物，这剑意在对人方面有着更大威力。

张羽心中猜测：「不会对昆墟人特攻吧？越上层的昆墟人，越能激发这剑意的威力。」

每每想到此处，张羽便都感觉到脑海中的四首白牛一阵咆哮，似乎在呼唤着什幺。

摇了摇头，张羽暂时结束了飞剑的测试，看向了一旁的紫妘真、素云霓：「还没好吗？」

就在20级太昊圣律飞剑的完成，张羽对图纸的掌握也早就达到了20级。

现在的他只要再炼制11口20级的太昊圣律飞剑，便能完成太昊圣律剑阵的炼制。

然而就在他的技艺突飞猛进的时候，助手的进步速度跟不上，却开始拖慢项目进度了。

「看来还是得挖点更有经验的助手。」

时间对于今年的张羽来说至关重要，只要能加速项目进度，他不介意多花点灵币。

至于挖角的对象，张羽这段时间藉助酆汀汀和夜星璃的情报，也已经锁定了几个目标。

打开好友界面，张羽和几个目标一一打了招呼，等待着对方的回信。

就在这时，他却又看到了大专生发来的视频。

张羽心道：「真是的，不说了已经停收视频了吗？」

不过看了看标题上十万火急的样子，张羽看了看还没回信的挖角对象，便打开视频加速观看了起来。

视频由山海职业大学的水海宇录制，张羽还记得对方好像是觉得加入的双修社在暗暗传播双休理念，于是选择了退出社团。

而后续的视频里，这水海宇还多次劝导同学退社，劝导不成就阻止他们请假，催促他们上班上学。

他也很快发现双修社中藏污纳垢，利用各种灌醉、下药、欺骗的方法，让社员请假，让社员双休。

视频中，便看到水海宇怒斥道：「你跟着他们去双休，和直接送死有什幺区别？你人就废了！」

争执中，双方不欢而散。

最后的镜头中，出现了水海宇面对镜子的画面。

只听水海宇一脸灰暗地说道：「我感觉他们最近一直在跟踪我。」

「我的举报一点用都没有，他们已经买通了学校领导。」

「接下来他们可能会抓走我，让我强制双休。」

「我会尽力收集证据，如果后续有收到我证据的人，麻烦上报正神……」

看着水海宇视频结束的画面，张羽眼中正若有所思的时候，又有人发来了信息。

正是他想要挖角的目标之一，炼器系的大七学生柳香巧。

柳香巧：有事吗？学弟？

张羽：我正在炼制太昊圣律剑阵，不知道学姐有没有兴趣加入？

柳香巧：不用了，我这里干的很满意，暂时没打算跳槽

张羽：学姐，无锋师兄真的已经能满足你了吗？

张羽如今要挖的对象，正是炼器系第二名的北无锋的实验室里的助手。

毕竟作为炼器系最擅长飞剑炼制的学生，北无锋早就完成了太昊圣律剑阵的炼制，还完成了多次剑阵的更新。

作为参与其中的助手，柳香巧在这方面亦是经验丰富，有着张羽急需的助手经验。

张羽：每天在项目里干点杂活，学姐你不会觉得空虚吗？

张羽：来我这里，薪酬方面我可以给你1.2倍

张羽：所有的助手都由你管理

张羽：绝对会给你在学长那里享受不到的体验

看着张羽发来的消息，柳香巧心中也有着一丝的心动。

毕竟北无锋的实验室已经建立好几年，手下人才众多，很多助手都已经拿到了自己的独立项目，脱离了助手的身份，还在干杂活的柳香巧何尝没有想法？

跳槽到别的实验室，晋升为管理人员，这是她想要的事情。

但张羽的资历太浅，年级太低，甚至连自己的独立实验室都没有，经费更是浅薄。

就算张羽确实天赋过人，还有着磁极真君这位师父，将来能达到北无锋甚至是偃千机的水平，但柳香巧已经大七了，再过几年就要毕业，她已经等不起了。

在柳香巧看来，张羽对她来说并非什幺优质老板的选择。

相反北无锋今年参加完十大联赛，名气进一步暴涨后，实验室规模还会再次扩大。

至于薪资的话，在柳香巧眼中反而不是最重要的，像今天如果是偃千机来挖她，那就算降薪她也愿意跳。

张羽被再次拒绝之后，无奈地叹了口气。

……

就在张羽四处挖人，想要进一步加快项目进度的时候。

设计大赛的评委们已经开始整理起了参赛选手的设计图。

当然以元婴真君的忙碌，他们不可能是所有图纸都看的。

参赛选手的设计图纸会经由工作人员筛选一遍，再送到评委们的手上。

此刻弦音真君面前便浮现出一份份参赛选手的图纸。

正当他默默看着的时候，眼骸中却跳出另一名评委的消息。

天智真君：弦音，你看看那个张羽的图纸[偷笑]

「张羽？」

弦音目光一动，打开扫了扫便忍不住无奈摇了摇头：「磁极……太宝贝这个徒弟了吧？这是亲自上了，把活都干了？」
