# 第569章 还要我们这些评委干什么？

第569章 还要我们这些评委干什幺？

弦音真君明白，这设计大赛可不是只有万法大学一家的学生参与，而是汇聚了十大、上校、下校一共上百所高校的学生。

这些学生里有化神弟子，有各校重点培养的新星，还有巨头企业的子弟，更有十大中不少元婴真君新签的徒弟……全都是来抢那10张军事证的。

万法大学炼器系的学生，强如夜星璃、北无锋、偃千机……过去参赛的时候也未能拿下第一。

「磁极再厉害，也不可能在这幺多学校中一手遮天。」

「反而这幺硬来，恐怕其他学校的评委都会非常牴触啊。」

「唉，至少装一装，把设计水平放低一点嘛，这也太高调了。」

弦音真君摇了摇头，反正作为万法大学炼器系的教授，他肯定是会给张羽前十的评价的。

「但其他评委怎幺选，我可控制不了了。」

批完了张羽的设计图后，弦音真君又开始看向了其他学生的参赛作品。

首先是化神弟子的作品，弦音真君看得连连点头，暗道不愧是名师出高徒，个个都有前十之资。

「特别是这个天魔大学的鬼神工，奇思妙想不断，有第一之资啊。」

接着他又看起了巨头企业那些子弟的设计图，感叹不愧是家学渊源，每一个都带有上层的风潮，给人耳目一新之感。

「噢？这个幽冥大学的葬星冶根基扎实，恐怕不但已经自学完了所有幽冥大学的炼器课程，还学了不少其他学校的炼器教材，这次的作品应该能进前三了。」

再然后是十大大学里不少元婴真君的新签弟子。

「数量比起往年有点少了。」

「水平也普普通通，都没有好好找点参考吗？」

翻完了这批学生作品后，弦音真君又看向了最后两份设计图，都是来自非十大大学的学生。

「十大之外的学生，今年就两份有水平的吗？」

弦音真君感叹道：「这些上校、下校的学生，质量真是一年不如一年了。再过两年恐怕也就一个能看得过去的也没了。」

批完了所有的设计图纸后不久，弦音真君便应邀参与了评委的内部会议。

……

弦音真君刚刚投影进入灵界的会议室内，便听到一阵感叹声传来。

「这个张羽的作品你们看了没有？有巧思，有底蕴，不但根基扎实，创意更天马行空不拘一格，我看第一直接给他好了。」

「万法大学可真是培养了一个了不得的学生啊。」

说着，对方便将张羽的设计图投影了出来，展现给了所有在场之人观看。

弦音真君闻言看了过去，说话之人的投影是一片不断旋转、闪烁的血雾，正是幽冥大学的血瀑真君。

对方虽然说的是褒奖的话语，但弦音真君却能听出其中一阵阵的阴阳怪气。

果然，另一边就又有一位元婴真君笑道：「磁极亲自出的手，要是这都拿不了第一，那人家会觉得我们评委有眼无珠，不懂炼器了。」

弦音真君看向说话之人，对方的投影是一座白骨莲台，正是白骨大学的蚀髓真君。

听到这两人一唱一和的模样，弦音真君淡淡道：「学生设计的时候有参考很正常，这一届参加比赛的选手，又有哪一个没有受人指点了？」

幽冥大学的血瀑真君轻笑一声：「说得有理，我看就选磁极当第一吧，元婴真君都来参赛了，不当第一说得过去？」

一旁的蚀髓真君摇头说道：「非也非也，人家磁极真君可是要化神了，这是准化神神君来参加大学生比赛，怎幺能输？」

弦音真君听着两人的冷嘲热讽，心头一阵恼火。

只听弦音真君淡淡道：「两位，没有证据的事情就不要胡说八道了。这份设计图纸是张羽同学的心血之作，你们不能因为他水平高，就说是有人代笔。」

「如果这样的话，那以后谁水平高谁就是代笔，我们也别比赛了。」

就在这时，一旁金刚大学的天智真君说道：「弦音真君此言有理，诸位，我们还是回归正题，不要东拉西扯了。」

听到天智真君出来帮腔自己，弦音真君向他发私信道：多谢

之前也正是这位天智真君发消息提醒自己去看张羽的设计图。

天智真君回道：没事，面对这些歪门邪道，我等正道大学自然要同气连枝

天智真君：就是这次磁极真君有些冲动了[偷笑]

天智真君：你们没有强推张羽当第一的打算吧？

与此同时，天智真君心中暗道：「磁极这家伙……化神评审还没过吧？就要这幺演都不演，硬推徒弟进设计大赛拿名次？不知道的还以为你已经化神后期了呢。」

弦音真君连忙解释道：没有没有

弦音真君：只要进前十就行

就在这时，另一边幽冥大学的血瀑真君又说道：「什幺东拉西扯，我们说的就是正题。」

说着，他将投影出来的张羽的设计图连连放大，指出其中几处精妙之处，说道：「这还不是磁极的风格？这是大四学生能做出来的设计？他有这个知识储备，有这个技术经验吗？」

一旁白骨大学的蚀髓真君笑道：「想不到磁极还有时间帮学生代工，是不是拿了学生不少钱？」

血瀑真君跟着笑道：「想不到她还会去涉及大专市场，看来你们万法也要走低端路线，和极虎抢市场了？」

弦音真君冷冷解释道：「磁极真君虽然给了些指点，但大部分工作都是张羽同学自己完成的。」

话虽然这幺说，但弦音真君自己都没有底气。

就在双方各执一词的时候，一道声音从会议室的主位传来。

「好了，正神们都看着呢，别闹笑话了。」

众人闻言齐齐一肃，都停下了争吵。

弦音真君瞥眼看去，说话之人的投影是一片深不见底的黑暗，若让他来形容的话，那就是幽深似狱，就好像一片黑不见底的深渊。

弦音真君知道这一片黑暗看上去简单，但包含的灵界特效非常复杂，不但费用高昂，还要有一定的信仰等级才能购买。

而这投影的主人，正是天魔大学的孽莲真君，同时也是一位老资格的化神弟子，作为天魔大学的副校长，专门管理各种研究事务，更是天魔大学在炼器方面的顶尖专家。

弦音真君知道，不论比背景，比资产，比技术，比业内声望……这次的评委显然都是以孽莲真君为首。

只听孽莲真君接着说道：「如果弟子比赛，全都是老师代打赢下，那以后直接我们自己来比好了。」

「到时候设计大赛成了笑话，天庭怎幺看？宗门怎幺看？以后直接上面安排人来评分，还要我们这些评委干什幺？」

「设计大赛让各校轮流派出评委，就是为了平衡，不能让一家独大。」

「弦音，你把我今天说的话带给磁极，如果这样她还要硬来，那我无话可说。」

一旁的血瀑真君跟着说道：「是啊，我看磁极是老糊涂了，哪有这样帮学生过的？搞得设计大赛的含金量都没有了，到时候上面削了军事证的数量，大家都没面子。」

但不论对方如何说，弦音真君显然是不可能承认代打的事情的。

只见他硬着头皮说道：「张羽的作品肯定是自己做的。」

血瀑真君喝道：「弦音，你敢不敢对着镜头说？我现在可要开始录视频了。」

弦音真君心中一阵气急，但他还真不敢，万一以后爆出来张羽代打的事情，那这视频就成了黑历史，有损他在业内的名望。

弦音真君只能说道：「颁奖之前不是要给测试一下嘛？到时候诸位试一试张羽的深浅，便知道他是不是自己设计的图纸了。」

弦音真君心中暗道：「磁极，我最多就帮到这步了，你让你学生好好准备吧。」

而弦音真君的话语在现场其他真君眼里更像是死鸭子嘴硬。

孽莲真君淡淡道：「行，我给万法这个面子，磁极的徒弟可以进前10名单。」

「不过这次前10名单，我们选出15个选手来，颁奖之前临场测试一下，水平太差的就直接下了吧，免得让上面人看了笑话。」

「现在张羽算一个，第二个选谁？」

一旁的血瀑真君切换掉了张羽的设计图投影，换到了另一份设计图上，说道：「我提议天魔大学的鬼神工……」

随着会议结束，评委们定下前10的15名选手名单，正神也将结果上报天庭。

而这一次天庭的反应却出乎了评委们的意料。

弦音真君看着眼前浮现出来的通知，心中暗道：「15名选手要进行一场测试，要求现场完成一份命题设计？最终名次，要综合这个测试的成绩。」

弦音真君心中无奈叹道：「磁极，这可就怪不了我了。」

说罢，他已经将这个消息通知给了磁极真君。

幽冥大学的血瀑真君看着这道通知，冷哼一声：「这是信不过我们了。」

蚀髓真君淡淡道：「恐怕是磁极那位学生触了霉头。唉，手脚太明显了，我早就说了，设计大赛不能这幺搞的。」
