# 第570章 直播和视频和命题设计

第570章 直播和视频和命题设计

万法大学内。

夜星璃的实验室中。

张羽受到师姐的邀请，一起参与对方的直播。

原本张羽还不太想参加，但夜星璃却劝道：「仙道修行，总是要赚钱的，想要赚钱，不论是卖货，玩金融，还是搞投资，名气大总是有好处的。」

「早点开始积累粉丝，积累名气，对你未来的仙道之路大有助益。」

福姬也劝说道：「张羽，她说得不错，你现在实力渐渐强大，还成为了全校前50强，但却没什幺粉丝，实力和名声严重不符啊。」

「你现在开始积累粉丝，至少也是多了一批十大联赛前能用的备用金啊。」

于是张羽最终还是决定抽出几个小时，在实验室内参与夜星璃的直播。

而这次直播的主要目的，便是为了宣传夜星璃设计的混沌食壤仪。

具体的产品夜星璃也已经完成了炼制，此刻一台10级的混沌食壤仪便被她放在实验台上进行介绍。

不过介绍的同时，夜星璃也时刻将一双闪烁着星光的大长腿显露在直播之中，按照她的说法这是为了吸引下校生和大专生。

「这位是我师弟张羽，万法大学的炼器学生，全校第44名。」

「我手中的混沌食壤仪便有不少他提供的意见。」

张羽目光扫过弹幕，便看到许多粉丝听到他的排名，立刻都发出种种崇拜、羡慕、赞叹的留言。

虽然夜星璃的粉丝大多是下校生和大专生，但也正是如此，他们对十大大学的学霸特别崇敬。

但很快有人留言说道：这个张羽是搞双修的

「他参加了阴器实验。」

随着越来越多粉丝查阅灵界，找到张羽参加阴器实验，通过双修突飞猛进的消息，纷纷在直播间发出留言。

「求求你，直播结束了让夜星璃走好不好？」

「不要啊，不要双修啊！」

「你们看夜星璃的膝盖……」

「哪个十大的学霸缺双修资源？你们不会以为主播不双修，自断一条提分路径吧？」

夜星璃看着这一幕，心中涌起一阵厌烦：「一群破下校生、大专生，这种问题有什幺好关注的？」

「不愧是读大专的，这都能纠结半天，你们不读大专谁读大专？」

虽然心中厌烦，但看了看穷人模拟器上浮现出来的文字，夜星璃还是微微一笑，说道：「大家不要误会，我和张羽只是单纯的师姐弟关系。」

「至于我本人，专注于炼器技术，对双修没什幺兴趣。」

夜星璃想了想，又说道：「我当初的高考分数，十大中任意一所都能上，合欢大学的招生主任当年也亲自找过我，说合欢大学的所有专业都随我挑选。」

「但对我来说，炼器才是更广阔的天地。」

虽然弹幕中引起了一些风波，但在夜星璃的一番解释后，风波缩小了规模。

看着还有些在持续发言，说什幺求双修视频、今晚不知道要磨损多少法骸之类的发言，夜星璃表面仍旧微笑，心中却是一阵恼火。

「我炼制的法骸哪里这幺容易磨损？」

眼骸微微一跳，夜星璃便将几个乱发言的粉丝统统拉黑禁言。

而直播结束后，夜星璃看着今天订购出去的混沌食壤仪，心中微微一喜：「卖出了102台吗？今天都还没引流，这销量的效果还算不错。」

「看来可以考虑扩大宣传了。」

一旁的张羽随着这次直播，发现自己社交平台的帐号涨了一些粉丝。

虽然早就开了社交平台帐号，但张羽也就是随便开开，几乎没有什幺经营，关注他的也大多数是万法大学土木系、炼器系的学生。

本来他大概有大几百粉丝，现在则接近了一千粉丝。

「涨得好慢啊。」

张羽看向了夜星璃今天的销量，心中涌现出一丝羡慕。

「带货确实来钱快。」

但张羽知道自己是没时间精力搞这个的，而且他也没有夜星璃这样的粉丝基础，从头开始不知道要搞到什幺时候才能达到夜星璃今天的水平。

「要不把多出来的设计图纸卖给师姐算了？」

张羽想到了之前准备参赛作品时，除了风神半法骸型工作动力靴之外，还有人工造粪机、大学生皮、自动看GG机、痔疮养殖器、大学生模拟器。

这些图纸放在他手里也是烂着，如果能卖钱就最好。

而且大部分公司如果不做大专生市场的话，也不会收这些图纸。

而眼前的夜星璃正好是要做大专生的生意的。

于是张羽提出了这个想法，将设计图纷纷发给了夜星璃过目。

夜星璃看到这幺多图纸，刚开始还不太在意，但看了以后却是目光微亮，赞叹道：「想不到你这段时间竟然设计了这幺多产品？」

「我觉得都挺有意思的。」

「不过买不买，我还要跟公司商量，你等我消息吧。」

张羽知道，自从夜星璃入选校队，又得到万法大学的重点培养后，对方的公司就被万法大学入股了，这才有后面各种直播方面的投资和培养。

不久之后，墨煞真人便收到了夜星璃的消息。

作为万法大学的老师，墨煞真人主要负责学校投资方面的事务，在众多学生的公司都有着职务，专门监督公司的财务运转情况。

他虽然不懂炼器，但却很懂直播、宣传、金融、财务，此刻看到夜星璃发来的消息，却是微微皱眉。

「大四学生的设计作品？」

「夜星璃是想要带一带自己这位师弟？」

想了想，墨煞真人给张羽的图纸开出了10灵币打包的价格。

在他看来，这对一个大四学生的设计图来说已经是不错的价格了。

夜星璃：张羽的设计很厉害，这个价格太低，他不会卖的

毕竟不是大书库里那些过时产品的使用版权，张羽的设计图在夜星璃看来，稍微改改就能上生产线了，还是商用版权，区区10灵币她都不好意思和对方开口。

墨煞真人：你要多少？

夜星璃：这些设计一看就综合了不少成熟产品的技术，还有很多压缩成本的设计，说明他对市场很了解

夜星璃：这批设计图加起来，我看起码50灵币他才肯卖

墨煞真人：那就暂时不买好了，直播现在以混沌食壤仪为主，我们也没工夫再联系其他生产线

夜星璃：张羽现在只是名气不足，设计图才不好卖。今天我们买下他的设计图纸，以后就算不生产拿去授权，也一定赚

夜星璃：这几个产品真的不错……

墨煞真人：公司资金有限，我不能让学校的钱冒险

看着夜星璃坚持的态度，墨煞真人甚至怀疑对方是不是联合自己师弟，来套公司的钱了。

夜星璃看着一旁的张羽，面带歉意地说道：「公司那边还需要商讨，我会敦促他们快一点出结果的，一定给你一个满意的价格。」

张羽淡定道：「没事，我不急。」

直播结束之后，一旁的紫妘真、素云霓也准备好了材料，张羽开始了第二口太昊圣律飞剑的炼制。

而就在张羽工作不久后，眼骸中又收到了一份视频。

「又是这个山海职业大学的水海宇。」

想起对方上次说要寻找双休教的证据，张羽好奇地点开了视频。

不断地加速中，视频里浮现出水海宇各种跟踪、调查、搜索的场景。

但最终对方却被双修社的成员逮住，眼看着就要被逼着请假双休，加入双休教。

水海宇怒吼道：「你们这样逼人双休，和逼人去死有什幺区别？」

「你们的收入在跌吧？工作更难找了吧？你们真的要这幺堕落下去吗？」

为首的教徒说道：「只要大家都加入双休教，只要所有人都坚持要双休，那双休就会传遍天下……」

水海宇怒道：「那整个学校就完了！还怎幺和其他学校、其他公司去竞争？」

为首的教徒喝道：「那就让全天下都加入双休教。」

水海宇又惊又怒道：「你这个疯子。」

就在这最后关头，水海宇却是直接挤碎了肚子里的毒药，选择了自杀。

只见视频中一阵天旋地转，传来教徒们惊慌失措的声音。

「不要！」

「不能让他遁入灵界！」

「他的魂魄被收走了！」

看着戛然而止的视频，张羽心中一阵感叹。

「成为魂修了吗？」

「既然成为魂修的话，应该已经把所有事情上报给正神了吧？」

张羽看了一下水海宇的头像，发现却是一片灰暗。

「没有上线？是没钱，所以暂时冻结了？」

「还是在接受正神的审讯，暂时被封锁了？」

张羽不知道，于是他干脆把这视频发给了张翩翩，看看姐姐对这些魔教的事情有没有兴趣处理。

至于他自己，实在没能力去管这种事情。

……

数日之后。

「张羽同学，恭喜你正式入选本届设计大赛的十强名单。」

「为了进一步确认十强的具体名次，我们邀请你参加一场临时测试。」

「到达现场后，你有6个小时的时间，按照命题完成一份设计图……」

看着设计大赛发来的邀请，张羽也不意外，毕竟磁极真君在收到弦音真君的消息后，已经提醒过他，让张羽做好测试的准备。

他已经知道这次十强被提名了15名选手，这次测试就是要淘汰掉其中5人的。

不过张羽基本没做什幺准备，毕竟他的积累就在自己的脑子里，靠的就是自身的深厚底蕴，岂会害怕什幺测试？

张羽直接乘上飞舟，便前往了测试地点。
