# 第571章 图纸设计完毕，模拟测试（感谢『木白金玉』投喂褔姬同事成盟）

第571章 图纸设计完毕，模拟测试（感谢『木白金玉』投喂褔姬同事成盟）

参加测试的地点，位于一所和十大大学都差不多距离的上校。

张羽便被引入了一间封闭房间，等待测试的开始。

而在这期间别说评委了，他甚至连其他参赛选手都没见到一个。

直到测试正式开始，随着测试内容和一条条规则浮现在眼骸之中，张羽便感觉到自己和灵界的连接陡然断开了。

「测试过程中要求断网吗？」

张羽看了看测试规则，果然上面写着测试期间无法连上灵界公共网络。

不过大赛方提供了一个局域的灵界网络来使用，可以在其中查询主办方准备好的参考资料。

扫了一遍测试规则之后，张羽看向了具体的测试内容。

他在脑海中总结了一下，心中念道：「嗯，就是要设计一种法宝，能够在一片不断降下雷火的复杂地形中，搜寻物品，收纳物品，拾取物品，运输物品——"

「设计图完成以后，会在灵界中进行法宝模拟测试。」

「在规定时间内，拾取并运输越多的物品，成绩便越好。」

张羽目光微微一动，又看向了灵界模拟下的，关于测试场地的介绍。

那是一片在灵界模拟之中，大约有10平方公里，包括了沙地、森林、湖泊等等不同地形的场地参赛者设计出来的法宝，便是要在这幺一片复杂的地形中，搜寻指定物品，并运输到不同的指定地点。

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

张羽看了看需要搜寻并运输的物品中，除了散布在整个测试环境中，各种不同颜色的球体、立方体、圆柱、圆锥之外，还有一些指定的草木竹石，各种药材、矿物、植物，乃至是指定地点的液体、气体等等。

看着这一条条的具体要求，张羽心中暗道：「这件法宝要有抵御雷火的能力。」

「要有在复杂环境下进行高速移动的能力。」

「还要能在复杂背景中，检索出不同颜色，不同形状，包含了各种外观的物品。」

「然后还要能够拾取并运输各种形状不同，乃至液态、气态的物品—」

张羽越看这些要求，目光越是认真起来：「最后也是最关键的一点，成本必须控制在30灵币以下。」

心中总结完了这一条条要求之后，张羽脑海中感叹道：「这场测试，简直是考核测试者在法宝炼制方面的各项基本功。」

「法宝的移动、侦测、负重、运输、耐久、成本有任何一方面不行，成绩就会很难看。」

「哪怕对我来说都很有难度啊。」

张羽没有第一时间就开始进行法宝设计，而是在脑海中构建起了接下来的工作计划。

他明白光靠自己现有的基本能力去设计，还真未必能保证前十。

「不过还好我天赋过人，有天工开物和灵韵器心的辅助，正适合用在这里。」

张羽心中一边思索，一边翻起了主办方提供的参考资料，发现除了各种炼器技术的相关资料外，还有各种法宝的图纸可以用来参考。

「从主办方提供参考资料来看，他们也鼓励选手一边比赛一边学习，没指望我们从头到尾全靠自己脑子里积累的东西。」

张羽心中已经渐渐有了想法：「先筛选图纸，找出能满足测试的各种法宝图纸，然后用灵韵器心来融合图纸，得到一份最有可能在测试中获得好成绩的图纸。」

「然后再用天工开物进行优化，改进设计中的缺陷。」

想到这里，张羽微微点头：「那现在最重要的，就是图纸的选择了。」

张羽明白灵韵器心在一段时间内也是有使用次数的上限的。

毕竟他的这项天赋每一次使用都需要消耗大脑中的灵感。

而按照他自己的尝试，一段时间内最多也就使用个十几次，用得越多就越会感觉到思维一片僵化，再也难以运转灵韵器心，往往需要休息数周的时间才能彻底恢复。

「上次风神半法骸型工作动力靴的设计完成后，我就一直再也没有用过灵韵器心。」

「现在用个十次应该不成问题。」

张羽明白，既然灵韵器心有着次数限制，那融合图纸的挑选就很有讲究了。

「相似类型的图纸，更容易出好结果。」

「但太过相似的话，融合了又有什幺意义？」

张羽明白这其中的火候还需要他自己的把握，

转眼间六个小时过去，张羽在最后一刻终于完成了设计图。

他揉了揉有些发胀发晕的脑袋，嘴角却是渐渐露出一丝满意的微笑。

灵界的一处会议室内。

弦音真君的身影浮现而出，而在他面前，其他几位评委的灵界投影也一一落下。

天魔大学的孽莲真君淡淡说道：「各位，15位选手的设计图纸已经全部完成，并被一一收录。

「接下来会由正神进行灵界模拟，在灵界环境中分别完成15件法宝的模拟测试。」

「本次测试，本着公平、公正、公开的原则，严格按照测试规则进行测试。」

「从头到尾，不论是学生的设计过程，还是所有评委的谈话、评分，都会全数记录下来。」

「希望各位能尽心尽力，为昆墟挑选出优秀的人才。」

「我这里也表一下态，接下来不论学生是什幺表现，不论他们背后有什幺样的大人物撑腰，行就是行，不行就是不行，今天有我在这里，便谁也别想在这届设计大赛上乱来。」

听着孽莲真君的这番话，弦音真君总觉得对方意有所指，似乎是在说磁极真君和张羽的事情。

不过眼下弦音真君心中对张羽并无底气，加上四周围不知道多少正神在从各个角度录像，他更是不敢乱开口说话。

弦音真君只能心中暗道：「磁极，你最好给这个张羽好好补过课了，至少能拿个前10啊，不然这次在其他大学，还有在天庭面前都丢脸丢大了。」

下一刻，伴随着会议室中光影一闪，模拟测试已经正式开始了。

只见整个灵界中的会议室像是瞬间移动一般，眨眼间便来到了一片山林的上空。

弦音真君垂目看去，便能看到山林外不远处就是一片沙地，然后距离沙地不远又是一片湖泊...

这方圆十公里的复杂地形，正是灵界中模拟出来的测试环境。

与此同时，就听孽莲真君说道：「第一件测试的法宝，是由天剑大学的冷无涯所设计。」

只见众多评委的面前，冷无涯的设计图纸一张张浮现而出。

弦音真君目光一扫，心中暗道：「飞剑吗？」

下一刻，便见测试场地的上空，无数物质凭空浮现。

然后就像是经过了成百上千倍的加速一样，以一种匪夷所思的速度完成炼器流程，将设计图纸中的飞剑展现在了众人的面前。

只听嗖的一声轻响，便看到飞剑破开层层音障，带着轰鸣的雷音，在测试场地的上空滑过。

虽然天空中时不时有道道雷火落下，却都被飞剑轻松闪避。

来自金刚大学的天智真君点评道：「多层禁制叠加，还有破空剑锋和电磁推力的设计，这口飞剑能长时间地维持超音速巡航。」

与此同时，便见飞剑嗖的一声朝地面落去，开始了近地的高速飞行。

弦音真君赞道：「反重力设计，再加上自适应飞控，这闪避能力很强啊，复杂地形下也能贴地飞行，检索目标物。」

下一刻，便见道道剑气从飞剑中激射而出，将一团团立方体卷入其中。

看着剑气裹挟大量立方体后，便陡然减速，朝着目标地点飞去，幽冥大学的血瀑真君淡淡道：「剑气合一，这是载人技术吧？用在货物运输上完全没性价比了。」

一旁白骨大学的蚀髓真君摇头说道：「说到底，飞剑用来侦查还好，运物不是这幺搞的。」

天智真君猜测道：「应该是想要靠着速度，多频次地运输物品。不过他没设计地形记忆，每一次都是重新侦测，这运输频次太低了。」

弦音真君心中暗道：「虽然运输方面不算优秀，但好岁把所有功能都完成了，打个及格分没问题。」

伴随着测试结束，在场评委一一打分，一共五位评委，每人最高可以打100分，五位加起来的上限就是500分。

而这口飞剑的总分是322分。

接下来是一位金刚大学的学生作品登场。

只见一辆大型战车在测试场地上横冲直撞，一路上激发罡气破开障碍，收纳目标物品，最后送到了目标地点。

孽莲真君点评道：「用高强度材料硬抗雷火，用最大容量和负重能力，尽可能收集物品，然后运输到指定地点。」

「想法不错。」

「但速度太慢，对地形的适应也太差了。」

孽莲真君摇了摇头：「收集了一大堆东西，最后连三分之一都没送完就到时间了65分吧。」

随着五位评委一一打分，这辆战车最后的评分是329分。

又是几位选手后，幽冥大学的学生葬星冶的作品登场了。

看着设计图中的内容，弦音真君心中就是一动：「妖裔仿生技术？」
