# 第572章 当为百校第一（求月票）

第572章 当为百校第一（求月票）

弦音真君的目光扫过一张张图纸，便看到其中有着大量妖裔材料的使用。

有象妖的筋骨，有鼠妖的脏器，有鱼妖的胃袋—.—

设计图纸中用仿生技术，将各种妖裔的特征融合到了一起，制造出了一具多足多手的仿生傀傀的浑身上下更有着十多个形态不同的眼眸，从各个角度观测着四周围的一切，寻找着目标物品。

看着傀在测试场地中风驰电般地高速前进，不断将一个个目标物品吞入口中，弦音真君惊讶道：「好大的胃袋，是用胃袋来存放货物吗？」

幽冥大学的血瀑真君淡淡一笑道：「是生物胃袋存放技术。在这里设计了一共50个胃室，分别可以存放50个不同类型，不同状态的物品。」

「再加上模仿象妖、鲸妖的筋肉系统，重量方面负担个200吨没问题。」

另一边的天智真君说道：「这具仿生傀的性能这幺强，成本真的能压缩到30灵币？」

血瀑真君解释道：「随着妖裔数量的暴涨，妖裔生物材料的价格这两年一直在下跌。」

「葬星冶为什幺要这幺设计，显然就是考虑到了妖裔的无人权、低价格优势。」

「这让他可以用更低的成本，获得更高的法宝性能。」

「你们看这具法宝中的非生物材料含量，还不到1%。

弦音真君不得不承认，这位幽冥大学的葬星冶的设计，确实是到目前为止最好的设计。

「速度、负重、侦测各方面能力都非常均衡。」

弦音真君脑海中微微回忆，便回想起了这个葬星冶上次提交的设计大赛参赛作品。

「嗯，他现场表现出来的设计能力，起码有上次参赛作品的7成功力。」

「看样子找人指点的地方是真的不多。」

而越是想到这点，弦音真君就越是为接下来张羽的作品的登场感到尴尬。

最终葬星冶得到了420分的高分。

接下来又是几个炼器作品完成模拟测试后，天魔大学的鬼神工的作品登场了。

伴随着炼器模拟的加速完成，一团吞吐不定的黑色云雾漂浮在了半空之中。

这黑云变化之间，似乎能看到其中有万鬼哀豪，时不时变化出一张张惊恐、哀怨、愤怒的鬼脸弦音真君说道：「天魔转生技术。」"

孽莲真君微微点头，满意道：「不错，鬼神工在这方面颇有造诣，已经能将凡人生魂暂时炼化为器灵使用，就是消耗还有点高。」

「凡人生魂虽然得来容易，但是质量参差不齐，无法满足产品的标准化，也容易导致器灵的加速老化，我校的绝大部分产品都是不会使用这种劣质材料的。」

「不过凡人生魂嘛，突出的就是一个价格便宜，用在这里却是恰到好处。」

只见那一团黑云一阵沸腾，下一刻从中投射出一团团雾气飞向高空。

弦音真君能看出来，鬼神工设计的这团黑云乃是由大量的无相神魔子构成，这种无相神魔子介于气态和液态之间，属于傀的一种，不但能够任意变形，还能够分离行动。

看着黑云的变化，弦音真君分析道：「通过凡人生魂暂时得到一个强大的器灵作为中控系统，

操纵黑云分离行动。」

望着黑云的不断变形、分离，弦音真君就好像看到了一支黑色的军队，不断分出人手横扫全场。

有哨兵飞上高空进行侦查，指挥部队躲避雷火，搜寻目标。

有先锋部队前往指定目标搜寻物品。

有中转部队负责接收物品，统一运输到指定地点。

「速度不是最快，负重不是最强，但靠着强大的智能系统，还有变形能力，分体间的短距离通信技术便掌控了全场，没有浪费一点一滴的法力和时间。」

「这是用最低的成本，完成了最多的工作。」

弦音真君心中暗暗感叹：「不愧是天魔大学重点培养的化神弟子，本届的第一实至名归。」

与此同时，他脑海中浮现出鬼神工上一次提交的参赛作品。

弦音真君心中暗暗估算道：「他的现场表现起码有上次参赛作品的8成功力，这家伙还真是没怎幺靠他那位化神师父。」

而随着鬼神工的作品拿下452的高分，张羽的作品也终于登场了。

看着在加速的模拟炼制下，那逐渐浮现的人形，弦音真君心中暗道：「至少要完成基本功能只见一具粗糙的人形咚的一声落入了地面，然后&#183;.开始吃土。

看着这一幕的众多评委都是微微一愣。

血瀑真君更是笑了出来：「这是故障了？」

弦音真君眉头皱起，连忙看向了设计图纸，想要看看到底是不是故障。

但有人比他更快，只听天魔大学的孽莲真君淡淡道：「不是故障，这个傀就是专门吃土的。」

说话间，只见人形傀身体一震，已经拉出了一具巴掌大的小傀出来。

小傀一落下来，便钻进了一旁的丛林之中。

血瀑真君心中一惊，赶紧看向了设计图纸，接着意外道：「这是一个—-简易生产线？吃土拉人？通过进食不同材料，制造出小型愧来？」

一旁白骨大学的蚀髓真君说道：「不过这小型傀儡的性能好像太弱了点——」

蚀髓真君的话还没说完，伴随着石块被人形傀吞噬，不久后一具小石头人已经被拉了出来。

与此同时，蚀髓真君也看到了设计图的后面，越看越是惊讶：「除了第一台母机之外，一共还有十八种傀？他一共设计了十八种傀？！！」

只见浮现在众人面前的设计图中，从大到小一共就有18种傀的设计资料，包含了炼制手法、

所需材料、功能参数—

与此同时，便看到刚刚跑出去的小泥巴人，已经抱着一团矿石跑了回来，送到了母机傀的面前。

伴随着矿石的吞入，很快有第三种愧被制造了出来。

弦音真君看到这里也渐渐明白了过来：「这小子—他是确认了现场可以获取的材料后，设计了18种可以用现场材料炼制的简易愧儡。」

「这18种傀儡所需的材料从简单到困难，性能也是逐渐强化，搜集能力也是越来越强。」

说话间的功夫，一个金属打造的剑形傀儡已经被母机拉了出来。

虽然看起来飞的慢慢悠悠，但众多评委都能看出来，这剑形愧确实是以飞剑技术打造出来的而除此之外，随着产出的傀数量增长，收集到的材料越来越多，制造出来的傀也越来越多。

很快就有四肢匍伏，宛如野犬的愧优出现，这是应用了仿生法宝技术。

然后傀们又相互组合、变形，获得了更大的体型，更高的性能，这是法宝的变形组装技术。

看着张羽制造的母机从独自一个，逐渐变成了一支小队，然后又变成了一支军队，弦音真君也越来越感觉到意外。

最让他感觉到意外的，不是设计思路，而是这设计思路中体现出来的知识面有多广。

弦音真君心中暗道：「18种傀儡，几乎就是18种技术方向，还涵盖了好多个学校的特色。」

与此同时，便听一旁的天智真君叹道：「好深厚的底蕴，这幺多炼器技术，不但能一一掌握，

还能成熟运用于实际之中，这已经远超学生的水平了。」

弦音真君微微一笑，看向白骨大学的蚀髓真君，说道：「蚀髓真君，你怎幺看？」

蚀髓真君微微一愣，心中想起一旁还有众多正神在录像，当即严肃起来，认认真真地公正点评道：「技术非常扎实，设计水平更是充满奥妙，用最低劣的材料，完成了所能达到的性能极限。」

有一句话他便放在心里没有说出来，那便是以他的水平，在相同环境下，在筑基境界中，也许.最多也就能做到这个地步了。

弦音真君又看向了血瀑真君，问道：「你又怎幺看？」

血瀑真君看着傀大军逐渐席卷全场，闷声说道：「想不到这趟我们是看走眼了，一个大四的学生，掌握的技术如此丰富，还能在6小时内做出18种傀的设计真是惊才绝艳。」

说到最后，血瀑真君却是突然笑了起来，因为他想到这次不止是自己看走了眼，恐怕上面定下这场测试的人也没想到。

血瀑真君心中暗道：「没想到这个张羽上一次的参赛作品，不只是没找代笔，恐怕都还不是全部实力。」

与此同时，另一边的孽莲真君淡淡道：「不只是技术扎实，对成本的压缩也到了极致。」

「这些简易傀的老化速度很快，恐怕这一场之后就会彻底报废。」

「这是对材料、设计所能爆发出来的性能，全都估算到了极致。」

「此子在炼器设计方面的水平，当为百校第一。」

听到这番话的众多评委都是心中一震。

血瀑真君心中更是突然涌出一个想法：

：「一个大四的学生，真的能光凭天赋做到这一点吗？」

1

「听说磁极正在研究琼浆神君的法骸，这张羽就是测试人员，之前就有了功法提升的成果。」

「现在他炼器水平突飞猛进—难道是—」

血瀑真君心中一震：「磁极真君获得突破了？」

翻看着张羽设计图纸中的种种细节，血瀑真君越看越感觉到一种熟悉感：「是磁极的味道。」
