# 第573章 磁极的宝贝（感谢『蛇皮二代机』打赏盟主）

第573章 磁极的宝贝（感谢『蛇皮二代机』打赏盟主）

磁极真君作为炼器界的知名专家，她的许多知名设计自然都被人详细研究过。

而在血瀑真君看来，张羽的设计图纸中便充满了磁极的味道不只是许多技术的使用、搭配，更是设计图书写的一些小习惯、小细节里，都充满了磁极的感觉。

想到此处的血瀑真君心中微微一动：「之前就有消息传来，磁极对化神法骸的研究，已经超越了单纯的气血交换、法力交换，达到了记忆交换的地步。」

「难道她连记忆筛选都已经完成，可以交换指定记忆了？」

血瀑真君看着眼前浮现出来的张羽的设计图，心中暗道：「莫非这个张羽就是成果？」

「是磁极真君将自己炼器的相关经验传给了张羽？」

一时之间，血瀑真君脑海中浮想联，似乎有无数画面闪过，引得他陷入了深思之中。

与此同时，评委们纷纷完成打分，张羽的分数也出来了。

「488分。」弦音真君看着这个分数，心中暗道：「真是想不到这届设计大赛的冠军竟然会是张羽，而且还是如此占据绝对优势的冠军。」

「是磁极有意为之吗？」

当初风宇瀚引入多位元婴真君一同参与对琼浆神君的法骸研究，弦音真君便是其中之一。

对于磁极的项目，他也算是有所了解。

此刻看到张羽的惊人表现，脑海中不由得多想了许多。

「磁极又有所突破了？让张羽来拿下冠军，也是为了宣传吗？」

想到自己此前的判断，弦音真君摇了摇头：「看来不是磁极太宝贝这徒弟是这徒弟，真成了磁极的好宝贝啊。」

不久之后，随着15名选手的作品的模拟测试一一完成，在场的五位评委们也提交了自己每一次的评价和打分。

接下来便是等待天庭的反馈了，确认最终的排名结果了。

不过不论是天魔大学的孽莲真君，还是万法大学的弦音真君，现场的评委都明白如此明确的差距和表现下，这次的排名应该是没有异议了。

而望着正神们结束录像，带着所有资料和评分离去，现场的评委们似乎都松弛了下来。

弦音真君看向了幽冥大学的血瀑真君，以及白骨大学的蚀髓真君，笑了笑说道：「两位，都看走眼了吧？」

蚀髓真君淡淡道：「我们也是就事论事而已，张羽的表现超脱凡俗，为了公平公正，我们作为评委有怀疑很正常。」

弦音真君说道：「但白骨大学的学生，似乎炼器基础没有上一次提交的设计图里表现得这幺扎实。」

「还有幽冥大学的葬星冶，他对仿生技术的了解，好像也没上次设计图里的这幺深。」

血瀑真君闻言，喝道：「弦音！你什幺意思？我和蚀髓秉公评分，每一句话都是堂堂正正，对得起宗门，对得起学校。你要心存不满，要报复就冲我们来，别扯上学生。」

看着对方这幅大义凛然的模样，弦音不由得笑了起来，心中骂道：「狗东西，这幺急，不知道的还以为你一个灵币都没收呢。」

弦音真君淡淡道：「血瀑，你刚刚对着正神镜头，怎幺没见这幺有气势？你们上次不是还有话要我带给磁极真君吗？这次还要带吗？」

就在双方争执的时候，便听孽莲真君一声轻咳阻断了两边的说话声。

这位来自天魔大学的副校长淡淡说道：「弦音，之前确实是我们错判了。」

「麻烦你回去给磁极带一句话，就说我们恭祝她早日高升，未来化神可期。也祝你们万法大学未来一校四化神，全校太平，无灾无难。」

与此同时，早就踏上回程的张羽并不知道评委们心里的想法，也尚不知晓模拟测试的结果。

此刻的他盘膝坐在飞舟的静室之中，正默默运转心法，感受识海中的一片狂风暴雨。

似乎有一片片的污浊泥浆冲天而起，在四首白牛的咆哮中被一次次压下，却又一次次翻涌起来除了识海中一片狂澜，张羽更感受到自己的浑身筋肉微微不协，周身法力也运转不畅。

这从头到脚，就有一种哪里都不对劲，哪里都掌控不足的感觉。

他无奈一叹，看向了自己羽书上的道心数据。

17级（88%）

为了在赛场上奠定胜局，更是为了数个月后的十大联赛，张羽自觉不容有失，所以他不但通过灵韵器心，尽可能地融合图纸，挑选出最优结果。

更是多次燃烧道心，发动天工开物，不断对融合后的图纸进行优化。

这让张羽综合了多种愧的性能，并极度压缩成本，创造出了就地取材，以傀生产傀的设计图纸。

但另一个结果-便是张羽的道心一路退转到了17级，让他意志消减，对身体、法力的掌控也遭遇了下滑。

除此之外，因为灵韵器心的过度应用，他此刻的脑袋也是一片胀痛，只觉得思维僵化，脑子动起来都像是慢了一拍，再也感觉不到任何的灵感。

「灵韵器心消耗的灵感，恐怕要休息一个月才能恢复了。」

「至于退转的道心，恐怕就要两、三个月的修行才能补回来。」

张羽心中暗暗估算了一番：「不过也足够赶上十大联赛了。」

就在这时，静室外传来一阵敲门声，只听一人说道：「张羽同学，你在吗？」

张羽微微意外，谁会来飞舟上找他？

打开静室大门，便看到一男一女站在外面。

男人相貌古朴，身穿古风长袍，看不出深浅。

女人浑身闪烁着法骸光辉，脑袋上更顶着巡查队的身份。

张羽疑惑道：「你们找我？」

男人微微一笑，说道：「在下万法大学，巡查队第四处的旭阳真人。」

张羽自光微微一动，明白对方是一位金丹真人。

旭阳真人又介绍一旁的女人，说道：「这位是我的同事云雨晴。」

「张羽同学，我们能不能到里面谈？」

看着对方发来的证件信息，张羽微微点头，心中暗道：「巡查队第四处，好像是专门调查魔教的吧？」

张羽知道自从经济危机结束以来，为了扫荡魔教，巡查队第四处的人马前往各地搜查，不论是万法大学的大学城内部，还是万法大学下属的各种院校，所过之处都可谓是横行无忌，不知道将多少沾染魔教的学生、老师都拉下了马来。

「第四处找到我这里来—.莫非是—

张羽陡然间想到了之前那位被杀的魔教金丹。

「难道我的事发了？」

张羽又想到了风宇瀚的事情：「还是那边暴露了？」

虽然心中微微一漂，脑海中一时间想到了许许多多的问题，但表面上的张羽却是不动声色，将两人迎了进来。

伴随着静室大门关闭，旭阳真人再次开口，却是询问道：「张羽同学，请问你认识山海职业大学的水海宇吗？」

张羽心中一愣，想起了这个水海宇正是过去一段时间来，不断卖给他日常视频的大专生。

他也想起来对方似乎卷入了双休教的事件之中，最终自我了断，成为了魂修，被卷入了灵界。

听到对方是来问水海宇的事情，原本心中还有些紧绷的张羽也稍稍放松下来，淡淡道：「我为了调研，问他买过一些日常视频。」

自从进入静室之后，旭阳真人便和张羽面对面坐看，脸上一片温和，就好像接下来是一场随意的谈话。

而另一名女人云雨晴却是始终一脸戒备，听着张羽所说的话也是满脸怀疑，

只听她满脸狐疑地问道：「调研？什幺调研需要买大专生的视频？」

张羽解释道：「我要参加设计大赛，打算设计一件针对大专生市场的产品，所以要调研大专生。」

旭阳真人说道：「你对水海宇在双休教的身份，了解多少？」

张羽微微一愣：「水海宇是双休教的？」

云雨晴冷哼一声，说道：「你装什幺傻？水海宇发了那幺多日常视频给你，不是请假就是旷课，你没怀疑过他是双休教的？」

张羽皱了皱眉，说道：「我确实不知道他是双休教的。」

「据我所知，他一直在反对双休教，还举报了不少疑似双休教的学生。」

与此同时，他试着向张翻翩发送消息，想要询问一下具体情况，却发现发出去的消息迟迟没有回复。

不只是张翻没有回复，他发出去给别人的消息也统统没有了回复。

张羽心中骤然一惊：「不是断网，只是断了我的通讯渠道？」

与此同时，便听云雨晴接着说道：「张羽，水海宇的事情我们已经调查清楚了，我劝你也不要再心存侥幸，有什幺你了解的情况最好一一交代出来。

张羽淡淡道：「两位这是在审讯我吗？」

云雨晴目光一瞪，说道：「你什幺态度———」

旭阳真人赶紧拦住了还想说话的云雨晴，看着张羽说道：「张羽同学，你不要紧张，也不要这幺抗拒嘛，我们就来找你随便了解一下情况，大家随便谈谈。」

「毕竟反魔教人人有责，也请你理解一下我们的工作。」

如今的张羽早非曾经的普通学生，看着眼前一个红脸一个白脸的巡查队员，他能明确感觉到对方身上的戒备、怀疑以及一丝丝敌意。

「这两个家伙，一个装好人，一个装坏人，又拉又打的——想从我身上套话？套什幺话？」

回想对方刚刚诉说的关于水海宇的情报，张羽心中涌起一个不妙的想法，自己好像被卷入了什幺麻烦的事情里。
