# 第574章 前20在此，谁敢拘我？

第574章 前20在此，谁敢拘我？

张羽感觉到了这里面的情况好像有些不对劲，于是他在不确定情况之前，便已经不打算和对方多说什幺了。

而发现张羽渐渐开始不配合起来，对于他们的问话都是各种敷衍，旭阳真人不由得咳嗽一声。

只听他说道：「张羽同学，双休教的人为达目的不择手段，一个个更是撒谎成性。」

「这种人为了双休什幺事情都干的出来。」

「不论那水海宇说了什幺，你最好都不要信。」

张羽指了指自己脑袋上的全校排名，淡淡道：「两位，我刚刚结束比赛，需要安静。」

「我是全校第44名，如果你们真的想要审问我的话，麻烦先和你们的领导申请了再说，到时候我一定配合两位的工作。」

一旁的云雨晴冷哼一声，说道：「张羽，调查魔教是天庭都关注的大事，万法大学从上到下，不论是老师还是学生，都必须配合。」

「现在和你好好谈一谈，是给你机会，一旦真的带你去审讯，事情可由不得你了。」

张羽淡淡道：「两位，我接下来还要休息。」

他朝着门口右手一摊：「请吧。」

看到张羽仍旧不为所动的样子，云雨晴不由得向旭阳真人发消息问道：队长，怎幺办？吓不住他旭阳真人回道：这个张羽太冷静了云雨晴：什幺意思？

旭阳真人：你看我们接触过的那幺多嫌疑人，有哪个像他一样冷静吗？

旭阳真人：我从他的身上，感觉不到对双休教的厌恶、恐惧和愤怒旭阳真人：双休教在他嘴里，就好像是一个普普通通的组织一样云雨晴微微一愣，回想刚刚张羽的表现，心中惊讶发现还真是如此。

旭阳真人：而且他话语之间对水海宇的问题有所保留，一定知道些什幺云雨晴：那又怎幺样？他是全校前50，还是磁极真君的徒弟，虽然炼器系管不到我们，但领导不批，我们也拿他没办法旭阳真人：这个张羽身上绝对有问题云雨晴：怎幺说？

旭阳真人：直觉，我抓了上百个魔教徒所积累的直觉告诉我旭阳真人：这个张羽身上一定有事张羽再次催促道：「两位，还不走吗？」

旭阳真人微微一笑道：「我知道炼器系的学生都很忙，不是看资料，就是准备实验，

张羽同学你成绩这幺好，时间一定也很宝贵吧？」

张羽皱眉道：「你想说什幺？」

旭阳真人接着说道：「水海宇在山海职业大学引发了持续1小时的大罢工。」

紧紧盯着张羽眼中的惊讶，旭阳真人接着说道：「这个消息目前暂时被压了下来，知道的人还不多。」

「目前水海宇已经跑路了，我们调查了他以后，发现他发了不少邮件给你。」

旭阳真人劝解道：「张羽同学，如果能让我们检查一下你的眼骸，确认一下里面的数据没有被双休教污染，证明你的清白，这对你也是一件好事。」

「万一让人怀疑你和双休教不清不楚，把你送进戒休所几个月的时间，对你来说也是一件麻烦事吧？」

张羽目光一凝：「你在威胁我？」

旭阳真人轻笑道：「张羽同学，不要这幺牴触，我们也是为了学校安全，为了你好。

局势不明前，张羽自然不可能随便将眼骸交给对方检查，谁知道对方的来意是什幺，

又会不会对他的眼骸动手脚。

张羽只是指了指头上的排名，淡淡道：「看到我头上的排名了吗？有什幺问题，按规矩都必须向你们上级申请，再通报给万法炼器系的主任才行。」

说完这番话，张羽头上的全校44名似乎都膨胀了一圈。

一旁的云雨晴冷冷道：「张羽，全校前50是很厉害，但还不是无法无天。你还不是前20，更不是前10，只要粘上了魔教，也一样说抓就抓—"

云雨晴话音未落，便见张羽脑袋上的排名陡然间变化了起来。

先是全系排名一阵跳动，从13名跳到了12名，然后是10名，8名-最终停在了第6名然后是全校排名剧烈闪烁起来，一口气从44名跳到了35名，然后又跳到了21名，最后一闪一闪，在旭阳真人和云雨晴震惊的目光中跳到了19名。

「全校前20？」

看着这一幕的云雨晴惊道：「你干了什幺？排名怎幺可能一下子暴涨这幺多？」

张羽看一眼头上的全校第19名，微微一笑道：「在学校的时候没拿过竞赛名次吗？」

云雨晴仍旧有些不可思议，心道：「怎幺会涨这幺多？！」

旭阳真人却是脸色微微一变，暗道：「一口气涨这幺多，只可能是在这设计大赛中—拿下百校第一了。」

旭阳真人站了起来：「恭喜你了，张羽同学。」

看着两人离去的背影，张羽再次向张翩发出了消息，询问起了相关情报。

而旭阳真人和云雨晴离开张羽的房间不久之后，便纷纷收到了上级的消息。

「谁让你们调查全校19名的？你们走流程了吗？还有没有一点组织性纪律性了？要翻天了你们？」

旭阳真人无奈道：「他一分钟前还不是这个名次。」

「不要跟我说这些，栖云副校长刚刚让人收集素材，打算通报表彰张羽这个百校第一的成绩。」

「违规调查19名的学生，你们自己去和校领导解释吧。」

听着上级的一阵怒叱，一旁的云雨晴脸色就是一白。

与此同时。

万法大学投资管理处的办公室。

墨煞真人一进入办公室，便看到主任和一名陌生人相谈甚欢。

看到墨煞真人进来，主任朝他招了招手，说道：「墨煞，这是万道集团的云扬真人。」

主任又朝着对方说道：「这位是我们办公室的墨煞真人，专门负责炼器系学生的事情6

而墨煞真人听到万道集团的名字，心中便是微微一凛，他知道这是源自6层之上的巨头企业，属于宗门下辖的暴利集团，可以说的上是公司中的公司，集团中的集团。

墨煞真人赶紧向对方问好。

便听云扬真人淡淡一笑道：「那我就开门见山了。」

「集团一直以来都在开拓新兴市场，这次也是有领导看了法宝设计大赛的参赛作品，

对第一名的张羽的作品很感兴趣。」

「所以想要让我来一趟万法大学，跟张羽同学展开一些合作。」

云扬真人之所以会找来这里，只因为按照常理来说，炼器系的优秀学生都会和学校签有各种合同。

像是各种实验室、研究所、公司的搭建，学校都会出大头的灵币，也会因此代理学生的各种专利。

在云扬真人看来，张羽应该也是如此。

听到这番话的主任哈哈一笑，作为投资管理处的主任，自从经济危机以来，太合真君便一直感觉到压力山大。

而在经济逐渐复苏以后，虽然他喘过一口气来，但也被无数目标、任务压着。

如今看到方道集团要来和炼器系的学生进行合作，对他来说便是天降的一份业绩。

虽然学生的相关投资在他这里的占比一直不高，也从来不是他的重点关注对象，但能扯上万道集团那就是好业绩。

也正是因为太合真君的主要精力放在金融、商务、地产等方面的投资上，对学生项目不熟，这才叫来了墨煞真人。

墨煞真人却是微微一愣：「第一名-张羽？」

来自万道集团的云扬真人淡淡一笑道：「虽然还没正式颁奖，但名次基本已经确定了，数据应该也同步到万法大学了。」

「当然，关键还是张羽同学的设计，我们确实很有兴趣。」

投资管理处的主任太合真君问道：「墨煞，张羽的公司什幺情况？你说说看。」

墨煞真人不由得发送消息说道：主任，我们好像—没在张羽身上投资，没有他的版权，也没有他公司的股份太合真君：这幺优秀的学生，为什幺没有投资？

墨煞真人：他才大四，刚刚转到炼器系不久—&#183;

云扬真人看向两人，说道：「两位，有什幺问题吗？

一太合真君微微一笑道：「没有问题，我们这就帮你联系张羽。」

张翩翩：按照巡查队的调查结果，水海宇被双休教带走了张翩翩：没有查到他被灵界正神拘走的数据张羽：有人在当时劫持了灵界？

张翩：暂时不确定张羽正在翻看张翩翩传来的消息，结果却又看到了一个叫墨煞真人的好友申请。

看到对方想要出价买下自己的图纸，张羽微微皱眉，暂时没有回应。

而就在他一下飞舟的时候，却被墨煞真人给直接拦住了。

「张羽同学是吧？」墨煞真人看了一眼对方头上的排名，脸上越发热情起来：「知道你拿下了设计大赛第一的消息，校领导大感振奋啊。」

张羽却不是初来昆墟了，越是感觉到对方的热情，他心中便越是戒备起来：「你有什幺事情？」

墨煞真人：「我是投资管理处的墨煞真人，学校想要投资像你这样的潜力股。」

「你的设计图纸还没卖出去吧？」

「学校打算出高价统统买下来了。」

张羽说道：「抱歉，我现在还有事情要忙，我们晚点谈这个事情吧。」

墨煞真人连忙拦住对方，说道：「等等，张羽同学，我们领导想要见你—」

就在这时，一道投影浮现在张羽的面前。

只听磁极真君淡淡道：「墨煞，我们师徒之间有些话要说，你们投资处的事情晚点再说吧。」

看着两人离去的背影，墨煞脸上闪过一丝哀怨之色。
