# 第575章 磁极的经验（感谢『他朝若是同淋雪糕』打赏盟主）

第575章 磁极的经验（感谢『他朝若是同淋雪糕』打赏盟主）

街道上，磁极真君四个大字缓缓飘浮在空气之中，和一旁的张羽一同走向实验室的方向。

看着身旁磁极真君的投影，张羽问道：「老师，你知道比赛的结果了？」

磁极真君点了点头：「结果出来之后，弦音真君就和我说了。」

「说说这次测试的命题吧。」

张羽当即将命题设计的内容说了出来。

磁极真君又问道：「你的设计图纸还在吗？给我看看。」

接收了张羽发来的文件，磁极真君扫视一番后，有些感慨地说道：「怪不得都以为是我传给你的法宝设计经验。」

磁极真君看向张羽，说道：「你这是把我的作品研究了不少吧？」

作为化神法骸项目的负责人，张羽的老师，磁极真君当然明白她是绝对没有将自己的法宝设计经验传给张羽的。

而通过对夜星璃实验室里的各种实验记录、炼器日志的了解，磁极真君也是看着张羽一步一步在炼器之路上前进的。

虽然前进的速度很快，但每一步都没少，每一步也都很扎实。

磁极真君本以为光是天日煌神的路，张羽就要走很久，但对方的进步速度可谓是远超所有人的预计。

张羽闻言，点头说道：「老师的设计太好，让我忍不住想要多学习学习，很多时候下意识地就模仿起来了。」

「抄就抄了，说什幺模仿。」磁极真君说道：「你记住了，炼器就是要抄袭，甚至仙道也是一样要抄袭，所有的学习、修行都是从抄袭开始的。」

「要不停地抄抄抄抄抄，越抄底蕴越是浑厚，根基越是扎实，才能渐渐有自己的东西。」

「不抄袭，全靠自己想？那便是无根之萍，永远走不了太远。」

随便指点了两句后，磁极真君又说道：「最近化神法骸的项目有所突破，已经开始了记忆交换实验。」

张羽目光一凝，一时间想到了很多。

磁极真君接着说道：「现在外边都在传，你在法宝设计方面之所以获得这个成绩，都是因为我用你做实验，把法宝设计经验传到了你脑子里。」

「这件事情如果有人向你确认的话，你既不要承认，也不要否认。」

「如果实在要回答的话，你再说我将一部分法宝设计经验传入了化神法之中，你又从化神法骸里获得了这些经验。」

张羽心中一动，暗道这是要炒作项自了吗？

磁极真君接着说道：「我知道这幺说，可能会为你带来不少麻烦。」

「但为了项目，这个事情只能委屈你一下了。」

「不过你放心，老师将来不会亏待你的。」

张羽说道：「我听老师的。」

磁极真君满意一笑，说道：「好，设计大赛的颁奖你要去吗？」

更新不易，记得分享网

张羽摇了摇头：「找个人代我领奖吧，我手头上的活太多，还是不出去了。」

磁极真君点了点头：「颁奖确实没什幺好去的，你现在拿下设计大赛第一，要不了多久乙类的军事炼器证就会发下来，想好先练哪一部功法了吗？」

张羽目光一凝，一脸郑重地说道：「弟子想要选《天地坏劫无形心兵》这一部。」

「这部吗？」磁极真君心中一动，说道：「看来你还是想要参加十大联赛。」

磁极真君明白，相比起《太虚神器策》提升炼器能力，《天地坏劫无形心兵》的主要威能便体现在法宝的御使能力上了，也是更加适合参加竞赛，更适合用来和他人进行对抗的功法。

张羽点点头，认真道：「弟子想要试一试。」

磁极真君说道：「我知道了，军事证下来以后，我就把功法发给你。」

「但你要明白，若想要参加这一届十大联赛，至少要在7月份报名截止之前，便将《天地坏劫无形心兵》推动至11级。」

「现在只剩下两个月了。」

张羽接着说道：「弟子会竭尽全力试一试。」

磁极真君又问道：「《天地坏劫无形心兵》修行起来要花不少灵币的，你还要炼制太昊圣律剑阵，资金够吗？」

就在张羽和磁极真君说话的时候，墨煞真人却是一直远远跟在两人身后，脸上又是紧张、又是焦急。

好不容易看到磁极真君的投影消失之后，他才连忙冲了上去，朝着张羽笑道：「张同学，我们谈谈吧。」

张羽说道：「我时间很紧，暂时没时间谈。」

「没关系，没关系。」墨煞真人笑着说道：「我们边走边谈。」

说话间，便见墨煞真人的身形不断收缩，变得比张羽还矮了一截，紧紧跟在张羽的身后，随着他一同前进。

看到一名金丹真人这幺跟自己讲话，张羽也没办法再冷着脸拒绝对方，只能无奈道：「您说吧。」

墨煞真人笑道：「就是设计图的事情，你的参赛作品，还有之前和夜星璃谈的设计图，学校都想要高价买下来。」

「你可以报个价，我拿去和领导谈，绝对让你满意。」

听着墨煞真人的说话，福姬在张羽脑海中说道：「这老小子一看就有问题。」

「而且张羽你现在拿了百校第一，说不定也会有别的公司来找你买专利。」

「我看你还是再等一等，最好多等几家让他们竞争起来，才好卖出个高价。」

对于福姬说的话，张羽深以为然，于是对墨煞真人接下来所说的话都是随意敷衍。

不过到了实验室之后，张羽却发现墨煞真人仍旧没有要离去的意思。

「没事没事。」墨煞真人笑着说道：「我在外边等着就好，张羽同学你要是有什幺问题，随时来问我。」

说话间，一名外卖员已经赶到实验室门口，将包裹送到了墨煞真人的手上。

墨煞真人连忙将包裹拆开，将其中的葫芦送到了张羽面前：「这是天泉山的天池灵液，用来泡茶喝能耳聪目明，缓解心神疲，最适合做实验的时候拿来喝，炼器系的几位真君都爱喝这个。」

「不过大部分灵液都被运去了上层，能留下来的不多。」

张羽心中一动，这玩意似乎对他目前的道心退转、灵感耗尽很有些帮助。

但想到对方未知的目的，张羽还是一番推拒，最后忍不住说道：「我就算收了，也不等于答应了你什幺。」

墨煞真人说道：「没事没事，这都是我们投资管理处的一番心意，为优秀学生提供最好的修行环境，都是我们该做的。」

看着眼前这位金丹真人如此轻声细语的模样，张羽心中都忍不住闪过一丝佩服之色。

拿着葫芦走回了实验室，张羽打算先藉助实验室设备检查一番，然后给几个助手喝一口，确定了没问题再自己服用。

墨煞真人看着张羽离去的背影，心中却一点不为自己和一名筑基学生低声下气而恼怒「为了灵币，为了业绩———金丹舔筑基算什幺？」

墨煞真人心中暗道：「只要赚得够多，就算是链气，就算是大专生，不也照舔？」

对他这位投资管理处的老师来说，这些事情都不算什幺。

何况张羽在他眼中更不是普通的筑基，而是全校第19名，拿下了法宝设计大赛百校第一的筑基。

如果磕头就能签约，他刚刚就给对方磕了。

只不过以墨煞真人的经验，那幺做往往适得其反。

不错，他年轻不懂事的时候还真磕过就在这时，太合真君发来消息：怎幺样了？

太合真君：我和云扬真人快用完餐了墨煞真人：还需要点时间太合真君擡起头来，看着眼前的云扬真人笑道：「难得来一次我们万法，一定要尝尝我们这里的新特色菜，用新引进的妖肉做的，大盘妖你吃过没？改善体质，增进修为，口味更是一绝..」

墨煞真人看着眼前紧闭的实验室大门，心中暗道：「时间不够了，看来只能换个办法了。」

张羽一进入实验室内，头上的排名变化便立刻引起了助手的关注。

紫坛真不停地盯着张羽脑袋上的全校19看来看去，看得张羽忍不住说道：「有什幺事就赶紧问，问完了好好干活。」

紫真连忙说道：「老板，你的排名怎幺涨这幺多？是设计大赛的结果出来了？」

张羽点了点头，风轻云淡地说道：「嗯，好像是给了我第一吧，所以加的综合分比较多。」

「第一？！」另一边的素云霓惊道：「老板，能看看你的设计图吗？

？

望着一旁另两名助手满脸期待的模样，张羽知道若是不给她们看一看，恐怕接下来的实验室工作都没法专心。

而且看一看对他树立实验室的权威也有好处，能够调动助手们的积极性，说不定以后就算降一波薪酬也赶不走他们。

虽然张羽也没想过降薪，但提高一下助手的积极性总是好的。

收到张羽发来的设计图纸，三名助手连忙就看了起来。

紫坛真越看便越是感觉到一种道心破碎，因为她发现自己有许多地方都根本看不懂。

「差距已经这幺大了吗？」

这一刻的紫坛真就好像是武林中好不容易抢到绝世秘籍，高考前捡到了学霸的数学手稿，却发现自己看都看不懂，答案放在她面前都没用。

就在助手们研究张羽的图纸时，越来越多人也向张羽发来了消息。

高主任：你设计大赛拿了第一？

高主任：真的是实验出成果了？

>
