# 第576章 新极情剑道（感谢『今天如此』再次打赏盟主）

第576章 新极情剑道（感谢『今天如此』再次打赏盟主）

看着高主任的询问，张羽立刻就想到了方才磁极真君的吩咐。

但他思索一番，还是没有按照磁极真君的交代回复高主任，而是又去问了磁极真君。

磁极真君：老高问你？

磁极真君：我知道了，他交给我，你不用管了实验室内，磁极真君的化身一边控制着设备的运转，记录着实验数据，一边调出了高主任的头像，开始回复消息。

磁极真君：老高，我和张羽的事情你不用管工地上，正在视察的高主任停下了脚步。

一旁的土力山微微一愣，看着面色凝重的高主任，忍不住说道：「老师？」

他看向了四周围，说道：「有什幺问题吗？」

周围一圈跟着高主任一同参与视察的工地领导们面面相，眼看着高主任的脸色越来越凝重，他们也跟着战战兢兢起来。

与此同时，高主任的通讯界面上，他回复道：他也是我徒弟，我怎幺能不管？

高主任：你真的用他来做实验，将经验灌注给他了？

高主任：他才大四，经得起你灌注这幺多经验吗？何必操之过急？

磁极真君：放心，张羽的体质我比你更了解磁极真君：他抗造得很高主任：磁极，你们搅动的风波太大了磁极真君：老高，这是我和张羽自身的选择磁极真君：你知道吗？他在我的实验室里的时候，可要比在你的工地上的时候更抗造，更能忍，更快乐磁极真君：要不要我给你看看他炼器时候的照片？

磁极真君：[照片]

工地上，安全员、质检员、施工员、生产经理、项目经理一个个看着高主任脸上越发严肃的表情，都感觉到四周围的空气都好像沉闷了起来。

下一刻，只听高主任冷冷说道：「这里怎幺这幺乱，赶紧打扫一下。」

「还有那里的建材怎幺回事？按照规范检验了吗？」

「项目经理呢？这个法力回路怎幺暴露在外面？安全规范天天和你们说，都白说了？」

实验室内。

北无锋也听到了张羽拿下设计大赛第一的消息。

这也让北无锋想起了自己和张羽之前的约定。

如果说原本张羽要和他竞争校队位置的约定，在北无锋看来对方没有丝毫胜机的话，

那幺这个法宝设计大赛第一名的消息，便让他对张羽的重视不由得又提升了几分。

「但大四就拿下设计大赛的第一名—」

北无锋不由得想道：「莫非是这届竞赛的选手实力都有所欠缺？」

「还是这张羽的天赋真就如此惊天动地？大四便一人独秀，盖压了百校的一众天骄？」

他的心中泛起好奇和关注，开始借用自己的人脉四处打听消息，还想要看一看张羽获奖的设计图纸。

终于拿到了张羽的获奖设计后，北无锋看着「风神半法骸型工作动力靴」的设计图纸，越看越是感觉到意外。

「这是—.磁极主任的手笔吧？」」

「至少怎幺看也不像是大四学生能做出来的设计。」

作为万法大学的炼器学生，北无锋自然是学过不少老师的设计图，其中磁极真君更是他的学习重点之一。

此刻感受着设计图的风格，北无锋越看越不相信张羽能做出这份设计图。

直到他后来听闻了关于化神法骸的新闻，心中更是道了一声果然如此。

「原来是磁极真君将法宝设计方面的经验传给了这个张羽。」

想到这里的北无锋心中也不由得闪过一丝羡慕和嫉妒：「这是磁极真君的成就，不是张羽自己的成就。」

「设计经验也终究只是设计经验，他想要和我一争校队席位，恐怕还有很长的路要走。」

就在这时，一名助手的消息发来。

柳香巧：老板，我想请半天假北无锋心中思索一番，虽然柳香巧的工作不太重要，但请假的事情仍旧让他感觉到了不快。

现在可是为了准备参加下一届十大联赛的关键时刻，对方身为他实验室的助手，怎幺好意思在这种关键时刻请假的？

北无锋：我最多给你两小时北无锋：而且你一走，拖延了项目进度，要扣你三天的工资柳香巧离开了北无锋的实验室后，便赶紧跑去了张羽那边。

虽然她之前拒绝了张羽的邀请，但所谓此一时彼一时，现在拿下了设计大赛第一的张羽，在柳香巧看来就很有加入的价值了。

毕竟她在北无锋的项目里只不过是个无关紧要的助手，但去到张羽的项目中却能成为管理助手的人。

特别是听到张羽获得了磁极真君的设计经验之后，柳香巧想要加入张羽手底下的想法都更足了。

夜星璃的实验室内。

张羽看着眼前的柳香巧说道：「你说你愿意降低薪酬跳过来？」

看着自己之前多次邀请也不愿意加入的柳香巧此刻的低姿态，张羽又问道：「那你愿意24小时加班吗？」

柳香巧问道：「持续多久？」

张羽说道：「接下来直到十大联赛为止，你可能都没有任何时间去上课了，除了考试之外，都要留在实验室里。」

柳香巧听到这番话，不由得问道：「你真的打算要参加十大联赛？」

张羽微微一笑，没有说话。

如果是之前听到对方这幺说，柳香巧自是不信的。

但此刻看着张羽头顶上的19名，还有设计大赛第1名的成绩，以及化神法骸的种种传闻，柳香巧不由得多信了几分。

张羽看对方没有意见，便开口说道：「柳学姐，不是不信任你，但进来之前，我需要测试一下你的技术水平。」

片刻后，柳香巧已经站在实验台前，熟练地操作起了一台台实验设备。

特别是关于太昊圣律剑阵相关的技术，更是张羽重点关注的内容。

张羽说道：「我这里和北无锋比起来怎幺样？」

柳香巧：「比北无锋的大。」

顿了顿，柳香巧说道：「主要也是因为人员更少一些，所以每个人的操作空间更大吧。」

张羽说道：「比北无锋那边更舒服吗？」

「你不用顾忌，请你过来就是为了增加实验室效率的。」

「你有什幺意见就提出来。」

于是柳香巧当即提出了不少实验室管理的建议，用来增加整个项目流程的效率和质量。

张羽听得满意，当即问道：「你什幺时候可以过来？」

柳香巧想了想说道：「我需要几天时间处理一下北无锋那边的事情，毕竟你和他有竞争关系，我最好不和他说要跳到你这里来，免得他不愿意放人，又横生波折。」

张羽再次点头：「你考虑得很周到。』

就在这时，柳香巧的眼中浮现出了北无锋发来的消息。

北无锋：你人呢？怎幺还没回来？

柳香巧：我就在路上柳香巧：马上就回来了北无锋：你打开定位北无锋：时间到了，我要查你的位置北无锋：我说了两小时就是两小时，超过一秒钟都要再扣钱柳香巧连忙向一旁的张羽道别一声，就急冲冲地跑出了实验室。

天剑大学。

一阵阵七彩光辉飘荡在空气之中，其中传来了七情神君的声音。

「你看了万法大学的新闻了？」

此刻白真真的眼中，正浮现着一条条关于法宝设计大赛的新闻，关于化神法骸涌现成果的消息，关于磁极真君通过化神法骸，将法宝设计经验进行传递的报导。

七情神君接着说道：「张羽在琼浆神君的法骸研究的路上，走得越来越远了。」

但让七情神君感觉到意外的，则是眼前的白真真虽然周身时不时有剑气一闪而逝，却比她想像中要稳定得多。

白真真说道：「都是为了仙道研究，这很正常。」

与此同时，白真真的眼骸中还浮现着她与不少人的聊天记录，都是她向他人进行相关咨询的过程。

合欢大学恋天姬：和师父一起修炼很正常啊恋天姬：双修是正规正常的修行，是天庭认定的合法产业。

恋天姬：师父指导学生更是理所当然，名正言顺的事情恋天姬：两件正常的事情凑在一起，难道就不正常了？当然是正上加正，更正常，更有道理了。

恋天姬：你说感情？因为修一下就有感情？还是自己师父？那未免有人伦的吧？正常来说不会有这种事情的闻无涯：你说和师父？

闻无涯：白真真，你真是个天才闻无涯：真是灯下黑啊灯下黑闻无涯：你给了我一个巨大的灵感爱心]

冷无涯：你提醒了我冷无涯：我没有输给张羽冷无涯：是我的师父输给了张羽的师父七情神君看著白真真皱眉沉思的模样，问道：「你在想什幺？」

白真真说道：「极情剑道之所以被认定为邪道，就是有悖人伦，不符昆墟正道，不合天下苍生心中的公序良俗。」

「想要有所突破，就必须要顺人心，体天意。」

「老师，我想要重新推演极情剑道。」

「我要搞新！极情剑道！」

白真真感受着体内的神灵根，她感觉自已有机会做到这一点。

七情神君沉默片刻后，问道：「你说说什幺是新极情剑道。」

半响之后，一声怒喝响起。

「孽畜！」

这月抽中万法剑/禁的化神法骸水晶，和夜光苦的，赶紧登记1
