# 第577章 最新版《天地坏劫无形心兵》

第577章 最新版《天地坏劫无形心兵》

万法大学。

实验室内。

金峻看着张羽的获奖设计图纸，眼骸中闪过一丝复杂之色。

随着设计大赛的颁奖结束，越来越多人知晓了张羽拿下这次大赛冠军的消息。

虽然上一次正面竞争，金峻在天日煌神的竞争中输给了张羽，但他未尝没有奋起直追的想法。

这一次拿到张羽的获奖设计图后，他心中更存着一丝挑刺的想法。

但反复研究了几遍之后，金峻不得不在心中承认一点，那就是以他的水平，还不足以给这份设计图纸查漏补缺。

想到这里，金峻轻轻吐出一口气，幽幽叹道：「要是我拿下了设计大赛的第一就好了。」

一旁的助手闻言，却是微微撇嘴，心中暗道：「我还希望是我呢。」

助手想着自己要是当年拿到了设计第一，还不知道现在谁是谁的助手呢。

与此同时，助手扫了一眼自己的邮箱，检查了一下自己发给张羽的简历有没有回信，

他也想从金峻这边跳槽到张羽的项目组去。

随看张羽获奖的消息不断传播。

炼器系内，也有越来越多人带着羡慕、学习、挑刺、分析等等不同的目的，开始下载张羽的获奖图纸。

张羽却是没在意外界的消息流传，只是继续一心一意地投入到了太昊圣律飞剑的炼制之中。

而就在刚才，他还结束了和百真真的通话。

让张羽感觉到意外的，则是白真真没有询问太多关于化神法骸的事情，让他准备好的一番说辞都打了水漂。

就在这时，伴随着一道真火的涌动，眼前的剑胎已经逐渐化作剑器的模样。

参加设计大赛之前，他便已经完成了第一口20级太昊圣律飞剑的炼制，如今想要完成剑阵，就还需要再炼制11口20级的太昊圣律飞剑。

而不久之后，正在实验室内炼制飞剑的张羽便收到了乙类军事证。

只不过这一次的颁证没有磁极真君的特意吩咐，整个过程都很低调。

除了张羽能看到眼骸中闪烁的军事证之外，就连四周围的实验助手也不知道就在这波澜不惊间，张羽已经迎来了又一次飞跃。

心念一动，三张军事证已经浮现在了张羽的面前。

看着这三张军事证，张羽便感觉到一种由内而外的满足，感觉到自己大学这几年来的努力没有白费。

「岁月不负有心人啊，好一个天道酬勤。」

就在军事证到了不久之后，张羽的眼骸又是一闪，正是磁极真君给他发来了《天地坏劫无形心兵》的电子版秘籍。

将秘籍内容扫了一遍，张羽便满意看到羽书上多出了一条天地坏劫无形心兵0级(0/1)

「以我的天赋，修行这门功法的速度必不会慢。」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「但这门炼器功法的本质乃是道术，修行起来的花费可不少啊。」

扫了一遍秘籍内容的张羽已经知晓《天地坏劫无形心兵》的大概脉络。

这门功法想要修行，需要收集天地间的种种劫气。

而所谓的劫气既有种种天灾发动之时才能收集的，也有不少人祸人劫时才能收集到的。

若换在古代的话，光是这种种劫气的收集，可能便需要庞大的布局，耗费数十年的光景，无数的人力物力。

但换在如今的昆墟，那就只需要花钱买便行了。

不过也因为是在如今的昆墟，《天地坏劫无形心兵》经过一年年的更新，威能越发浩大，修行起来除了更大量的劫气之外，还需要越来越多的辅材。

修行之时投入越多，功法发动之际便也越多神妙，可引动风灾、水灾、火灾、心灾等不同威能。

看着电子秘籍中的介绍，张羽心道：「风灾象征流动，能为法宝加持超高速灵界流量，又或者干涉他人法宝的灵界流量。」

「火灾象征能量，可为法宝加持法力，快速恢复法力，乃至发动超载模式，使得法宝的威能成倍增长。」

「水灾象征着滋润万物，可将普普通通的草木竹石都暂时法宝化。」

「心灾更是这几年来功法更新的重头戏，讲究的是万物互联，天地法宝一体化。」

张羽向后翻去，还能看到《天地坏劫无形心兵》的后续介绍，讲述的是这门功法20级以后的走向，号称直指80级境界，达成天地互联，大气、灵机、思维、记忆统统连成一片，打造出智慧昆墟，心演世界。

对于这门功法最后能达到哪一步，还不是张羽目前所关心的。

他现在更关心这门功法修行到20级要花多少灵币。

看着那一行行的修行要求，张羽暗道：「这门功法版本更新得还真是勤快，修行花费也是一年比一年更贵啊。」

他无奈摇了摇头，心中暗暗估算：「修行最新版的《天地坏劫无形心兵》到20级，比我之前预计的还贵一点，大概要花个300灵币。」

张羽又看向了一旁的剑胎，心道：「接下来这11口飞剑，大约还需要我花费个200多的灵币。」

与此同时，张羽的眼骸中浮现出230灵币的余额。

「这段时间为了将第一口太昊圣律飞剑推动到20级，还有设计大赛各种购买图纸、调研大专生、雇佣助手———虽然花了不少灵币，但所幸这些日子我也赚了不少。」

「接下来我先继续完成太昊圣律剑阵。完成剑阵之后，再去修行《天地坏劫无形心兵》。算一算的话——"」

张羽心中暗道：「现在已经是5月份，以我每个月上百灵币的收入，9月份的十大联赛之前，肯定能凑够这门功法所需要的灵币数目。」

「但若是能再多赚点灵币的话」

张羽知道，一直以来限制着自己修行速度的一大原因就是灵币。

像是这门《天地坏劫无形心兵》，就算有着他的绝世天赋，但灵币不足就只能一边凑钱一边修行，修行的过程会因为灵币不足而产生中断。

「目前看来，九月份前完成太昊圣律剑阵和天地坏劫无形心兵，问题不大。」

张羽想到了碧水金晶甲：「但能不能再完成一门军用级力量，就要看我还能不能再多赚点了。」

说起多赚灵币的事情，张羽便想到了自己手上的设计图纸，从墨煞真人的热心程度来看，目前看来这份图纸应该能卖一笔钱。

他心中暗道：「就是不知道能卖多少。」

就在这时，实验室外的墨煞真人发来了消息。

墨煞真人：张羽同学，你看除了专利费之外，再加上分红怎幺样？

张羽的目光一凝，心道：「有点意思。」

张羽回复道：具体说说与此同时，实验室外的墨煞真人看到张羽的回复，心头不由得松了一口气。

当即他小心翼翼地回复了起来。

毕竟眼前的张羽关系到投资管理处的业绩，还有着太合真君的重点关注，容不得墨煞真人不小心应对。

如果现在的张羽提出要他去双休的话，墨煞肯定是不敢的。

但如果要他去杀人的话，他还真会考虑考虑。

而如果要他去舔一舔大专生的话，他高低得品出个咸淡来。

可惜的是，如今的张羽对他没有任何要求。

「张羽不是个好哄的人。」

回想自己和张羽接触的流程，他心道：「张羽应该是已经明白过来了，他的设计图能卖出不错的价格。」

墨煞真人心中暗道：「在他眼中，投资管理处应该也只是买家之一，他等着价高者得呢。」

墨煞真人知道，如今巨头企业的云扬真人着急要找张羽谈设计图专利的事情。

如果让双方直接接触，恐怕这里面就很难有投资管理处的事情了，因为投资管理处这里也不可能开出比巨头企业更好的条件。

「但这是我们把巨头企业当作竞争对手的情况。」

「若是转化一下关系呢？」

「不是我们和巨头企业竞争，而是和张羽一起对抗巨头企业。」

墨煞真人心道：「这样就能把和张羽的买卖关系，转变为同一战线的利益关系。」

只见墨煞真人回复道：张羽同学，根据我得到的最新情报，万道集团想要买下你的设计图纸墨煞真人：但若是以你学生的个人身份，万道集团有太多办法向你压价墨煞真人：而且谈判的过程，会消耗你大量的心力和时间墨煞真人：我的建议是让学校全权代理，帮你和万道集团谈墨煞真人：我们有把握帮你谈下专利费+分红的支付方式墨煞真人：这是双赢看着对方久久没有回复消息，但墨煞真人相信张羽最终是会同意的。

毕竟根据他所收集的情报，如今的张羽不但很需要钱，还是一个整天钻进实验室里，

连颁奖都懒得参加的炼器修土。

而万法大学之中，最适合跟巨头企业谈判的就是他们投资管理处，不论是谈分红、打官司又或者其他各种扯皮的事情，他们都比张羽更适合干这个事情。

在这方面，就算是张羽的师父磁极真君也比不上他们。

张羽提供专利，由他们提供保护、人力、法律援助、谈判援助等等资源，一同从巨头企业身上赚灵币。
