# 第578章 对付双休病毒最简单有效的方法

第578章 对付双休病毒最简单有效的方法

张羽在和磁极真君一番咨询后，又和福姬一番商谈，最终把事情交给了墨煞真人去办反正整个谈判过程他仍旧能够随时获得消息，最终的利润分配也必然要考虑他的意见。

而墨煞真人所说的时间、心力上的耗费，也确实打中了张羽的关注点。

此刻的张羽全部心神都集中在十大联赛的准备上，确实没兴趣将时间浪费在这种商业谈判上。

结束了和投资管理处的交流后，张羽的目光一动，看着眼骸中浮现出来的消息，嘴角露出一丝笑意。

他的新助手要来了。

北无锋的实验室内。

柳香巧说道：「老板，我打算走了。」

北无锋试着挽留道：「香巧，你在这里干的好好的为什幺要走———」

柳香巧打断道：「干的哪里好了？我做了多久的杂活了？」

「我在你这里根本不受重视！」

「我不想跟着你，再一直过这种日子了。」

北无锋微微皱眉，眼前的柳香巧这几天突然变得各种不耐烦，乱发脾气，还和其他助手起了冲突，又吵文闹。

原本北无锋只以为对方是哪里亏了钱才心情不好，哪知道今天就突然提了退出项目组的事情。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

北无锋不由得说道：「你走了以后，可就轻易回不来了。」

柳香巧说道：「又想威胁我？自从跟着你以后，你威胁过我多少次了？」

「这一次我不会再屈服了。」

北无锋愣愣地看着这一幕，只觉得眼前的女人简直是疯了。

不过一名不服管教的助手对他来说确实没有太大价值，北无锋最终还是放走了对方。

而柳香巧一出实验室，便立刻向张羽发来消息：我来了张羽：他没发现？

柳香巧：没有而柳香巧一来到实验室内，便重新整理了实验室规范，做出了实验室安排，轮排起了各种设备、仪器的人员使用顺序。

紫坛真看着这一条条的新规矩，不由得说道：「任务完成了不就行了，用得着这幺麻烦吗？」

柳香巧淡淡道：「想要在炼器路上走得远，光做完是没用的，要做对做好了才行。」

「你之前为了效率，求快求省时省力，少了太多规范步骤，接下来项目规模扩大，太昊圣律飞剑还有11口要炼制，这幺干是不行的。」

随着柳香巧一连串动作，项目组里的效率一开始降低了一些，但很快就越来越快，张羽也感觉到炼制飞剑的过程，助手们的帮忙越来越顺手，心道自己没有白挖人。

暗灵界中。

福姬和张羽正在其中和邪神们交流情报。

特别是双休教的事情，福姬和张羽更是特别关注。

不论是大专的情况，还是水海宇的事件，都让两人感觉到双休教搅动的影响在渐渐扩散。

只听福姬状似抱怨道：「双休教的背后到底是什幺人？现在四处传教，未免太不懂规矩了。」

千手千足的禧神的眼晴闪烁了一下，缓缓说道：「双休教的家伙们是太疯狂了，我们也没见过这幺疯狂传教的。」

福姬说道：「能在万法大学的地盘上这幺疯狂传教，恐怕少不了有内应吧？」

「就像你们上一次攻打大学城一样。」

禧神笑了笑，没有回答。

福姬又说道：「他们到底要做什幺，会不会影响到我们？」

听到这个问题，禧神也微微严肃了起来，显然这也是他关注的问题。

只听禧神说道：「说实话，我也不知道双休教这幺疯狂传播的原因是什幺。我只知道，他们很可能和万法大学的金融系有联系。」

听到这里的张羽心中一动，想起了上一次邪神请他们获取金融系的情报。

张羽心中暗道：「金融系打钱的陌生帐户，难道是要打给双休教的？」

「这帮家伙又是联系双休教，又是引进妖材，到底要干什幺？」

就在张羽思索的时候，禧神接着说道：「双休教的这帮疯子甚至研发了所谓的双休病毒，要进一步加大传播力度。」

福姬心中一动：「双休病毒？就是之前化神法骸里的那种？」

禧神说道：「要更先进了。」

「除了双修之外，现在已经能通过法骸的信息交换进行传播。」

「而经过法骸的传播后，还会向人的肉身中进行传播，是一种麻烦的东西。」

福姬说道：「既然是病毒，那必然有办法阻挡吧？」

禧神说道：「双休病毒属于心魔的一种，我们的邪神仪式必然是能对抗的。」

「除此之外，正神们估计也已经在研发解药了。」

「当然，对付双休病毒还有个最简单的办法，但也是至今都还没人用的办法。」

福姬好奇道：「什幺办法？

9

？」

「加钱。」禧神说道：「加钱，涨薪——这是能有效预防双休病毒的方法。不过至今为止，还没有什幺公司愿意这幺做，毕竟此例一开，后患无穷，足以引发天地震荡。」

「双休教此举可谓已经是丧心病狂了。」

听到禧神的这番话，张羽忍不住在心中说道：「邪神都能不满双休教了？」

福姬说道：「废话，要是大家都涨薪的话，谁还要信他们的无业教、羽化教了？」

福姬同样面色肃然道：「双休教此举简直是釜底抽薪，同时得罪了公司、正神、邪神、魔教，他们这是要疯啊。」

另一边的禧神接着说道：「福神，双休教的行动已经越来越丧尽天良，我这次找你过来，也是想和你达成新的合作，未来有关双休教的情报我们相互共享，必不能让这些魔头继续祸害昆墟。」

福神说道：「此乃应有之义。」

就在张羽在暗灵界完成交流后不久，他又从张翩翩那里获得了新的关于水海宇的消息。

太清境中，便听张翩翩说道：「现场的所有记录都被删了。」

「不论是监控，还是灵界网络的数据，全都一无所踪。」

「根据调查结果来看，说是灵界被劫持了。」

张羽问道：「这幺说来——水海宇发给我的视频难道是假的？」

张翩摇了摇头：「那个视频我检查了，没有剪辑的痕迹。」

「但视频没有剪辑，也不能代表内容是真的，毕竟拍摄内容是可以造假的。」

「但如果视频是真的话—."」

张翩皱起眉头来，说道：「那就说明当地灵界出现了巨大漏洞，有人能在抢先正神一步，提前拘走了水海宇的魂魄。」

虽然张羽对此非常好奇，但他更知道自己没时间去查这些，和张一番交流后，便又一头钻进了实验室里。

一个月后。

时间来到6月份。

实验室内的张羽看着眼前的12口太昊圣律飞剑，眼中露出一丝喜色。

经过这一个月来加班加点的修行，他终于炼成了剩下11口20级的飞剑。

一旁的柳香巧、紫坛真、素云霓等助手，虽然是一步步看着张羽完成飞剑的炼制，但此刻看着整整齐齐的12口飞剑，眼中仍旧是一片感慨之色。

柳香巧心中暗道：「就算此前就已经将太昊圣律飞剑的炼器图纸推动到了20级，但一个多月的时间完成11口飞剑的炼制，这速度还是太惊人了。」

这一刻的她不由得心中庆幸，自己最后还好选择了来到张羽的项目。

不但是项目进度惊人，更是让她能一展所长，成为军用级项目的二把手。

她只感觉在张羽这里干了一个月，要比在北无锋手下千一年时间还快活。

接下来张羽开始组建剑阵，准备完成太昊圣律飞剑的最后步骤。

几天后，投资管理处和万道集团的新一轮谈判结果送了过来。

「60灵币的买断费，再加上2%的分红吗？」

张羽问了问磁极真君和夜星璃，确定这的确是差不多谈到了极限以后，便签下了合同。

与此同时，一处野外工地上。

虽然不远处就是大专战区，但此刻的工地上却是一片喧闹。

钢筋、水泥、烟尘到处都是，施怀玉、萧青玄等人正在火热朝天地干着活，天空中一道赤影来回闪动，是天日煌神正在辅助施工。

这里正是张羽公司接下来的新项目。

随着大专战争的烈度不断上涨，各种战争所需的土木工程一一上马，万法大学的土木系能接到的项目也越来越多。

不知不觉间，张羽公司的员工们出差干活也渐渐成了常态，每天都在为了凑齐张羽的军用级法宝碎片而拼搏。

玉星寒这一天同样随着项目一同来到了工地上。

作为兼职员工的他，除了身体保健之外，也会负责一些施工的任务。

但此刻的他躺在地上，眼中一片懒散，往日的斗志似乎都渐渐从他的体内被抽离了出去。

「完了。」

「我好像染上双休病毒了。」

「特幺的—谁传给我的？」

玉星寒明白，染上双休病毒的自己，恐怕要被送去戒休所浪费不少时间了，甚至还可能成为研究病毒的载体。

如果是其他万法大学的学生，也许会隐瞒自己中毒的事情。

但玉星寒看着工地上一同死战，一同犯罪过的同伴们，最终长叹一声，打开了自己的好友列表，看向了那个如今比师姐更让他信任的人。

玉星寒：张羽，我有点事情要跟你说
