# 第580章 歧视？和我的太昊圣律飞剑说去吧！

第580章 歧视？和我的太昊圣律飞剑说去吧！

工地内，玉星寒在感觉到整个现场都随着大地震颤而停工之后，自己便有了名正言顺不工作的借口。

于是体内的双休病毒似乎也越发肆虐了起来，让他的一身法力、气血越发低沉，如一潭死水般动弹不得。

察觉到了这一点的玉星寒心中一惊，暗道：「若不是张羽提前涨了工资，也许经过这幺一停工，双休病毒在工地内的传播会越发严重。」

就在这时，又是一阵剧烈震荡从大地深处传来。

而在妖裔们的工地外，伴随着大地的剧烈震荡，刚刚还在抗议的施怀玉、嬴芯等人都被统统震飞了出去。

象山象鼻倒卷，庞大的身体便如一座小山一般，一步步朝着被震飞的众人走去。

只见他每一步踏出，大地都随之剧烈震荡，澎湃的罡气冲天而起，混合着军用级法骸的力量，爆发出惊人的威压。

须弥山王经和劫流明王四型齐齐发动之下，这一刻的象山便能感觉到，眼前若有大河，他便能轰得大河逆流，若是有山脉，他便能打得山脉崩塌。

这片工地上谁能阻他？谁能拦他？

直到下一刻，当看到负债上万的萧青玄站在自己的面前，象山立刻冷静了下来，这个真不能乱撞。

「哼！有问题你们自己想办法，再来影响我们施工，我直接告诉你们万法大学的领导，告你们歧视妖裔，破坏两校团结。」

冷哼一声之后，象山便转身而去，留下了一脸愤怒又无可奈何的万法大学众人。

回去施工的象山眼骸一闪，便看到了一道消息发来。

「情况如何？」

象山回道：很顺利

象山：放心吧，有我在，张羽的公司一天活都别想干

象山：那笔投资？

对方回道：只要你完成约定，投资会来的

另一边，施怀玉紧紧握着拳头，地煞引力似乎在体内升腾又消散，她压制着自己的冲动，明白就算自己此刻发动天昆仑移山神力也于事无补，反而会暴露自己。

就在工地上的众人发愁的时候，道道破空声响起，伴随着一阵气浪席卷而来，张羽的身影已经出现在了场上。

与此同时，象山的身影冲天而起，看着张羽的目光中可谓是充满了敌意。

去年的土木大赛上，他便是棋差一招输给了对方。

明明他那时的实力远超对方，却因为战略的失误，导致自己失去了土木大赛第一的名次，失去了无数机会，更是在天妖大学内的声望一落千丈。

此刻再次看到张羽，象山可谓是分外眼红。

象山低喝一声道：「张羽！」

过去这一年多来，象山的经历可谓是跌宕起伏。

一开始他因为土木大赛的失利，在天妖大学的地位被严重打击，成为了无数妖裔在灵界中唾骂的存在，收入更是一阵暴跌，为了还钱费尽了心机。

但后来万法大学和天妖大学展开合作，万法大学的金融系更是大把投钱到了天妖大学。

像是他这样的优秀学生，甚至能比万法的大学生更容易地从金融系获取奖学贷。

而自从来到万法大学工作后，收入和工作环境都是越来越好。

如今更是在金融系友人的介绍下，租赁到了一件军用级法骸，拥有了三门军用级力量。

看到眼前的张羽，象山心中斗志升腾，只想和对方再斗一局，狠狠洗刷身上的耻辱。

「张羽不过转系一年多的时间，只掌握了天昆仑移山神力和天日煌神两门军用级力量。」

「最近虽然又拿下了设计大赛，但这个比赛考验的是法宝设计能力，和本身的力量无关。」

「而我如今身怀三大军用级力量，实际的工作力远超对方。」

象山深吸一口气，心中暗道：「此刻属于炼器系的张羽名气大，实际工作力却不如我，正适合当我在天妖大学再次成名的踏脚石。」

「天妖大学土木生大败万法大学炼器生？」

光是想想这个新闻标题，象山就忍不住笑了起来。

当然，象山这里所想的大败，并非是真的在战斗中胜过对方，毕竟炼器系的学生……鬼知道他们身上的东西坏了要赔多少灵币。

象山想的是用工地的方式和对方斗过一场，让对方为了项目而向他认输。

看着眼前的象山，张羽的表情却没什幺变化，只是淡淡说道：「象山，我只问你一次，能不能控制一下自己的力量，不要影响到我们这边的施工？」

象山喝道：「张羽，你在歧视妖裔吗？」

张羽微微一愣，心想他说什幺了他就歧视妖裔了？

而在象山的眼骸之中，随着妖裔歧视名单的发动，张羽的脑袋上已经染上了一层红色。

这是万法大学金融系为了促进两校团结，专门花钱让符咒系为妖裔学生们开发的灵界符咒。

所有妖裔都可以在自己遇到歧视的时候，将歧视者资料上传到灵界之中，由妖裔歧视名单记录。

被记录的歧视次数越多，目标在妖裔的灵界视觉中便越是鲜红。

而张羽便是上次在大学城工地时，因为晒军事证阻断了妖裔和土木系学生们的冲突，被大量妖裔上传到了歧视名单上。

此刻的张羽在象山眼中就很红，在象山看来这代表对方的一举一动，一个眼神，一个动作都可能是在歧视妖裔。

象山喝道：「张羽，妖裔容不得你来歧视！」

张羽恼道：「我特幺哪里歧视妖裔了？」

象山冷冷道：「哼，你跟人族会用这种口气说话吗？」

「我特……」张羽张了张嘴，一时间竟不知道从何说起。

象山接着说道：「我也只说一次，不要为你们的歧视找借口！土木施工，各凭本事，如果连环境问题都无法克服，那就别来工地了。」

伴随着象山的这番话，他背后的众多妖裔工人们纷纷欢呼了起来。

「说得好！」

「这里是天妖大学的工地，轮不到你们人族来说三道四！」

「天妖万岁！」

张羽却不知道，几句话的功夫，他在妖裔歧视名单上变得越来越红。

「好，记住你说的。」张羽懒得再和对方多说，伸手一卷，天昆仑移山神力猛然发动，已经带着员工们飞回了自家工地的方向。

看着这一幕的象山凝神以待，他知道张羽绝不可能就这样灰溜溜的离去。

下一刻，咔嘣咔嘣的巨响声中，象山便看到张羽一把将自家的工地抓了起来。

整片工地就好像是一片巨大的浮岛一般，飞速飘上了天空。

与此同时，天日煌神体内的恒日星核剧烈运转，暴涨出道道焰柱，在浮岛下方剧烈喷涌，化作了浮岛上升的动力。

浮岛下方的大量泥沙更是被恒日煌炎不断燃烧，在提炼为法力的同时，释放出阵阵热浪。

转眼间浮岛便飘到了象山的头顶上空。

随着天日煌神像是一颗颗小太阳，朝着下方不断释放热量，整个天妖大学的工地就像是成了一座烤炉，让妖裔们浑身冒汗的同时，都感觉到身边的同学们好像变得越来越香了。

象山却是不慌不忙道：「不要怕，都躲到地下去，我看他能烧多久！」

象山同样来到地下，随着须弥山王经的猛烈发动，便引得大地再次震荡起来。

「你能在天上施工多久？迟早还不是要下来？」

「我彻底改变此地的地质环境，你下来了也要重打地基！」

与此同时，张羽对于妖裔们躲入地下却是早有预料，只见他轻轻在剑匣上一拍，便见12口太昊圣律飞剑一一飞射而出，环绕在他四周围。

下一刻，伴随着一道道剑光冲天而起，太昊圣律剑阵猛然发动，12口飞剑好似连为一体，不论是灵界信息，还是法力、剑气，通通都连成了一片。

「太昊内网，斩！」

伴随着张羽一指点出，12口太昊圣律飞剑分布四方，将整片天妖大学的工地环绕起来。

紧接着剑阵所形成的太昊内网，便好像一口无形利剑，似要捅破了现场的灵界网络。

转眼间，工地里的妖裔们便发现自己的眼骸纷纷卡到了极限，和灵界的信息交换慢到了前所未有的地步。

但下一刻，慢又变成了快，大量的灵界信息交换下，让他们的流量费用一阵暴涨。

象山怒斥道：「张羽！你在破坏我们工地的灵界网络？！」

张羽淡淡道：「我只是在构筑我们工地的内网罢了，你们的灵界网络受到影响，关我什幺事情？」

「土木施工，各凭本事，如果连环境问题都无法克服，那是你们自己本事不济，那就别来工地了。」

就在众多妖裔为灵界的剧烈变化而惊恐时，张羽指尖轻点，每一指点出，似乎便有一道无形的剑光在剑阵之中闪过，朝着大地深处斩去。

下一刻，阵阵火光在地下深处炸开，竟然是天日煌神所爆发出来的恒日煌炎，不知何时闪现到了地下深处，开始加热起了整个工地。

感受着地下的飞速升温，象山心中就是一惊。

他本以为刚刚灵界网络的变化出自符咒，但此刻稍一联想，便反应过来：「是太昊圣律剑阵？！」
