# 第581章 好个孽畜！敢胡乱施工！

第581章 好个孽畜！敢胡乱施工！

万法大学作为十大中排名前列的顶尖大学，其王牌专业的军用级力量自然也有着一定的名气，就算是远在天妖大学的象山亦有所耳闻。

而在象山知道自己要来万法大学做项目以后，更是对万法大学的许多情报进行了更进一步的了解。

像是炼器系有着鼎鼎大名的太昊圣律剑阵，象山便阅读过相关介绍。

只是他没有想到张羽如今竟然能动用这一门军用级力量。

回想着刚刚张羽动手的一幕幕场景，象山面色也微微凝重了起来。

「飞剑切割的本质是挤压物质。」

「而太昊圣律剑阵切割灵界的本质，是用12口飞剑组建的内网来挤压灵界。」

「而在古代，这个太昊内网被称为太昊剑界……」

脑海中的思维闪电般流转而过，象山已经感觉到了地下深处不断有澎湃的热浪传来。

一道道火焰化作大手，正在努力固定震荡的大地。

「太昊剑界除了挤压灵界之外，便是能在剑阵范围内传递力量。」

象山知道张羽此刻便是通过太昊圣律剑阵，将天日煌神所爆发出来的恒日煌炎，一口气传入了地下，配合天昆仑移山神力稳定大地。

与此同时，天上地下都是大火蒸腾，象山感觉自己和同学们就像是被张羽扣进了一个大烤箱里，全身血肉的温度正在不断上升。

象山怒斥道：「张羽！你要火烧我们天妖大学的工地吗？你今日但凡烧死一名妖裔，我都要告到万法大学的校长面前！」

张羽的声音从天空中淡淡传来：「地脉不稳，影响施工，我只是出手镇压一番，要不了多久就好了，诸位忍忍吧。」

象山本来也不指望一声怒斥就能叫停对方，下一刻体内法力一转，已经发动了租赁来的军用级法骸——天象骨。

刹那间，天空中乌云涌动，眨眼间便是道道雷鸣声响起，接着一阵倾盆大雨已经扑面而来，洒遍了整个天地。

当然，这并非是正神们管理的自然气候变化，而是军用级法宝强行操弄的小范围天象变化，但威力也绝不容小觑。

伴随着雨水的疯狂倾泄，刚刚还在不断席卷的热浪顿时得到缓解。

「哼？下雨？」张羽冷哼一声，喝道：「那我就烧干这片天。」

下一刻，伴随着法力疯狂输出，浮岛下方的恒日煌炎开始四处吞噬山石，火势陡然大增，如天空中的一颗耀阳，散发出夺目光芒。

与此同时，更有道道火龙在剑阵内来回穿梭，带着惊人的热浪闪烁在地下深处，如滚滚岩浆来回激荡。

感受着这一幕的象山冷笑一声，伴随着浑身气血爆发，一口白色獠牙暴涨而出：「我看你能烧多久！」

转眼间，天空中的雨势越发澎湃，更有道道寒流侵袭而来，让雨势中夹杂了点点风霜，从大雨渐渐变成了雨雪交加。

象山和张羽一水一火展开斗法，整个工地就好像变成了一个巨大的蒸笼，让工人们感觉一会儿冷一会儿热，全都被波及在了双方的斗法之中。

而就这幺一阵激斗，象山心中也不得不感叹：「想不到一年多前还被我打得抱头鼠窜，只能靠阴谋诡计险胜的张羽，竟然已经快追上我了。」

「炼器系……终究还是比土木系有优势，若过几个月再遇到，恐怕便是我也无法再跟他一斗。」

「这一次，果然是踩他的最好机会。」

想到这里，象山猛然发力，将自己的一身修为、法骸都全力发挥了出来。

而就在这时，他便感觉到一股股森寒之意扫过自己的身躯，就好像是一盆凉水当头浇下，甚至让他的气血都随之一沉。

「这是……」

象山看向眼骸中显示的各项身体参数，明白自己刚刚的体温绝对没有任何下降，那种森寒、冰凉的感觉便是一种心理上的错觉。

「是剑意。」

象山猛然回想起了太昊圣律剑阵中，有关于太昊道德剑意的介绍。

「太昊道德剑意是剑阵中用来锁定目标的手段。」

象山更明白，太昊道德剑意若用来锁定单纯物质的物理位置，那并不怎幺厉害和精准。

但若是扫中人体，扫中生灵的话……

「一旦被剑意扫中，在布阵者眼中，我们便如同黑暗中的一道道火光般清晰……」

「而太昊道德剑意的威力越大，这股剑意便越是持久，越是难以祛除。」

与此同时，象山便已经感受到了剑意之中的那股强烈敌意，如同是附骨之疽般，死死缠绕在他的身上，即使以他的修为，以他的道心之坚定，恐怕都需要数分钟的全力运功才能祛除。

而感受着剑意中的滔天敌意，象山更是在心中确认了一件事情。

「太昊道德剑意的凝练和修行者的道德标准有关。」

「张羽的剑意对妖裔有如此恶意……」

「这家伙果然对我们抱有极大的歧视。」

此时此刻，工地上的妖裔们在太昊道德剑意的锁定下，便感觉到自己像是被无数锋锐剑器钉在了身体的要害部位，稍有不慎便要被碎尸万段。

象山看着眼骸中浮现出无数同学、同事的警报和求援，立刻回应道：不要怕！张羽不敢动手杀妖！他就是在吓唬我们！

话虽然这幺说，但象山也明白，这就好像谈判的时候被人用刀架在脖子上，就算明知道对方不会杀你，但气势上是绝对落了下风，心理上自然而然会处在一种弱势地位。

更何况张羽的太昊道德剑意在象山看来，对妖裔的恶意实在太大，更容易吓到他们。

于是象山紧接着便又说道：你们忘了来之前买好的保险了吗？

象山：死了就能赔钱，你们怕什幺？

象山：有钱了还怕死？

象山所说的保险，正是开工之前，万法大学金融系卖给妖裔们的保险。

而听到象山的这番话，刚刚还在剑意压迫下瑟瑟发抖的妖裔们一下子精神一震，像是被一股力量撑起了脊梁骨，纷纷傲然面对剑意的压迫。

「来啊！你有种杀了我！」

「张羽你这个人族仙道主义者！」

「象山学长！顶不住了就拿我去做生桩吧！」

妖裔们纷纷动手，和象山一同出力对抗张羽带来的环境变化。

感受到在张羽这名妖裔歧视者的压迫下，众妖们众志成城，悍不畏死的模样，象山畅快笑道：「张羽！你看到了吗？你吓不倒我们的。」

「妖裔的赞歌就是勇气的赞歌，妖裔的伟大就是勇气的伟大！」

「天妖必胜！」

看着下方工地上的妖裔们一副打了鸡血，好像已经赢下了这场斗法的模样，张羽扯了扯嘴角，剑指下压，空气中道道剑影一闪而逝。

随着太昊剑界的涌动，灵界网络顿时再次受到了挤压。

象山感受着自己和同伴们的联系断断续续，感受到自己对工地的掌控时隐时现，感受到各种监控器、传感器随着灵界信号的变化，再难保持时刻通畅。

这一刻的他，就好像是双眼被蒙上了一层面纱，看向一切都朦朦胧胧。

但象山却不在意，只是继续爆发出体内的每一丝力量，继续去奋战，去对抗张羽。

「你要稳？我就偏要来个天翻地覆！」

大地碎裂，不断改变着脚下的地质结构。

雨雪交加，一次次熄灭火焰带来的高温。

象山心中傲然道：「张羽，上一次我太专注于战斗，让你在施工方面小胜一局。」

「但今天我一手掌控大地，一手摆弄天象，你还怎幺和我比拼施工能力？！」

感受到张羽努力镇压地脉的动作，象山一声暴喝，再次加大了自己的出力。

但就在数次硬撼之中，象山只感觉对方的力量突然消散，紧接着地下深处传来轰隆一声炸响，地面的震荡一下子强烈了数倍。

象山微微一笑，看向天空中渐渐微弱的火光，长啸：「张羽！你撑不住了吗？」

「你败了！」

「你败给了你所歧视的，看不起的妖裔！」

象山兴奋道：「我要把今天发生的一切都曝光出去！让世人知晓你这个万法大学的炼器生，败在了我这个天妖大学的土木生手上！更让人知道你有多歧视妖裔！」

看着冲天而起的象山，张羽淡淡道：「败的人是你。」

象山微微一愣，首先下意识想到的，却是他是「妖」而非「人」，张羽的用词不准确，是故意歧视，还是不小心的？

接着又想到张羽说的败是什幺意思？

还不等象山反应过来，天空中道道神影闪烁。

一名正神看向象山，喝道：「好个孽畜！敢胡乱施工！污染地下水！」

象山微微一愣：「污染地下水？」

他看向眼前的正神，发现对方叫做邓丙丁，连忙说道：「邓正神，我……」

「你什幺你？」邓丙丁冷冷道：「还当这里是你们天妖大学？随便污染了也没人管？」

「数公里外就是一处药田你不知道吗？污染了地下水，但凡造成了药田有任何损失，把你卖了都赔不起！」

就在这时，伴随着张羽收回剑界，象山再次感知到工地各处的情况。

这才发现不知道什幺时候，大量的涂料、废水、废弃建材以及生桩，都被排入了地下水中。

象山顿时明白了过来，刚刚张羽故意撤走镇压地脉的力量，让他破坏了下方的岩层，使得大量污染物落了进去。

但这些东西应该按照规定被好好存放起来才对，怎幺会轻易就泄露的？
