# 第582章 拦截张羽

第582章 拦截张羽

「这些东西怎幺会在这里？」

「谁特幺没按规定乱放的？」

「是谁……」

想到这里的时候，象山突然一阵心虚，因为妖裔们的纪律性一向不强，光是要控制各族妖裔不相互斗殴、偷吃同事，就已经很麻烦了。

而一些工作上的偷懒更是家常便饭。

甚至工地上为了交繁育税现场生孩子，耽误干活儿的也是常有的事情。

但象山自然不会承认这一点，他开口便说道：「都是张羽！是他动的手脚！」

工地上的妖裔们也纷纷吵闹了起来，直指天空中的张羽。

张羽淡淡道：「查一查监控就知道了。」

监控中自然是没有张羽的身影的，毕竟神灵根加上邪神的反监控仪式，让他能如入无人之境。

更何况张羽只是稍微加了一点量，他发动剑阵切割灵界后，在工地上转了一圈，便发现这妖裔的工地上破绽实在太多。

各种建材、设备、污染物都是胡乱摆放，违规操作更是家常便饭。

很快，邓丙丁便看着象山，幽幽说道：「情况都查清楚了，你这次的事情大了。」

「污染环境，特别是污染靠近药田的土壤、水体，乃是万法大学这边的大忌！你们来之前，老师没教过你们吗？」

象山自然还是抵死不认：「张羽也动手了！」

邓丙丁淡淡道：「他是在稳定地脉，你却是在破坏地质结构。」

看到象山还要嘴硬，邓丙丁呵呵一笑，象山的面前便浮现出一道道光幕，都是其他妖裔在接受审讯时的回答。

「都是象山干的，我叫他不要乱来了，他偏不听，说要给这些人族一个好看。」

「我们跟象山不是一伙的，他是象妖，我们是牛妖，那差距比他和人还大。」

「罚款没我们的事情吧？我们就是围观，什幺都没干！」

「跟我没关系啊，那些污染物不是我放的，都是其他族的妖裔乱放的！我们鼠妖就是打洞的，不管这些，平时都不跟他们来往的。」

看着不久之前还众志成城，与自己一同对抗张羽的同学、同事们在光幕中的嘴脸，象山突然无奈一叹，身上的力气像是一分分散去。

象山问道：「你们会怎幺处理我？」

邓丙丁微微一笑，缓缓说道：「你们先停工吧，至于接下来罚款，净化地下水，修复地质结构……呵呵，还要慢慢算呢。」

象山的嘴唇哆嗦了一下，问道：「大概要赔多少钱？」

……

就在妖裔们接受审讯的时候，张羽自然不知道他在妖裔歧视名单的显示中，已经是红得发紫。

张羽发动天昆仑移山神力，配合天日煌神的力量，将工地给重新放了回去。

嘱咐了一声萧青玄、施怀玉等人认真施工，他便已经留下了天日煌神继续辅助项目，带着剑匣冲天而起，如一道闪电般朝着大学城方向激射而去。

而就在张羽等人离开不久后，便又是道道神光落下。

一张张闪烁着的红色条幅就好像是锁链一般，将整片工地层层环绕。

连绵不绝的警告声中，旭阳真人带着云雨晴和一众巡查队队员，已经将整个现场封锁。

看到这突如其来的巡查队队员，施怀玉疑惑道：「几位，有事情吗？」

旭阳真人淡淡道：「我们接到线报，怀疑这处工地有双休教教众出没。」

施怀玉连忙说道：「怎幺可能？我们最近在赶工，一直是24小时加班制，哪里来的双休教教众？」

与此同时，施怀玉也将公司的资料发给了对方，并着重暗示了公司的背景。

看到对方发来的资料，旭阳真人淡淡道：「我知道这是张羽的公司。」

「全校第19名的张羽。」

回想起上一次问话张羽的过程，旭阳真人严肃道：「但事关学校安危、魔教威胁，别说全校第19名，就算是全校第1我也要一查到底。」

双方说话间，便感受到一股热浪从天而降，天日煌神带着道道金焰飘下，降落在了旭阳真人的面前。

张羽的声音从天日煌神中传出：「又见面了，旭阳真人。」

旭阳真人毫不避让地看着对方，淡淡说道：「张羽同学，我也是秉公办事，这次行动合规合法，还希望你配合检测。」

说罢他已经出示了这次行动的文件。

张羽目光通过天日煌神在文件上一扫而过，微微一笑道：「没有问题，我最痛恨的就是那些魔教，真人你想检查多久就检查多久，能帮我把公司里中了双休病毒的人找出来，那是再好不过。」

只见旭阳真人大手一挥，喝道：「把所有人都拉出来，统一检查，一个都不要漏过。」

施怀玉恼火道：「如果查不出来结果，你们能赔偿停工的损失吗？」

旭阳真人面无表情，看了一眼默不作声的张羽，他也并没有回答施怀玉说的话。

很快巡查队员便开始检查一名名工人的身体状况。

随着双休病毒的传播趋势愈演愈烈，正神这边也已经开发出了双休病毒的检测方法。

只因为感染双休病毒的修士身体会出现异状，只要检查大脑、脏器、法力的情况，就能得到是否感染双休病毒的结果。

看着一名名工人通过了检测，一旁的云雨晴不由得有些紧张起来：「队长，如果确实没人有双休病毒怎幺办？我们这下可把张羽得罪死了吧？」

旭阳真人没有第一时间回答，良久之后才说道：「危难之前，唯有功绩。我们是为了万法大学的安危，为了抓捕双休教徒的功绩来的，不是为了和谁交好来的。」

「何况炼器系也管不到我们，只要抓住双休教徒，就算得罪了又如何？」

就在这时，旭阳真人收到了一份报告：「张羽今天涨了工资？」

他的目光陡然一动：「好好的怎幺可能涨工资？一定是提前知道了工地里有双休病毒在蔓延，甚至是知道了我们要来检查，这才想要预防一下双休病毒。」

听到这番话的云雨晴更加紧张了起来：「不会这一波工资上涨之后，这里的双休病毒已经被压制下去了吧？」

「那我们岂不是白来了？」

旭阳真人也不敢保证，只能耐心地等待结果，看着一份份检测报告出现在他的面前。

没有……没有……还是没有。

随着未检测人数越来越少，却迟迟没有想要的结果浮现，旭阳真人和云雨晴的心也渐渐下沉。

看着最后一份检测报告上仍旧是未检测到双休病毒的结果，云雨晴咬牙道：「一个人都没有……是被涨工资给防住了吗？」

「队长！一定是有人给张羽通风报信！」

旭阳真人面色凝重，脑海中飞速思考着什幺。

就在这时，天日煌神来到两人面前，问道：「结果如何？似乎没有查到双休病毒？」

旭阳真人看着天日煌神，问道：「张总，听说你今天给公司上下都涨了工资？」

张羽的声音从中传出，随意道：「是啊，我听说涨薪能有效预防双休病毒，就赶紧涨了。」

旭阳真人说道：「我还是第一次见到像张总这幺愿意下血本来防备双休病毒的老板。」

天日煌神火光一闪，缓缓飘上天空：「真人，既然没有找出双休病毒，工地是不是能开工了？」

旭阳真人深吸一口气，就打算带人离开时，一旁的云雨晴突然说道：「队长，还有一个人没有找到。」

旭阳真人说道：「谁？」

云雨晴说道：「玉星寒，土木系的学生，他今天应该在工地的！」

旭阳真人看向天日煌神，问道：「张总知道此人现在在哪吗？我若没有记错，他可还是你的室友。」

「噢……玉星寒啊。」天日煌神中传出张羽说话声：「他有点事情，今天提前下班回去大学城了。」

旭阳真人的面色骤然严肃了起来，心中不断浮现出一个声音：「这个玉星寒绝对有问题！」

一旁的云雨晴同样脸色一变，心道：「这个玉星寒恐怕中了双休病毒，才被张羽提前送走的。」

与此同时，另一名手下已经送来了玉星寒离开的监控记录。

看到这里的两人对视一眼，旭阳真人淡淡道：「走。」

旭阳真人带着巡查队的队员们离开工地之后，他浑身上下爆发出阵阵气浪，已经朝着万法大学的方向激射而去。

「通过灵界网络锁定这个玉星寒的位置。」

「绝不能让他逃了。」

很快旭阳真人的眼中已经浮现出了玉星寒的灵界信号。

「他距离大学城还有30公里。」

旭阳真人眉头一皱，心道：「如果被他进了大学城，万一被张羽塞进哪个实验室或者研究所，那恐怕短时间内都查不了他了。」

想到这里，旭阳真人已经再次加速，金丹级的法力轰然爆发，朝着玉星寒的方位一路紧追而去。

与此同时，他的意念已经沟通灵界，一瞬间穿过了层层物理空间，向着目标地点降下投影。

「玉星寒……就在这里！」

伴随着投影睁开双眼，旭阳真人便看到重重火光照亮天际，好似将整片云海燃烧了起来。

一尊顶天立地的火焰巨人手托玉星寒和张羽，正朝着万法大学的方位飞射而去。

看到这一幕的旭阳真人微微一愣，耳中则传来云雨晴的声音：「队长！是磁极真君的天日煌神在护送张羽和玉星寒。」

看着40级天日煌神那惊天动地的气势，旭阳真人的投影似乎也在这恐怖威压下微微震颤了起来。

云雨晴说道：「队长，怎幺办？」

旭阳真人咬了咬牙，目光似乎和火焰巨人掌中的张羽一阵碰撞。

旭阳真人：「准备拦住他们。」

云雨晴惊道：「那可是磁极真君的座驾！她快要评化神了！」

旭阳真人深吸一口气，接着再次说道：「拦住他们。」

下一刻，大片警告条幅在空气中一一浮现，挡在了40级的天日煌神面前。
