# 第583章 惊天一拦（感谢『书友150617214954

第583章 惊天一拦（感谢『书友150617214954387』给）

看到空气中无数红色的警告条幅猛然刷新，直接挡在了天日煌神的面前，玉星寒也一下子紧张了起来。

直到张羽的手掌轻轻拍在了他的肩膀上，玉星寒这才微微松了一口气，和张羽一同看向了前方旭阳真人的投影。

与此同时，看到40级的天日煌神缓缓停下，没有从自己的投影上直接碾过去，旭阳真人心中亦是松了一口气。

「看来我赌对了，磁极真君现在炙手可热，声望正隆，在变得越来越耀眼。」

「但在这关键时刻，她也变得越来越小心，绝不会做出太过出格的事情。」

至于因此被磁极真君记恨……这些旭阳真人已经顾不上了。

巡查队的竞争太过激烈，自己也已经不是学生，没有了考证的资格。

旭阳真人知道他若不抓住这次的机会，可能这辈子就只能停在金丹境界上了。

「只有继续进步，继续升职，我才有机会拿到元婴证突破境界……」

想到这次行动开始之前和自己联系的那人，旭阳真人心中决心愈重，看向张羽的目光中不知不觉也越发坚定起来。

张羽说道：「旭阳真人，想不到我们这幺快就又见面了，这是谁的座驾你知道吗？」

旭阳真人淡淡道：「我只知道今天计划要检测双休病毒的玉星寒就在你身边，请他跟我走一趟吧。」

张羽问道：「旭阳真人今日检测双休病毒的人员，也包含不在工地的人吗？」

旭阳真人眼前光影一闪，一份名单已经被投影了出来。

只听他指著名单上被一片红色勾出的「玉星寒」三个大字，冷冷说道：「这是今天队里计划的检测名单，不论是否离开工地，都需要检测。」

看著名单上的名字，张羽心中暗道：「果然……早就盯上玉星寒了。」

感受着张羽逼视的目光，旭阳真人毫不退让地直视着对方，双方的目光似乎在空气中一阵碰撞。

旭阳真人虽然有着金丹的境界，实力远在张羽之上。

但张羽被40级的天日煌神托在掌中，周身天火冲霄，背后如大日腾空，此刻的气势却是远在旭阳真人之上。

他高高在上地看着旭阳真人，淡淡说道：「这是我师尊磁极真君的座驾。」

旭阳真人严肃道：「张羽同学，今日是例行公事，还希望你和磁极真君能够理解和支持，若磁极真君有不满的话，我来日必定登门致歉。」

张羽没有说话，而是转头看向了玉星寒，低声说道：「星寒，进去以后熬一熬就出来了。」

「等你出来了，公司经理的位置我给你留着。」

玉星寒点了点头，深吸一口气便从天日煌神中落了下来，走向了旭阳真人所在的位置。

整个过程中，旭阳真人的投影始终关注着天日煌神的动静，在他的感知中，这具法力波动惊天动地的巨物也始终在看着自己的投影。

想到天日煌神有着所谓的天日通感，能够跨越灵界维持感官同步，旭阳真人便感觉到似乎有一双眼睛正通过天日煌神看着自己，甚至直接看穿了自己的这具投影，直接目光落到了自己远隔重山之外的真身上。

「磁极真君……」旭阳真人心中一沉：「她在看着我吗？」

不过让旭阳真人担心的事情始终没有发生，直到他带走玉星寒为止，磁极真君都没有发难，甚至连一句话都没有多说。

但就在他带走玉星寒不久，一道通讯已经从天而降，直接顶在了旭阳真人的脑门上，要他立刻接通。

看到通讯另一头的名字，旭阳真人缓缓吐出一口气，接通后说道：「处长……」

对方的声音冷冽无比：「在大学城的门口拦截磁极真君的军用级傀儡，你知不知道有多少人看着？你是要逆伐元婴吗？」

……

而就在片刻之前，就在旭阳真人拦截天日煌神的时候。

磁极真君的双眼透过天日煌神看着对方，意念则已经穿越灵界，联系上了巡查队第四处的处长启明真君。

双方在灵界中相对而立，让接下来的对话似慢实快，大量的交流在外界看来也不过是一瞬之间。

磁极真君随意道：「启明真君，我有个事情想要问一下。」

启明真君虽是人族，但灵界投影却是一头似龙似虎的兽形，看上去威风凛凛的同时，更带着一股肃穆正气。

听到磁极真君的这番问话，启明真君似乎一点也不意外，如早有准备一般说道：「自从经济危机，学校遭到魔教偷袭之后，校领导便对魔教在校内的渗透非常看重。」

「如今每隔一段时间，就在全校各处进行检查，已是常例。」

磁极真君点了点头，接着说道：「我这次找你没有别的意思，更不是想要你对谁有特殊照顾。只不过张羽毕竟是我的弟子，他要出了什幺问题，我总要心中有数吧？」

启明真君微笑道：「磁极真君，检测双休病毒都是正常工作，不只是一两处工地如此，更不是在针对你的弟子。」

「不针对？」磁极真君低喝一声，背后九天元阳塔猛然大放光芒，似乎将这一片天地都直接封锁。

「你手底下的人把我的天日煌神都拦下来了！」

「就在大学城的门口，警告投影贴得漫天都是，不知道的还以为他要越阶战斗，以金丹之境来逆伐我这元婴呢？！」

启明真君微微一愣，立刻说道：「这件事情我并不知情，他们没有向我报告。」

磁极真君接着又缓缓说道：「启明，我现在是什幺情况，你应该也有所了解。」

启明真君微微点头，看着对方背后的九天元阳塔心中微惊。

在他的感知中，这座九天元阳塔似乎就差临门一脚，便要跨入化神水平。甚至在他的感觉中，这一座九天元阳塔已经在化神境界来回磨蹭。

有时候感觉好像已经跨了过去，有时候又好像没有跨过去，连他也看不透其中深浅。

磁极真君接着说道：「至于张羽，那更是化神法骸项目的重要成果，是万化神君也在关注着的事情。」

「为了让我这位弟子能够自由出入大学城，当初我便在万化神君面前立下了军令状，一定会保他平安。」

「今日护送他和他的手下，同样也是因为这个原因。」

启明真君连忙说道：「这个情况我也知道，我们都理解……」

磁极真君接着说道：「不是不让你们调查，而是希望你们能控制影响，魔教不是小事，但大学还是要以经济和仙道发展为重，不能顾此失彼，你说是吧？」

启明真君心中暗道：「既要撇清自己和这件事情的关系，又要用万化神君和项目为弟子撑腰，不愧是快要冲击化神的人，这一言一行还真是不沾因果。」

启明真君连忙保证道：「我们一定会依照校法校规办事，更会注意影响。」

磁极真君的身影这才缓缓消失，只留下一句话道：「你们明白就好，千万不要被有心之人利用，破坏了学校的稳定。」

启明真君脑海中回荡着磁极真君口中的有心之人，在中断了通话之后，便立刻联系了旭阳真人，然后将旭阳真人拉到了灵界来。

旭阳真人听着顶头上司的呵斥，立刻解释道：「处长，我正要跟您汇报这件事情。」

启明真君冷冷道：「汇报，人都拦下来了你才跟我汇报？」

旭阳真人解释道：「时间实在来不及，我们查到目标位置的时候，对方距离万法大学只有30公里了。」

启明真君冷哼一声：「你在大学城的门口拦截磁极真君的军用级傀儡，你考虑过这惊天一拦会有多大的影响吗？」

虽然还隔着30公里的距离，但对他们来说便和大学城门口也没什幺区别。

旭阳真人说道：「也说不上是惊天一拦吧？」

启明真君怒道：「磁极真君是炼器系主任，校级重点项目的主负责人，更是化神候选！一举一动有多少人关注？」

「就你今天的这番动作，会引起多少股票、币价的波动？影响多少物价的变化，校内外的投资？」

「你又知不知道现在有多少校外势力等着机会攻击、抹黑我校？会如何被人大做文章？」

旭阳真人：「正是因为如此，我才要拦截下张羽，免得事后双休病毒进一步爆发，导致事态扩大。」

启明真君说道：「接着说。」

旭阳真人说道：「张羽今天刚刚给全公司上下涨了工资。」

启明真君微微一惊：「全公司？涨工资？」

旭阳真人点了点头，接着说道：「而且张羽之前就和大专院校的双休教教众有联系。」

「这次疑似还提前收到了我们检测的消息，甚至将玉星寒早一步带走，这里面肯定有问题。」

旭阳真人释放出一道道文件投影：「这是玉星寒最近的工作日志，他这个月已经请假过好多天了，工作效率也有明显的降低，这是标准的双休病毒的症状。」

「正常人会请这幺多假吗？」

「而且这段时间，土木系的工地上更是发现了不少感染了双休病毒的人，他们或多或少和玉星寒有接触。」

「我们强烈怀疑玉星寒借着工作之便，在传播双休病毒……」

启明真君看到这里已经明白，旭阳真人这是早就盯上玉星寒了。
