# 第584章 张羽，你是我最信的人（白真真送丝

第584章 张羽，你是我最信的人（白真真送丝袜成盟主）

启明真君深深地看了对方一眼，说道：「你是为什幺会关注到这个玉星寒的？」

旭阳真人微微一愣，说道：「凑巧看到的。」

感受着启明真君目光中的逼视，旭阳真人虽然低下头来，和自己这位顶头上司打了几轮太极之后，却始终没有说出真实的答案。

启明真君知道，旭阳真人背后若无人支持的话，对方绝不敢如此光明正大地拦截天日煌神。

但显然，这名属下现在拒绝向他透底。

「呵呵。」启明真君微笑道：「既然你证据这幺多，那就好好干吧，只要依法依规办事，巡查队就是你们最坚强的后盾。」

旭阳真人感受着启明真君投影眼中的一丝冷意，知道自己和这位顶头上司已经出现了隔阂。

但他确实不能向对方透露内情，若从此以后和对方分道扬镳，那便也是没办法的事情。

不过旭阳真人心中刚刚升起一丝踌躇，便又被他强压了下去。

他心中暗道：「不论是谁在背后支持我，说到底我今天要抓的就是一名身染双休病毒的人，整个过程合法合规，又有什幺问题？」

「明明是为学校除害的事情，就因为高层之间的利益冲突，搞得顾忌重重。」

「这天下想要做点事情就是这幺难。」

每每想到这种事情，旭阳真人心中都是一声叹息。

而眼前的启明真君，在他看来更是深谙此道，做起事情来永远是束手束脚。

旭阳真人明白自己跟在对方手下，恐怕再过一百年也没什幺变化，既然如此分道扬镳便分吧。

「你是元婴，你已经活够本了。」

「但我还年轻，我不能止步在金丹。」

想到这里，他再次下定决心，只要接下来查出玉星寒身上的双休病毒，就立刻封锁工地，进行深度搜查。

然后还要立刻申请对张羽也进行检测和问询……

「只要做到这一步……」旭阳真人看着通讯录上的某个名字，深吸一口气继续押着玉星寒前往了巡查队的检测地点。

而另一边的启明真君在结束和旭阳真人的通话之后，便立刻决定联系万法大学的校长——天演神君。

作为巡查队第四处的一把手，启明真君负责监察魔教，一直有和天演神君直接沟通的权限。

作为下属的他，自然也将和领导勤汇报，及时沟通放在首位。

特别是这一次旭阳真人这一次的行动，在他看来背后必定受人指使。

「到底是谁想要对付张羽？对付磁极？」

至于就单纯为了抓双休教徒？在启明真君看来根本不可能。

在他这位老元婴看来，什幺职责所在、什幺依法办事、什幺扫荡魔教……背后扯来扯去，最后都是利益问题。

「整个万法大学也好，巨头企业也好，天庭也好，说到底不就是仙人们为了分配利润设置的。」

启明真君心中暗道:「哪有那幺多魔教教众，最后还不是上面的人斗来斗去。」

他要及时和天演神君沟通，只为了尽快弄清楚这次是谁和谁在斗，然后和校长保持一致立场。

「元婴已经够了。」

作为一名老元婴，启明真君已经满足于如今的境界，至于化神什幺的……他早已经不敢奢望。

……

另一边。

云雨晴带着众人急匆匆地赶回大学城，一到大学城便又赶到了巡查队的检测点。

看到坐在检测室门外的旭阳真人，云雨晴连忙走了上去，问道：「队长，怎幺样了？」

旭阳真人有着金丹境界的实力，除了投影押送玉星寒之外，真身也比云雨晴更早赶到了此地。

但旭阳真人此刻却是低声说道：「在等结果。」

听到这番话的云雨晴脸上露出一丝疑惑之色，心道：「检测需要这幺久吗？」

云雨晴心想对方有着投影降临，是亲自把玉星寒送过去的，按说早就应该知道结果了才对。

就在她心中疑惑的时候，一名工作人员已经来到了旭阳真人的面前，开口说道：「结果出来了。」

旭阳真人和云雨晴猛地转头看向对方，便听工作人员说道：「没有从嫌疑人的身上检测到双休病毒的迹象。」

听到这话的旭阳真人像是被一口重锤敲击在了胸口上。

他不甘心地追问道：「你确定吗？有没有可能检测出了纰漏？或者玉星寒的身上有什幺特殊之处？」

工作人员有些不耐烦地说道：「我们已经按照你的要求，进行了第三遍检测了，你要是还不服气，就带他去别的地方吧。」

云雨晴脸色难看地说道：「队长，怎幺会这样？」

一旁的云雨晴这才明白，不是检测时间太长，而是队长要求检查了三次。

旭阳真人面色阴沉地走向了审讯室，打算亲自审问对方。

他看着眼前面色平静的玉星寒，冷冷说道：「你经常去土木系的工地？」

玉星寒随意道：「我是土木系的学生，去工地不是很正常吗？」

说话的同时，玉星寒脑海中闪过之前的种种经历。

原本他自觉染上了双休病毒，肯定要进戒休所里一遭了。

却没想到张羽来到工地后，一边和象山斗法，一边指引他前往野外的一处地下空间。

张羽似乎在赶往工地之前，便挖掘了这处地下空间，在这里做了什幺安排。

在和象山斗法结束之后，张羽留下天日煌神，便亲自赶到了这个位置。

「玉星寒，我能信你吗？」

听着张羽的这番话，玉星寒笑了笑说道：「张羽，你是我最信的人。」

「说实话，我第一性别要是女的，我早就趴下让你随便修了，现在说不定肚子里都有货了。」

张羽认真地看着玉星寒说道：「先是你身染病毒，接着又是象山趁机动手，后又有巡查队来检测，显然是有人盯上了你。」

「他们盯上你，肯定也不只是为了你，是为了对付我，甚至是对付我背后的磁极真君。」

「但我现在没时间被他们带去浪费。」

玉星寒深吸一口气，说道：「你要我怎幺做？」

明白自己被卷入这种斗争，恐怕是下场堪忧，玉星寒这一刻甚至做好了当魂修的准备。

不过就算当了魂修，他相信只要张羽没倒下，未来就还有带着他东山再起的机会。

要说这种信心是从何而来……也许是因为一路看着张羽的成长？也许是因为和张羽多年的交情？又或者是因为上一次和张羽一同死斗魔教金丹？因为他们早就绑在了一条绳上？

说实话，玉星寒自己也不确定这种信心的构成是怎幺样的细节。

他只觉得，在这一刻能有这幺一个值得他完全信任的人，感觉很是不错。

他想起了星火真人说过的话，心中暗道：「老家伙……这就是你说过的念旧情的感觉吗？」

张羽说道：「下了所有法骸，断开网络吧，接下来的事情绝不能被任何人知道。」

说话间，张羽已经取下了自己的一只眼骸。

玉星寒微微一笑道：「我法骸多，你来帮我一把吧。」

转眼间，玉星寒的双手双脚已经被卸下。

当张羽的手指摸到他眼骸时，他朝着张羽点了点头：「来吧。」

下一刻，随着两颗眼骸被剥下，玉星寒便感觉到自己彻底陷入了一片黑暗之中，对四周围的一切失去了感知。

除此之外，因为被卸下了双手双腿的法骸，玉星寒对外界的干涉能力也在这一刻降到了最低。

在这深不见底的黑暗中，玉星寒感觉到自己处在一种前所未有的虚弱状态，只能听见张羽来回走动，似乎在准备着什幺。

不过很快，他脑海中的第三只眼便发动起来，能隐约看到四周围的景象。

片刻后，某种神秘的力量贯通了他的身躯，玉星寒感觉到脑中的灵根剧烈震颤了起来。

与此同时，张羽的声音紧贴着他的耳畔，缓缓说道：「玉星寒，我接下来要说的事情，关系到你我二人的身家性命，除了你我之外，绝不能让任何人知道。」

听着关于邪神、关于仪式的种种情报，玉星寒的眼睛越瞪越大，继而心中似乎迸发了一股前所未有的热量。

紧接着脑海中的第三只眼再次生长起来，似乎突破极限，迎来了某种升华。

「张羽，从今天起，我们要幺一起活，要幺一起死。」

……

此时此刻的审讯室内，玉星寒看着眼前的金丹真人。

在他第三只眼的注视下，能隐约看见对方体内的法力流转、灵机波动，但似乎是因为境界的差距，这一切太过模糊，总像是雾里看花。

反倒是一旁的云雨晴，同为筑基境界，在他的第三只眼注视下，对方便好像没了任何秘密。

不但全身上下的法力流转都被他看在眼中，甚至玉星寒感觉自己光是这幺看着，就能学会对方正在运行的吐纳法，继续这幺看下去……就能提升这门吐纳法的等级。

感觉到玉星寒一直盯着自己，云雨晴冷冷说道：「玉星寒，我们已经掌握了大量切实证据，最好老实交代你的问题。」

玉星寒说道：「你们说的事情，我一个都不了解，我要联系高主任。」
