# 第585章 还是喜欢你之前桀骜不驯的样子

第585章 还是喜欢你之前桀骜不驯的样子

金丹级别的威压从旭阳真人的体内释放出来，犹如实质一般朝着玉星寒不断压去，

旭阳真人知道，凭藉着这种境界带来的绝对差距，不需要太多审讯手段，光是这幺以威压一直搓揉对方，只需要一段时间都足以让眼前的筑基学生精神崩溃。

到时候往往他问什幺，对方都会开口回答，再配合一些审讯的手段，甚至他想要对方答什幺，

对方就会答什幺。

可以说凭藉一个大境界的差距，在旭阳真人看来只要给他机会，就没什幺审不出来的。

不过这一次事关重大，用纯粹审讯的手法来开局，太容易授人以柄，旭阳真人本是不愿意这幺做的。

但事已至此，没能从玉星寒身上检测出双休病毒，旭阳真人知道自己已经无路可退。

然而玉星寒的嘴比旭阳真人想像中更硬，意志也比他预料中更坚定。

他明白在不动用一些手段的情况下，恐怕是没办法把对方的嘴给撬开了。

「雨晴。」旭阳真人淡淡说道：「你把覆盖这间房间的灵界断开一下。」

云雨晴微微一愣，看向旭阳真人，有些迟疑地说道：「队长———"

旭阳真人皱眉道：「还不快去？」

云雨晴离开之后，旭阳真人继续释放金丹威压，如一波波海浪般朝着玉星寒压去。

看着玉星寒额头不断冒着冷汗，面色越发苍白的模样，旭阳真人冷冷说道：「玉星寒，你不要心存侥幸，双休教的问题是学校三位化神都关注的大问题。土木系的工地上有双休病毒传播，更是早就被我们重点关注—

玉星寒说道：「我等高主任过来。」

旭阳真人眼晴微微一眯，心中恶意一闪而过，而接下来不论他怎幺说话，对方就这幺一个回答。

旭阳真人心中暗道：「云雨晴怎幺还没搞定？干什幺去了？」

他给对方发了几个消息，却都如泥牛入海，毫无反应。

就在旭阳真人心中觉得不对劲的时候，他收到了顶头上司启明真君的来信。

启明真君：来我办公室一趟旭阳真人：处长，我正在审讯玉星寒启明真君：别审了，立刻过来启明真君：别让我亲自来请你旭阳真人心中长叹一声：「想要做点事—怎幺就这幺难？」

他深深地看了玉星寒一眼，站起来一言不发便离开了。

当走进启明真君的办公室内，便惊讶地看到张羽坐在了启明真君的对面。

看着这一幕的旭阳真人心中有了更不好的预感，立刻开始用眼骸联系外界。

与此同时，只见启明真君熟练地给张羽泡了一杯灵液茶，正笑着说道：「..我跟你师父也是老相识了，算是同一批的金丹吧，只不过她那时风华绝代，而我在那些金丹里面就是个小透明罢了。」

张羽感慨道：「再耀眼再夺目，再了不起的金丹，也终究只是金丹罢了。您那时候是大器深藏，那时候的金丹真人，又有几人能达到如您和我师尊今日的成就？」

一旁旭阳真人听着两人的说话，脸上却是越发阴沉，他嘴巴张了张，但终究是什幺也没有说出来。

启明真君笑着点了点头，问道：「这茶怎幺样？」

张羽喝了一口，一脸惊叹道：「好茶，里面的灵液品质太高，我从没喝过这幺好的茶。」

启明真君脸上笑容更多，随意道：「我老家的天生水，现在的年轻人整天吃药，还喜欢泡茶的不多了，你要喜欢，走之前给你点带走。」

张羽心中暗道那是现在的年轻人不爱喝茶吗？是特幺的喝不起啊。

一旁旭阳真人听着两人说话的同时，心中却是在快速思考着对策，眼前的场景在他看来，显然是启明真君要站在磁极真君，站在张羽这边了。

想到一个连金丹都不是的筑基生，就因为拜了个好师父，就能成为元婴真君的座上宾，甚至要来妨碍巡查队的执法工作，旭阳真人心中便满是不忿。

而另一边的启明真君此刻心中雪亮，只因为他在和校长天演神君的汇报中，已经确认了校长的态度。

明白了这一点的他，感觉自己接下来的应对就好像拿了攻略、开了透视一样，根本不用担心出错。

「不是校长要对付磁极真君。」启明真君心中暗道：「相反，校长是想要帮一把磁极真君的。」

启明真君不确定其中的原因，只是暗自猜测这应该和化神法骸的项目有关。

他心中暗道：「校长是不是想抄琼浆神君了？」

就在这时，却见启明真君好像刚刚想起来旭阳真人似的，扫了他一眼，淡淡说道：「旭阳，玉星寒的检测结果已经出来了吧？」

旭阳真人连忙说道：「结果是出来了，不过他身上还有不少问题需要交代」

启明真君疑惑道：「没有双休病毒，还要交代什幺问题？」

旭阳真人说道：「虽然他自己身上暂时没有检测出双休病毒来，但是不少和他接触的人身上都被查出了双休病毒来—..

启明真君目光一凝，元婴威压猛地迫来，压得旭阳真人节节后退：「你胡说八道什幺？接触的人有双休病毒，就要被查？」

「那我见过这幺多有双休病毒的嫌疑人，是不是连我也要被查了？」

感受着元婴威压滚滚倾泄而来，旭阳真人艰难开口说道：「处长，我不是这个意思———」

启明真君冷哼一声，突然伸手一指点出，好似在灵界中抓到了什幺，一指便将旭阳真人发出的消息统统点碎。

「别喊人了。」启明真君冷冷道：「这件事情不用你负责了。」

「云雨晴，你进来。」

随着启明真君的这一声呼唤，云雨晴不知何时从办公室外走了进来。

启明真君看着她说道：「你带张羽同学去领人吧，帮玉星寒把手续办完。」

一旁的旭阳真人死死盯着云雨晴，却见自己的这位手下好像不认识他一样，乖乖带着张羽便离开了。

旭阳真人看着启明真君说道：「处长，这个玉星寒，还有这个张羽的身上绝对有问题，你只要再给我三天，不—只要再给我一天时间，我一定帮你查出来。」

启明真君淡淡道：「我的旭阳大队长，我可不敢要你帮我来查，我们这里小小一个四处，容不下你这样的大英雄。」

旭阳真人脸色一白，不甘道：「处长！不管你觉得我是不是另有图谋，这个张羽事关魔教，留下他未来绝对是对学校有大害！不能就这幺放着不管启明真君指尖轻弹，旭阳真人便感觉到一股大力将他弹飞出办公室去。

「处长！」旭阳真人捏紧拳头，好像在说，却发现一道符咒落下，他已经被静音了。

他心中吼道：「你们会后悔的！」

「你们一定会后悔的！」

另一边，张羽看着眼前的玉星寒，拍了拍对方的肩膀，心中也没想到这次这幺快就能见到对方。

而这其中的关键，便是来自启明真君的态度。

张羽心中暗道：「按照老师的说法，启明真君这样的表态，背后代表的是校长天演神君的态度3

福姬说道：「化神是很少会亲自表态的，都是让手下帮忙表态，毕竟一旦化神表态，就不能轻易改变立场，很容易没了斡旋的空间。特别是这次涉及到万法大学的校内争斗，化神如果亲自下场，万一升级一下——那要不了多久就内战了。」

与此同时，被带出审讯室的玉星寒一脸意外道：「能走了？」

一旁的云雨晴满脸客气地说道：「经过我们的调查，同学你身上没有问题，已经可以离开了。

云雨晴一路将两人送到了大门口，不断挥手致意，直到张羽和玉星寒的背影彻底消失在她的视野之中。

看着对方这幅礼貌的模样，张羽真想说一句我还是喜欢你之前桀骜不驯的样子。

转过头来，张羽看着玉星寒捂着脑袋的样子，问道：「还不太舒服？」

玉星寒点了点头，感受着脑中第三只眼的状态，回想着其中的变化，心中又涌起一丝丝震惊和紧张。

在完成了邪神仪式，成为了福姬的信徒之后，玉星寒同样被激发了潜能，然后他脑袋中的第三只眼便完成了某种升华。

虽然完成的时间不久，但玉星寒已经弄明白了其中的新能力。

「除了能复制别人的出招，通过观看提升武道等级之外，甚至还能看到别人的法力流转，由此彻底学会别人的武功。」

「特幺的我要是回到古代就好了，现代社会完全限制了我天赋的发挥啊。」

「万一看到些不该我学的武功，又不小心显露出来，那就麻烦了，只怕版权费赔的我倾家荡产啊。」

「绝对不能让人发现我的这项能力，不然不知道有多少人多少公司会盯上我。」

此刻回去的路上，玉星寒更是脑袋低垂，不敢看向路上的任何一人，就生怕看多了别人体内的法力流转，莫名其妙就学会了一堆功法。
