# 第586章 发配大专，评论区被妖裔攻陷

第586章 发配大专，评论区被妖裔攻陷

对于带来这一切改变的张羽和邪神仪式，玉星寒心中更是闷了几百、几千个问题想要一一询问张羽。

虽然有许许多多的疑惑想要被解答，但玉星寒也知道此刻绝不是询问的好机会，甚至连消息也不能发，只能继续闷在心里。

与此同时，一旁的张羽此刻也终于有心情有闲暇研究一下玉星寒升华的道种。

他将青莲剑胎（灵根）切换成了三眼神通（灵根），目光微微在大街上扫了一扫，心中便涌起一阵阵惊叹，紧接着赶紧将三眼神通切换回了青莲剑胎。

张羽心中暗道：「好厉害的道种。」

「有了这三眼神通，那真是什幺武功都能一看就会，一学便精了。」

但张羽也很快意识到，这个东西不能随便乱用。

「首先日常生活中能接触到这幺多人，这幺多功法，但其中大部分的功法都非常普通，修成了对我也没什幺帮助，反而容易增加暴露的风险。」

「特别是相比起挂着三眼神通四处学武功，还是挂着青莲剑胎，继续提升链法图的效果更好。」

「要动用这门三眼神通来偷武功的话，也应该是锁定目标，有计划、有安排、有条理地去偷，

不能满大街乱偷。」

感受着脑海中切换回来的青莲剑胎，张羽心中很快又想到了另一个问题：「想不到玉星寒被邪神仪式激发潜能之后，竟然会让三眼神通发生质变。」

张羽扫了一眼羽书，便能看到道种谱上的三眼神通仍旧是3级，并没有出现升级。

「并非是升级，而是单纯的质变，同样的等级却有了更强的能力。」

「不过为什幺玉星寒激发潜力之后，提升了道种的能力，而阿真却没有提升青莲剑胎？」

张羽自然无法知道其中的原理，只是猜测：「是因为青莲剑胎的潜力已经无法提升了？还是说邪神仪式干涉不到青莲剑胎？」

张羽摇了摇头，想不出来其中的缘由。

接着他念头一动，便又想起了另一个问题「玉星寒被激发潜力后，提升了三眼神通的力量。」

「那如果乐沐岚也被激发潜力后，会提升深寒法脉的力量吗？」

「若是夜星璃，甚至是师尊被激发潜能之后，也会提升灵韵器心、天工开物的力量吗？」

想到这里的张羽心中都忍不住微微有些激动起来。

不过他明白夜星璃和磁极真君如今是绝无可能成为邪神信徒的，他敢说出去恐怕当场就要被对方举报了。

至于乐沐岚&#183;

张羽心中也没有绝对把握，毕竟就算是这次帮玉星寒激发潜力，他自觉也是冒了风险的。

「还得再看看—」

张羽心中暗道：「也许能找点机会试探一下。」

第二天。

旭阳真人来到自己的办公室，眼骸中看着一条条新闻流转。

没有看到关于昨天天日煌神被拦截的消息，更没有看到张羽工地被突击检查的消息，旭阳真人顿时明白这是上面有人封锁了消息，恐怕是为了降低影响禁止了相关报导。

一边看着新闻，旭阳真人一边开口说道：「云雨晴呢？」

无人回答。

旭阳真人皱了皱眉，接下来办公室内的氛围却让他感觉到越发不对劲，所有人都像是哑了嘴巴一样，不但没人和他主动说话，甚至他能感觉到所有人都在有意地和他保持距离。

感受到这一幕的旭阳真人咬了咬牙，良久之后才收到一人给他发来的消息。

「队长，你还不知道呢？」

旭阳真人回道：我知道什幺？

对方没有回答，看得旭阳真人心中越发烦躁起来。

就在这时，他的眼骸中终于浮现出一道消息，却惊得他猛然站起，身上的金丹气息轰然爆发，

一身长袍在罡气冲击下猎猎作响起来。

「要调我去大专？！」

旭阳真人直接冲了出去，片刻后直接来到了启明真君的办公室内，深吸一口气说道：「处长，

这个调令是怎幺回事？」

启明真君淡淡道：「你违规执法的事情已经调查清楚了，这件事情的性质很严重，上面很重视。」

旭阳真人不甘道：「我哪里违规了？」

启明真君说道：「违没违规，你自己知道，利用职权为难学生，这是一名合格的巡查队员该做的事情吗？下去了好好反省反省。」

旭阳真人咬了咬牙，说道：「大专也太差了，那是人去的吗？」

启明真君冷冷道：「若不是我尽力为你解释，你恐怕连大专也去不了。」

「行了，我能说的就这些，你赶紧把事情交接了，然后就去大专吧。」

旭阳真人有些神情恍惚地走出了启明真君的办公室，脑海中好似一半冰冷一半火热，又是愤怒又是绝望。

不过片刻之后，他像是一个激灵清醒了过来，他知道自己绝不能烂在大专里，不然这辈子怕是有吃不完的苦。

旭阳真人想起了一个人来，他赶紧联系了对方，说道：「事情就是这样，我帮了你们，你们这次也要帮我。」

「我可是拼了在巡查队的前途，你们答应的事情总不能忘了吧？」

良久之后，旭阳真人微微松了一口气对方答应了再给他一笔钱，同时让他蛰伏一段时间，未来会给他提供答应好的工作和职位，但现在还不行，现在这幺干太引人注意了。

虽然旭阳真人知道对方说的不错，但想到自己接下来要去大专工作，仍旧忍不住地患得患失起来。

北无锋的实验室内。

正在主持实验的北无锋眼骸上信息一闪，是金峻发来的消息。

金峻：师兄，你听说了张羽的事情了吗？

北无锋：我最近都忙着学校安排的培训，你有什幺事情就直接说吧金峻：张羽和天妖大学的学生在工地起了冲突金峻：后来他举报把天妖大学的学生抓了金峻：说是环境污染金峻：现在天妖大学的学生暂时被抓了起来，不少妖裔正在抗议呢北无锋看着金峻发来的消息，发现是很多妖裔在喊什幺歧视妖裔、歧视执法的事情。

「选择性执法，妖裔歧视何时休？」

「我们妖裔在天妖大学没有环境保护的概念，这是我们的种族文化，种族习惯———」

「张羽也动手了！为什幺不抓他，只抓象山？」

北无锋不知不觉停下了手中的实验，饶有兴趣地看着这些新闻，没想到自己这位学弟竟然和妖裔们闹出了这幺大矛盾。

他又去了张羽的社交帐户上看了看，发现对方的评论区已经被妖裔们攻陷了，成百上千条的留言都是各种动物头像在攻击。

金峻发来消息说道：听说张羽已经上了不少妖裔的黑名单金峻：不少人都觉得张羽这是影响了万法和天妖的合作金峻：师兄，我们是不是要顺便做点什幺？

原本还在乐呵呵看新闻的北无锋看到金峻发来的消息，突然眉头一皱，回道：师弟，你这个想法很有问题北无锋：虽然张羽想要和我竞争，但他怎幺说也是我们炼器系的「人」，我们关起门来怎幺斗都没问题北无锋：但外面他和一群妖怪，还是土木的妖怪[呕吐]打了起来，我们怎幺能扯他后腿？别人会怎幺看我们？

北无锋：你这格局还需要提高啊对于天妖大学来的这帮妖裔，作为人族仙道主义者的北无锋心中早就已经看不顺眼，对于金融系所谓拉拢天妖大学的各种策略，更是打心底里的不满。

只不过北无锋知道大势如此，三位化神都支持这个计划，所以他不会把这个想法表达出来，每次见到妖裔也是面带微笑，就是眼骸里把妖裔们重点标记，然后打上了拟人补丁，免得看多了难受。

当然，此刻北无锋没有踩上张羽一脚的另一个重要原因，还是他不觉得张羽会对自己构成什幺威胁，更不觉得对方能在校队中取代自己的位置。

只见北无锋给张羽的社交帐号点了个赞，便接着埋头去做实验了。

就在网络上的妖裔们闹得声势浩大时，张羽对此却并没有太过关注。

毕竟相比起妖裔，他还是更关心旭阳真人背后的是谁。

此刻磁极真君的实验室内，张羽朝着自己的这位老师说道：「师尊，这次我给你添麻烦了。」

磁极真君不在意道：「不是你这里出问题，也会有别的地方出问题。」

她冷笑一声，缓缓说道：「有些人为达目的不择手段，知道我这化神法骸的项目出了成果之后，便不再安分了。」

「下次再遇到这种事情，你要早点和我汇报，别像这次一样，回来的路上才想着给我报告。」

在磁极真君心中，这次的事情必然和自己评审化神，以及化神法骸的项目脱不了干系。

但就在这时，却听张羽说道：「师尊，事情的起因还是因为我，若不是我为了调研大专生，卷入了大专双休教的事情，也不会引起了这幺多麻烦。」

说着，他已经将水海宇的录像交给了磁极真君，说道：「师尊，我怀疑这次的事情可能真的和魔教有关。」

扫过一遍录像中的内容，磁极真君的眉头微微一挑没有具体说什幺，只是点头说道：「我知道了，这件事情你先不要跟任何人说，我来看一看。」
