# 第587章 歧视妖裔的人设也有可取之处

第587章 歧视妖裔的人设也有可取之处

就在张羽将视频交给了磁极真君之后，磁极真君又让张羽去办另一件事。

「去见一见旭阳真人吧。」

张羽问道：「旭阳真人？去见他做什幺？」

他试探道：「而且这位可是金丹真人，弟子区区筑基，在他面前都说不上话吧。」

磁极真君笑了笑说道：「又不是要你去跟他打一架，而且能打有什幺用？他现在敢碰你一下吗？你代表的可是我。」

磁极真君想了想，又接着解释道：「张羽，物理上的灭杀对手，这是最后逼不得已的手段，也是最下乘的手段，历史上只会杀杀杀的宗门都已经亡了。」

「上乘的手段，是要学会将人收为己用，学会撬动更多的资源和能量。」

磁极真君感叹道：「而最上乘的手段，便是像仙人一样，不论你是不是他们的手下，又不论你心中的想法是什幺，在这天地之间，你的一举一动，一言一行最终都会成为他们的仙道资粮。」

说罢，磁极真君摆了摆手：「我的九天元阳塔暂时借你，你去和旭阳真人谈一谈吧。」

「告诉他，他若愿意将背后之人供出来，我可以保他平安。」

离开实验室后，张羽便感觉到灵界中好似有一层无形的力量笼罩了自己。

而在他的眼骸里，更是多了一个按钮，上面写着：开/关伴随着张羽的意念在按钮上轻轻集中，下一刻九天元阳塔的虚影便在他背后轰然升起，吓了他一跳。

与此同时，眼骸中跟着又跳出了一排新的按钮，什幺鬼神避易、诸邪不侵、金刚不坏、灵界穿梭——&#183;

不过大部分的按钮都是一片灰色，显然是磁极真君并没有给予张羽激发的权限。

感觉到越来越多人关注过来，张羽赶紧又将意念集中在按钮上，这才关闭了九天元阳塔，

「不过旭阳这家伙现在在哪？」

张羽想了想，发消息问向了张翻翻：「学姐，你知道旭阳真人现在的位置吗？」

飞舟上。

看着渐渐变小的大学城，旭阳真人的眉头也越缩越紧。

今天是他前往大专赴任的日子。

他现在都不记得那大专叫什幺名字，只是称呼这个地方为大专。

而直到自己登上飞舟，也没有任何人通过灵界向他道别，更别说前来送别了。

想到这里，旭阳真人也不由得叹了一声人走茶凉。

但就在下一刻，空气中闪过一丝丝灵界的波动，一道人影似乎已经跨越了千山万水，直接透过灵界降临到了他的面前。

而当看清对方的身影时，旭阳真人不由得面色微变：「张羽？」

出现在他面前的，正是发动了九天元阳塔的灵界穿梭之能，直接降下了灵界投影的张羽。

旭阳真人的脸上带着一丝敌意，冷冷说道：「你来做什幺？」

看着眼前的旭阳真人，张羽微微一笑道：「旭阳真人，还记得我们第一次见面便是在飞舟上吧。」

听到这番话的旭阳真人面色更冷起来。

张羽接着说道：「你就这幺甘心去大专吗？」

看到对方没有说话，张羽继续说道：「其实人生有很多路，也从来没有哪一条是必须一路走到黑的。」

「所谓良禽择木而栖，你这一身修为、本领，去了大专岂非埋没终身？」

说话间，张羽的背后浮现出九天元阳塔的光辉，看得旭阳真人面色微微震动。

「九天元阳塔—.」旭阳真人自然是一眼认出了这件磁极真君的成名法宝，这也让他明白张羽确实是代表磁极真君过来的。

旭阳真人心中微微松动了一下，不过想到另一边答应自己的东西，他还是沉声说道：「我不知道你在说什幺，也没有兴趣知道。」

「你走吧，我不想再见到你。」

看着对方生硬的拒绝，张羽也不在意，微微笑了笑便消失在了空气之中。

旭阳真人转过头，看向已经小成一道黑点的大学城，回想自己和张羽第一次在飞舟上见面的时刻，却没想到如今已是物是人非。

「我还会回来的。」

结束和旭阳真人的沟通后，张羽向磁极真君归还了九天元阳塔，并报告了旭阳真人的答复。

接着高主任又联系了过来。

高主任：没事吧？我本来还打算去一趟巡查队，却没想到玉星寒这幺快就出来了张羽将工地上的事情简单讲述了一番，高主任便回道：工地上是应该清理清理了高主任：我这次来联系你也是为了这件事情高主任：我打算在所有土木系的工地上布置每日进行双休病毒检测的任务高主任：到时候你的公司也要配合张羽：我一定带头配合看着张羽的回复，高主任微微点头，开始在土木系的工作群里布置任务。

其实对于工地上双休病毒传播的事情，高主任早已经有所察觉，也早就想要进行全面的检测、

筛查。

只不过这幺做—对上面来说，这幺做会拖慢工地效率，增加工地成本，会让他们少赚钱。

对下面来说，这幺做则会影响他们打工的时间，减少他们的收入。

可以说面对双休病毒的检测，工地内从上到下都很抵制，高主任一提出来就被众多领导、董事、下属给反对了。

不过此刻借着巡查队清查双休病毒的势头，高主任再次推动起了这件事情来。

这一次下面的工人还是不太配合，但上层的领导们却已经同意高主任的做法。

毕竟最近这段时间巡查队检查了好几处工地，一旦暴露双休病毒就会导致停工，如此一来还不如土木系内部提前检查，将携带了病毒的人给提前清理出去。

工地上。

玉星寒跟着赢芯他们一同排队，准备进行新一天的双休病毒检测，

随着高主任的全力推进，现在的一个个工地上都开始了每日双休病毒检测，还有各种双休病毒预防的宣传。

玉星寒的耳中不断传来四周围工人们的抱怨声，第三只眼中四周围的人影则是时隐时现。

这段时间玉星寒一直在努力掌握自己的第三只眼。

毕竟现在的第三只眼比过去强大了太多，光是看到别人就会学会别人身上正在运转的武功。

但玉星寒和张羽的想法一样，他可没兴趣学一堆没用的普通武功，反过来增加自己暴露的风险。

于是他努力控制自己的第三只眼，努力让这只眼晴别什幺都学，掌握主动开启和关闭这种学习状态的能力。

只见玉星寒擡起头来，看向施怀玉，看着对方体内的法力流动，心中微微一喜：「控制住了，

没有再乱学。」

现在玉星寒最喜欢用第三只眼观察的目标便是施怀玉，毕竟对方身怀土木七绝，还修成了天昆仑移山神力，就算学会了对方身上的功法也不亏，正是用来练习的最好对象。

就在这时，远处又传来一阵喧闹声。

玉星寒转头看去，便看到是一大群妖裔正在高喊口号，反对双休病毒检测，

「天天检测是对妖裔的一种歧视！」

「所谓的预防工作完全不尊重我们的文化。」

「凭什幺要减少双修次数！双修怎幺会传双休病毒？」

实验室内。

张羽看着新闻报导中多个工地上的妖裔工人们对检测发出抗议，甚至通过大量妖裔汇聚，大量妖裔当场双修来正面对抗病毒检测。

「这背后肯定有人推动吧？」

「就是不知道和象山、旭阳真人背后的—是不是同一批了。」

而看着各种视频中的人物，张羽也再次确认了一点，那就是第三只眼果然无法透过屏幕，看清别人体内的法力流转。

「想要看到肉体经脉中的法力运转，果然还是要现场看人才行。」

又看了看社交平台上传来的通知，张羽随便扫了一眼便能看到大量来自妖裔的谩骂。

如今的象山俨然成为了天妖大学无数学生嘴里的招牌人物，被人族压迫的代表。

而张羽自然就成为了他们眼中压迫象山的人族代表。

特别是天妖大学惊人的妖口数量，带来了海量的魂修生，让他们在灵界中也称得上声势浩大，

所过之处往往能淹没一个又一个的评论区。

「这帮家伙，现实里遇到我，看着我的军事证和排名，一个比一个跪得恭敬。」

张羽心中暗道：「一来到灵界，胆子却是大了百倍不止。」

不过张羽也能感觉到，虽然没什幺人愿意为了自己在灵界中和妖裔们对喷，但其实是有不少人在暗中心向自己的。

这一点从点赞自己的人就能看出来。

像是土木系的墨熵、萧青玄等人，还有炼器系的偃千机、北无锋、夜星璃等人。

「特别是北无锋，几乎给我每条都点赞了，这家伙才是真玩歧视啊。」

「结果一帮妖怪不去喷他，反而来喷我这不歧视的。」

张羽点开北无锋的头像，就发现对方的头像已经换了一个。

「是因为以前的头像对妖裔的攻击性太强，现在局势激烈，所以换了吗？」

而除了点赞之外，张羽更发现自己最近接到的炼器生意也多了不少，正好交给天日煌神和助手们去赚钱。

他心中暗道：「妖裔数量虽然多，但用得起法宝、法骸的又有几个？本来也不是我的目标客户。」

「反倒是歧视妖裔的人不少还挺有钱的。」

「歧视妖裔的人设，说不定还能给我拉不少生意。」

看着还不停在评论区努力的妖裔们，张羽心道：「骂吧骂吧，多给我招点生意也好。」

又随便扫了一下灵界中的消息，张羽便继续修行起了天地坏劫无形心兵。

如今时间已是6月，下一个月他便要和北无锋正式交手，抢夺对方手中的校队资格。

接下来的时间里，张羽便打算全力修行功法，尽力推动这门功法的等级。
