# 第588章 小友，救我！

第588章 小友，救我！

实验室内。

柳香巧正带着紫妘真、素云霓等三名助手一同工作。

虽然张羽已经完成了太昊圣律剑阵的炼制，暂时没有进行新的军用级项目。

但助手们也没急着离开，反而留在了张羽这里继续为他打工。

像是张羽最近风头正盛后，接下了不少法宝维护、法宝维修方面的小生意，便都是天日煌神带着助手们完成的。

之所以愿意留下，只因为张羽给他们画了一张大饼。

「过段时间，我准备开启碧水金晶甲的炼制。」

听到张羽的这个计划，柳香巧等人都先是一惊，接着又是一喜。

碧水金晶甲作为炼器系新引进的法宝，还是炼器系之前所没有掌握的军用级铠甲，属于是非常稀有的类型，直到目前还没有任何炼器系学生将之掌握。

如果能提前一步开始炼制、学习，那幺将来必然能在这条赛道上领先一步。

甚至凭藉这种领先，说不定还有机会靠着炼制碧水金晶甲来获得军用级证件。

而张羽本身也有足够的实力去推动这件事情，毕竟过去一年来所获得的一个个成就，已经向助手们充分展示了张羽在炼器之道上的实力和潜力。

想到这里柳香巧、紫妘真、素云霓都打定主意留下来，只为了参与张羽的下个军用级项目。

看到助手们努力工作的态度，张羽也很满意，心中不由感叹起来：「褔姬说得没错，当老板果然就是要会画大饼。」

「大饼画得好，比涨工资还能吸引手下啊。」

扫了一眼员工们的状态后，张羽继续收摄一道劫气，继续天地坏劫无形心兵的修行。

这门军用级功法依靠各种劫气来推动修为，所幸张羽现在有钱购买劫气，不需要自己行走天下苦苦收集，再加上自己的绝世资质，这些天修行起来却是一日千里。

再次收摄了劫气运转周天，化为一道道禁制收入丹田之中，张羽便感觉到脑海中无数光影一闪而逝，那是他勤修苦练、认真钻研功法的一幕幕。

天地坏劫无形心兵5级（0/50）

……

暗灵界。

巨大古朴的圆桌前。

本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

三位邪神庞大的身影缓缓落下。

福姬随意地坐在了圆桌前，看着三道邪神的身影问道：「说吧，又有什幺事情？」

张羽同样好奇地看着这一幕，等待着邪神们的回答。

自从在暗灵界搭上其他邪神后，张羽和福姬每隔一段时间便会在这里进行交流，也算是他们获取情报的又一个渠道。

此时此刻，千手千足的禧神身上眼睛齐齐闪动，缓缓说道：「双休教的行动，已经严重影响到了各方面。」

「不能再让他们乱来下去了。」

福姬目光微微一动，笑了笑说道：「双休教，确实是个麻烦。」

「这段时间他们搅风搅雨，引起了巡查队的激烈反应，很容易误伤到我们。」

「但他们的背后若真的有金融系的支持，那就牵扯到了万法大学内部高层的争斗，我们插手会好吗？」

另一边，由一团团彩光组成的祥神说道：「双休违背了所有人的利益，所有人都要打他们。」

「就算是金融系，也绝不是所有人都支持双休教的。」

「应该只是高层的某一个人，为了个人利益借用了双休教的力量。」

「只要清除掉这一个人就行了。」

福姬问道：「噢？看来你们知道这个人是谁了？」

禧神说道：「暂时还不能确定，但前段时间他们出了一个纰漏。」

只见禧神的一只手掌摊开，其中浮现出张羽的身影。

福姬目光一动，却是没有说话，而是静静听着禧神讲述张羽身上发生的事情。

禧神最终说道：「……目前看来，是金融系配合双休教，一同设局对付这个张羽。」

福姬好奇道：「他们为什幺要对付张羽？」

禧神说道：「这个张羽是磁极真君在化神法骸方面的成果，而就在设局前不久，项目又有了新突破。」

「他们应该是想要控制并掌握这个张羽，用来获得化神法骸的更多情报。」

「上一次的琼浆神君暴雷后，不少法骸流出，去到了多个不同的势力，万法大学的金融系手上应该也掌握了一个。」

张羽闻言心中一惊，将这个情报牢牢记录了下来。

福姬问道：「噢？这幺看来，他们的目标和你们一样了？」

禧神点点头：「一样，又不完全一样吧。」

「我们的目标，是通过琼浆神君的化神法骸，找到帐本，找到大能转世并控制他们。」

「金融系的目标，据我们目前所知，也许同样是找到大能转世，但并不是为了控制他们，而很可能是为了消灭他们。」

福姬好奇道：「消灭？」

禧神的千手同时向上指了指，说道：「上面有人也想找到大能转世，但他们是为了堵死这条偷渡天人五税的路，将转世之人彻底按死在下面，不让他们再进宗门。」

张羽心中一动：「这岂不是又牵扯到了宗门的斗争？」

想到这里的他也不由得感叹起来，这昆墟真是从上斗到下，从下又斗到上，目之所及就没一个地方不是在竞争、在斗争的。

禧神对于这方面的情报似乎不愿意透露太多，简单讲述了一下以后，便接着说道：「总而言之，他们设局对付张羽的行动失败了。」

「也因此，他们留下了一个破绽。」

禧神的另一个手掌轻轻展开，其中浮现出了旭阳真人的身影。

只听禧神说道：「这名金丹修士被用来对付张羽，他的身上一定有关于金融系的线索。」

一旁的祥神冷冷道：「找到他，挖掘出他身上的线索，想办法曝光给万法大学，接下来坐看万法大学的内部斗法便行了。」

看着邪神们的商议，福姬却是突然说道：「我们动手太明显了，容易被正神看出来，更容易被牵连。」

祥神说道：「现在还是考虑这种事情的时候吗？再让双休教、金融系这幺闹下去，不但我们的日子不好过，说不定还会被他们先一步掌握大能转世的名单。」

福姬微微一笑道：「我不是说要放弃，而是说可以换个办法。」

「如果让旭阳真人觉得是金融系要灭他的口，是不是就能让他主动反水，引爆万法大学的斗争？引动万法大学的高层去收拾金融系了？」

「又或者引起了金融系的力量保护他，或者也想来灭他口？不论如何，这都更方便引爆他和金融系的联系了。」

听到福姬说的这番话，禧神微微点头：「这确实是个不错的思路。」

张羽此刻和福姬在暗灵界内融为一体，倾听着福姬和三位邪神的商议，他心中暗道：「上面的斗争会波及到下面，波及到我，波及到旭阳真人的身上。」

「但反过来想，我和旭阳真人的斗争，同样也会影响到上面。」

在和邪神交流完毕后，张羽和福姬便没有再深入去参与这件事情，对于真正的斗争前线更没有亲自参与。

他们就好像是在后面轻轻推了一把，然后静静等待结果出现。

张羽退出暗灵界之后，便再次投入到了功法修行上，就好像刚刚在暗灵界中经历的一切都是一场梦境一样。

……

对旭阳真人来说，最近这段时间的经历就像是一场梦，一场噩梦。

自从来到大专后，他的收入便连连暴降，为了还上以前的贷款不得不四处兼职。

若不是心中怀着对未来的期望，他恐怕道心都会有所退转。

而来到大专之后，也无人再联系他，让旭阳真人逐渐升起一种自己被全世界抛弃的孤独感。

而很快，他发现暗中似乎有人在监视自己。

就在旭阳真人试着反追踪的时候，他遭到了第一次暗杀……

……

6月下旬

实验室中。

正在修行的张羽眼骸中微微一闪，跳动起了旭阳真人的名字，是对方的好友申请

旭阳真人：我有事情想和你谈一谈

在等了几个小时后，仍旧没有等到张羽的回复，旭阳真人又再次发动了好友申请。

旭阳真人：小友，我有急事

旭阳真人：十万火急，事关生死

旭阳真人：急！急！急！快点加我好友

旭阳真人：加我好友，我转灵币过来。

你已添加对方为好友

旭阳真人：我想要求见磁极真君

张羽：嗯？

旭阳真人：[1灵币]

旭阳真人：拜托小友帮我引见一下磁极真君

半个小时后

旭阳真人：小友？

旭阳真人发来通讯请求。

张羽：等我忙完手头上的事情再说

一个小时后。

旭阳真人：[1灵币]

旭阳真人发来通讯请求。

伴随着旭阳真人的投影在张羽面前落下，他当即跪倒在地，大声呼喊道：「请小友救我！」

张羽连忙说道：「唉，真人何必行此大礼？」

旭阳真人连忙说道：「小友，上一次之所以查你，是小人在背后煽风点火，故意把脏水泼在你身上，害得我们英雄查英雄。」

看到旭阳真人直接开门见山，张羽的嘴角微微翘起：「有点意思。」

张羽问道：「不知道这背后到底是什幺人？怎幺这幺坏？」
