# 第589章 联赛赛制，名额争夺（感谢『洛山达的法师』打赏盟主）

第589章 联赛赛制，名额争夺（感谢『洛山达的法师』打赏盟主）

听到张羽的询问，旭阳真人连忙说道：「这人是通过秘密帐户和我联系的，他是金融系排名前列的一位天骄学生。」

「不过他也只是一枚棋子，关键是他代表了金融系的一位高层。」张羽听完，知道这个代表的高层才是关键。

说到这里，旭阳真人咬牙道：「这帮狗东西想要灭我的口，连番派人对我展开暗杀，我差点就死在他们手上了。」

「我这次来找小友，便是想要弃暗投明，帮磁极真君对付这些万法蛀虫。」

听着旭阳真人的说话，张羽微微一笑，接着感叹道：「竟然暗杀金丹真人？这帮狗东西真是丧心病狂，胆大包天了。」

「真人你放心，岂能让这帮奸在万法大学一手遮天？这次师尊一定会帮你讨回公道来。」

接着张羽和磁极真君说了一声，便将旭阳真人引荐给了对方。

但接下来的几天里，一切似乎又回到了原本古并无波的日子，不论是金融系还是双休教都没有再爆出什幺大事，让张羽有些意外。

福姬对此却毫不意外，开口说道：「你难道以为两边会硬碰硬，正面冲突？大打出手？」

「不可能的，金融系、炼器系那都是万法大学的核心，两边如果真的彻底撕破脸还怎幺赚钱？

北「磁极真君历经浮沉，不可能不知道其中的道理。

「就算是凭藉旭阳真人获得了一丝主动，她接下来也一定是暗斗，不会轻易扩大范围。这才能更好地控制斗争烈度，为共同利益保留合作空间，也方便随时转换策略。」

「这就叫斗而不破，和而不同，争而不伤——」

后来的日子里，似乎是印证了福姬所说的话，不论金融系还是炼器系都没有什幺大冲突爆发。

但从一些新闻报导、小道消息中，似乎能看到在某些领域的争斗一直没有停下。

不过其中的具体过程具体行动，只要没有再牵扯上他，那张羽便也没有再去主动关心。

毕竟此刻距离十大联赛越来越近，只剩下最后两个月多的时间，张羽的绝大部分心神都放在了实力的最后提升上。

磁极真君似乎对此也有所了解，接下来这段时间里也越来越少和张羽联系，似乎支持着他好好准备。

时间转眼间来到七月初。

实验室内，张羽的目光一凝，已经将最后一道劫气收摄入体，化为一道禁制纳入丹田之中。

天地坏劫无形心兵11级（0/110）

「这门功法目前也算是达到筑基境界了。」

接着张羽看向眼骸中的通知，其中说明了他和北无锋的比斗地点和时间。

1III

大学城西北方向，五百公里外。

这里属于一处下校的山地，因为缺乏灵脉和资源枯竭，渐渐就成为了一处用来实战的荒地。

因为万法大学四周围的空间太过珍贵，而张羽和北无锋对外界的影响又太过惊人，所以才将比斗地点放在了外校。

事实上万法大学排行前50的选手，经常会因为自身的实力太过惊人，而来到这里进行某些测试、演习、实验此时此刻，张羽和北无锋各自站立于一座山峰之巅，双方远隔数千米，遥遥相对而立。

北无锋的声音通过灵界传来：「学弟，你还是确定要挑战我吗？」

他轻叩眼前的太昊圣律飞剑，说道：「不论胜负，这一战对你来说恐怕都花费不低。」

张羽认真说道：「学长，我已下定决心要参加这一届的十大联赛。」

似乎是感受到了张羽的决心，北无锋微微一笑，接着说道：「好。」

说罢，北无锋看向了现场的第三人，问道：「老师，你看我们俩比斗什幺较为合适。」

北无锋所询问的老师正是道术系的副主任安镇真君，同时这位安镇真君也是校队的指导老师，

负责校队队员各种培训、投资的统筹安排。

今日张羽挑战北无锋，双方争夺校队位置的一战，便由安镇真君亲自到场见证。

当然，除了安镇真君，也会有其他老师、领导透过灵界远程观看这一战。

听到北无锋的问题，安镇真君说道：「十大联赛的正式报名已经开始，接下来几天里便是确认校队名额的最后时间。」

「目前这一届十大联赛改革后的赛程和大致竞赛内容也已经公布，是先进行团体赛，在团体赛中淘汰一部分选手，剩下的选手再进行个人赛决出十大最强。」

「这个过程中，团队实力的重要性毋庸置疑，甚至决定了整个竞赛的走向。」

「你们俩若是要争夺校队名额，要以十大联赛的要求为准，以校队的团体实力为主。」

「北无锋在校队中的任务，是负责飞剑通信。」

「张羽，你若想要夺下名额，就在斗剑中胜过北无锋吧。」

在学校高层看来，最后个人赛的争夺靠的便是道乾坤、九天鎏、偃千机这三位全校三强。而校队的其他人主要是用来在团队赛中为这三强获取优势、保存实力的。

那幺北无锋的这个位置，在安镇真君的心中，便是专业能力和对团队的辅助能力更重要。

听到这个比试项目，北无锋自然是信心十足，淡淡一笑道：「只比斗剑一项吗？也好，至少不用全面拼杀，空耗许多资源了。」

「就是不知道学弟你同意与否？」

说话间，北无锋和安镇真君都已经看向了张羽。

在他们看来，和积累多年的北无锋单比斗剑一项，张羽自然是吃亏的。

安镇真君心中想到：「张羽若不愿意只比斗剑的话—."

「可以。」张羽似是对此早有准备，淡定道：「那就斗剑吧。」

一直以来面无表情的安镇真君脸上闪过一丝惊讶之色，转头认真看向了张羽。

北无锋也意外地看了张羽一眼，说道：「学弟，那你还记得我们的约定吗？」

「当然记得。」张羽点了点头：「败者要将军用级法宝免费借给对方在十大联赛中使用。」

当初张羽和对方还为此事签了合同，他当然不可能忘记。

北无锋接着说道：「既然确定了今日的比试项目，我们干脆便再签一份补充协议，确认一下胜负条件，还有一些细则&#183;——"

张羽听到对方说的话，便明白对方是生怕他在斗剑中输了不认，到时候又吵着要换别的项目一决胜负。

「没问题。」张羽说道：「学长你来拟定合同吧。」

看着签订合同的两人，安镇真君自然也不阻止，在他看来北无锋若能免费借到张羽的军用级法宝，更能为校队增添几分实力，对接下来他们参加十大联赛是一件好事。

签订完合同之后，北无锋松了一口气，手掌轻轻一拍剑匣，十二口飞剑已经依次跃出，整齐排列在了他的身后。

「学弟，那我们便开始吧。」

张羽点了点头，同样一手轻轻按在剑匣上，十二口飞剑冲天而起，道道剑意喷薄欲出，对准了北无锋所在的方位。

「开始。」

这一次两人斗剑的规则很简单。

首先双方除了太昊圣律剑阵以及自身的法骸之外，便再也不能使用其他法宝。

其次，战斗范围只在方圆十里之内，不论飞剑还是人体出界都算是输了。

最终谁的飞剑若能侵入对方十米之内，便算是胜了这一场斗剑。

转瞬之间，便见天空中剑光闪烁，双方已经各自摆开剑阵厮杀了起来。

北无锋右手一扣，轻捏剑诀，太昊剑界已经在剑阵中赫然生成，并飞速扩散，挤向了张羽所在的位置。

面对北无锋祭出的太昊剑界，张羽不慌不忙，同样手捏剑诀，放出了自己的太昊剑界撞了过去伴随着双方剑界的激烈碰撞，灵界也被不断挤压出去，空气中似乎有啪炸响声不断传来，方圆数里的灵界信号都降到了最低谷。

北无锋淡淡一笑道：「学弟炼制的好飞剑，不过斗剑可不止是比飞剑的品质。」

说话的同时，北无锋朝天一指，接着狠狠一抓，便像是将整片天地上空的灵界给扯动了一下。

刹那间，无数灵界流光汇聚，团团涌向了他的太昊剑界之中。

一时间，太昊剑界和原本被挤压出去的灵界好似融为了一体，对张羽的剑界形成了包裹之势。

在北无锋看来，此番斗剑他必胜，又知道不少老师、领导都在看这一场比试，心中便起了卖弄的心思。

于是他一边拉扯灵界，一边说道：「学弟，此乃周天速灵之术，能够打通我布置在灵界深处的洞府，加速灵界信号的流转。」

「此刻一经施展，便让我的太昊圣律剑阵得灵界之助，你的剑界如何能挡？」

转眼间，张羽便感觉到对方的剑界混合灵界的力量，宛如一只大手捏来，便要彻底封闭自己这边的剑界，断绝自己和飞剑之间的信息流通。

张羽知道单纯比拼剑界，比拼灵界技术，自己必不是对方的敌手，他对此也早有准备。

只见他张羽淡淡道：「学长，斗剑终究斗的是剑。"

砰的一声轻响，伴随着张羽五指骤然捏紧，天昆仑移山神力赫然发动，澎湃的地煞引力轰然喷涌而出。

十二口太昊圣律飞剑在地煞引力的推动下齐齐嗡鸣，无视灵界的激烈斗争，已经从物质世界的角度向北无锋的飞剑绞杀了过去。
