# 第591章 与北无锋的合作

第591章 与北无锋的合作

看着北无锋的十二口太昊圣律飞剑被大山层层压下，安镇真君便明白此战胜负已分了。

同时他心中也不断比较着张羽和北无锋的区别。

「若论起综合实力的话，必然是北无锋更强一筹。」

「但张羽依靠土木技能来辅助飞剑通信，反而更能发挥出辅助的作用，为整个团队争取优势。

「特别是如果有足够时间、空间来布置大阵，建造防御工事的话，对整个团队就越发有利。」

安镇真君心中暗道：「这一次的十大联赛，最关键的名次便只有一个，那就是联赛第一，十大最强的位置。」

想到第一名可以在道藏目录上选择一部仙门级的功法，便是这位道术系的副主任也忍不住微微有些激动，心中生出无限向往。

「一部自选的仙门级功法，足以改变一所大学的未来，甚至牵动十大局势的变化。」

「而校队中有这个实力竞争第一名的，便也只有道乾坤、九天鎏和偃千机。」

其中道乾坤在安镇真君看来更是最可能争夺第一的人选。

「校队其他的成员，最大的用处就应该是辅助道乾坤他们夺下第一。」

想到自己指导校队的策略，安镇真君看向张羽的目光也不由得带上了一丝肯定。

「从这个角度来看，张羽更能带来团队优势，在团队赛阶段为道乾坤他们保存实力，奠定优势，提高道乾坤拿下第一的成功率脑海中闪电般跳过种种想法，却不影响安镇真君在现实世界中迅速作出反应。

「两位同学，可以停手了。」

伴随着他的声音透过灵界传入张羽、北无锋两人的耳中，刚刚还在激烈斗剑的双方都各自撤回了法力。

轰隆一声巨响中，没了束缚的十二口飞剑破开层层山石，直冲云霄。

安镇真君接着说道：「这一场胜负已分，你们二人可还有异议？」

张羽自然是没有异议。

另一边的北无锋张了张嘴，最终却是长叹一声，看向张羽说道：「学弟，恭喜了。」

看到十二口太昊圣律飞剑跃至自己的面前，北无锋伸出剑指，轻轻拂过剑锋，感叹道：「江山代有才人出真是想不到我会在斗剑上输给学弟你。」」

「也好，12口加12口，一共24口太昊圣律飞剑组成剑阵，威力自然能更上一层楼。」

「只希望我这12口太昊圣律飞剑，能在十大联赛中助你一臂之力，为学校夺下更高成绩。」

张羽客气道：「学长，要不我到时候还是付一笔租赁费吧———"

一声剑鸣打断了张羽的说话，北无锋喝道：「学弟，你当我是什幺人？」

「虽然这一战我未尽全力，但输了便是输了，合同就是合同，签了便要做到。」

「我北无锋岂是不尊合同之人？」

北无锋一脸傲然地说道：「何况都是为了学校出成绩，只要你能在十大联赛多尽一份力，助我万法此趟大赛拿下第一，我将飞剑借你一用又如何了？」

说罢，北无锋剑指轻点，一道剑光已经顺着灵界激射而来。

「此乃我那十二口太昊圣律飞剑的御使之法，你悉心记下，免得到时候用起来不知所措。」

收下北无锋发来的操作文档，张羽点了点头，郑重道：「多谢学长了，我会认真看的。」

随着两人的交流结束，一旁的安镇真君微微点头，心道北无锋有此格局，倒也免得他再费一番功夫了。

只听安镇真君说道：「好，既然如此，接下来便由张羽你代替北无锋的位置，参加这一届十大联赛。」

说罢，一道好友申请已经发给了张羽。

「接下来我会安排你入校队。」

「还有剩下两个月的时间里，学校会安排你进行专门培训，具体的计划过两天我会找你商量。」

「这两天你可以先自己思考一下，你自己最需要的是什幺。」

听到安镇真君的这番话，张羽心中宛如一块大石落地。

「终于走到这一步了。」

「这四年来我一步步往上爬，走到了今天终于加入了校队。」

「回首过去，又有谁信我能转到炼器系，还能在大四加入校队，准备参加十大联赛？」

心中的无数感慨、回忆在下一刻再次转为坚定，张羽看着安镇真君说道：「学生一定拼尽全力，在这一届十大联赛上拿下一个好成绩。」

安镇真君微微点头，也没多说什幺张羽的主要任务是支援、辅助，只是勉励一番，便离开了此地忙别的事情了。

他既是道术系的副主任，又是校队的指导老师，需要忙碌的事情实在太多，就在见证这场斗剑的同时，意念便神游灵界，有多道化身在昆墟的2到6层忙着不同的事情。

而随着安镇真君的离去，大气中传来一阵阵灵界波动，张羽能感觉到原本透过灵界，正在注视着这场斗剑的意念也一道道消失不见了。

但就在下一刻，张羽身形刚动，就看到北无锋不知何时站在了自己的面前，

看着眼前这位面无表情的学长，感受着对方身上传来的阴沉感觉，张羽心中一动，暗道：「难道—我这位学长其实并没有刚刚表现得那幺风轻云淡？只是碍于有领导正在看着，才说了一堆场面话？」

想到这里，张羽立刻戒备了起来，心里打起了十二分精神。

但就在下一刻，却见北无锋猛地跪在了张羽面前，说道：「学弟，刚刚太多老师和领导看着，

现在这里没有外人，哥给你跪下了。」

张羽立刻躲开了对方这一跪，连声说道：「学长，你可是说好了借我飞剑的。」

北无锋说道：「学弟，你放心，我不是反悔了借剑的事情，而是想跟你商量另一件事情。」

在斗剑输给张羽的第一时间，北无锋便思考起了这件事情的种种后果。

「绝大部分外人，都是不会探究这一战的种种细节的。」

北无锋心中接着想到：「他们不会管我有没有手段未出，也不会管我是不是全力以赴，对外人来说我就是输给了资历比我更浅的，转自土木系的张羽。」"

「一旦这个消息被广泛传播出去，我的炼器技术明明没有任何下滑，但炼器声望却会不断坠落北无锋似乎已经看到自已的炼器生意一落千丈，实验室助手跳槽，GG收入下滑，贷款被卡，

炼器产品遭到质疑，甚至还可能影响到一些他所签约的公司的股价「不能让这个丑闻任意扩散出去。」

但北无锋知道，继续跟张羽纠缠是没有意义的，不说他们两人已经签了合同，就说这幺多领导、老师看着，他就不可能耍无赖。

「那就只有一个办法了。」

北无锋看着张羽说道：「学弟，我不能让外人知道我是斗剑输给你的。」

「所以我会对外宣传，是你主动花了大价钱，买下了我校队的位置。」

北无锋明白，同样是败北，单纯的斗剑输给土木小子，别人会骂他废物，怀疑他的炼器水平，

他会成为无数人用来获取廉价满足感的垫脚石。

最坏的情况-到时候就连大专生都敢锐评一下他，说什幺「北无锋？他炼器不行的，飞剑也不精，那次斗剑还记得吗？不就是输给了土木系转来的学生。」

但如果换一种说法，是他北无锋卖了校队位置赚了大钱，那就是正常的交易行为，甚至还要被赞一声没被名誉所累，没被学校荣誉冲昏头脑，一心一意扑在灵币上。

此时此刻，张羽听着对方说的话，却是微微皱眉：「你要我配合你？」

北无锋摇了摇头：「不需要学弟你配合我，只要你不发声来戳破我就行了。」

「这只是一种宣传策略，也不会有具体数字，我会把控其中的火候，不会对你造成实质影响。

「税务机关有你的帐户数据，不会因为小道消息，就平白给你多算一笔税。」

「至于老师、领导那边也不用担心，他们没必要出来澄清，何况他们也无法确定我是不是真的收了你的钱。」

「而且整个过程，也不会是你或者我来说这些话，只是会有小道消息四处流传而已。」

「若是师弟你同意的话，那我的十二剑侍，还有太昊圣律剑阵相关的种种额外服务，也能一同借你。」

听到北无锋的这番话，张羽不得不承认自己心动了。

在刚刚的斗剑中，张羽就非常羡慕北无锋的种种御剑手段。

特别像是十二剑侍，还有灵界洞府的种种加持，都能大大提升太昊圣律剑阵的性能，让剑阵能应对更多的情况。

但这些并不包含在太昊圣律飞剑上，靠的是北无锋在灵界的积累，属于对方可借可不借的范畴。

张羽心中暗道：「若既有我的土木技术，再加上北无锋的灵界技术加持，那我十大联赛上以24

口太昊圣律飞剑布下大阵，威能恐怕能比现在强上数倍不止。」

似乎看出了张羽心中的意动，北无锋接着劝说：「何况相比起斗剑败我，用灵币砸下校队的位置，岂不是更显学弟你的仙道潜力？绝世天资？对你的风评只有好处，没有坏处。」

「对我们来说，也可谓是合则两利，是双赢的办法。」

张羽点了点头，算是认可了对方的说法，

「学长，那我们再签个合同吧。」
