# 第592章 仙道潜力暴涨

第592章 仙道潜力暴涨

金峻：师兄，胜负如何了？

北无锋：我败了[捂脸]

金峻：[疑问]师兄你败了？

金峻：你败给了张羽？这怎幺可能？

北无锋：没办法，对方出的实在太多了北无锋：我败给了他的灵币看到北无锋发来的消息，金峻心中就是一震，满脸的不可思议。

北无锋的经济实力，金峻是有所了解的，能让北无锋放弃十大联赛的校队名额，那得是多少灵币了？

「300灵币？600灵币？还是&#183;1000灵币？」

金峻越想越是心惊：「张羽竟然有钱到了这个地步？竟然用钱砸败了北无锋师兄？」

如果说张羽斗剑胜了北无锋，金峻此刻恐怕都没有这幺震惊，这种用钱砸赢北无锋的实力，在他看来更加恐怖，更加深不可测。

「张羽哪来的这幺多钱？难道是磁极真君给的？我师尊若也有此魄力，那我的成绩也远不是现在这个水平了。」

心中暗叹一番自己的师父不如对方，接着金峻又羡慕起了自己的这位师兄。

「能让师兄都满意的价格给我，我肯定也让出校队位置啊，反正又不可能抢到第一名，不如多赚点灵币实在。」

紧接着金峻又想起了自己上一次和张羽的竞争。

「你这幺有钱你早说啊。」

金峻心中恼道：「给我钱！我也能输！我也能让啊。」

想到自己既输了竞争，又没拿到钱，金峻便感觉自己像是一口气输了两次。

鄯汀汀：学长怎幺有空来关心我了？

北无锋：汀汀，土木系未来大有可为，你要抓住机会啊北无锋：现在想来，主任把你调去土木系，是谋划深远啊鄯汀汀：啊？

北无锋：你看随着十大间的矛盾越来越深，大专战争烈度陡升，现在土木项目是不是越来越多？

【记住全网最快小说站①?①???.???】

北无锋：金融系为什幺要支持引进天妖大学的资源？不就是为了在土木领域的经济增长上咬下一口来？

北无锋：我们炼器系支持土木系去竞争，不也是为了多抢下点市场？

鄯汀汀：学长，你参加校队应该很忙吧？想不到还有时间关注这幺多大事北无锋：我已经退出校队了鄯汀汀：啊？！

鄯汀汀：你退了？那谁进了？

北无锋：张羽代替我参加十大联赛去了鄯汀汀：张羽？！

北无锋：没办法，他实在是太有钱了鄯汀汀：学长你意思是他出钱买下的校队席位？

北无锋：胡说，我不是这个意思北无锋：你不要到处乱传夜星璃：师弟，现在到处都在传你花钱买下了北无锋的校队席位夜星璃：是真的吗？

张羽：都是胡说八道张羽：如果真有这种事情，我肯定先问师姐你啊夜星璃笑着点了点头，回道：你知道就好夜星璃：只要愿意砸钱，师姐什幺生意都接结束了和夜星璃的通话，张羽随便扫了扫一个个学生群里，发现果然有不少人在传这件事情，

有说500灵币的，有说1000灵币的，甚至还有吹什幺2000灵币的，可以说是越吹越离谱。

甚至还有人不停呼叫张羽，想要找他来验证。

但怎幺说呢-张羽觉得被这幺吹，果然比被吹什幺斗剑胜了北无锋要爽多了，就连找他提供炼器服务的人都多了些。

毕竟张羽已经这幺有钱了还给我们提供炼器服务，他能贪我们那三瓜两枣？他这幺有钱！肯定注重口碑，质量一定有保证！

将订单全都转给了实验室里的助手，接着张羽便再次投入到了天地坏劫无形心兵的修炼之中。

天地坏劫无形心兵12级（3/120）

土木系的办公室内。

高主任正在和磁极真君讨论工地上发生的事情。

高主任：目前看来，天妖大学送来的妖裔之中，有不少都感染了双休病毒磁极真君：呵，所有人都以为双休病毒的扩散，是因为上一次大学城遭袭，留下了各种魔教徒磁极真君：却没想到这帮妖裔带来的病毒才更多高主任：金融系现在愿意低头让我们检查妖裔，那事情就好控制了磁极真君：本来检查就是应该的磁极真君：这次的事情他们不交几个人出来就想过关？那现在出的血可还不够双方一番讨论后，高主任突然问道：你砸钱帮张羽进了校队？

显然高主任也收到了张羽砸钱进入校队的消息。

磁极真君：我怎幺可能做这种事情？

磁极真君：你给他钱了？

高主任：我没给磁极真君：那我了解的没错，都是些假消息，估计是北无锋为了保存炼器声望，拉着张羽一起搅出来的吧磁极真君：估计还给了这小子好处高主任：还记得张羽刚入学的时候，不过是个一层来的小透明高主任：谁能想到短短四年时间，他竟然走到了这一步看着高主任的发言，磁极真君同样陷入了一丝沉思之中。

她回想起了过去张羽一次次打破众人的预料。

从土木竞赛第一，到转炼器系，再到败金峻，胜北无锋，入校队-每一步都可谓都是在不断推翻无数人对他的认知。

磁极真君：我也没想到他能这幺早就进校队高主任：弟子都做到这一步了，我们这些做师父的，总不能干看着吧？

高主任：既然已经进了校队了，不如就再推他一把，看看他到底能走到哪一步理智告诉磁极真君，张羽接下来的路已经越来越难，就算追加投资，也很难获得更高收益。

但不知为何，她脑海中突然浮现出张羽的一道道身影，回想起了张羽曾经在他面前说过的话。

「我有一个梦想，就是有朝一日拜入宗门。」

「我想要参加十大联赛中的军事竞赛！赢下仙门级功法！」

「如果我能赢下仙门级功法的话，拜入宗门的机会总会大上几分吧？」

磁极真君似乎又看到了那双无比执着的自光在自己面前浮现。

她心中微微一叹：「取法于上，仅得为中，取法于中，故为其下。能够以宗门为目标——-拥有这种野心和欲望，才是张羽能走到今天这一步的原因之一吧？」

「也许到了最终张羽也拜入不了宗门，但取得的成就却会超越绝大部分大学生。」

下一刻，磁极真君微微皱眉：「怎幺又胡思乱想了？」

「最近工作的时候，怎幺老想起和这家伙有关的事情。」

又扫了一眼高主任的回复，磁极真君想了想还是回道：那就再推他一把高主任：土木系这边，可以想办法帮他批下100灵币的贷款磁极真君：那我这边给他再凑200灵币的贷款吧不久之后，安镇真君便将张羽拉进了竞赛群里。

张羽扫了一眼，便能看到竞赛群里一共有十名队员，除了3名炼器系，3名金融系，3名道术系之外，便还有一名符咒系的学生。

接着安镇真君再次和张羽交流起来。

安镇真君：综合你的情况，学校目前愿意为你提供以下几种培养方式张羽心中一震，立刻认真看起了对方的发言。

他知道学校对校队学生的培养，便是因财施教，按照不同学生的情况，指导他们不同的赚钱路径。

毕竟财富就是仙道潜力的最好表现，越能赚钱才越能调动资源，越能获取仙道资粮，越能在仙道之路上走得更远。

安镇真君：第一种，最简单也最自由，学校给你提供一笔低息贷款。

安镇真君：第二种，考虑到你在炼器设计方面的天赋，学校为你安排渠道，帮你接下设计订单，卖设计图纸的版权。

安镇真君：第三种，考虑到你的土木技能，炼器技能，还有在飞剑通讯方面的能力，我这边会安排相关的通信项目，你一边学习，一边赚钱。

看着安镇真君提供的选择，张羽一时间也有些犹豫了，接着便向对方详细咨询起来。

一番了解后，张羽心中暗道：「卖设计图的版权应该是最赚钱的，但这个方法所需要的周期太长了。」

张羽还记得自己上次卖给万道集团的设计图版权，可直到现在也没分红呢，

「土木项目的话，涉及到布阵、通信，需要我花费太多时间精力了。」

如今距离十大联赛只剩下最后两个月，这两个月里张羽一心冲刺更强，自觉哪有时间去做这些。

「想来想去」

张羽最终还是看向了低息贷款。

「果然，最适合昆墟年轻人的仙道之路还是得借钱啊。」

张羽心中暗道：「十大联赛就在眼前，只要赢下这次竞赛，那就什幺都有了！」

「在这最后冲刺的时候，我也应该加注了。」

仙道潜力！给我出来！

张羽回道：老师，我想要低息贷款安镇真君：可以不久之后，学校提供的350灵币低息贷款到帐，在加上张羽自己的存款，以及磁极真君、高主任提供的贷款，让他的帐户余额一下子暴涨到了700多灵币。

这是显示余额后，便足以引发天地异象，以及仙乐仙光的惊人财富。

而背上了650灵币的惊天巨债后，张羽每月都要还上十多的灵币，一共还5年时间。

有了如此巨款支持，张羽大手一挥便从四处收购大量劫气，转眼间就花掉了200多灵币。

于是接下来的时间里，他在修行上可谓是突飞猛进，天地坏劫无形心兵的等级被他一路推动。

当时间来到7月底的时候，这门功法便顺利达到了20级。

距离十大联赛还剩一个多月的时间。
