# 第593章 妖粮断了

第593章 妖粮断了

张羽手掐道诀，伴随着20级天地坏劫无形心兵的推动，便感觉到自己和实验室内的所有物品都产生了一丝联系。

只需要他注入法力，便能将这些物品暂时化为自己的法宝，还能进一步注入法力发动火劫，将这些临时法宝推入超载模式，更能注入灵界流量，将这些临时法宝一一纳入灵界网络之中。

张羽心道：「以天地坏劫无形心兵推动后，再连入太昊剑界的话，所有被加持的临时法宝&#183;

便都能成为我太吴圣律剑阵的一部分了。」

一边演练着20级的天地坏劫无形心兵，张羽的心头闪过自己目前拥有的军用级力量。

张羽心中暗道：「天昆仑和天日煌神是我手中最有效的施工手段，而剑阵展开剑界，则能统合所有力量，天地坏劫无形心兵在这种统合下，可以进一步增长我的各项能力。」

「但光是这样还不够。」

「毕竟我可没有能够在战斗中全力使用的神灵根，青莲剑胎只能挂个被动而已。」

「身上更没有一件军用级的法骸。」

「军用级法宝的操作数量也没有达到自己的上限。」

张羽知道十大大学中最顶尖的那些学生，都是拥有着神灵根，军用级法宝，军用级法骸，并掌握着军用级功法的。

「就算比赛时，再加上北无锋的助力，拥有24口太昊圣律飞剑组成的剑阵，也还是不够。」

「要想战胜道乾坤、狂天倾这样的强者，夺下十大联赛的第一，我还需要更强的力量。」

张羽明白，相比起十大大学中那些顶尖学霸的多年积累，他成长的时间还是太短了。

特别是眼下只剩最后一个多月的时间。

于是结束了天地坏劫无形心兵的修行之后，张羽便又全身心地投入到了新的项目中。

碧水金晶甲，这件土木大赛第一名获得的法宝图纸，成为了张羽的最新研究目标。

不过如今这件铠甲的设计图纸，前不久经过炼器系的破解，所有炼制步骤、加工方式都弄得清清楚楚明明白白。

而张羽之所以选择这件铠甲，便是因为这件铠甲除了是军用级力量外，在他的观测中更属于链法图「大圣传人」中的一件。

按照张羽的猜测，很可能是这件铠甲中包含了「大圣传人」的功法之一。所以张羽最终选择了碧水金晶甲，便是既想要多一门军用级力量，又想要其中蕴含的功法，可谓是一举双得。

此刻对照着图纸，张羽便买下了一节节网课，打算用太清境的灵界加速功能，先把相关的基础知识给图图吞枣地学一遍。

而第一次看到碧水金晶甲的设计图的具体内容，张羽才算是对这件铠甲有了一番了解。

「准确来说，碧水金晶甲是一件用了仿妖技术制造的生物铠甲。」

「这件铠甲炼制完成后，会如同生物体一样包裹肉身，甚至和肉身血肉相连，成为身体的额外器官。」

张羽心中暗道：「这样来看，这碧水金晶甲其实是介于法宝和法骸之间的一种东西。」

「不过里面到底蕴含了什幺功法？」

初看一遍的张羽还没找到功法的线索，但他相信只要自己继续研究下去，总会破解其中奥秘的时间转眼来到8月。

就在张羽专心于碧水金晶甲的时候，又一件大事在昆墟二层引起了不小的轰动。

万法大学下面的一所大专院校，名为山海职业学院的地方爆出塌方式腐败，甚至从校长到学生，被查出了大量信仰双休教的人员。

事件一经爆出，便引起了多方势力的关注，多位正神更是直接降临，将整个学校都封锁了起来当张羽知道这件事情的时候，整个大专内的双休教教众已经被全部收押，学校开始被一一拆分，大量老师、学生被分别转移到了其他的不同大专。

「这个山海职业学院好像是那个水海宇的学校。」

张羽还记得自己收集大专生资料中接触过的这名学生，毕竟正是因为对方卷入到了双休教的事情里，才引得旭阳真人对自己的调查。

「竟然整个学校都因为双休教被拆分了？」

「难道是水海宇的调查出结果了？」

张羽询问了张翩翻，对方的回应果然证实了他的猜测。

只听张翻翩说道：「水海宇确实是被栽赃陷害的，因为他将自己的调查录像送去了太多地方，

为了解决麻烦，双休教便制造了他入教的假象。」

张羽又说道：「可水海宇不是自杀了吗？难道他的魂魄没有通过灵界传递出消息？」

张翩翩说道：「双休教截住了他的魂魄。」

听到这番话的张羽心中一惊：「截住了魂魄？这是灵界被双休教发现了漏洞？还是正神也被双休教影响了？」

不论哪一种，张羽都感觉到了这里面的水比他原本想像得还要深。

张翻也没有解释这内幕，只是接着说道：「学弟，9月份我估计就要前往昆墟3层读研了。」

「你接下来&#183;—」

其实按照张心中的真实想法，她是不希望张羽参加接下来的十大联赛的。

这段时间调查双休教的案件，张翻翻便能察觉到整个昆墟二层的暗流涌动，

就像是有好几双无形的大手，正在十大大学的背后来回拨弄，准备做出某种惊天大事。

直到十大联赛之期将近，这种暗流涌动才渐渐停了下来。

但张明白，这并非是事情告一段落，而是暴风雨前的宁静，是更汹涌的潮流即将到来。

张翩翩有一种预感，就在十大联赛之时，就在十大高校之间，某种惊天动地的大事即将被引爆。

而十大联赛作为最受关注的舞台，也必将是予盾最激烈的地方。

「张羽，别参加十大联赛了吧。」

张翻翻终究还是没有将这番话说出去，因为她知道张羽为了参加这一战已经付出了太多，已经下定了决心，绝不是三言两语可以劝下来的。

「还好张羽在十大联赛中，应该不是关注的焦点。」

想到这里，张翻翻提醒道：「你在十大联赛的时候要小心，这次的竞赛因为自选仙门功法的奖励，吸引了太多人的关注，现场很可能发生冲突。」

「记住了，遇到危险情况，第一时间跑，放弃比赛也无所谓。」

「有事情的话记得联系你老师。」

「如果不方便联系你老师的话，就给我发消息。」

「我在3层收到转接消息以后，会尽快回复你。」

被张翻一番叮嘱后，张羽结束了和对方的通话，再次投入到了碧水金晶甲的学习之中。

而很快文有一件事情在方法大学内广泛流传。

但和大专拆分引起的波动不同，这件事情几乎只在老师、学生间口口相传，来来回回都是些八卦消息，既没有新闻报导，更没有官方的反应。

鄂汀汀：金融系第二名的金广源被踢出校队，开除校籍！

张羽看到这消息都是一惊：开除了？他犯了什幺事情？

鄯汀汀：没人知道，听说是一下班就被正神带走了鄂汀汀：后来就再也没人见过他张羽心中突然一动，想起了旭阳真人说过的话。

「和旭阳真人联系的金融系学生，会是这个金广源吗？」

张羽点开了校队群，发现曾经在里面的金广源果然已经不在了。

他又点开了全校50强群，金广源也已经不在其中。

倒是上次因为张羽挤进前50，然后成为51名而被清理出群的山从凝出现了。

山从凝：我又回来了张羽看到这里，心中也忍不住升起感叹：「全校前50强，金融系的第2名，就这样被开除了？

他发了消息向旭阳真人进行询问，对方却回复到：小友，这件事情目前还不能说看着这条回复的张羽却是若有所思，心道：「看来—"-八成还真和旭阳真人的事情有关。」

而随着金广源被开除，不知道是不是张羽的错觉，妖裔对他的声讨也一下子声势大减最容易感受到的一点，就是他评论区的留言数飞快减少，妖裔们的留言不到原先的十分之一。

福姬笑道：「嘿嘿，金融系的第二名被开除，那肯定是金融系在斗争中落入了下风，被磁极他们压制了下去。」

「而来到万法大学的妖裔背后，那也是金融系在支持。」

「八成是金融系现在不给钱了，妖粮断了，那些带头收钱的妖裔自然就不继续干活了，那声势自然弱了很多。」

张羽觉得福姬的猜测很有道理，不过虽然带头的妖裔没了，但妖裔们对张羽的成见却仍旧不少。

比如此时此刻，张羽难得来工地一趟，便感受到了不少妖裔们目光中对他的敌视。

毕竟在妖裔们的灵界视觉中，张羽的头上红到发紫，已经是妖裔歧视名单上的前百强存在。

张羽对此却不在意。

只见两大军事证在张羽背后亮起，他头顶全校18的排名，淡淡说道：「你们这些「小畜！」狮云翔站在张羽身旁，在众多妖裔震惊的目光中喝道。

张羽：「我这个人最讨厌返工，你们接下来最好全都好好配合我的工作，不然—"」

狮云翔：「把你们吃了。」

张羽：「听到了吗？各位——.."

狮云翔：「小畜们！」
