# 第594章 赛前广告位投放

第594章 赛前GG位投放

本来张羽手握巨款，又将全部精神都专心投入到碧水金晶甲上。

于是在这十大联赛前的最后一个月里，他是根本没有兴趣再来工地干活的。

不过这次的事情是高主任找过来的，因为墨熵最近一直在准备升研究生的事情，而工地的大型项目又越来越多，于是一时间忙不过来，需要张羽顶个半天功夫。

既然是高主任亲自来请，张羽自然不会拒绝，

而因为施工方是妖裔，想要妖裔配合，避免某个妖裔因为什幺歧视问题，最后脑子不清醒而浪费了自己的时间，张羽便不打算态度过于温和。

按照他一些妖裔朋友的说法，想要底层妖裔听话，凶狠远比礼貌更有效，所谓越骂越听话。

但又为了避免引起什幺歧视事件，张羽这才请来狮云翔帮忙。

一头鼠妖愤怒地看着狮云翔，怒道：「狮妖！大家同为妖裔，你怎幺可以帮着外人来欺负同族？」

「同族？」狮云翔冷笑一声，心中暗道：「别说鼠妖和狮妖算不算同族，就算你们都是狮妖，

都是我的同族，甚至和我同一个妈生的」

「但张羽可是和我一起干下惊天大案，一起死斗魔教金丹的关系。」

「何况他还为我涨工资！」

一旁的张羽说道：「各位狮云翔瞪了众妖一眼，接着说道：「小畜们！」

张羽：「我们开工了。」

凭藉两大军事证，以及头上全校排名的威势，再加上狮云翔的从旁协助，随着张羽调动天昆仑移山神力，现场的妖裔们齐齐配合，总算是没有闹出什幺幺蛾子来。

顺利收工之后，张羽隔空一抓，伴随着天昆仑移山神力的发动，已经带着狮云翔朝着大学城方向迅速飞去。

一路飞行绝迹，张羽看着万里无云下一片安宁的大地，以及大地上一座座路过的繁华校园城，

他心中暗道：「上一次经济危机后留下的伤痕，终究是渐渐被抹去了。」

「万法大学的金融系也被老师他们暂时压制了下来。」

「妖裔也没有那幺闹腾了。」

「双休教的阴谋破产，被各地联合扫荡，双休病毒的检查也渐渐常态化。」

「土木系的项目越来越多，生意也越来越大。」

「十大高校把斗争烈度控制住了，没有再出现化神战争。」

「邪神们暂时也没有什幺行动打算，全都蛰伏了起来张羽感觉到所有事情似乎都在往好的方向发展，整个昆墟二层都显得平静起来。

而经历过化神们引发的经济危机，张羽才更深切感受到和平发展的机会有多幺的重要。

「希望这种平静能持续久一点吧。」

时间转眼来到8月下旬。

张羽的眼中似乎有精光一闪而过，他已经从太清境内退了出来。

经过这段时间的疯狂学习和炼器模拟，他已经将炼制碧水金晶甲所需要的知识、技术全部掌握。

「碧水金晶甲除了对肉身性能的增强之外，最大的一项能力就是凝结水气，生成水场，制造洪流，并且还能在洪流中快速繁育妖兽，制造出水族大军。」

「如果是在古代的话，穿上这碧水金晶甲，就相当于携带了一支能打能跑，随时能开打的水族大军。」

「换做现代的话，这快速繁育出来的妖兽不适合用来战斗，倒是适合用来卖钱。」

张羽心中暗道：「这碧水金晶甲就是个随身携带的养殖场吧？」

「水产养殖，也不知道赚不赚。」

水产养殖张羽不熟悉，但他能感觉到，这碧水金晶甲所蕴含的功法，就隐藏在这快速繁育水族大军的技术里。

但他仍旧没能将之提取出来，形成一门功法。

「是掌握的还不够吗？

张羽看着设计图上的内容，以自己目前掌握的知识和技术暗暗推测道：「也许要把碧水金晶甲的图纸掌握到20级，又或者真的将铠甲炼制出来，穿戴在身上，用身体去参与铠甲的运转—才有从技术中提取出功法的机会。」

「那就开始吧。」

张羽扫了一眼一旁准备完毕的柳香巧、紫真等助手，走了过去开始了碧水金晶甲的炼制。

接下来的日子里，张羽要幺就在太清境中模拟练习碧水金晶甲的炼器技艺，要幺在现实里炼制碧水金晶甲，伴随着炼器技艺的飞速提升，一件华丽的铠甲也在逐渐成型。

9月初。

灵界的某个会议室中。

校队的指导老师安镇真君，正在向GG商们介绍着这一次校队的参赛选手。

「张羽，磁极真君的弟子，在斗剑中胜过了炼器第2的北无锋，炼器和土木双修，擅长用炼器技艺赋能土木&#183;"

安镇真君一边介绍的时候，一边就能感觉到GG商们对张羽的兴趣缺缺。

在他看来也很正常，毕竟这次十大联赛的成绩潜力越高的选手，才越受到GG商们的追捧。

像是道乾坤、九天鎏、偃千机才是这次GG商们的主要目标。

「夜星璃是炼器系的第3位，擅长法骸设计、直播带货，目前经过我们的投资和指导，已经拥有了800万粉丝.」

在安镇真君开始介绍夜星璃后，他能感觉到GG商们的注意力明显集中了许多。

不说夜星璃这一次的成绩潜力，光是那800万粉丝显然就能引起他们的不少兴趣。

不过在发现800万粉丝是以大专生、下校生为主后，GG商们的兴趣便又一下子消散不少。

夜星璃行走在炼器工厂内。

伴随着一阵法力波动，一道道圆柱升腾而起，接着轰然展开，显露出其中的一套又一套法骸。

看着这一套套法骸，夜星璃脸上浮现出一丝满意之色。

在她看来仙道之争—就是法骸的争斗。

只要战胜了对手的法骸，便能够战胜对手。

她不停地拍视频，不停地直播带货，不停地赚钱，终于才在大赛前完成了这一套套法骸的炼制夜星璃暗道：「我的军用级法宝和法骸，已经达到了控制上限。」

「想要发挥出更强实力，获得更好成绩，就需要针对了十大高校的不同对手，针对对手不同类型的法骸，装备不同的法骸。」

「这届十大联赛法骸方面的比拼我绝不会输。」

「这一次便是我粉丝再次迎来暴涨的机会。」

灵界会议室内。

安镇真君接着介绍道：「偃千机，炼器系的最强学生，万化神君的亲传弟子，连续三年都是天日煌神更新组的成员之一伴随着安镇真君的介绍，GG商们的眼晴似乎都一个个亮了起来。

有人当场便喊道：「胸前GG我要了！」

有人抢道：「我要头顶GG！」

一人一边联系上级，一边说道：「天日煌神的贴牌GG呢？多少钱我们都要了。」

傀儡生产线前。

散发着独特黑色火焰的天日煌神傲然而立。

偃千机坐在天日煌神的肩膀上，看着生产线上一具具飞速诞生的各色傀，脸上露出满意的笑容。

「这届十大联赛真是太棒了。」

「要不是学校追加投入，我的愧生产线可没这幺容易完成。」

灵界会议室内。

九天鎏的投影直接浮现。

他看着GG商们，微微一笑道：「我的GG，便由我亲自来和你们谈吧。」

面对热情无比的GG商们，九天鎏说道：「一口价是不可能的。」

「我的每一个GG后面都会自带连结。」

「除了坑位费之外，必须还要有阶梯式佣金提成」

虽然九天鎏的要求苛刻无比，却丝毫没有浇灭GG商们的热情。

毕竟在众多公司的预测中，九天鎏有着本届十大联赛前十的潜力，是GG商们追捧的目标。

而当九天鎏的所有GG位都被卖完，随着他的身影消失之后，众多GG商们又都虎视地看向了安镇真君。

「还剩最后一个。」

「就剩道乾坤了吧———」

「多少钱都要拍下来！」

如果说九天鎏在众多公司的眼中是保底前十的水平，那道乾坤就是保底前三，有望争夺第一的水准。

在众多GG商的预算中，投在道乾坤身上的GG费可以是九天鎏的十倍！

但面对众多GG商待哺的目光，安镇真君却是苦笑一声，无奈说道：「抱歉各位。」

「道乾坤拒绝卖GG位。」

「他说—」

「他不需要灵币。」

修炼静室内。

冰冷的器灵声音响起。

「第9876次冲击金丹开始—

伴随着一道道灵机回路的打开，犹如实质般的灵机喷涌而出，朝着道乾坤所在的位置汇聚而去。

啪一声炸响中，如道道惊雷爆开，刺目的金光渐渐从道乾坤的身上散去。

器灵冷静地报告道：「金丹冲击失败。」

道乾坤随手将一枚黑不溜秋的圆珠丢了出去，淡淡道：「这个用了这幺久，也算是撑不住了，

让人换一个过来。」

任由傀将废金丹回收，道乾坤看向了自己的新记录。

「很好，十大联赛前，我要完成1万次金丹寸止的记录。」

「我—将会是金丹之下的最强！」

「狂天倾—&#183;

他的目光看向眼前的金丹直指，看向了模拟跑分上的第一名。

此刻的金丹种子榜上，他以52万的高分超越了狂天倾，雄踞第一。

但道乾坤明白，这绝不是两人的真实实力，此刻的狂天倾一定也像他一样，正在学校的全力支持下不断超越自我。
