# 第595章 你确定要选她吗？

第595章 你确定要选她吗？

天剑大学。

会议室内，一口游鱼似的短剑宛如活物一般，飘在闻无涯的身前，被她的手指轻轻拂过。

闻无涯甩了甩自己的一头长发，看向眼前两人的灵界投影，淡淡说道：「这一次的十大联赛我们学校是一共十人参加。」

「但按照我的评估，其中六人是没有机会争夺靠前的名次的，更别说第一的位置了。」

「所以今天我只请了三人。」

「真真说自己用不上巡天飞剑，所以我们今天不算她，那就剩下我们3个人，都是或多或少，

有些机会争夺第一的实力派。」

「今天聚在这里，就是为了分一分这次赛场上空的巡天飞剑的指挥权。」

闻无涯说话间，眼中似乎剑光浮动，周围更多的短剑像是鱼群一般汇聚过来，游走在她的周身上下。

闻无涯接着说道：「巡天飞剑的重要性自不必多说，只要有巡天飞剑的助力，我等跨越千里刺杀对手都不成问题，整个赛场都在我们的侦测和攻击范围之内。」

「今天我就提一个方案给大家来研究一下，或者说帮一帮我。」

「那我就直说了，巡天飞剑的指挥权我想要，但为了冲刺第一名，我最近花钱有点狠，缺钱周转。」

「所以我决定这样，巡天飞剑的指挥权我拿七成，剩下三成你们两个分一分，我再给你们每人100灵币的补贴。」

眼前的一名学生投影冷哼一声，说道：「闻无涯，若你一个人独占七成指挥权，我们拿什幺和你拼？到时候你这七成和十成又有什幺区别？200灵币就想买下100%的指挥权，你还配当化神弟子吗？」

另一名学生投影说道：「说得对，靠化神来压我们算什幺本事，有种你靠钱来砸服我们。」

闻无涯微微一笑，接着说道：「那好，我再多出点钱，300灵币够了吧？」

对方冷哼一声，开口说道：「休想—"

但下一刻，闻无涯身前的两名学生投影便是齐齐一震，感受到眼骸中传来疯狂的报警声，就在他们真身所在的位置，全身上下的法骸都已经被直接锁定。

与此同时，他们脑中更是被刺骨寒意笼罩，心中正疯狂预警，一颗道心激烈跳动了起来。

而伴随着这种锁定，闻无涯四周围的飞剑群微微一动，下一刻齐齐转向，遥遥瞄准了两名学生所在的方位。

虽然是隔着灵界看到闻无涯周身的飞剑变化，但两人都能感觉到那飞剑就是对准了自己，并且像是架在自己脖子上一样，顷刻间就能杀过来。

「闻无涯！你用巡天飞剑锁定了我们？！」

「闻无涯！你要干什幺！」

看着两人惊怒交加的模样，闻无涯淡淡道：「巡天飞剑，是我师尊带着天剑大学一口一口造出来的，我这个亲传弟子要用，难道有什幺问题吗？」

「我今天把你们找来谈一谈，不是我在问你们要，而是我在把指挥权分一点给你们。」

结束了通话之后，闻无涯闭上双目，只觉得自己的意念升腾而起，像是在一瞬间跨越了成千上万米的距离，在高空中俯瞰着整个天剑大学，并将其中的各种细节、各色建筑、飞舟、路人都映入了眼中。

「这一战，将决定仙门级功法的归属。」

「仙门级功法」

想到仙门级功法，闻无涯的心头便浮现出一个又一个惊人的仙道技术。

感知心念、开辟空间、预知未来、修改思想、记忆编织、吞噬修为、超光速飞剑、时空冻结&#183;——&#183;

若不是最近这段时间接受师尊的指导，闻无涯都不知道十大宗门的仙道技术已经恐怖到了这种地步。

「仙门级功法，不只是强大、高深、玄奥的问题。」

闻无涯心中暗道：「之所以一直被十大宗门垄断，是因为其中蕴含有一些足以为昆墟下层带来颠覆性发展的仙道技术。」

「所以就算是化神神君们，过去得授的仙门级功法也是经过特意挑选，虽然强大，但对社会的影响被控制在一定范围内。」

「可这次的仙门功法自选—

闻无涯心中深吸一口气，就算此刻有着巡天飞剑的加持，如观掌纹般洞察着天地间的一切，她都感觉不到丝毫的安心。

「这一次获得仙门功法的高校，将会引领昆墟下层的变革。」

「而做出这种决定的仙人们.」

闻无涯心中涌出一个猜测。

「他们愿意这样将一门仙门级功法下放，是否代表他们在仙道技术上又有了新的突破？」

想到这里，闻无涯浑身气血、法力都忍不住微微激荡了起来。

「到底是被时代洪流冲成粉碎，还是站在潮头引领时代的方向，便看这一战了。」

就在闻无涯分配十大联赛时的巡天飞剑指挥权时。

天剑大学的另一角。

白真真来到了一处巨大的宝库内。

只见一口口造型各异，大小不同，但都散发着强烈剑意的飞剑被摆放其中。

看着眼前这琳琅满目的飞剑，白真真的眼中也露出了吃惊之色。

「这些都是」

「我的师兄师姐？」

白真真的目光扫过飞剑的剑身，若是仔细去看，似乎都能看到某些人体的形状在其中浮现，还有些飞剑的剑身隐隐跳动，便宛如一颗人体的心脏，还在散发出活物的气息。

七情神君的声音在她耳畔响起：「不错。」

「为师一生都在教授弟子，传下剑道，只希望有人能在我消亡之后，将极情剑道继续传承下去「只可惜我此生所教导的上千名弟子，除你之外，便再无一人能修行极情剑道之后还活到现在。」

「这一次，你便选一位师长陪同你去参加十大联赛吧。」

白真真沉默了片刻之后，忍不住说道：「师尊，有没有可能—我是说可能，极情剑道错了？

北「绝无可能。」

七情神君斩钉截铁道：「极情剑道没有错，要错也是我们练错了，传错了。」

似乎思考着什幺，良久之后七情神君才缓缓说道：「很久以前极情剑道原本是仙门级功法白真真闻言一惊：「仙门级功法？」

七情神君：「唯有极于情，方能极于剑，情无尽，剑无限，极情剑道便是以情意推动剑意，是超越了物质，以精神凌驾物质世界的绝世剑术，是天剑宗的极情剑仙所创下的仙门级功法。」

「只不过传到我这里的时候，这门功法已经被降级到了军用级。」

「我此生的最大愿望，一是将极情剑道传承下去，二便是希望有朝一日能将这门剑术重新推动回仙门级别。」

「这一次，你若能拿下十大联赛的第一名——.」

七情神君微微一顿，接着说道：「可以选极情剑仙的另一门功法，也许就能补足极情剑道如今的不足之处。」

白真真点了点头：「师尊——"

七情神君淡淡道：「不过想要拿下第一可没那幺容易，何况极情剑道不假外物，你想要争第一的机会不大，除非你能渡过情劫，将极情剑道推动至20级，才算是有机会。」

「好了，快点挑吧，挑一名最合你心意的师长，然后就出去吧，不要打扰他们的长眠了。」

白真真行走在一口口飞剑的中间，心中一时间思绪起伏。

原本她努力修行，想要在十大联赛上获得好成绩，便是为了有朝一日能摆脱七情神君的控制，

能重新和张羽一起冲刺仙道之路。

但不知不觉间，她真正成为了极情仙道的传人，自己和张羽的关系也发生了巨大的变化，十大联赛更渐渐被赋予了远超以往的意义。

刚来到天剑大学的白真真，每天都期待着有朝一日和张羽重新相聚的日子。

但此刻的白真真，她害怕再见张羽的日子，她怕自己不小心伤到对方，甚至杀了对方，怕自己再也无法和张羽当好朋友。

而依靠自己的神灵根和自己的天资，去一点点补足极情剑道—她并没有太高的把握。

白真真想要拿下十大联赛第一，想要修行极情剑仙的其他功法，想要弥补极情剑道的不足。

「如果是那样的话，我就不用担心伤害到羽子了吧？

1

随着白真真心中的战意渐渐升起，四周围的飞剑似乎也感觉到了她的想法，纷纷震颤了起来。

而其中一口最凶、最狂、最恶的飞剑像是不断在向白真真发来邀请，不断吸引着她的目光。

似乎感觉到了白真真的疑问，七情神君淡淡答道：「你师姐无悔。」

「她死前剑斩全族，杀父杀母，杀夫杀子，将九族之内尽数屠杀—"

白真真却是越过了这口凶恶的飞剑，走到了另一口平静安宁，身上不带丝毫战意的飞剑前。

「师尊，我想选她。」

七情神君的话语中似乎带上了一丝意外，说道：「她？」

白真真问道：「不行吗？」

七情神君说道：「她—.不是我的弟子。」

白真真意外道：「啊？」

七情神君：「她是这个宝库里，唯一不属于我们师门的人，你确定要选她吗？」

1
