# 第597章 再见白真真

第597章 再见白真真

「狂天倾竟然得到了四大高校里八位神君的指点？」

偃千机看着前方傲然而立的狂天倾，听着对方所说的话，心里就是一片震惊：「她怎幺做到的？」

「不对，要八位神君一起来给她补课，这绝不是光靠她自己就能做到的事情。」

「不是她选择了八位神君，而是八位神君选择了她。」

想到这里，偃千机已经明白了过来：「天魔、白骨、幽冥、合欢是这四大的联合，他们之间的合作深度远超以往。」

「甚至甚至是在一同培养狂天倾，要支持她来夺冠吗？」

偃千机想到此处，心中便是一沉，因为相比之下万法、天剑、金刚、仙兵之间的联合深度，显然远远比不上对方。

「相比起对面，我们这边最多只是互通有无，事实上更多还是竞争关系。」

偃千机苦笑一声，想不到十大联赛还没正式开始，自己这边已经隐隐约约落在下风了。

与此同时，另一边的闻无涯看着此刻高高在上的狂天倾，眼中亦是流露出难以抑制的羡慕之色被八位神君一同指点，这是什幺样的待遇？

光是想一想，闻无涯就感觉自己兴奋地要颤抖起来了。

再想一想自己连自己的师父都搞不定，闻无涯就越发感觉到自己和狂天倾的差距了。

「我和我的师尊都输了—」

「我不如狂天倾，我的师尊也不如狂天倾的师尊。」

道乾坤看向狂天倾的目光里同样充满了凝重，更从对方的威压中感觉到了前所未有的压力。

「这家伙&#183;—」

看着狂天倾那充满侵略性的目光，道乾坤心中暗道：「把我也当成猎物了。」

「是想要通过双修道来榨取我的修为吗？」

「如果说原本我们正面对战的话，胜负尚未可知。」

「那幺双修对决，就是把我拉进了一个不擅长的赛道，然后用她更丰富的经验，更高端的技术来战胜我。」

「绝不能被她拖入这个赛道—」

另一边，张羽看着狂天倾此刻的妖烧身姿，心中却是想起了另一个问题。

「合欢大学&#183;—化神神君的指导？」

「那狂天倾也接受了琼浆神君的指导吗？」

张羽想起了关于琼浆神君、天人五税、大能转世的相关信息。

他还记得邪神们曾经说过的话，琼浆神君可是利用自身的仙道技术帮助不少宗门人士存储修为，等待对方转世后再还给对方，以此来躲避如天人五税这样的转世税费。

张羽心中暗道：「狂天倾这家伙，会是大能转世吗？所谓接受八大神君指导，会不会就是一个掩盖自己偷税漏税的借口？」

张羽无法确认这点，只是在心中留下了自己的这番怀疑。

而从狂天倾的身上，张羽也感觉到了更为沉重的压力。

「狂天倾、道乾坤这十大联赛的选手还真是一个比一个更强。」

「想要夺下第一——

这一刻的张羽心中也不由得有些动摇了起来。

「我真的能拿下第一吗？」

「战胜道乾坤、狂天倾这样的怪物—.去拿下第一？」

与此同时，随着狂天倾的一番说话，得到八位神君相助的她，似乎一个人的气势便盖压全场已经无人可比。

伴随着她目光所及之处，一名名学生纷纷下意识地退避，看得狂天倾脸上笑容越来越盛。

但就在下一刻，一道赤红色的剑气突然冲天而起，在众人震惊、意外、不解的目光中，直直斩向了狂天倾所在的位置。

随手一挥，便如同拍开苍蝇一样击碎了剑气，狂天倾饶有兴趣地看向了斩出剑气的人，说道：「噢？想不到除了道乾坤之外，你们这帮仙渣里还有个能算是人。」

说话的同时，狂天倾的眼骸中已经浮现出对方的名字、学校、成绩等等资料，甚至还包括了极情剑道、七情神君的相关资料。

狂天倾淡淡道：「天剑大学的百真真。」

众人的围观下，百真真毫不避让地直视着对方，眼中似乎有猩红色的剑气在缓缓流转。

「叽里咕噜说这幺一堆废话，搞得我都忍不住想要斩你了。」

白真真冷冷道：「就你们那几个学校的化神，收钱补课也好，花钱榨取也罢，哪个是有空书期的？门下弟子哪个没一起修行过？」

「不就是砸钱让化神干吗？不知道的还以为是化神给你钱，让你狠狠地干化神呢。」

一旁的闻无涯心中一震，无奈叹道：「极情剑道也太莽了。」

不远处的张羽同样看着这一幕，脑海中似乎又浮现出那名高中时和他一起反抗全城有钱人的压迫，要向命运抗争，要考入十大的少女身影。

看着此刻的白真真，张羽的嘴角也不知不觉泛起一丝微笑来，心中暗道：「阿真—这一次我们也一起和这些有钱人拼了。」

而随着白真真的这一番说话，原本狂天倾盖压而来的气势似乎被一下子消解了不少，让在场的许多学生们都重新振作了起来，不再退让地看向了狂天倾。

狂天倾闻言微微一愣，下一刻体内法力震荡间，四周围的灵界跟着发生变化，在场的众多学生都感觉到自己的法宝、法骸似乎有着失控的迹象。

「白真真——」狂天倾笑道：「你实力不算最强，但勇气可嘉，我记住你了。」

「你要是今晚来找我的话，我愿意免费和你修行一次。」

「极情剑道传人的滋味，我可感兴趣得狠。」

下一刻，只见狂天倾指尖在空气中高速划过，一道符咒已经赫然发动。

好友符！

伴随着符咒的发动，狂天倾已经和在场所有人都强制成为了好友。

狂天倾娇笑一声，看向其他人说道：「还有你们这些仙道之路上的渣们，如果能满足我的要求，我也不介意指导指导你们。」

说罢，狂天倾已是懒得再理会众人，转身便离开了现场。

而随着狂天倾的这番离去，现场众人也渐渐散去，各自安排自己接下来的住处。

夜星璃朝着张羽发来消息：各个学校的队伍都被分配到了不同的休息区域，你跟我们走吧就在这时，一道声音叫住了张羽。

「羽子！」

张羽转过身，便看到白真真已经笑着向他走来，闻无涯则跟在一旁，同样好奇地打量着他。

不过在距离张羽十多米远的位置，白真真便已经停了下来。

而她周身上下赤色剑气来回起伏，就如同白真真此刻脑海中的心潮起伏，难以完全控制。

「羽子。」白真真无奈一笑道：「我不能再靠近你了，再接近的话，我怕———"

一步踏出，张羽没有说话，只是默默地走向了白真真。

白真真忍不住向后退去：「不要，羽子，现在的我——"

「没关系的。」张羽周身浮现出一道道金色的护体罡气。

无相云罡混合着太乙金液丹，更在多门功法的加持下，将防御力提升到了极致。

而随着张羽的靠近，白真真身边的剑气也越发汹涌起来，如浪潮般朝着张羽不断斩去。

澎湃的剑气潮流越发汹涌，便宛如少女心底的情绪一般热烈，朝着张羽紧紧拥去。

叮叮当当的脆响中，张羽一步步来到了白真真的身前，笑着说道：「阿真，我们终于一起进入十大联赛了。」

白真真点了点头，说道：「羽子，我就知道你一定会追上来的。」

张羽感应了一下护体罡气还有太乙金液丹的消耗，心中暗道：「如果要一直抵抗这种程度的剑气，那灵币消耗可不少啊。」

「若是再进一步，引发更激烈的剑气的话，那恐怕就要动用军用级力量进行抵抗了，消耗的灵币就更多了。」

「必须更有钱—我必须更有钱，才能靠近阿真，才能一直和阿真在一起。」

就在张羽心中计算如今接近白真真的花费时。

另一边的闻无涯看着汹涌的剑气将两人的身影彻底吞没，只能勉强看到张羽的罡气如一道微弱的金色气焰，在汹涌的赤红剑气中勉强燃烧着。

闻无涯心中暗道：「极情剑道——.真是邪道啊。」

「这整天乱发剑气谁受得了？」

「说说话都要这样，如果这样、那样、再那样的话—那又会是什幺景象？」

与此同时，这里的动静也很快引起了其他人的注意。

一张闪烁着日月星空的图画在天空中陡然展开，气流、温度、湿度、灵机、引力各项环境数据开始激烈变化了起来。

「白真真，你要干什幺？」夜星璃轻喝一声道：「还不住手？！」

紧随着夜星璃的动作，偃千机、九天鎏等其他万法大学的学生也纷纷到场。

闻无涯立刻带着天剑大学的学生拦在他们身前，说道：「各位放心，他们还不是在战斗—"

道乾坤却是微微皱眉，他对张羽的印象还不错，怎能眼看着对方被天剑大学的学生这幺疯狂攻击？

「谁敢伤我万法大学的天骄？！」

没有理踩闻无涯的解释，只见道乾坤一掌隔空劈出，道道混沌色气流自虚空中浮现，化为一道无形的壁障拦在了张羽和白真真的身前，将两人彻底隔离了起来。

与此同时，真空劫变图已经在张羽脚下展开，护着他迅速撤向了夜星璃的位置。
