# 第598章 道藏

第598章 道藏

「羽子...」

看着张羽被学长们护持着「救走」的样子，望着张羽被越拉越远的身影，白真真的眼中似有落寞之色一闪而逝。

不过下一刻，她的脸上就再次浮现笑容，朝着张羽发消息道：都说了现在不能靠太近张羽看着被混沌色气流推开的白真真，只觉得少女的身影此刻显得无比孤寂。

他回消息道：我不怕白真真：你不怕我怕啊，把你砍伤砍死了怎幺办？

白真真：这不平白亏钱吗？好好的灵币让别人赚去了白真真：你有没有一点经济观念？怎幺像个大专生一样冲动张羽：阿真你等着，以后我一定会有钱到抱你一天都没事白真真：谁要你抱一天了，不工作啦？

就在双方通过灵界网络闪电般完成几个回合的交流后，一道现实中的声音唤回了张羽的注意力。

「师弟，你没事吧？」

「这女人有没有伤到你？要不要她赔医药费？

：

夜星璃说话的功夫，已经熟练地打开了摄像头，准备从张羽身上取证了。

张羽无奈解释道：「没事的师姐，我和白真真是好朋友，她刚刚没想要伤我。」

看着另一边的天剑、万法的学生们还在相互对峙，他赶紧在校队群里迅速发出了消息：多谢各位帮忙张羽：不过白真真没有和我战斗张羽：她是我最好的朋友，只是修行了极情剑道，有点不能控制自己的情绪和剑气&#183;"

张羽用最快的速度，最简洁的语句，将自己和白真真的大概情况解释了一下。

随着误会的解开，原本对峙的万法、天剑的双方人马也放松了下来，打了一声招呼后便各自退去了己方的驻地。

回去的路上，偃千机看着张羽的目光中闪过了一丝震惊，心中暗道：「原本只听说张羽这小子和天剑的闻无涯搅在了一起。」

「还是被化神法骸选中的人「这种情况下，他竟然连修行极情剑道的白真真都敢上手。」

「这是真不怕自己以后死全家啊。」

另一旁的九天鎏虽然从头到尾都没有出手，但也一直在观察张羽和白真真。

在他的眼中，白真真身上的风险指数不断暴涨，属于接近了绝无好处的灵币黑洞，再多钱也不够在对方身上烧的。

而主动靠近白真真的张羽，在他眼中的潜力也是迅速下滑。

「靠近这个白真真，每年的保险费、医疗费、法宝法骸维护，还有各种赔偿金—一年恐怕要多花上百灵币。」

「真是钱多的没地方花了。」

九天鎏摇了摇头，直接在群里发出消息道：张羽，十大联赛持续期间，你不准再接近白真真九天鎏：联赛不是你一个人的问题九天鎏：你身上出现了任何伤势，任何灵币的额外消耗，都会引起我们整个队伍的实力变化九天鎏：你明白了吗？

虽然不爽九天鎏的态度，但张羽知道对方说的有对方的道理，直接回答道：我会和白真真保持一定距离张羽：各位放心吧，我今天只是想要实际感受一下极情剑道的影响张羽：接下来的比赛中，不会产生不必要的损失的看着张羽的回复，道乾坤感受到了其中隐含的意思，心中暗道：「张羽这小子，并不打算和白真真断绝来往吧？」

「意思是联赛结束之后，他还会继续和白真真接触吗？」

显然，校友群里的不少人都明白了张羽的意思。

九天鎏对此不以为意，联赛结束后，张羽想干什幺他没兴趣去管。

夜星璃的眉头却不知不觉间起，不知道该怎幺劝说自己的这位师弟。

道乾坤的眼中却浮现出一丝若有所思来：「现在的昆墟，还有这种人吗？」

不过很快的，这一段插曲就随着群里的消息不断刷新，被众人暂时遗忘。

安镇真君：明天十大联赛正式开始安镇真君：第一场是团队赛，将会由十校的100名学生共同参与安镇真君：具体的比赛内容尚未公布，但少不了选手和选手之间的配合张羽知道，这一届十大联赛的比赛项目就像是高考考题一样，为了防止各校做出针对性的安排，并没有提前公布具体内容，只是公布了一些粗略的要求。

然后安镇真君文在群里说起了各个队员的安排。

说到张羽时，他再次提醒道：「你负责队里的飞剑通讯支持，最重要的事情就是保持对全队的通讯支援而私下里，安镇真君向张羽发消息道：如果面对多个选手需要支援的情况，你要记得.优先支持道乾坤、九天鎏和偃千机张羽问道：如果是他们三个都需要支援呢？

安镇真君毫不犹豫道：道乾坤安镇真君向张羽发消息道：张羽你记住，支持道乾坤夺下第一，是你这次参加十大联赛最优先的任务张羽心中明白，安镇真君恐怕对其他队员也都是这幺说的。

毕竟道乾坤才是万法大学主推的冠军候选人，也是被投入了最多资源的学生。

再次提醒了各个队员的职责之后，安镇真君接着说道：今天天魔、幽冥、白骨、合欢的情况大家也看到了？

安镇真君：这四校展开了更深度的合作安镇真君：为了应对这种变化，校领导们联系了其他学校的领导，决定深化我校与其他学校的合作关系，展开多维度的互助互帮说话间，便看到安镇真君发出了一个群邀请。

安镇真君：这是万法、天剑、金刚、仙兵的四校联合群，四校的所有队员都会加入其中，互通消息与此同时，天剑大学的群里，

指导老师金阙鸣霄：我们已经和其他三校的领导达成协议，在接下来的十大联赛中，会相互合作，一同对抗天魔、幽冥、白骨和合欢的联盟金阙鸣霄：绝不能让这群妖魔鬼怪夺下仙门级功法飞舟的实验室中。

张羽看着四校群里的一道道消息不断浮现，心中暗道：「四校对四校，那剩下的两校呢？」

「天妖大学，还真成关键大学了？」

张羽摇了摇头，对这种大局他也只能选择接受，他能做的便是继续集中注意力在碧水金晶甲上，抓紧时间提升这件军用级铠申的等级。

一夜便在张羽的专注炼器中过去。

随着第二天天亮，天空中名为巡日乌的太阳法宝大放光明，再次照亮了整个昆墟二层。

十校共一百名选手，此刻齐齐汇聚于山巅上空，等待着十大联赛的正式召开。

只见天空中层层神光落下，道道灵界投影从天而降，各种各样的GG便抢先一步开始放送。

「本届十大联赛由万道集团、天煞集团、幽泉集团、仙剑集团—？联合赞助—"

看着一个个巨头企业的名字浮现，张羽明白这是开幕式正式开始了，此刻整个昆墟二层不知道有多少人正在观看着十大联赛的直播。

甚至是昆墟3层到6层，乃至更上层，恐怕也有不少强者神游灵界，正在跨层观看直播。

万法大学的大学城内。

高主任正一边工作，一边看着眼骸中浮现出的直播画面。

高主任：磁极，你在看直播呢？

磁极真君：鬼知道开场GG要多久，谁有空看那个大学城的666层万化神君微微一笑，说道：「两位，这一届赛事情势复杂，还需要我们三人同心协力，方能共度难关。」

眼前两股神光微微震荡，齐齐回应道：「理当如此。」

昆墟3层。

幽冥大学的研究生宿舍内。

王胤此刻神游灵界，正在跨越层级，观看着昆墟二层的直播。

「开始了。」

王胤心中微微激荡起来：「昆墟未来的变革，将会在接下来最强的筑基生中展开。」

「不止是今年的最强，更可能是仙道自有史以来的最强筑基生。」

昆墟1层。

星火真人的意念跨越层级，神游灵界，看向了昆墟2层的直播。

李雪莲通过灵界向他说道：「还在放GG呢。」

「你省着点流量，晚点再上来吧。」

星火真人：「张羽、白真真都参赛了？」

李雪莲轻笑一声，说道：「是啊，没想到吧？

「再过几年他们恐怕就要金丹了。」

星火真人却是叹道：「这幺快—只怕未必是什幺好事。」

暗灵界中。

千手千足的禧神看着眼前的十多名邪神，淡淡道：「各位，一切按照计划行事。」

「准备好在二层大闹一场吧。」

十大联赛现场。

伴随着层层灵界投影的变化，在真正仙光照耀，万千GG投影的汇聚中，一本书的影子渐渐浮现在众人的面前。

与此同时，十道形态各异的神光落下，他们或是霸道，或是血腥，或是圣洁，或是充满杀意分别代表着十大高校十位化神级校长的意念，环绕在这本书的周围。

他们接天连地，像是占据了整片天空和大地，充塞了所有人的视野，浩瀚的意念似乎让灵界的流动都静止了下来。

万法大学天演神君的声音从神光中传来：「奉天庭诏令，仙人旨意，为鼓励天下学子，在仙道之路上奋进.」

伴随着天演神君的讲话，十道神光环绕中的书影大发光芒，一道浑身漆黑的书本浮现在众人面前，竟然像是从虚影化为了实体。

天演神君说道：「本届十大联赛中拿下第一的学生，可从这道藏目录中择任一仙门功法习之。

5
