# 第599章 规则，风暴

第599章 规则，风暴

看着道藏目录的投影，面对这号称记录了天下间一切仙道技术的存在，在场的所有学生眼中无一不露出渴望之色。

而随着天演神君的讲话结束，众人的眼骸前投影出一道道画面，其上正讲述着接下来第一场比赛的规则。

只见投影中首先浮现的，正是他们脚下的浮空大陆。

随着一道道光线流转，象征着100名学生的光线投向了大陆各处。

道乾坤目光一动：「100名选手随机投放到浮空大陆上的各处吗？

广「竟然是这样的团队赛？」闻无涯目露奇光：「可以自由使用灵界，使用一切通信技术，巡天飞剑仍旧能用，但不能和赛场之外的人进行通讯交流了正适合我发挥。」"

一道道规则继续浮现出来，投影中的浮空大陆似乎爆发了激战，不断地动山摇起来。

夜星璃目光一闪，将一道道规则迅速拍摄并保存下来，同时心中暗道：「这一场团队赛要维持3天的时间，而最后的胜负，由每个学校的俘虏人数确定？」

偃千机微微一笑：「呵呵，光是击败对手没用，要俘虏对手才行吗？比赛结束的那一刻，俘虏的数量越多，得分就越多，而当中还可以解救俘虏，所以比赛的关键就是在俘虏二字上吗？」

一旁的九天鎏心中冷静想道：「这一场团队赛结束时的得分排名，将会决定出线名额，决定第二场比赛的人数。」

「排名第一的校队，可以拥有10个出线名额。而最后一名的校队，只能拥有1个出线名额，也就是一队10个人里，只能选出一个人参加下一场。」

九天鎏心中作出判断：「这一场的结果，对后续的比赛有极大影响，排名越高，能选出越多学生参加下一场比赛。而想要赢，便要快速汇合队友，汇合其他学校的盟友。」

张羽深吸一口，心中暗道：「这一场团队赛，随着双方的不断集结和抱团，最后恐怕会演变成分别以方法和天魔为首的两大联盟之间的大决战。」

看着其中一条规则，张羽心道：「特别是比赛过程中允许杀死对手，不会因为杀死对手而被淘汰，更不用支付灵币进行赔偿。」

「而且不少人应该都有钱复活，甚至有学校可以出钱复活。」

「那便是说哪怕战死，只要有足够价值，也能复活，然后被选入出线名额里参加下一场。

看到这里的时候，张羽似乎已经能够想像到这一战最后惨烈到何等地步了。

另一边的天魔大学团队内，狂天倾看到规则的最后，忍不住笑了起来：「切，同一时间段内，

一名选手只能携带一名俘虏来移动吗？」

「也就是说就算我把他们统统击败，一次也只能抓一个当俘虏—哼，在限制我吗？」

与此同时，只见投影中的浮空大陆上，有无数植物、材料、矿物、妖兽乃至是灵脉等等资源从天而降，分布到了大陆各处，像是成为了一个完整的生态坏境自然环境。

安镇真君心中暗道：「各种资源齐全，再加上3天的比赛时间，足够各个专业发挥出自己的特长了。也就是说如何在这3天时间里，利用浮空大陆上的资源来增加自己的临场战力也很重要。」

接着安镇真君看着浮空大陆上那海量的资源，又忍不住想到：「接下这次比赛场地建设的公司真是赚爆了。」

第一场的比赛内容、比赛规则公布完毕之后，5分钟的倒计时立刻浮现在众人的面前。

而5分钟之后，在场十大高校的100名学生将被随机投放到整个大陆上。

这5分钟便是所有人最后的准备时间。

安镇真君目光一闪，立刻在校队群中说道：这一场比赛开始之后，不能和外界进行通讯交流，

但赛场上的选手相互之间进行交流，又或者你们使用校队群、四校联盟群来进行内部交流也没问题安镇真君：入场后的第一时间，你们要先确认各自的方位，然后迅速交流，确定集结地点安镇真君：路上不要恋战，不要单打独斗，以最快速度完成集结，这才是这场比赛前期的关键夜星璃问道：如果路上遇到天剑、金刚和仙兵的人呢？

安镇真君：他们还是可以信任的，如果顺路的话就和他们一起伴随着安镇真君和学生们的交流，5分钟的时间很快过去。

刹那间，灵界中似乎有一道道光辉缠绕在了学生们的身上。

从这一刻开始，他们已经不能和任何赛场外的人进行联系。

下一刻，伴随着一股无形的力量作用在张羽的身上，他便感觉到自己的身形冲天而起，转眼间就化作了一道流光，射向了浮空大陆的一角。

与此同时，足足百道流光就好像一百颗流星一样，划破长空，覆盖向了整片大陆。

「师姐在那个位置"

张羽的眼睛飞快扫过一道道流光的轨迹，

虽然已经看不清楚流光内部的人，但毕竟同为万法大学的学生，刚刚被流光包裹的前一刻，众人还站在一起，这让张羽能够记得身边那几道流光分别代表了谁。

「道乾坤、九天鎏、偃千机距离我都有点远啊。」

思索之间，下方的大地越来越近，伴随着轰隆一声巨响，张羽已经撞在了一片丛林之中。

枝叶翻飞之间，巨大的冲力带起阵阵狂风，将一大片巨树拔根而起，生生在这片茂密的丛林中开辟出了一片空地来。

宛如被流星撞击一样的深坑里，张羽的身形缓缓飘浮了起来，他的背后则跟着一只足有三米多高的剑匣。

剑匣中除了存放24口太昊圣律飞剑之外，还有其他如金缕玉璧、镇地印、备用的太乙金液丹等法宝。

与此同时，校队群里浮现出一道道信息。

道乾坤：都报一下位置，我到你们的中心点去，你们一起来找我九天鎏看着眼骸中不断胡乱跳动的数据，皱了皱眉回道：无法确认地理坐标偃千机身旁，天日煌神带起阵阵火光，朝着四面八方感知过去，接着他目光一动，说道：这个浮空大陆上有强烈的地磁干扰偃千机：整个大陆可能都被一座阵法笼罩了，没办法用常规方式确认位置道乾坤问道：张羽，有办法吗？

张羽一拍剑匣，24口太昊圣律飞剑冲天而起，并以他的身形为中心，朝着四面八方飞速扫荡了出去。

张羽：浮空岛的地图我还记着，大概需要1到2个小时重新检测基数，再次建立地理模型道乾坤皱了皱眉，说道：你们大概记得自己掉落的方位吧？发地图标记出来吧于是校队中的众人各自发了浮空大陆的地图，并在上面标记出了自己掉落的位置。

道乾坤最后标记出了其余九人的中心点，说道：你们统统往这里赶道乾坤：我会在这里等你们道乾坤：你们记得低调点，可以隐藏自己头上的灵界投影还有筑基领域道乾坤：不要半路被狙击了接着他又在四校联盟群里发了一道消息：看到我的，需要庇护的，可以跟在我身后发完了这道消息之后，道乾坤看向了目标方位，接着一指点向天空。

「风来！」

下一刻，天空中一团乌云陡然浮现，并以一种匪夷所思的速度不断扩散。

狂风、暴雨、雷鸣、电闪—-转眼间一片风暴已经形成。

十米、百米、千米——一百公里！

风暴的影响范围转眼间就扩散到了一百公里。

而身在风暴中心的道乾坤就像是执掌天象的神灵，无数雷霆闪电、龙卷洪流就像是臣服在他脚下的臣子，化为道道龙形，拱卫着他向目标地点激射而去。

一名白骨大学的学生远远看着这一幕，看着那气象天灾中心隐隐可见的人影，只觉得能从那爆裂的雷霆中听见对方的说话。

别来烦我！

这名白骨大学的学生看着风暴中心用灵界投影形成的通天大字，还有大字下面那龙飞凤舞的道乾坤三个大字他咽了咽口水，轻手轻脚地迅速离去，似乎不敢引起任何动静，生怕让对方注意到自己的存在丛林中，张羽的身形飞速闪烁，带起阵阵狂风，正朝着约定的位置飞快赶去。

但就在这时，天空中突然传来一阵尖啸，一股寒意已经猛地将张羽笼罩。

啪一声炸响中，张羽已经猛地回身一掌拍出，和来袭的身影撞在了一起。

重重气浪从撞击点的位置爆开，朝着四面八方席卷而去，冲的四周围层层叠叠的树木剧烈狂震。

看着从气浪中冲出来的身影，张羽的自光一凝：「天妖大学？」

眼前的男子丝毫没有隐藏自己头上的灵界投影。

天妖大学全校第7名，妖物系鹰宇梵的名号已经映入张羽的眼帘。

而对方的外形虽然看上去和人类学生很像，但是那头发中隐藏的一簇簇羽毛，还是暴露了对方妖裔的身份。

张羽知道，妖裔中有一部分高等血脉，号称血脉越纯净，看上去就越像是人，拥有越少的妖裔特征，眼前的鹰宇梵显然就是如此。

鹰宇梵嘴角露出一丝微笑来：「万法大学的张羽？」

张羽目光一凝，从对方的眼中感觉到了一丝丝毫不隐藏的恶意。

鹰宇梵看着张羽头上那股刺眼的红紫投影，冷冷一笑道：「人渣，你是万法大学这次的10人中————最弱的一个吧？」

「那就不要怪我从你开始狩猎了。」

「毕竞弱肉强食，此乃天理。」

下一刻，便见鹰宇梵一声狂笑中，身上血肉陡然膨胀，转眼间已经从人身，变化为了一道巨大的龙形，接着五指一张，龙爪已经朝着张羽一把抓去。

张羽心中一沉，已经认出了对方施展的功法。

天妖大学妖物系的军用级道术一一天妖百变法。
