# 第600章 双剑合璧，享受恩赐（四千字章）

第600章 双剑合璧，享受恩赐（四千字章）

张羽被确定为十大联赛的校队选手后，自然得到了不少关于十大联赛，关于其他大学的资料。

而其中各校的军用级力量更是他的关注重点。

此刻一看到鹰宇梵从原本的人形变化为巨龙，他便认出了对方施展的功法。

「天妖百变法，是炼化血脉力量，从血肉、法力开始，真正能够形变为其他生灵的道术。」

「变化之后，不但肉体属性会发生改变，更会额外拥有新的道术能力——"

心中思维电转间，张羽已经一拳带着滚滚罡气击出，混合着天昆仑移山神力的伟力，和对方袭来的龙爪狠狠撞击在了一起。

砰的一声巨响中，张羽只感觉到一股巨力猛地贯穿了自己的身体，将他狠狠击飞了出去。

与此同时，鹰宇梵所化的巨龙仅仅是稍稍后退，便再次追击了上来。

张羽心中暗道：「果然，变化之后的肉体力量已经远远超越了普通筑基修士的极限。」

「这已经不是人的力量，而是龙的力量。」

张羽明白，所谓的天妖百变法是真正改变了自己的血脉、种族和肉体属性。而物种不同、先天体型不同，各方面的属性自然也有所不同。

十大宗门建立的仙道体系，包括肉体强度的数据设定，都是以人体为蓝本的，所以才会有各种方便统计的整数。

而妖裔中的某些种族有时便会突破这个数据框架。

张羽心中暗道：「但能达到这个效果，对方的体内恐怕还有军用级的法骸在配合。」

张羽知道天妖大学的妖物系有一套军用级法骸，专门用来配合天妖百变法，能够让这门功法施展出来的种种变化威能大增，并进一步减轻负担。

说话间，巨龙已经如一道黑色闪电，一路追击张羽，像是拍皮球一样将他打来打去，转眼间就飞过了数里距离。

鹰宇梵冷冷道：「人渣，你只会跑吗？」

张羽淡淡一笑道：「妖怪，测试已经完毕，你———"

只见张羽张口一吐，一道火光已经从他口中喷涌而出。

「有资格做我的俘虏。」

看着扑面而来的火光，鹰宇梵龙口倒喝，一道闪电霹雳喷涌而出，转眼间便粉碎了扑面而来的火光。

但下一刻，看着四分五裂，却朝着四面八方席卷而来的火光，鹰宇梵瞬间明白了过来，这火光并非被他击碎，而是自行分裂，在躲避攻击的同时围杀而来。

「天日煌神？」

与此同时，鹰宇梵感觉到龙身一紧，自己的身体已经被一团团引力团给暂时束缚住了。

不过他仍旧不慌不忙，冷哼一声，张口一吐便是道道洪流和天日煌神所化的火焰剧烈撞击在了一起。

刹那间，方圆数里都被高温蒸汽所形成的冲击波席卷，无数草木顷刻间便被一扫而空。

鹰宇梵龙啸一声，一道长幡自灵界中浮现而出，正是名为招妖幡的军用级法宝。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

成千上万的妖兽虚影从中浮现而出，朝着张羽撕咬过去。

「用妖兽生魂炼制的攻击型器灵—」张羽目光一凝，伸手便招来24口剑影，化作太昊圣律剑阵斩出。

紧接着鹰宇梵便感觉到不但招妖幡被对方的剑界挡下，天昆仑移山神力、天日煌神更在剑阵的调度下，越发神出鬼没，总是从各种刁钻的角度袭来，逐渐在他的龙身上留下种种伤势。

转眼间的拼杀，鹰宇梵便能感觉到眼前的小子不但手段百出，而且思维电转，总能在关键时刻做出正确反应，各色军用级力量都在对方身上发挥出了惊人的效力。

「而且.—」

感受着脚下大地深处的未知变化，鹰宇梵知道对方还在准备着某种杀招。

「小子，看来是我小看你了。」

只见巨龙转眼间冲天而起，接着一身血肉剧烈变化间，已经从巨龙化为了鹏鸟。

「原本想要顺便带一个俘虏回去——」

张羽笑道：「妖怪，你要逃了吗？」

鹏鸟眼睛微微一眯，冷哼一声道：「小子，你知道现在有多少人在看我们这一战？」

「在直播中公然歧视妖裔，可不只会激怒我。」

「下次见面，再分胜负吧。」

下一刻，便见一阵雷鸣电闪中，鹏鸟已经消失在天际尽头。

「跑得真快。」张羽微微皱了皱眉：「果然修炼天妖百变法的家伙有点难抓啊。」

与此同时，他慢慢撤回了延伸向地下的天地坏劫无形心兵，以及天昆仑移山神力的力量。

伴随着这两股力量的撤离，大量进入临时法宝化的矿脉渐渐又退回了正常状态。

张羽心道：「我的布置被他察觉了吗？这些高等妖裔比我预估的还要敏锐啊。」

摇了摇头，撤回了力量的张羽已经再次加速，朝着目标地点高速行去。

而一连数十公里，他这一路上都没再遇到阻击，反倒是看见了不少交手的动静。

不过张羽都没有插手，因为他知道现在不是自己全力战斗的时机。

就在阅读比赛规则的时候，张羽便明白了一件事情。

「这场团队赛按照排名确认出线人数，而只要不是第一名的话，便无法全员出线，继续第二场比赛。」

「而选择出线队员的依据，无非是个人实力的体现。」

张羽深吸一口气，心中暗道：「我必须要在这一场团队赛中表现出足够的实力，这样就算万法拿不到第一，也能有更高机率出线。」

「好在这场团队赛足有三天的时间。」

「在这三天的时间里，如果我能够藉助浮空大陆上的众多资源，来建立据点，布置阵法，打造防御工事的话，我的发挥出来的战力可以暴涨许多。」

「那才是我在这一战中表现的时候于是张羽一路上专心前进，眼前的环境也不知不觉从树林变成了草原。

就在这时，前方不远处传来一阵剑啸。

正当张羽打算避开交战的双方，从远处绕过去的时候，他的面色突然一变，直接朝着交战的双方冲了过去。

只见一道熟悉的赤红色剑气冲天而起，散发出一股惊天动地的剑意，好似要将这天这地都撕个粉碎。

当看到剑气源头那道熟悉的身影，张羽心中便是一喜：「果然是阿真。」

只见白真真此刻处在两名对手的围攻下，浑身剑气疯狂，粗暴地将四周围的一切绞成粉碎。

幽冥大学全校第6名，生物系的血九幽看着这一幕，懒洋洋地说道：「她这剑气不消耗法力的吗？真是耍赖啊。」

白骨大学全校第5名，医学系的白颅相语气冰冷道：「这个女人，有很高的研究价值，拿下以后俘虏归你，但一些器官要切一份给我。」

只见血九幽哈哈一笑，一拳击出，任由剑气粉碎自己的右臂，接着一旁的血池中便又跳出一只崭新的手臂换了过来，在暴涨的气血中爆发出更强的力量。

这位幽冥大学的学生似乎一点都不在意自己的肉身，肆意地开启自毁模式，爆发出恐怖威力的同时，用一种以命搏命的方式，不断冲破剑气，在白真真的身上留下一道道伤势。

而另一边的白颅相虽然没有出手攻击，但随便捡起地上的断肢残臂，转眼间就将之修复完成，

然后泡进了一旁的血池里，等待血九幽再次调用。

看着这一幕的张羽目光一紧，心中暗道：「血九幽施展的是幽冥解体大法，这门功法在古代的时候，是一次性的自爆功法，号称是同阶无敌。到了现代虽然不是同阶无敌，但却被幽冥大学的学生配合其他军用级的仙道技术，可以任意施展了。」

张羽的目光又看向了白颅相：「这个医生也很麻烦，有他在一旁治疗，血九幽的消耗和实力都有极大增长。」

想到这里，张羽已经带起冲天的火光，直接朝着白颅相的位置激射而去。

「嗯？」感觉到滚滚热浪传荡而来，白颅相猛地转过身，看向了袭来的张羽。

「又来一个吗？」血九幽：「是万法的土木小子，先解决他！」

就在张羽以天日煌神和两人拼杀在一起的时候，24口飞剑已经环绕方圆千米，将太昊圣律剑阵布置了下来。

「阿真你能明白我的意思吧？」

「羽子，我明白你的意思了。」

白真真微微一笑，下一刻一道剑气朝着面前的太昊圣律飞剑斩去。

轰！

看着眼前陡然生出的剑气，白颅相的目光微微一凝，就要向一旁躲开。

但紧接着一股天昆仑移山神力已经朝他席卷而来同时又一道剑气分别在剑阵的传输下，分别从眼前和背后袭来。

紧接着张羽、白真真已经一左一右，齐齐朝着白颅相杀去。

而另一边的血九幽则被天日煌神暂时挡下。

随着张羽和白真真的不断靠近，越发汹涌、猛烈的剑气从白真真的身上暴涨而出，不断朝着白颅相斩去。

「什幺？」

白颅相正想要躲开，却发现张羽正死死地纠缠着他，要拉着他一起朝剑气冲去。

而在张羽靠近之后，白真真身上的剑气越发澎湃，如长江大河般滔滔不绝袭来。

「这两个家伙」白颅相心中一震：「张羽在帮白真真传递剑气，白真真在借着他增长剑势—————」

血九幽：「不止是这样，这家伙———"

血九幽看着张羽在剑气狂潮中和白颅相激斗的模样，心中暗道：「他竟然信任白真真这疯子不会顺手宰了自己吗？而白真真这疯子明明信任这个张羽，任由对方传输自己的剑气，却又能毫不留情的维持攻势—"

「说明她也信任这个张羽不会死在自己的剑下吗？」

而下一刻，张羽两人的身影齐齐消失无踪，不只是身影，就连天日煌神、飞剑、剑气也统统消失不见。

唯有火光、高温、剑气带来的杀伤力却仍旧在冲击着血九幽、白颅相。

血九幽、白颅相两人的心中齐齐一震：「还能这样？！」

「白真真的神灵根，还能掩护队友？」

血九幽心中闪过退意：「这两人的配合太精妙了，简直是心意相通的同时，还能力互补——"

白颅相心中暗道：「不能继续和他们斗下去。」

这一瞬间，两人的心中终于闪过退意，同时朝两个方向电射而出。

只不过血九幽分身化形，化作数十道血影分散撤退，直接消失在了众人的视野里。

而拦截血九幽无望，张羽和白真真便将目标集中在了白颅相的身上。

在他们两人的围杀下，转眼间白颅相已经浑身是血的倒在了地上，双手高举，老老实实地说道：「投降，我投降了，抓我做俘虏吧？」

说着他笑了笑：「两位动手轻点，出去以后来医院我给你们打折？」

张羽松了一口气，朝着一旁的白真真说道：「你来抓他吧。」

白真真点了点头，正要彻底消去对方的反抗之力，突然微微一愣，眼前的白颅相竟然消失了。

与此同时，张羽只感觉到自己的一只眼睛能看到白颅相，另一只眼睛却看不到对方。

他立刻反应了过来：「有人攻击了我的眼骸？」

「不过我的肉眼能看到对方！」

张羽猛然发动天昆仑移山神力，就要一把抓住逃走的白颅相时，却发现对方的身影被地煞引力一卷，已经消散在了空气中。

「也是幻觉？」

「不只是眼骸，我的肉眼看见的也是幻觉？」

就在张羽心中惊讶的时候，一只手掌已经轻轻地按在了他的肩膀上，将他推倒在了地上。

「呵呵，极情剑道我回去研究了一下。」

「什幺玷污、侮辱、强剑之类的落后观念，倒还挺有意思的。」

一股甜腻腻的气味吹拂着张羽的耳畔。

「看到你们都在的时候，我就突然想到，如果我现在就在白真真的面前，将你狠狠地站污&#183;&#183;&#183;.」

啪炸响声中，张羽只觉得浑身一凉，身上的衣物已经彻底消失不见。

「我要在她面前，让她亲眼看着我，将你彻底的强剑！」

「让她眼睁睁的看着，却无可奈何，只能感受到自己的无能，自己的废物—"

「那她的极情剑道又会如何呢？」

「又会如何呢？白真真？」

「哈哈哈哈。」

狂笑声中，狂天倾的舌尖微微舔过张羽的耳垂，轻笑起来：「好好享受吧，这是我给你的恩赐，接下来的三分钟，会是你这辈子最难忘的幸福，仙渣。」
