# 第601章 吞下仙渣，内测功法（感谢『maleimalei』打赏盟主）

第601章 吞下仙渣，内测功法（感谢『maleimalei』打赏盟主）

「滚开！！」

张羽口中发出一声暴喝，刚刚被推倒的身影已经猛然跃起。

澎湃的罡气混合着太乙金液丹从他体内爆出，化为道道金色气焰包裹着他的身躯，也将眼前的狂天倾瞬间粉碎，消散在空气之中。

但在张羽的一双眼睛中，狂天倾的身影始终在他的周围时隐时现。

上一瞬间，他的肉眼还能捕捉到对方，但下一瞬间，肉眼看不到对方，反而是眼骸能察觉到对手的存在。

但当他一掌拍出，罡气横扫而过的时候，对方的身形却又像是一道幻影一般，消失在了张羽的面前。

「天魔幻身法」

在察觉到狂天倾的存在，并意识到自己的感知能力被幻术蒙蔽之后，张羽的脑海中便立刻浮现出天魔大学军用级功法的资料。

「天魔幻身可以扭曲对手的感知，改变在视觉、触觉、嗅觉还有空间感、方向感等等感知上的感觉。」

「狂天倾应该就是在用这门军用级道术欺骗我的感知。」

「这些幻影并非全部都是幻影，其中绝对有她的真身。」

「只不过被扭曲了感知的我们难以区分，甚至就算我们击中了她也感觉不到、意识不到。」

「而这门道术的关键在于空气，只要切断和外界的空气联系，转用内呼吸—」

张羽原本是这幺想的，也是这幺做的，但很快他就吃惊地发现，即使自己进入了内呼吸的状态，仍旧无法阻挡自己的感知被对方不断扭曲。

就在这时，张羽便感觉到自己的小腹一凉，似乎有一只冰冷的手掌轻轻地摸了下去。

「看到了没有？」

狂天倾的声音从他的背后传来，一股热气不断吹拂到他的脖颈上，一阵柔软顶在了他的背脊上「看到了没有白真真？」

「我要揉他了。」

张羽怒斥一声，周身罡气暴涨，再次击碎对方的幻影，却无法阻止幻影的再次出现。

而幻影的每一次出现，便都将手进一步向下探去，就好像狂天倾始终站在张羽背后，然后一点一点朝着张羽的要害摸了过去。

「要揉了要揉了要开始揉了！」狂天倾哈哈笑道：「睁大眼睛看清楚了没有？白真真！你的好朋友完全在我的掌握之中啊！」

白真真瞪大眼晴死死盯着狂天倾的身影，如一汪秋水般的双眼中，此刻却像是掀起了狂风暴雨。

「张羽———正在被强剑！」

如果是张羽真的自愿去做这种事情，如果是他主动收费去做这种事情，那白真真无话可说。

甚至在修行极情剑道之前，白真真便也会支持着张羽这幺做来赚钱、来养家、来修行—-比如帮对方看个门，收个钱，压个阵，搭把手。

只因为这本来就是光明大道，是昆墟正道，

而哪怕是修行了极情剑道之后，若张羽要走正道，白真真也不愿意阻止对方。

她只想着改变自己，走出新极情剑道，指望有朝一日可以改邪归正，不要拖累了张羽赚钱的速度。

但现在「不行！」

眼前的事情，是狂天倾在严重违背张羽意愿的情况下，要免费的、强行地去吞噬张羽。

不论是从经济角度考虑，还是个人情绪的选择，又或者是此刻体内蠢蠢欲动的剑气全都在告诉白真真同一个答案。

「给我放手！」

看着狂天倾从背后抱住张羽，伸手便要向下探去，白真真怒吼一声，猩红色的剑气暴涨而出，

已经朝着狂天倾的身影飞速斩去。

「不要用你的臭手碰他啊！」

剑气呼啸下，狂天倾的身影轰然粉碎，连带上身后数百米的大地被轰然撕裂。

但下一刻狂天倾便又再次浮现，舔了舔嘴角笑道：「噢？这幺激动？」

「剑气的威力就又变大了？」

「白真真，你该不会自己都还没玩过吧？」

「那就好好看着，是我狂天倾先你一步，强吞下了这个仙渣呀！」

在张羽和白真真的猛烈反抗下，狂天倾的身影被不断粉碎，却又一次次浮现。

而每一次浮现，她的妖烧身影都距离张羽的要害越来越近。

虽然张羽和白真真试了很多种破除幻术的办法，但就好像不论两人如何去做，都无法打断狂天倾接下来要做的事情，他们始终无法摆脱天魔幻身的影响。

「可恶！」白真真怒吼一声，身上的剑气越来越红，似乎有血要从里面滴出来一样。

张羽只觉得自己浑身气血、法力流动的越来越快，似乎正被狂天倾引得蠢蠢欲动。

「不行不能这样下去」张羽心中暗道：「所有情报中记载的，能够破除天魔幻身的办法，全都试过了，但也都失败了。」

「那就只有一个可能天魔幻身更新了。」

「此时此刻的天魔幻身，已经超越了我们资料中所记载的情报。」

想到这里，张羽已经发消息给对方：阿真！撤！

张羽：在想出破解天魔幻身的方法前，不要与狂天倾继续战斗了交流完毕的瞬间，两人的身形一闪，已经激射而出。

在神灵根的作用下，两人的身影一同消散，就像是他们的存在被彻底抹除在了天地之间。

看着这一幕的狂天倾却是轻笑一声：「逃得掉吗？」

与此同时。

赛场的上空。

十大高校的十位化神校长各自降下一道神光，正汇聚于此，一同看着下方浮空大陆上的激斗。

代表着天演神君的光芒微微震荡，从中传出这位万法大学校长的声音：「老自在，这天魔幻身什幺时候更新的？我怎幺不知道。」

代表着天魔大学的神光中，自在神君轻笑一声，说道：「内测版本，正好狂天倾参加了项目更新，就顺便学了吧。」

「你要是不放心手续，我可以给你看看。」

天演神君淡淡道：「你们为了这个第一，还真是费尽心机。」

自在神君笑道：「都是学生在下面胡闹，我们就是顺水推舟罢了。」

伴随着狂风呼啸，草叶纷飞，张羽和白真真转眼间就转移了上千米的距离。

但就在这飞速的转移过程中，两人却始终能看到狂天倾的幻影不断浮现，始终难以摆脱。

神灵根的掩护下，两人的身体无影无踪，

但在张羽和白真真的视觉中，却能看到狂天倾一把捏住张羽，轻笑道：「白真真，看到了没有？要有反应了，他要在我手中有反应咯！」

刷的一声轻响。

猩红的剑气擦着边将狂天倾的身影搅碎，也吓了张羽一跳。

「不行」张羽心中暗道：「这天魔幻身能大范围的扭曲感知，只要我们没能一口气脱离狂天倾的影响范围，就无法将她摆脱。」

「而就算有神灵根的隐藏，但高速移动的声势太大，很容易就让狂天倾确定大概方位，从而施展天魔幻身进行大范围的扭曲感知「怎幺办？」

「要怎幺办才能摆脱狂天倾的幻术影响？！」

就在张羽的脑袋开始激烈思考的时候，一旁的白真真突然说道：「羽子！」

张羽转过头去，看着白真真，感受着对方的目光注视之处，突然心中一寒。

白真真身体微微颤抖，不甘又屈辱地说道：「这样下去，是没办法阻止对方继续侮辱你的。」

「她在一点点将你捕食。」

「一旦她真的和你完成双修，开始榨取你的身体，那你就会慢慢失去所有的反抗之力。」

「那就只有最后一个办法了。」

猩红色的剑气升腾而起，白真真说道：「羽子，那里就别要了吧，彻底抹去自己的弱点，不要再给狂天倾可乘之机了！」

张羽张了张嘴，想要反驳，却说不出反驳的话。

「真的只有这个办法了吗？」

「可恶，快想啊！想想有什幺办法可以突破眼前的困境。」

「到底应该怎幺做？！」

看着白真真一步步朝着自己走来，每一步踏出身上的剑气都暴涨数分，张羽的思维速度似乎也在不断上涨。

「天魔幻身绝对不可能是没破绽的。」

「一定有什幺办法——但我能思考出来吗？」

「可恶，如果师尊在这里的话，如果是她的话会怎幺做？」

想到这里的张羽心中陡然一震，喝道：「等等，阿真。」

与此同时，张羽的脑海中无数炼器设计图纸不断闪过，他选中其中一张拥有抗击幻术能力的法宝的图纸，猛然发动了天工开物的力量。

下一刻，脑海中无数或是属于张羽、或是属于磁极真君的知识、记忆浮现了出来，不断修正设计图纸，在片刻间创造出了一张崭新的图纸来。

「就是这个！」

「由我和师尊一同改造出来，能够对抗天魔幻身的法宝设计图！」

不过张羽知道，此时此刻的他是没有时间去炼制出这件法宝来的。

但看着设计图中的内容，却能有助于张羽思考出对抗天魔幻身的方式。

「噢？这就是我和师尊一起，研究出的天魔幻身可能的破绽吗？」

下一刻，啪的一声轻响中。

张羽已经一把捏住了狂天倾再次下探的手掌。

这一次，没有幻影般的消散，张羽实实在在感觉到了对方的身躯，突破了感官的扭曲。

在狂天倾意外的目光中，张羽微微一笑道：「终于——-抓到你了！」
