# 第602章 狂天倾！我要杀了你啊！！！

第602章 狂天倾！我要杀了你啊！！！

在快速阅览设计图纸的过程中，张羽明白了天魔幻身可能的原理。

「按照设计图纸上的猜测，天魔幻身更新之后，从原本的通过空气来影响人体，变成了通过灵机来影响人体。」

「修炼者每时每刻都在吐纳灵机，提炼法力，然后推动着法力游走全身上下。」

「天魔幻身便是通过污染灵机，让被污染的灵机涌入对方的体内，顺着法力传遍全身，才能扭曲对手的所有感知，欺骗对手的意念。」

在猜测到了这一点后，张羽便让白真真一同停止灵机的吐纳，只用体内的法力来行动，

而随着和狂天倾的正面碰触，张羽意识到自己猜对了。

「抓住你了！」

猜测被印证的瞬间，张羽也意识到了另一件事情。

「天魔幻身就算被这幺破解了，但无法吐纳灵机，就难以恢复法力。」

「能用剑匣里的舍利子充法力吗？」

「但太容易被狂天倾阻止了。」

「也就是说面对施展了天魔幻身的狂天倾，我和阿真能有效战斗的时间是有限的。」

「必须在法力大量消耗前，重创她！」

于是，就在识别到狂天倾真身的瞬间，张羽体内天昆仑移山神力轰然爆发，天日煌神带起漫天火光落下，24口飞剑齐齐一震，也已经展开剑界斩落了下去。

就连狂天倾的脚下，随着天地坏劫无形心兵的发动，大地上升腾起一道道锁链，暂时化为了法宝朝着狂天倾锁去。

做出这一连串动作的同时，张羽已经看向了白真真。

「阿真，如果是你的话，应该可以配合上我的动作——"

白真真一步步走来，眼中透露着浓烈的剑意。

「我明白的羽子。」

「必须在法力耗尽前重创她。」

「你全力把她束缚住，剩下的交给我便好—」

只见白真真手掐道诀，自开战以来第一次御使飞剑。

天空中如雷鸣电闪，一连两口飞剑已经朝着战场袭来。

原来白真真移动、战斗的时候，她的飞剑始终在高空中跟随，时刻等待著白真真在关键时刻使用他们。

看着两口飞剑转眼便到，白真真心中却是微微皱眉：「两口吗？」

原来她刚刚是想要将自己的三口军用级飞剑都唤来的。

而那第三口未到的军用级飞剑，正是白真真从七情神君的剑库里挑选的飞剑。

只不过自从得到这口飞剑之后，白真真对这口飞剑的掌握始终有所不足，经常指挥不动。

「两口也够了—」

白真真怒喝一声，两口飞剑分别被灌注了极情剑道和七情剑道的力量，各自带着惊天剑气朝着狂天倾斩了过去。

轰的一声炸响中，瞬息间的碰撞，便看到狂天倾身上的护体罡气瞬间粉碎，手指上的表皮渐渐碎裂，整个手臂似乎在下一刻，便要随着两口军用级飞剑的斩击中而彻底崩溃、粉碎。

看着这一幕的张羽、白真真齐齐一喜，更是加大了力量，心中齐齐狂吼：「给我败啊！」

但就在这时，却听狂天倾冷冷一笑道：「不错的剑气。」

「你们的反抗终于有点力。」

「让我能更加！更加地兴奋啦！」

说话间，便看到狂天倾的右臂猛然变化，像是骤然间化作了一个黑洞，将袭来的剑气、火焰、

地煞引力都统统吞没殆尽。

看着这一幕的张羽心中一震：「幽冥大学的军用级法骸，再加上幽冥大学的军用级功法一一玄溟归墟诀！」

被军用级法骸强化的玄溟归墟诀，转眼间吸纳所有袭向狂天倾的攻势。

张羽知道这种吸纳绝对不是无限的，但仅仅这一瞬间，却足够狂天倾摆脱所有纠缠，一瞬间转移到了数百米之外。

下一刻，随着狂天倾手掌轻轻挥过，刚刚被他吞下去的剑气、火焰、冲击波、地煞引力等等攻势喷涌而出，反攻向了张羽和白真真的位置。

两人转眼间似乎就已经自己被自己的攻击所吞没。

看着这一幕的狂天倾双臂张开，狂笑着朝两人一步步走去：「你们心里一定在奇怪，为什幺天魔大学的我，会掌握幽冥大学的军用级功法呢？」

「很简单，原因很简单。」

「就在我接受八大神君的指导中，我分别掌握了天魔、幽冥、白骨、合欢的一门军用级功法。」

张羽破开了自己的攻势之后，看着一步步走来的狂天倾，心中便是一沉：「四个高校的四门军用级功法？」

「除了玄溟归墟诀之外，她还练成了什幺？」

一门门军用级功法的资料在张羽的心头不断浮现，这种未知的感觉更让他感觉到了强烈的威胁感。

而另一边的狂天倾却是歪了歪脑袋，说道：「说好的三分钟，都已经过去一分钟了。」

「那我也要加快速度了。」

转眼间，双方再次激斗在了一起。

狂天倾一身军用级的法宝，展现出了恐怖的实力，再配合上玄溟归墟诀的强大，更是一次次将两人的攻击轻松吞下，然后反弹了出去。

「这个家伙.」

张羽心中一沉，他能感觉到对方在不断逼迫着他们，让他们消耗大量的法力来进行战斗。

而对方凭藉着玄溟归墟诀，却能不断反弹各种攻击，以一种节省法力的方式进行战斗。

强悍的军用级法骸，更是带来恐怖的防御力，有时候甚至硬抗张羽和白真真的攻击也没事。

「就算我可以撑久一点，但阿真恐怕撑不了这幺久。」

「必须要突破她的玄溟归墟诀张羽的脑袋中浮现出这门道术的种种资料：「这是几乎没有破绽的道术，再加上军用级法骸的强化，想要破解的唯一办法「正面突破他！」白真真死死盯着眼前的狂天倾，心道：「我要将极情剑道推动到更强的水平，只有超越玄溟归墟诀可以承受的极限，才能正面突破这门功法！」

就在白真真心中思索的时候，另一边的张羽同样在思考着：「我的攻击力在短时间内很难提升。」

「但是阿真的话—如果能增强她极情剑道的威力，也许就可以左右这一战的胜负。」

就在这时，张羽和白真真感觉到身体微微一僵，体内的法力运转渐渐滞涩了起来。

狂天倾的手掌猛地抓住张羽的身体，笑道：「终于发作了啊。」

张羽的脑中思维电闪，心中一惊：「难道是——白骨大学的军用级功法，那门毒术—万骨枯髓咒？」

「是之前配合天魔幻身的时候，对我们下了咒毒了吗？」

「必须要吐纳灵机，运转法力才能逐渐压制咒毒—"

但张羽知道，一旦吐纳灵机，他们便又会受到天魔幻身的影响。

「狂天倾这家伙——她的功法相互之间的配合度太高了。」

「她掌握的军用级功法简直是层出不穷。」

这一刻的张羽看着狂天倾，感觉就像是同时看到了天魔、白骨、合欢、幽冥多个学霸的身影同时在对方身上浮现。

每当他自以为了解对方了以后，却会发现对方的底牌下面还藏着更深的底牌。

此刻便不是他和白真真在围攻对手，而是对方爆发出四大高校的力量在围杀自己。

而连番激斗下，张羽和白真真只感觉到体内法力越发滞涩的同时，一身筋骨也像是渐渐生锈了一般，动作变得越来越缓慢。

这一刻的张羽明白，继续缠斗下去的胜率只会越来越低。

「拼了！」

只见张羽猛地抱住狂天倾，喝道：「阿真，你全力出手吧！」

一门门军用级力量的全力爆发下，张羽用自己的全力，死死束缚着狂天倾的身体。

没有丝毫犹豫，白真真猛地开始凝聚剑气，而她的脑海中，却不断泛起刚刚剑气被对方彻底挡下一幕。

「必须更强！」

「必须要突破我的极限！」

就在这时，却见狂天倾微微一笑，反身抱住了张羽，嬉笑道：「仙渣，已经迫不及待了吗？」

衣衫破碎中，狂天倾哈哈一笑道：「那就开始吧。」

「白真真，看到了没有？

「我要开动了，要将这仙渣一点点吞下啦！！」

张羽似乎是认命地看着这一切，心中暗道：「阿真，将你的极情剑道突破极限吧我会撑到那一刻的。」

白真真耻目欲裂地吼道：「我说了！不要碰他！」

张羽面色一变：「不要！不要让我进去啊！」

狂天倾微微一愣：「这家伙—还没开始呢，就乱叫什幺了？"

「嗯？」

狂天倾转过头来，便看到白真真的浑身剑气不知何时已经化为了一片死寂的漆黑色。

「为什幺？」

白真真心中苦涩道：「为什幺要让我看到这一幕？」

「为什幺要让我最好的朋友，在我的面前被墙？」

「对不起，对不起啊张羽！」

「我没能保护你！」

今日我心碎，今日我剑震一声惊天动地的暴喝中，黑色的剑气如洪流般从白真真体内释放了出来，瞬间洞破云霄，撕裂大地。

白真真的双眼似乎也被一片漆黑所填满，再也看不到丝毫的理智。

「狂天倾！我要杀了你啊！！！！！！！

黑色剑气灌入两口军用级飞剑中，带着灭绝生机般的力量狂斩而来，和狂天倾运转的玄溟归墟诀狠狠碰撞在了一起。
