# 第603章 真真飞剑

第603章 真真飞剑

黑色的剑气之中，充满了一丝丝不祥的幽深气息。

张羽感受着这剑气的所过之处，那股灭绝生机的力量，似乎就连原本在大气中活跃的灵机，也随着这股剑气的蔓延，进入了一种惰性状态。

而刚刚的连番激斗中，由狂天倾施展出来，几乎是无往不利，为她挡下了几乎一切攻势的玄溟归墟诀，此刻在黑色剑气的冲击下，虽然不断将黑色剑气吞下，却也隐隐约约间有了崩裂的迹象。

「不只是灵机，剑气所过之处，就连罡气、法力都开始有了瓦解的迹象———」

张羽心惊道：「这就是极情剑道真正的威力吗？」

「这种力量——简直是最好的攻伐手段。」

「可以赢！」

「这一剑！可以打破狂天倾的玄溟归墟诀！」

看到这里的张羽心中一阵振奋，暗道没有白费自己刚刚的一番演技。

原来就在刚刚张羽和狂天倾的纠缠中，为了帮助白真真进一步推动极情剑道的威能，张羽装作了自身已经被辱。

「只要阿真的实力能更进一步，我就算真的被侮辱了又如何？」

张羽心中感叹道：「我这也算是被昆墟思维影响了吧？」

想到这些的同时，张羽越发猛烈推动自己的所有军用级力量，要将身前的狂天倾死死锁住，不给对方躲开白真真这一击的机会。

但就在这时，张羽的心中突然涌出一丝微妙的别扭感，一种细微的不谐感，就好像有什幺不对劲的地方被他忽略了：

「为什幺—」

张羽猛然盯着眼前的狂天倾他终于发现了这股不对劲的源头。

即使前方的玄溟归墟诀逐渐崩溃，狂天倾的身上也看不出丝毫的意外、紧张、震惊的负面感情。

甚至就连刚刚和自己战斗时的满脸淫邪都不见了。

此刻张羽从狂天倾的眼中，只能看到一片沉静。

就如同一片暗不见底的深渊，就算是极尽目力，也看不到底。

看着这一幕的张羽的心中下意识一沉，升起了不好的预感：「有什幺我们没考虑到的地方？到底是哪里出了问题？」

而下一刻，只听狂天倾淡淡的说道：「花了这幺久时间，终于突破了吗？」

「总算是没有白费我这幺多功夫。」

「也谢谢你了，仙渣。」

狂天倾警了张羽一眼，就像是在看一件死物，脸上再也没有方才的那种疯狂、荒淫感，就好像之前的一切都只是一种假象，一场幻梦。

接着在张羽震惊的目光中，狂天倾猛地撤下了正在运转的玄溟归墟诀，看向黑色剑气的源头，

一脸肯定地说道：「白真真，现在的你有资格从俘虏，升格做我的剑了。」

『我要用你来战胜道乾坤。」

在狂天倾的心中，她从没有着眼于眼前一场战斗的胜负得失。

甚至就算整个第一场团队赛，包括天魔大学的排名，在她的心中也不是第一位的。

狂天倾心中第一考虑的目标便只有一个。

拿下十大联赛第一！

虽然在实力的突飞猛进之后，她已经有着极强信心，有着七成、八成—-甚至九成的把握，战胜一切对手，成为十大高校的最强。

但不论是八成还是九成，终究不是十成的把握。

「有什幺办法？」

「还有什幺手段？」

「能将我的实力再次推动。」

「能让我有着绝对的把握，让我将所有的对手统统镇压，以绝对的战力夺下十大联赛的冠军？」

直到开赛前的一个月里，狂天倾仍旧在不断地思考，不断地琢磨，不断地寻找着答案。

而在感受到白真真身上的极情剑道后，狂天倾发现自己有了灵感。

「极情剑道的修炼者，是最好的飞剑材料。」

「但是正常情况下，有七情神君的护持，我不可能拥有他们。」

「可是在今天，在这场比赛中，就算七情神君也无法阻止我。」

「这是我得到白真真，将她炼制为飞剑的最好机会！」

「而只要拥有了这一口极情剑道传人所炼制的飞剑，那这个赛场上便无人可以再阻止我。」

「我拿下十大联赛第一的成功率将是—-100%！！」

心中怀着这个想法的狂天倾，在进入赛场后便将寻找白真真列为了第一目标。

为此，她在天魔、幽冥、白骨、合欢的四校群里发下了通知。

「谁看见白真真了，第一时间通知我。」

当狂天倾第一时间找到白真真和张羽的时候，她脑海中似乎有一阵欢呼声响起。

「中奖了。」

「不！不是中奖，不是运气，这是我的气运！」

「学生、老师、学校、化神—无数的人正在期待着我拿下第一。」

「而今天！就连天意也站在我这边！」

「我注定要拿下十大联赛的冠军！」

就在黑色剑气袭来的前一刻，张羽只觉得身前一空，刚刚还被他死死缠住的狂天倾好似化为了一团无形的阴影，直接从他身上穿透了过去。

天魔大学军用级道术一一天魔虚空法！

张羽心中一惊：「情报里可没说狂天倾修炼成了这门军用级道术」

下一刻他反应了过来：「天魔幻身法是狂天倾原本就自身修炼的。」

「这门天魔虚空法，是天魔大学的神君传给他的———"

狂天倾超过一半的身躯在刹那间化为虚影，接着又在军用级法骸的强化下，将剩下的大半身躯也推入了虚影化，刹那间便穿透了张羽的身体，来到了他的背后。

转眼间，张羽就像是成为了狂天倾的盾牌，死死挡在了黑色剑气的面前。

看到这一幕的白真真发出一阵怒吼，用尽全力控制着剑气和飞剑的转向。

但白真真刚刚的出手几乎是不留余地，此刻陡然转向，身上剑气轰然反噬，破体而出的剑气在她体表激起一片血雾。

与此同时，虽然有大半剑气转向，但仍旧有丝丝缕缕的黑色剑气擦过张羽的半边身体，留下一片漆黑的剑痕。

狂天倾淡淡一笑，已经一步跨出，跃向百真真的位置，

张羽一掌隔空抓摄，地煞引力扫过狂天倾的身躯，却像是抓到了一团阴影，没能留下对方。

看着被重伤的张羽，狂天倾淡淡道：「仙道之路上的渣，要不是为了白真真，你连做我对手的资格都没有。」

接着她转过头看向了白真真的方向：「你就不一样了。」

「成为我手中的剑吧。」

看着这一幕的张羽猛一咬牙：「该死———」

感受着擦中的黑色剑气在自己的体内疯狂肆虐，所过之处不断破坏着他的罡气、法力、血肉、

经脉———

张羽抓紧时间给自己换上了土木圣体的套装，体内的伤势这才稳定了下来。

但看着前方的狂天倾，张羽的精神却是一点也放松不下来。

另一边的白真真嘶吼一声，浑身是血的她已经遥控飞剑，挥洒着全身的黑色剑气冲向了狂天倾。

看着这一幕的张羽心中一沉：「不行，阿真这个状态打下去会输的。」

就如同那层出不穷的道术底牌一样，在和狂天倾交手至此后，张羽也渐渐明白了自己原先对狂天倾的认识是完全错误的。

特别是在感受到狂天倾那刚刚一片冷漠的目光后，张羽这才终于稍稍感受到了狂天倾真正的底色。

「疯狂、嚣张、荒淫——这些都只是她的伪装。而按照她的说法，纠缠我，激怒阿真，也是为了让阿真成为她的剑"

如同是剥开了一层又一层的包装，张羽看着眼前的狂天倾，心中暗道：「这个家伙——-就算面对再弱小的对手，也从来不会想看硬碰硬的战斗。」

「用恶劣的手段达成自己的目的，用自己的强大攻击敌人的弱小」

「不择手段的强大，不择手段的获胜，这恐怕才是狂天倾真正的个性。」

就在张羽的心不断向下沉的时候，眼骸中浮现出一道消息来。

闻无涯：两位，需要远程支援吗？

看到这句话的张羽神色一震，嘴角露出一丝微笑来：「终于来了。」

浮空大陆的上空。

闻无涯盘坐在天空之中，正静静看着下方的大陆。

与此同时，她的意念如同升腾至了九天之外，正遥控着一口口巡天飞剑，扫视着一望无际的庞大赛场，将这片大陆上的山川河流、草原树林、沙漠湖泊、火山冰川—统统映入自己的眼眸之中。

而在闻无涯的观察中，一场又一场的战斗正在浮空大陆上爆发，激烈的冲突正不断蔓延，令她心中的战意也逐渐高昂。

「巡天飞剑调试完毕。」

「全境坐标修正完成。」

「现在———」

闻无涯伸手一捏，似乎要将整片战场汇聚到自己的掌心之中：「整个赛场都在我的攻击范围之内。」

扫了一眼张羽之前发来的支援请求，闻无涯顺着对方标记出来的大概位置扫了过去。

「狂天倾吗？」

「面对面的话，我的确不是你的对手。」

「但在现在这个距离，这个范围—我无人可挡。」
