# 第604章 是你输了

第604章 是你输了

正在和白真真交手的狂天倾突然目光一凝，只觉得什幺东西似乎已经锁定了她。

下一刻，天际中似有一道黑光闪过，刹那之间便穿透了狂天倾的身躯。

「飞—..—剑？」

以天魔虚空法躲过了这一击，狂天倾的眼骸扫过那一闪而逝的黑影，眉头皱起：「天剑的支援吗？」

「哼，一口飞剑就想阻碍我？未免异想天开了。」

白真真再次朝着狂天倾袭来。

就在两人交手的同时，那一口飞剑再次插入，却被白真真的剑气擦中。

却见那一口飞剑轰然碎裂，化为了数个碎片，却没有停下，反而宛如流星一般朝着狂天倾继续袭来。

狂天倾的眉头一挑：「万里流星剑是闻无涯的军用级飞剑？」

飞剑所化的碎片不断朝着狂天倾刺杀而来，一次次地穿透她的身体，逼得她不停用天魔虚空法躲避这飞剑刺杀。

「万里流星剑，要幺干掉御使飞剑之人，要幺就必须一口气将这飞剑彻底蒸发。」

「不然的话，就算一次次将这飞剑破开，只会导致这飞剑化为越来越细碎的飞剑群..

但是很显然，闻无涯的方位此刻的狂天倾根本就找不到，要干掉御使飞剑之人自然是不可能了而要一口气将这口万里流星剑蒸发的话，狂天倾并不是没有这样的本领，但这样高强度的攻击，就算是她也需要微微蓄力，还需要抓住这飞剑高速飞行下的时机。

但此刻白真真就在身旁朝她疯狂攻击，让她一时间抽不出手来做这件事情。

反而白真真一次次粉碎万里流星剑的行为，不断加强了这口飞剑的攻势，让狂天倾不得不一次次发动天魔虚空法来躲避攻击，越发找不到机会破坏这口飞剑。

面对这种对手在哪里都找不到，只能不断被动防守的情况，狂天倾心中也忍不住恼火起来：「闻无涯这家伙——"

「狂天倾—」闻无涯观测战场的同时，心中暗道：「远程作战是我的领域。」

「进入这个领域的你，今天注定败北。」

与此同时，闻无涯在校队群里问道：喂，你们两个还没到吗？

天剑大学第3名风星耀：来了来了天剑大学第4名宇云斩：你要是多分我们一点巡天飞剑的指挥权，我们能更快的闻无涯当做没有听到最后一句话，看着战场中狂天倾所在的方位，心中暗道：「超远程打击成立的同时，就代表我们天剑可以随时聚焦力量，进行相互支援。」

「狂天倾，接下来你要怎幺办呢？」

战场上。

看着远处又有两口飞剑划破长空，宛如两道直线便刺了过来，狂天倾的眉头越皱越紧。

「真够快的。」

「那就只有—

就在狂天倾脸上闪过一丝坚定，做出某种决定的时候。

天空中一阵佛光大亮，一道上百米高的金色身影已经跨步而来，加入了战场。

与此同时，一阵佛号声在大气中响起只听对方喝道：「谈，你们看这里交战的几人伤势多重？」

「伤势这幺重怎幺办呢？」

「可以上蜕身斋啊。」

「平时不用的旧法骸，旧肉身，都可以放在蜕身斋上回收，蜕身斋当面回收，当面验身，当面打钱—.」

狂天倾眉头越皱越紧：「金刚大学的渣。」

「哼，看来张羽和白真真，之前就在他们的四校群里呼叫支援了吗？」

如狂天倾所想，就在遭遇这名天魔大学的最强者，十大联赛的第一名时，张羽便第一时间标注了自己的大概位置，发送到了四校群的群里。

而他的求援内容也很简单。

「我们正在围攻狂天倾！她快不行了！」

这话自然没几个人信，但是距离位置稍近的学生，要说对此没有兴趣的话也不可能。

金刚大学的第2名金纳磐便早早赶到，观测了这一战。

不过他并没有急着出手，只因为他并没有把握在这一战中获利。

直到天剑的支援先后到齐，金纳磐这才第一个出来吼了一嗓子。

而之所以出场就要先来个GG，自然是因为他知道此时此刻，整个赛场都在被直播。

作为天魔大学的最强学生，十大联赛冠军的热门人选，狂天倾自然是直播的热门对象。

「恐怕此时此刻，正有数以千万计的观众正在看着狂天倾这边的战斗。」

「这个时候的GG效果一定很好。」

而随着这名金刚大学第二位的出现，狂天倾身上的战意迅速收敛，似乎再也没有了继续下去的想法。

她冷冷的看了张羽一眼，身形便迅速激射而出，转眼间就消散在了众人的眼中。

随着狂天倾的离去，空气中的紧张氛围也一下子开始消散。

但浑身上下被黑色剑气包裹的白真真却是怒吼一声，就要朝着狂天倾紧追而去。

张羽连忙将人拦了下来：「阿真！不要追了！」

眼前的黑色剑气就要向自己斩落下来，张羽说道：「阿真，是我啊。」

「我没事。」

「你看我录的视频。」

「狂天倾没有将我吞掉。」

张羽一边说着，一边一步步走了上去，缓缓抱住了白真真的身体。

「没事了阿真。」

「没事了。」

良久之后，黑色的剑气渐渐消散，白真真的脸上露出了一丝欣喜之色。

「羽子，你真的没事？」

张羽看着对方的笑容，自己也跟着笑了起来。

就在气氛越发放松下来的这一刻，一道身影陡然间破土而出，浮现在了两人的身后。

竟是去而复返的狂天倾！

「果然，我撤了以后，你们就要处理白真真的问题。」

「这就是我攻击你们的最好机会。」

狂天倾面色阴冷地看着抱在一起的两人，一掌轰出，打向了张羽。

「张羽身受重伤，正是偷袭他的好机会。」

「而只要抓走了张羽，白真真必然会追着我离开此地—」

但就在下一刻，宛如早有预料一般，张羽回身一掌天昆仑移山神力轰出，与此同时脚下大地化作法宝锁链向狂天倾席卷而来。

天日煌神带着熊熊火焰自背后轰来。

天空中刚刚已经撤离的飞剑也再次回头刺杀了过来。

不远处的金纳磐同时出手朝着狂天倾袭杀了过来。

看着这一幕的狂天倾心中一惊，正要向后撤去，却见张羽直接朝着自己轰出的手掌撞来。

「他自己要送到我手上？」

一瞬间的贪念涌上狂天倾的心头，让她没有放过这个「机会」。

但就在这一掌轰在张羽身上的时候，她却感觉自己像是轰在了一口军用级法宝的外壳上。

「嗯？！」

狂天倾心中一惊，没想到身受重伤的张羽竟然还有这种防御力。

「你当然想不到。」张羽似乎感受到了狂天倾眼中的意外，心中暗道：「拥有土木圣体的我，

在中了阿真刚刚的那一剑之后，不断被剑气纠缠，肉身状态时刻维持在最低水平。」

「但这样的我，也正是防御力最强的时候。」

攻击是相互的，就在狂天倾一掌轰在张羽身上的同时，伴随着法力和罡气的猛烈碰撞，她明白自己此刻也将迎来张羽的一击。

但狂天倾无所谓，她不相信以自己的修为，张羽能在一击之间带给自己什幺损失。

啪一声炸响中。

狂天倾的面色却是陡然一变，

黑色的剑气从张羽的手中逼了出来，直直轰进了她胸口。

她的胸部法骸竟然浮现出一丝裂痕。

虽然是一丝极度细微，极度渺小的裂痕，几乎不影响法骸的运转，却是她今天第一次真正的受创。

「是白真真，白真真留在他体内的剑气，被他藉机打了一丝出来。」

「而且——正好打在我法骸的弱点上，这才有这幺好的效果。」

『这家伙，早就等在这里了？早就想到我会抓住这个机会偷袭了？

张羽冷冷地看着狂天倾，眼中浮现出鉴宝诀在对方身上标出来的多个法骸弱点。

虽然远远称不上全部，但张羽在刚刚的战斗中，仍旧找出了对方身上一些军用法骸的薄弱点。

张羽心中暗道：「狂天倾，你这种最标准的昆墟人，怎幺可能放过偷袭的机会？」

张羽不只是想到了狂天倾偷袭的极高可能性，更是刚刚在四校群里发出了留言，通知了在场的所有人，这才有众人此刻围杀对方的场面。

而狂天倾感受着张羽毫不避让的眼神，感受着对方眼中那惊人的斗志，又感受着四面八方袭来的支援，以及身上那出现了一丝裂痕的法骸，还有着更远处正在有人赶来的动静这一刻，身处六人围攻下的她，心中终于真正升起了一丝退意。

「继续下去，若是受伤的话，就等于给了道乾坤机会，我拿下十大联赛第一的成功率会降低。

「哼，这次算你好运气。」

在围杀真正形成之前，狂天倾冷笑一声，化为了一团暗影退了出去。

「仙渣，我收回刚刚的评价。」

一边飞退的同时，狂天倾看着张羽冷冷说道：「你有资格做我的奴隶。」

「下一次，我会亲手把你抓住的。」

望着狂天倾转眼间就要消失的身影，张羽却是笑道：「狂天倾，你还装什幺装？」

「为了将白真真炼制成飞剑，你这次暴露了多少自己道术的情报？」

「现在不但行动失败，还被我破坏了法骸。」

「是你败了！」

在成千上万人注视的直播画面中，张羽喝道：「狂天倾！这一战是你输了！」

「现在是你在逃跑！！」

「你装什幺！」

狂天倾猛地回过头来，死死地盯着逐渐化为黑点的张羽。

「苟延残喘的家伙，若没有白真真在身旁，你以为自己今天还能活下去吗？」

「仙渣———三天内，这场团队赛结束之前。」

「我一定会抓住你，把你炼成我的玩具。」

说完这句话的狂天倾再也没有回头，身影彻底消失在了众人的视线之中。
