# 第605章 广告价值排名

第605章 GG价值排名

「狂天倾竟然输了？」

「你哪只眼睛看到狂天倾这是输了？她明明只是战略性转移而已。」

「那不就是跑了？」

「是重创了白真真和张羽以后，又在六人围攻下全身而退！无人奈何得了她。」

「所以还是跑了？八个化神帮他补课啊，她不应该把对面秒杀了吗？我看还不如帮我补——.」

狂天倾在团队赛中的第一次出手，显然就引起了无数人的关注。

而针对这一战的结果，灵界中亦是讨论不休，无数人发出了或贬或赞的评论。

特别是随着张羽最后的那一阵喊话，更让不少观众认为这一战确实是狂天倾输了。

扫过灵界中的一条条评论，感受着舆论的细微变化，以及对股价、币价、GG的影响，天魔大学的校长自在神君冷哼一声。

赛场上空，灵界的观察室内，代表着自在神君的神光中传来他的声音。

「万法大学的学生实力不济，信口雌黄，颠倒黑白的本事倒是学了不少。」

听到自在神君的这番话，万法大学的天演神君轻笑一声，说道：「老鬼，不要告诉我以你的眼光，看不出张羽在这一战中的重要性。」

「虽然他的实力不如狂天倾，但和狂天倾一样，他同样是这一战在节奏上的主导者。」

「不论是察觉天魔幻身法的破绽，助力白真真的剑术突破，还是联系支援，又或者最后的反偷袭，这一战中几乎只有他能够和狂天倾去争夺&#183;—对于战场节奏的控制权。」

「这是以弱胜强，充分利用了自己的所有资源，利用了环境，利用了规则。」

就在天演神君这番话说完之后，自在神君却是不屑道：「换做任何一个拥有更强个人实力的学生，都只会做的比他更好。」

「若没有闻无涯的远程支援，没有白真真的存在，没有金纳磐的到场—-张羽有什幺资格和狂天倾一战了？」

「这个张羽便是刚刚那一战中最弱和最大的破绽，才会成为战斗节奏的关键点。」

「以弱战强？这种蠢事有什幺资格吹嘘了？」

就在两位化神神君交流的时刻，代表着两人力量的海量魂修亦在他们意志的控制下，于灵界中爆发了出来。

「狂天倾暴露道术情报，偷袭无功而返，军用级法骸受损，或因此战错失本届十大联赛冠军！

天魔大学！输！」

「狂天倾在十大联赛的第一次出手便技惊四座，一身道术相互补完，自成体系，在多校围攻下来去自如，并重创两名学生！目前表现为全场最强，夺冠之相已显，天魔大学！赢！」

一时之间，双方在灵界中留下了无数关于狂天倾的评论、信息，将两位化神的意念倾泻在灵界之中，影响着舆论的变化，引领着无数人的想法。

而因为狂天倾牵扯太多，与之相关的GG价格、流量价值乃至背后天魔大学的币价、股价都产生了不同的波动。

与此同时，天演神君已经和指导校队的安镇真君沟通起来。

天演神君：这个张羽很有潜力天演神君：身上的投资怎幺这幺少？

安镇真君连忙回道：他最近才刚刚掌握第四门军用级力量，资历太浅，经验太少安镇真君：我们对他的定位主要是辅助接着安镇真君又隐约解释了一下，自己已经给了对方评估之后能给出的最高贷款额度。

毕竟十大联赛的第一名只有一位，争斗仙门功法的主力就是道乾坤，主要的投资对象也必然是道乾坤。

包括道乾坤后面的九天鎏、偃千机，他们身上的大量投资在安镇真君看来，也是为了更有性价比地提高整体胜率，增加万法大学获得冠军的机率。

天演神君：安镇啊，有些时候我们培养学生还是要因材施教，特事特办，不能因循守旧，只知道死规矩天演神君：这个张羽有潜力，能削弱狂天倾，为道乾坤提高胜率天演神君：这一场结束以后，你考虑考虑能不能给他追加投资安镇真君：我明白了天演神君：我看他身上还没GG位？

天演神君：这场结束以后，应该有公司想投了吧？

安镇真君：我会去派人联系一下结束了和天演神君的通话之后，安镇真君就看向了各个公司的GG报价。

这是公司们在联系学校后，对学生发出的GG报价，代表了如果学生参加下一场比赛的话，他们愿意出多少钱在学生身上投放GG。

而随着比赛的进行，随着各个学生的表现不同，公司们对后续GG合作的报价也在不断发生变化。

安镇真君心道：「要是有哪个学生的GG报价够高，就算实力不足，恐怕也会被送进下一场比赛的名额吧？不过实力不足的学生想要很高的GG报价也很难就是了。」

而在综合各方面的最高报价、舆论评估之后，一份各个公司对全场学生下场比赛的GG报价的排行...便已经出现在了安镇真君的面前。

第一名：万法大学道乾坤，GG报价820灵币/场次第二名：天魔大学狂天倾，GG报价710灵币/场次第三名：幽冥大学阎相，GG报价600灵币/场次看了看前三名的学生名字和报价，安镇真君心道：「狂天倾因为这一战的影响，最高GG报价跌了不少啊，直接从第一名掉到了第二名。」

接着他目光下探，又看到了第4名的闻无涯单场550灵币，还有第10名的白真真单场380灵币。

安镇真君心道：「白真真表现出来的杀伤力引起了很大关注，极情剑道本身更是具有很高的讨论度，一下子GG报价就涨到第10名了。」

「闻无涯刚刚的远程支援，也算是立于不败之地，特别是攻击范围扩散到整个赛场，也就是说任何战斗他都能插上一手，这样一来—-GG投在他身上的性价比就太高了。」

他不由感叹道：「想不到一场战斗，天剑大学的两个学生就杀进了报价前十。」

安镇真君的目光继续向下扫去，终于在第38名的位置看到了张羽。

「38名张羽，下场比赛的GG报价为66灵币。」

安镇真君感叹道：「GG这种东西，就是头部效应明显，报价排名越到后面价格越是暴跌。」

他又回想起了张羽的表现，心中暗道：「如果没有足够的实战经验，没有切身了解整个战场的细节，学生之间的沟通——普通观众是看不出这一战中张羽的重要性的。」

「而普通观众看不出，那GG商也就没兴趣。

「虽然张羽和狂天倾争夺战场节奏，但从观战效果和GG效果来看，他还不如最后出场的金纳磐。」

说实话，张羽的GG报价排名能涨到38名，已经让安镇真君感到意外了。

「其中的主要原因，恐怕不是张羽的表现如何，而是因为蹭到了狂天倾的流量。」

安镇真君心道：「特别是最后那一番喊话，起码给他涨了几十个排名。」

在安镇真君看来，张羽最后这一番喊话对舆论、对报价的影响，要远超他之前的战斗表现，甚至比他的拼死作战更有用。

万法大学。

实验室内的磁极真君不知不觉暂停了实验进程。

她的眼中浮现出狂天倾和张羽、白真真一战的画面，心中暗道：「这小子的表现还真是出人预料啊。」

「虽然有不少运气的成分。」

「不过——」

磁极真君心中闪过一个想法：「第一场团队赛结束后，要增加在他身上的投资吗？」

原本的张羽虽然实力不俗，更展现了卓越的设计天赋，但要在十大联赛上获得名次这种事情在磁极真君看来还是太早了。

「本来以为投资他参加十大联赛会是个不怎幺赚的买卖。」

「现在看来，似乎比我预估的要好。」

磁极真君意念一动之间，已经吩咐器灵们录下张羽的所有直播画面，并标注重点片段发给她。

就在磁极真君心中思索，要不要在第一场团队赛后给张羽追加投资时。

灵界深处的另一角。

看完了张羽这一战的星火真人叹道：「张羽的实战水平保持的不错，实战嘲讽和应对偷袭的意识一如既往地强。」

「能逼退狂天倾这样的对手，他在这一战中几乎已经做到了最好。」

「看来他在大学这几年里，并没有盲目沉迷于赚钱之中，他的心里仍旧留着斗志。」

星火真人知道，虽然十大联赛的规则看上去已经足够公平，但比赛项目本身就代表了一种不公。

「有多少大学生平时会练习这种生死斗？保留着这种斗志？」

星火真人感叹道：「也只有各校的顶尖学霸，才能在赚钱之余，去研究真正的死战。」

「而习惯了赚钱，习惯了用仙道收益来创造价值的穷人们早已经不习惯真正的战斗，心中已经没有了斗志，若是出现在这片赛场上，也难在第一时间融入这种战斗节奏。」

「张羽的心中仍有死战的斗志，这很好。」

与此同时，战场上的张羽看着狂天倾消失的背影，心中暗道：「刚刚的直播中，我喊的那些话应该能削弱狂天倾不少的仙道潜力。顺便也能蹭点他的流量吧？」

至于狂天倾最后的威胁，张羽根本没放在心上。

不是因为他觉得狂天倾的威胁是假的，而是张羽明白狂天倾早就已经盯上了他和白真真。

双方已经是绝对的敌人，不论喊不喊话都不影响狂天倾对付他们，那在张羽看来还不如喊一嗓子蹭点流量，顺便削弱一下对手。
