# 第606章 团队赛，弱者吞噬强者的机会

第606章 团队赛，弱者吞噬强者的机会

张羽看了看一旁满身GG投影的金纳磐，还有白真真胸口、背后的GG投影，眼中浮现出一丝羡慕之色。

要说他不羡慕这满身的GG那是不可能的，毕竟这代表着公司的认可，无数人的关注，代表是钱，是灵币，是仙道潜力！

就连过来支援的闻无涯三人，他们的飞剑上也全是GG投影，跟着他们的飞剑一路切入战场之中。

更别说刚刚与他们激斗的狂天倾了，那身上全都是巨头企业的GG。

只不过刚刚的战斗太过激烈，时间也太过紧凑，张羽根本没机会想这些事情，把这些GG全都下意识忽略了过去。

「这幺拼命的一战，结果我身上一个GG都没有，真是亏大了。」

脑海中对于GG的向往一闪而逝，紧接着张羽便看到又有其他学生赶到了现场。

不过在确认了狂天倾已经离去后，众人便再次分散，各自前往了各队不同的集合方向。

张羽看向金刚大学的金纳磐，问道：「学长，要一起走吗？」

金纳磐却是呵呵一笑，说道：「不了不了，方向不一样。」

知道狂天倾盯上了两人，金纳磐可没兴趣和张羽、白真真同行，毕竟他也无法确定狂天倾是否还会追踪两人，暗中偷袭。

不过金纳磐虽然没有兴趣和两人同行，但对狂天倾的情报却很有兴趣。

特别是他虽然赶到战场后观察了一会，但毕竟时间太短，又不是亲自面对狂天倾，对于情报的掌握必然比不上张羽。

金纳磐说道：「学弟这次和狂天倾一战，应该掌握了她身上的不少情报吧？」

张羽微微一笑，没有随便把情报交出去。

他知道关于狂天倾的情报，特别是对方掌握的各种军用级道术的情报，那将会是接下来的重要筹码之一。

张羽：「学长，我们先加个好友吧。」

「我现在思绪有点混乱，等我先治好了伤势，整理完了情报再和你交流。」

加了对方的好友之后，望着金纳磐快速离去的身影，张羽转头看向一旁的白真真说道：「阿真，我们一起走吧，你先跟我一起去万法的汇合点好了。」

白真真却是看着张羽脸色苍白的样子，问道：「羽子，你没事吧？」

连续和狂天倾正面缠斗，又中了白真真那灭绝生机的剑气，此刻的张羽看上去完全是一副身受重创的模样。

张羽却是不在意地摆摆手：「没事，我现在的状态好的很。」

「我们赶紧走吧，越早汇合越安全。」

下一刻，便见张羽和白真真身形闪动之间，便朝着万法大学的约定地点疾速赶去。

一路上白真真的目光扫过张羽，回想着刚刚战斗中的画面，心中暗道：「我太弱小了。」

「现在的我面对狂天倾……丝毫没有胜算。」

「但狂天倾接下来和我们必然还有一战。」

她努力回忆着爆发出黑色剑气的感觉，心中暗道：「那就是极情剑道在筑基境界所能达到的极限威力，只有那个才能威胁到狂天倾。」

「我必须掌握这股力量的使用方法。」

「并且在使用的过程中，保持住自己的理智。」

白真真回忆着自己看到张羽差点受辱时的感觉，心中又忍不住微微激动了起来：「我绝不会让张羽再被人侮辱。」

「这种无能的感受……」

在强烈的愤怒、恐惧、紧张，以及一种迫切思想灌注下，白真真体内的神灵根和剑气正一点一点发生着变化。

而张羽在一路高速前进的同时，也不断催动身体的活性化，开始一点一点地进行自愈。

与此同时，他的眼骸中也时刻关注着四校群、校队群的种种消息，留意着战场上的各种情报。

「闻无涯！这边需要支援！」

「闻无涯学长，救救救！」

「呼叫闻无涯学长，能共享一下侦查数据吗？必有重谢。」

随着闻无涯的全场攻势展开，她和天剑大学的另外两位学生，一下子就成为了群里的香饽饽，成为了无数人请求支援的对象。

看着这一幕的张羽心中暗道：「天剑大学的仙道技术，以及闻无涯的支援，在这一场中的确很关键，甚至可以说接下来要对付狂天倾的话，闻无涯的支援是不可或缺的。」

「那我……又能在接下来的团队赛中做什幺呢？」

「或者说，我接下来应该要如何对抗狂天倾？」

在和狂天倾面对面的一战后，张羽不得不承认，自己和对方有着不小的差距。

在思索如何对抗狂天倾的过程中，阵法、法宝、情报、支援……一个个念头在张羽的脑海中闪过。

「现在的我，凭藉自己一人是无法对抗狂天倾的。」

「但团队赛的环境，却提供给了我和她一战的机会。」

「通过和狂天倾的战斗，我可以获得更多的关注。」

「只要能表现出我更大的价值，更高的存在感，我就能获得公司的GG，获得学校的投资，拥有更多的资源来获得实力的提升。」

「狂天倾……」张羽的目光一凝，心中下定决心：「我们是她的猎物，但她同样也是我们的猎物。」

抗衡她！围攻她！击退她！击败她！甚至是……杀死她！

张羽知道每更进一步，他都能从中获得更高的收益，大大提升他拿下十大联赛冠军的可能性。

这一刻，他的心中似乎浮现出一丝明悟：「团队赛，不只是强者碾压弱者，扫清障碍的比赛。」

「同时也是弱者吞噬强者的机会！」

「而具体的做法……」

张羽的目光扫过眼骸中正在四校群里活跃的闻无涯。

「就像闻无涯一样，必须将狂天倾引入到我的赛道上才行。」

「在我的领域里，在我擅长的项目上，我才有机会像闻无涯一样战胜对方，吞噬对方的热度和流量，去获取更多的养分来成长。」

「而这一场中我最擅长的领域……」

一个个想法在脑海中逐渐生成，张羽的嘴角也浮现出一丝微笑来。

「狂天倾，接下来轮到我来将你吞下了。」

……

随着张羽和白真真逐渐靠近汇合地点，便能看到一场汹涌的风暴正在前方运转。

白真真惊讶道：「这是……」

张羽点了点头，看了看校队群里的消息，说道：「是道乾坤。」

「按照他的说法，他的道术力量已经覆盖了方圆100里的位置，任何天魔、白骨、幽冥、合欢四校的学生进入这个领域内，都会遭到他的打击。」

说到这里的张羽亦是神情凝重，心道：「不愧是和狂天倾一样的夺冠大热门，我的这位学长实力亦是深不可测。」

与此同时，一路走来的路上，四校群中也是不断传来各种消息。

万法大学金融系九天鎏，一人突入幽冥大学的汇合地点，救走了一名俘虏。

仙兵大学第一名的天圣工驾驭移动堡垒，将堡垒化为监牢，已经抓获了三名俘虏，送进了监牢之中。

而随着张羽和白真真突入风暴之中，很快便在风暴圈的中心位置看到一片风平浪静。

就在这片风平浪静中，漫山遍野、形态各异的傀儡正在挖掘矿脉，修筑堡垒，改变地形。

其中一名傀儡察觉到了张羽和白真真的存在，转头看向他，发送信息道：你们到了？

张羽知道眼前这数量恐怖的傀儡军团，正是源自于偃千机。

但张羽没想到的是……对方竟然也会土木技能，能控制这幺多的傀儡进行施工。

张羽：这都是你建的？

偃千机：都是些没用的本事

偃千机：快进去吧

偃千机：道哥等你很久了

下一刻，一道指引着方向的虚线已经在张羽和白真真面前浮现出来。

而看着对方发来的信息，张羽心中一动，回道：道哥一直在等我？

偃千机：除了你们，其他人早就到了

偃千机：要不是为了等你，他早就待不住了

张羽心中暗暗点头，接着已经在虚线的指引下，来到了一处傀儡军团打造的地下监牢内。

只见道乾坤背对着他，面前则是一团被重重力量束缚起来的血色残影。

张羽的目光扫过那道血色残影的上方，心中念道：「幽冥大学第二名……血神子。」

道乾坤缓缓说道：「这家伙来的路上被我和其他人碰到，就顺手抓来了。」

他转过头看向张羽，问道：「狂天倾如今的实力如何？」

张羽心中一动，暗道对方果然是关心狂天倾的情报。

张羽直接说道：「我将这一次和狂天倾交手的过程，全部录了下来。」

说罢，张羽便将视频发送给了对方，接着说道：「我还掌握了一些狂天倾的道术情报，可以总结成文字送给学长你。」

道乾坤看向张羽的目光越发透着满意和欣赏，问道：「你想要什幺？」

张羽说道：「学长，我觉得这一场团队赛，是一个对付狂天倾的好机会。」

「联合其他学校，一起削弱狂天倾的仙道潜力，破坏她的军用级法骸，掌握更多她的情报……甚至是杀她一次。」

道乾坤淡淡道：「联合其他校队没这幺简单。」

张羽说道：「可以从天剑大学开始。」

道乾坤看向了白真真：「你可以代表天剑大学的意思？」

道乾坤又说道：「但闻无涯现在可是香饽饽，谁都要求着他们的支援。」

张羽说道：「可我觉得闻无涯在等你。」

「天剑大学的战术有着巨大的缺陷。」

「他们现在最需要的就是你。」

「而有了阿真和闻无涯的支持，就等于联合了天剑大学的队伍，那金刚、仙兵靠过来也只是时间问题。」

道乾坤看向张羽，突然笑了起来：「继续说。」
