# 第607章 最适合我的战场

第607章 最适合我的战场

张羽要将狂天倾拖入自己的领域，拖入属于他的战场。

并且在这个过程中，他还要拉拢更多的队友参与其中。

万法、天剑、金刚、仙兵全都在他的目标中。

张羽当然不是指望拉着这幺多人去围攻狂天倾一人。

毕竟狂天倾不是傻子，其他高校的学霸也不是傻子，不会轻易钻进这幺多人的包围圈里。

张羽更明白，一旦他们万法等四校的强者齐聚的话，狂天倾那边的天魔、合欢、幽冥、白骨的四校高手也必然会开始相互聚拢但这正合他意。

「狂天倾在这场团队赛的100名学生中，拥有着最为顶尖的个人能力。」

「这种个人能力极度强大的对手，落入人数越多的战场之中，就越是会被抹削个体上优势。」

「狂天倾我不但要将她拖入我的战场，还要拉更多的人进来，将个体能力的优势尽可能地削弱，一步步地—将她的热度和流量吞噬。」

但张羽知道要拉更多人进入他的战场，光凭自己的声望显然是不足的。张羽看着眼前的道乾坤，若是能藉助对方的声望，才能更好地达成自己的目标。

脑海已经下定决心，张羽接着说道：「闻无涯的飞剑远攻立于不败之地，但在远攻之后，如何运输和看押俘虏却是一个巨大的问题。

「他们需要有强者在正面战场上与他们配合，帮他们夺下俘虏。」

而学长你—是能够和狂天倾抗衡的顶尖强者，在你带领下的万法校队，也在十支校队中拥有最顶尖的实力，就是他们最好的合作对象。」

道乾坤微微点了点头，看着眼前的这位学弟，没想到对方将他原本的部分打算都一一说了出来。

他淡淡一笑道：「接着说。」

张羽说道：「除了在正面战场夺下俘虏外，看守俘虏也是这一场团队赛的关键。」

「毕竟团队赛进行的过程中，俘虏都是可以被相互抢夺，更是可以被队友救回去的。」

「要看守俘虏直到团队赛结束的那一刻，将俘虏真正化为得分，就需要建立一处能够关押俘虏的防御据点，打造堡垒，布下大阵，建设防御工事。」

101??????.?????全手打无错站

「而阵法、土木这些技能正好都是我所擅长的方面，由我来负责这些后勤工作，学长你们和天剑等高校的强者们，就能减少用来看守俘虏的力量，更方便地外出战斗，尽可能地擒拿俘虏—

道乾坤看向张羽，说道：「这方面偃千机也能做到。他有建设自己生产线的经验，也掌握了不少土木和布阵的能力，而且——他已经完成了大半。」"

谈到土木方面的能力后，张羽身上的气势骤然发生了变化。

他像是一下子变得高大了许多，毫不退让地看着道乾坤，肃然道：「学长&#183;—和你的个人综合实力、实战能力在这场团队赛100人中属于顶尖水平一样。」

「我的土木能力，在100人中同样属于最顶尖水平。」

「建设厂房所需要的土木能力—我大一就有了。」

伴随着张羽的说话声，像是佐证他所说的话一样，张羽的军事土木工程证、土木竞赛冠军证书一一浮现。

而这一切似乎都在告诉道乾坤一件事情：我是十校中的土木竞赛冠军，土木是我的领域，就算是偃千机来了也要靠边站。

道乾坤看着张羽和张羽背后的证书，微微笑了笑，说道：「你说的不错。这方面是你的领域。

H

「那幺关押那些俘虏的监牢就交给你了。」

听到道乾坤的这番话，张羽心中一振，知道自己的这一步已经成功了，距离将狂天倾彻底拉进他的战场又近了一步。

与此同时，道乾坤的眼骸中闪过一幕幕战斗画面。

就在他刚刚和张羽谈话的过程中，他也在同时看着张羽录下的战斗视频。

而在这观看的过程中，道乾坤心中便不由得想到：「这场战斗中，除了狂天倾之外，张羽是第二个不断改变战场节奏的人。」

「虽然他的实力不强，但确实对狂天倾产生了影响。」

特别当道乾坤看到张羽最后和狂天倾之间的喊话时，他的眼中似有光芒一闪。

道乾坤心中暗道：「三天之内，要将张羽擒下吗？」

道乾坤明白，在直播这幺多观众的观看下，狂天倾说出了这番话就必须做到。

特别是在这一届的十大联赛热度如此高涨的情况下，狂天倾若是做不到的话，那对她个人的品牌价值，甚至对天魔大学来说都有影响。

「狂天倾已经盯上了张羽。」

「张羽一旦出去战斗的话，很可能会遭遇狂天倾的偷袭。」

「那让张羽留在这里玩泥巴就是最好的安排。」

「有着事先的重重防护，一旦发现狂天倾入侵，我也能尽快赶回来，在拥有地利的情况下和狂天倾进行战斗。」

「这就是最适合我与狂天倾交手的战场。」

「将她引来这里，能提高我获胜的机率。」

这一刻的张羽在道乾坤的眼中，便是引诱狂天倾的最好鱼饵。

于是接下来，道乾坤和张羽、白真真一起联络了闻无涯，双方在一番商谈后定下了合作协议。

而在这个过程中，白真真看着道乾坤说道：「我能跟着你出去战斗吗？」

白真真想要在战斗中继续完善自己的剑术，她想要追赶狂天倾的水平，而她的神灵根也是最适合在战斗中进步的灵根。

但白真真也明白自己同样已经被狂天倾盯上，若是盲目出击很容易遭到对方的偷袭。

那幺跟着眼前的道乾坤出去战斗，似乎就成了最好的选择。

「道乾坤同样是目前这个战场上最顶尖的强者，他的身边也许就是目前最适合我的战场。」

对于本来就要和天剑合作的道乾坤来说，这自然也没有问题。

而在和天剑达成合作协议后，道乾坤便又通过自己的通讯录，分别拉了金刚大学第1名的藏深狱，仙兵大学第1名的天圣工过来，开始商讨四校合作的事情。

一旁的张羽观察着道乾坤的一举一动，心中暗暗比较着道乾坤和狂天倾的不同。

对于有着夺下十大联赛第一的志向的张羽来说，除了狂天倾以外，眼前的道乾坤可能未来也同样是他的对手。

「相比起狂天倾的独来独往，不择手段——」

「道乾坤给我的感觉，似乎更倾向于以个人力量撬动巨大势能，以磅礴大势来达成自己的目标。」

而在结束会议之前，离开的张羽目光扫过道乾坤的背影，心中突然又想到了另一件事情。

「像道乾坤这样的强者，身上应该也有道种吧？」

不过张羽也只是想了一下，对于刚刚开始和道乾坤接触的他来说，道种的事情还为时过早。

接下来张羽找到偃千机，开始接手据点建设的工作。

偃千机对此全然配合，毕竟对他来说，这种建设工作他本就不感兴趣，而且在他看来这些工作在团队赛中也很难出彩。

相比起在幕后干这些苦活累活，偃千机更倾向于在正面战场中镇压对手，抢夺俘虏，这才能彰显自己的存在感，获得更多的流量和热度，拥有更高的仙道潜力。

而张羽接手了偃千机的工作后，发现对方已经将地基打造的很好，还开采了不少周遭的矿脉，

准备了不少的建筑材料。

不过在张羽看来，对方的建设规模还是小了点。

「要牵引灵脉，建造更密集，规模更大的防御工事，布下更强力的大阵。」

「而要做到这些，第一步要做的便是———材料。」

张羽思索间，一道焰光便已经冲天而起，天日煌神在他的操作飞向了矿脉，开始提炼矿石、金属。

与此同时，张羽的天昆仑移山神力骤然发动，眼前的大片建筑材料被隔空抓取了过来。

张羽的脑海中浮现出他参加设计大赛的测试时，结合了天工开物、灵韵器心所设计出来的临时傀儡。

「这傀儡只要制造一台母机，就可以不断吞下材料，然后自我生产，然后搜集更多的材料。」

「正好适合如今用在这场团队赛，为了搜刮浮空大陆上的材料。」

一道意念炼制临时愧母机的同时，张羽的又一道意念已经发动地煞引力，朝着脚下大地的深处探去。

张羽心中暗道：「我记得浮空大陆上环境完整，还准备了人工灵脉的———"

下一刻，他目光一亮，陡然喝道：「灵脉！给我过来！」

轰隆一声巨响，宛如地震一般，张羽脚下的整片大地都开始剧烈震荡了起来。

接下来的时间里，张羽全心全意地投入到了建设监狱的事情上。

山峰被他移平，一条条灵脉被他牵引了过来，一座座防御塔楼拔地而起，大片大片形态各异的愧儡，开始漫山遍野地扩散出去而就在张羽全力大搞建设和生产的时候，万法、天剑、金刚、仙兵四校也逐渐达成合作关系。

在道乾坤的主导下，其他三校都同意将俘虏全都安排过来，由四校一同看守。

而每个时间段内，至少保证有一名全校第1驻守监狱。
