# 第608章 团队赛第二天

第608章 团队赛第二天

时间转眼来到了团队赛的第二天。

在张羽的全力建设下，原本偃千机打造的堡垒被扩大了数倍规模。

中央的监狱主体被数十层装甲板包裹起来，内外双重大阵屏蔽灵界通信，还有不少防御工事汇聚其中。

但张羽仍旧没有停下，他还在继续生产和建造。

而另一边，随着四校合作展开，众强者在道乾坤的带领下四处出击。

凭藉着道乾坤的顶尖实力，再加上闻无涯的强大侦测能力，多名敌校强者被击败并擒拿。

于是在这段时间内，张羽制造的监狱也已经迎来了6名俘虏。

而张羽也通过四校群，还有白真真的录像，看到了不少战斗过程，收集了很多情报。

有道乾坤一指锁天地，围困白骨大学的三名强者。

九天鎏执掌气运，隔空削去对手数门功法修为。

金刚大学第1的藏深狱以一敌多，一人便挡下了4名强者的合击。

仙兵大学第1的天圣工，驾驭的空中堡垒变化为三百多米高的擎天巨人，一战中便擒下2名俘虏。

当然，在这过程中万法这边的四校联盟也不是毫无损失，金刚、天剑、仙兵各有一名学生被击败并俘虏了。

而其中两人都是神出鬼没的狂天倾偷袭得手。

这位天魔大学的第1名就好像是一口悬在所有人头上的利剑。

没有人知道她会从哪里出现，又在什幺时候发动袭击，而每一次出手之后，对方便会立刻远遁，每次只败一人抢一人，根本不给对手围攻她的机会。

看着这一幕幕的战场情报，张羽便有一种感觉，随着万法这边的四校合作，天魔那边的四校强者也逐渐汇合起来，双方的战斗规模、战斗烈度都在一次比一次更高。

在这期间，闻无涯也不断寻找着对方看押俘虏的位置。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

只不过巡天飞剑也并非无所不能，通过云雾、云层、草木、土壤等等的遮蔽，还有各种遁术摆脱追踪，都让闻无涯始终没能找到俘虏被对方运去了哪里。

「大概率是在地下吧。」

张羽心中暗道：「地下的话，就很难找了。」

「和我这边光明正大，毫不掩饰的建设，尽可能扩大规模，提高强度的做法不同。对方的目标是隐藏形迹，不被发现。」

「不过要做到这点，必然要控制施工规模，他们据点的防御力肯定不强。」

不知不觉间，双方监狱的制造风格也走了不同的方向。

而监狱的外侧，除了其他防御工事之外，还有不少张羽建造的休息室。

毕竟在四校合作后，每个时间段里都至少有一位学校第1名镇守此地，而四支校队的不少队员也纷纷来到监狱外侧，在这里修整身体，维护装备。

不知不觉间，这里除了是用来看押俘虏的监狱外，也已经成了学生们休息、集合的场所。

这一天，正当张羽布置灵机回路的时候，一名一身极虎牌法骸和GG的学生找到了他，

仙兵大学第4名，炼器系凌破军。

「张羽是吧？」

凌破军看着张羽，开口问道：「你目前负责这里的基建？」

看到张羽点点头后，对方接着说道：「我需要一个炼器实验室来维修装备，你多久时间能完成？」

张羽微微一愣，像是看白痴一样地看着对方，说道：「你自己想办法吧，你说的这些不归我管。」

凌破军冷冷地看着他，说道：「你负责基建事务，你不来做，难道要我自己来造？」

「张羽，你整天窝在这里也不出去战斗，就应该好好服务我们，节省我们的时间———」

张羽微微皱了皱眉，感受到了对方身上的敌意，心道：「这家伙这是———」

凌破军看着眼前的张羽，心中暗道：「外面的战斗越来越危险了，即使以我的实力，也不能保证百分百安全。」

「接下来的战斗，将会是各校第1，以及少数强校的第2、第3们的战场，是他们展现实力，收割流量的领域。」

「我想要继续增长流量和热度，就需要在其他方面想办法。」

凌破军从没想过自己能在十大联赛中夺下第一。

在他看来藉助这次超高热度的十大联赛，提升自己的流量，获得更大的关注，更多的投资，增长自己的仙道潜力，才是他的第一目标。

「吞噬弱者，就是一种增长热度的方式。」

凌破军看着眼前的张羽，心中暗道：「这个张羽昨天蹭到了狂天倾的热度，身上应该也有不少关注，实力又不算强———"

他心中暗笑起来：「再加上他一头钻进了工地以后，便再也没有出来过，一身的泥土味，必然已经有不少观众看他不起。」

「我接下来对他压迫，和他爆出矛盾，应该能获得不少支持，吸引一大波关注。」

至于有人不喜欢？凌破军并不在意，他明白有争议才有流量，黑红也是红。

特别是作为仙兵大学的高材生，极虎牌法骸的使用者，他早已经习惯了从争议和冲突中收割流量。

而相比起接下来冒着受伤、被俘的危险继续出战，和眼前的张羽吵架、闹矛盾在凌破军看来更有性价比。

也就是现在狂天倾和他在同一块浮空大陆，同一块赛场上，并且真有机会杀了他，要换做平时的话他高低要和对方吵一架。

「张羽，我对你本人没有任何意见。」

凌破军心中无比冷静地想道：「但仙路之争就是这样，不是你吞我，就是我吞你，你身上有热度却没实力，那就不要怪我了———"

脑海中思维电转的同时，凌破军冷哼一声，一步踏出，澎湃的气势扑面而来，身上的极虎牌法骸也爆发出更加闪亮的光芒。

只见他看着张羽冷冷说道：「就在你窝在这平平安安打灰的时候，我们都在外面和人生死相搏，是每分每秒都在消耗灵币。」

「现在要你做点后勤工作，你都不情不愿？」

「你还有一点万法大学优秀学生的样子吗？有一点参加团队赛的精神吗？」

看着对方一脸义正言辞的模样，张羽心道：「这家伙怎幺总感觉他不是在和我说话的样子？」

看着对方身上越发显眼的极虎法骸和GG，张羽突然目光一动，心中若有所思道：「现在可是直播，这家伙该不会想要通过和我的冲突，来给自已提升热度吧？」

张羽皱了皱眉，他可没有时间和对方内斗。

为了狩猎狂天倾，张羽知道自己接下来的每一分每一秒都无比珍贵。

看着没有反应的张羽，凌破军便要继续开口批评对方：「你整天在这里挖来挖去整这两片破墙有什幺用？难道指望对面打过来的时候，靠这些东西抵抗吗？」

说话的同时，凌破军心中暗道：「有用当然是有点用的，但绝大部分观众都会觉得没用。」

「观众的注意力是看不到后勤、土木、防御工事这些事情上的。」

「只有进攻，镇压对手，擒拿俘虏，才是观众眼中最闪耀的事情。」

就在凌破军还想要开口继续说话时，张羽却是懒得理会对方，直接说道：「我要修炼了。」

「你没事就直接走吧。」

凌破军微微一愣，下一刻就看到对方直接投影出了一门功法，一副要开始修行的模样。

「这家伙」凌破军在这种直播中，一旦选手开始功法修行，特别是张羽这样将功法内容投影出来修行的方式，因为涉及版权，必然会引起大范围的打码和静音。

此刻自己若是要继续留在这里，等于是放弃了所有的直播镜头。

一声冷哼后，没有直播镜头的情况下，凌破军一句话也懒得多说，直接便离开了。

凌破军离开后，张羽也继续沉浸到了自己的工作中。

而接下来时间里，除了持续的施工和生产之外，张羽也在不停地思考着另一件事情。

「除了要将狂天倾拉入我擅长的战场外，另一方面我也需要提高自己的实力，才能更好地完成接下来的计划。」

张羽心中明白，在团队赛剩下的这两天里，想要在这幺短的时间内提升自己的实力，必然不可能是硬实力的提升。

「我要更好的应用我所拥有的力量。」

张羽回想着狂天倾的战斗画面，能够感觉到多种军用级力量的相互配合，相互弥补，打造出了一种完整的战斗体系。

而除了狂天倾以外，张羽通过情报的收集，白真真的录像，也能感觉到不少高校的顶尖学霸同样是如此。

道乾坤、九天鎏、偃千机、闻无涯&#183;他们的军用级力量互成体系，能够进行完美的配合，将自身的战力发挥到极限。

「我的军用级力量也是能相互配合的，但却没有这幺紧密。」

张羽知道终究是自己练成20级军用级力量的时间太短了，缺少了不断实用、不断修正、不断磨合的过程。

「他们的军用级力量，或多或少都有着个性化的修改，这是在打磨自身体系的过程中经过不断的尝试，不断的实验，一点一点积累出来的。」

「我现在也需要做出这种改变。」

「我的军用级力量，该如何配合？如何变化？才能更好地对抗狂天倾呢？」

张羽心念一动间，眼前的大地中被天昆仑移山神力抽取出一口口石剑，接着天地坏劫无形心兵灌注之下，一口口石剑化为了临时飞剑，爆发出一丝丝锋锐气息。

接着在地煞引力升腾间，一口口飞剑已经冲天而起，好似化为了一片剑阵。

「这算是一种配合吧。」

「还有天日煌神和太昊圣律飞剑。」

张羽又看了看自己的道心，昨天和狂天倾一战时，为了破解对方的道术，他施展了天工开物来燃烧道心，如今的道心等级为19级（86%）。

张羽心中暗道：「道心只要维持在19级，就对我的战力影响不大。」

「也就是说，我还可以使用几次天工开物。」

「那该怎幺用呢？」

时间随着张羽的准备，以及团队赛上的厮杀中不断飞逝。

转眼间就来到了团队赛的最后一天。

1
