# 第609章 化神赌局

第609章 化神赌局

最新报价更新，第一名：万法大学道乾坤，GG报价830灵币/场次第二名：天魔大学狂天倾，GG报价750灵币/场次第三名：幽冥大学阎相，GG报价630灵币/场次比赛的第三天，万法大学的校队指导老师，安镇真君看着最新的GG报价排名，暗道：「前三各有增长，特别是狂天倾经过这两天的连续出手，GG报价奋起直追，距离道乾坤越来越近了。」

安镇真君又看了看下面：「前十基本都在涨，白真真更是在跟随道乾坤一路作战，剑术隐隐有所突破后，从第十涨到第九名。」

「10名之后开始，就或多或少都在跌了。」

「毕竟随着比赛的进行，流量越来越朝着头部集中。」

一名名学生看过去、分析过去，而当安镇真君的目光扫过张羽的名字时，发现对方已经从38名掉到了45名。

这倒也没有出乎安镇真君的预料。

「毕竟除了第一天的战斗之外，张羽接下来一直窝在工地上，再也没有什幺亮眼的表现，关注他的人也越来越少。」

「但这也是正确的策略。」

「毕竟他已经被狂天倾盯上了，他的名字如今在狂天倾的眼骸中，恐怕都被标上了亮眼的颜色和特效。」

「一旦出去的话就太危险了，不如躲在据点里。」

「如果能一直躲到最后，躲到狂天倾没有机会再对他出手，倒也不失为一种胜利。」

「不过——..—」

安镇真君看着眼前的直播画面，心中暗道：「按照现在这局势的发展来看，恐怕他想躲也躲不下去了。」

浮空大陆的上空。

灵界会议室内。

记住我们网

代表十位化神校长的神光微微荡漾。

在比赛进行的这段时间里，十位化神虽然不可能一直亲临此地观战，但也一直留了一份神识，

注意着十大联赛的情况，时不时也会在会议室中和其他化神神君讨论上几句。

而每一次神君们的对话、交流，每一次他们的思维、意念发生变化，每一次他们对局势有新的看法时，作为他们思维触须的延伸—无数灵界中的魂修都会四处留言、发帖、刷数据，引发一波波灵界中的舆论。

如今，随着第一天、第二天的激斗过去，第三天的战场上变得平静了许多，似乎各校学生们都躲藏了起来，不再轻易发动战斗。

不过这两天在道乾坤的率领下，万法等四校联盟总共擒拿了足足12名俘虏，比天魔等四校联盟多上了4名的数量。

万法大学的天演神君不由得说道：「八大神君传功，看来也不过如此。」

天魔大学的自在神君淡淡道：「若真是不过如此，道乾坤又为何避战了？」

合欢大学的灵犀神君轻笑道：「天演，你这番话我可不能当做没听见，你是想说我合欢的双修技术不行吗？」

天妖大学的校长哼了一声说道：「道乾坤、狂天倾，这两人明显都在有意无意地避免交手，都想要保存自己的实力，免得被人捡了桃子。」

他感叹道：「人族还是缺乏我们妖裔那种置之死地而后生的勇气。」

刹那间，一位位化神校长都像是被引动了一样，纷纷自神光中发出自己的意见。

有表达妖裔优越性的，有肯定人族先进性的，也有说人妖一体、人妖平等的。不过话题很快又转回了赛场上，开始有谈论道乾坤的，有赞扬天魔四校的.

而化神的这幺一场讨论，便又在灵界中引发无数波澜，造成了一阵又一阵的舆论变化。

每一名化神，都在为了自己的利益，试着引导舆论的走向。

但无论如何，道乾坤、狂天倾因为各自的强大表现，人气，财富，以及最为顶尖的实力，都成为了十大联赛中人气最高的选手，变得越来越耀眼。

而当直播的赛场中，以狂天倾为首的天魔四校开始集结人手，朝着万法四校的据点汇聚后，越来越多人意识到一场大决战即将展开。

一时间十大联赛的直播热度开始持续暴涨了起来。

天演神君说道：「老自在，我们打个赌如何？」

自在神君说道：「你想赌什幺？」

天演神君：「狂天倾这学生之前不是放过话吗？说三天内必然要擒下张羽。我就赌她做不到这点。」

自在神君淡淡道：「看来你是觉得道乾坤那些学生，能护得住张羽了。」

「行，那我就赌狂天倾能破开道乾坤等人的庇护，活捉张羽。」

「就上通天路开盘吧。」

通天路，昆墟2层的最大赌博平台之一，宣传语是「仙道第一捷径」、「奇遇批发市场」、「机缘制造机」，号称每年都有穷人踏上通天路，一朝暴富后在仙道之路上狂突猛进。

下一刻，其余神君也纷纷参与了进来，各自开始上通天路下注。

紧接着十校神君设下赌局的消息便在灵界中传开，甚至有各校的官方渠道进行传播、发布。

而事关十大神君、十大联赛、狂天倾、道乾坤—任何一个都是当前的热词，这个赌局一出，

立刻便掀起了一番热潮，引得无数人开始下注。

特别是神君们所宣传的通天路上，除了狂天倾擒拿张羽的项目外，还有各种学校排名、学校俘虏数量、各人俘虏数量等等的赌博项目。

除了十大联赛的赌博项目外，平台上还有成千上万种其他赌博项目，保证每一个客户在每一个时刻都有东西可赌。

而这一次随着众神君的引流，通天路一时间就吸引了无数资金。

天剑大学的天星神君默默看着这一幕，心中暗道：「又开始坐庄了。」

天星神君明白，虽然天演神君、自在神君作为万法和天魔两所大学的校长，有着不少的利益冲突。

但不影响双方在有需要的时候，又会一起坐庄分钱。

天星神君感叹道：「一群下修，背着贷款，欠了一屁股债，连十大联赛都没时间没精力全程跟看，只能稍稍警几眼—还想着参加化神的赌局？」

「对下修来说，赌博是万万沾不得的。」

「但对化神来说，赌博不过是一种投资罢了。」

说话间，天星神君所代表的神光中传来他的说话声。

「也算我一个。」

与此同时。

浮空大陆的赛场上。

距离第一场比赛的结束还有6个小时。

监牢地下，张羽正缓缓将消化后的材料吐了出来。

而类似这样的进食、排泄、加工材料的过程，他已经连续进行了五十多个小时。

「俘虏人数领先，天魔四校也迟迟没有动作，战场看上去一片平静，这形势看上去不错，不过张羽心中明白，狂天倾必然在准备着什幺。

虽然接触的时间很短，但张羽能够感觉到—对方绝不是那种会轻易放弃的人。

就在这时，夜星璃朝张羽发来消息：天魔四校可能会发动总攻夜星璃：你接下来的时间，记得小心躲好，千万别露头，别让狂天倾盯上看着夜星璃发来的消息，张羽微微一愣，询问起对方哪来的消息。

接着张羽才知道，原来是万法、金刚、仙兵、天剑的前排学生一起开了个会，会议上分享了最新的情报，判断出狂天倾正在汇聚力量，准备发动总攻。

对于这种会议没叫上自己，张羽也没什幺意外的，毕竟现在他的存在感在阵营中不高。

不过好在有夜星璃的提醒，让张羽确定了自己的判断。

「狂天倾就要来了我也该抓紧准备最后的事情了。」

距离第一场比赛的结束还有3个小时，

万法四校据点的北侧。

狂天倾脚踏虚空，头顶笼罩着一片浓烈的云雾遮挡身形。

她看着数公里外的那一座巨型堡垒，双眼好似穿过了重重壁障，看到她这次的最大对手道乾坤的身影。

只听狂天倾淡淡道：「道乾坤，你想要群战，那就群战吧。」

而在狂天倾的身后，此刻正站着三道身影，分别是幽冥、白骨、合欢三个大学的第一。

狂天倾转头看向了幽冥大学的阎相，说道：「开始吧。」

「跟道乾坤打个招呼吧，告诉他——我们已经来了。」

伴随着大地的震荡，无数妖兽从地面中钻了出来。

浮空大陆上除了被投放了各种资源外，也有着大量的妖兽形成生态圈的一环。

但此刻却见这些妖兽一个个血肉翻飞，身体僵硬，浑身死气，没有一点点活物的样子。

只因为它们全都被幽冥大学的阎相改造成了悍不畏死、没有痛觉、没有知觉，只留下简单智慧和战斗本能的尸魔。

显然这三天时间里，不只是张羽在藉助赛场的资源发育，其他学校中也有人在藉助现场环境临时提升自己的战斗力。

黑压压一片的尸魔大军破土而出，直接冲向了堡垒的方向，如一道洪流般扑了上去。

与此同时，堡垒外侧的无数防御工事发动，道道雷火升腾而起。

接着开始有学生轮番出手，将扑来的尸魔们一一镇压。
