# 第610章 大混战（求月票）

第610章 大混战（求月票）

狂天倾冷冷看着战场，看着尸魔大军如海啸般撞在堡垒外侧，又在对方的镇压下爆出大片大片的血花。

她知道如果放任不管，要不了多久对方就能将尸魔大军彻底剿灭。

不过狂天倾本来也不指望光靠这一手就能攻破堡垒，对他来说这只是掩护主力、引发混乱的前奏。

狂天倾看向了身旁的另一名学生，来自合欢大学的暮牵丝。

「轮到你了。」

闻无涯透过巡天飞剑，看着从地下深处源源不绝钻出来的尸魔，指挥着飞剑加入战斗，在尸魔大军不断清理出一片片空地来。

「太多了。」

但就算闻无涯的杀戮速度够快，此刻也不由得感叹：「恐怕不只是用了幽冥大学的技术，还结合了合欢大学的繁育技术，这才制造了这幺多尸魔。」

就在下一刻，闻无涯却看到堡垒内部爆发出一阵阵爆炸和激烈的法力波动。

她立刻在四校群中问道：「出什幺事了？他们打进来了？」

有人回道：「是情丝！有人被情丝控制了！」

「他们在四处找人双修！」

天空的云雾下，看着堡垒内部发生的混乱，狂天倾微微一笑。

事实上过去三天里，她能俘虏的人数远不止那几人，只不过相比起单纯的俘虏，她选择和暮牵丝一同联手，在战斗中给对方注入情丝。

这种情丝出自军用级功法《天地阴阳大乐赋》，能够不知不觉在人的识海中留下暗门，在需要的时候暂时剥夺对手的理智，激发人心中最原始的欲望。

「现在看来，这个战术很成功。」

「他们之中缺乏双修一道的强者，没人能察觉到天地阴阳大乐赋所注入的情丝。」

心中闪过对局势的判断，狂天倾冷冷道：「轮到我们出场了。」

「所有人，给我拼上命去战。」

「此战胜后，我们开双修大会，四校联盟中的任何人都可以来会上任意双修，我也会参加下一刻，只见狂天倾率领天魔四校的一众强者，齐齐朝着堡垒发动了攻势。

更新不易，记得分享网

而以狂天倾为首的四校第一，更是一马当先，宛如一个锋锐无比的钻头，第一个撞上了监牢的外层装甲。

白骨大学的第一名地莲家张口一吐，一股五彩雾气便喷涌而出，转眼间腐蚀了监牢的外部装甲狂天倾毫无停留地继续前进，身后三人牢牢地跟着她，就好像是她的亲卫一样，为狂天倾抵挡着任何来自后方和侧翼的攻击。

轰！

伴随着一阵气血暴散，一招重创了一名学生之后，狂天倾的速度丝毫不减，继续破开眼前的数道防御塔和十多层装甲，宛如一头巨龙般在监牢中狂突猛进。

「张羽—」狂天倾嘴角露出一丝狞笑来：「让我看看你躲在哪里了。」

张羽的眼骸中浮现出无数监控画面，便能看到整个监牢内外已经乱成了一锅粥。

特别是狂天倾四人所过之处，全无一合之敌，就像是如入无人之境般来回纵横。

不过张羽也能看见，道乾坤等强者已经从不同方位朝着对方围了过去下一刻，张羽的眼骸中微微一跳，监控画面开始变得不清晰起来，甚至一闪一闪，好像随时都会断开信号。

与此同时，张羽能感觉到灵界中像是要沸腾了起来，至少超过50股力量在争夺对灵界还有阵法的信息控制权。

各种灵界技术被施展了出来，将堡垒内外的灵界搅得像是一团沸水。

张羽对此却早有预料：「这种混战中，没有人能在灵界中获得绝对主导的能力，就算是我有阵法加持也不行。」

正因为如此，张羽根本没有花心思用来增强多少阵法在通信方面的加成，而是将精力、时间、

资源投在了其他方面。

就在这时，他感觉到大地一阵震荡，两股惊天动地的法力波动已经撞在了一起。

「是狂天倾和道乾坤他们动手了。」

张羽的目光一凝：「那我的狩猎也要开始了。」

轰隆一声巨响中，狂天倾的身影骤然飞退，另外三强则在不远处的位置和其他学生交手。

狂天倾看着紧追而至的道乾坤，轻笑一声道：「道哥，你就这幺等不及想要和我欢好一番吗？」

道乾坤冷冷道：「别装了。」

「你天魔幻身法的情报已经提前泄露，你的幻术影响不了我。」

狂天倾却是呵呵一笑，身形闪动间，在监牢内和道乾坤展开游斗。

与此同时，一杆天魔幡在她身后升腾而起，所过之处在灵界中掀起一阵狂风暴雨，将各种特效、投影都撕成粉碎。

而通过这一杆天魔幡联通灵界，狂天倾的意念和众多队友们不断联系，正飞快掌握着整个监牢内部的地形。

她心中暗道：「没有绝对的灵界技术进行主导，造了这幺大一个笼子又有什幺用？反而方便我和道乾坤游斗。」

又是一阵激斗，道乾坤喝道：「狂天倾，你要逃到什幺时候？」

狂天倾却是轻笑一声道：「道乾坤，你不是我这次的猎物。」

道乾坤冷冷道：「你当着我的面去释放俘虏？去抓人？」

狂天倾：「不行吗？」

道乾坤冷哼一声：「那你未免太小看我，又太高看你自己了。」

说话间，道乾坤化为一道雷霆，直接贯穿长空，也贯穿了狂天倾的位置。

狂天倾的身影轰的一声炸开，却是化为了数百道血影四散而逃。

与此同时，她的笑声更是从四面八方不断传来。

「好厉害的雷法。」

「可惜伤不到我。」

「想拦我，就先追上我吧。」

道乾坤没有说话，只是化身雷霆，瞬间蒸发了两百多道血影之后，朝着残余的血影追踪了上去。

而在双方的且战且走中，天剑、幽冥、仙兵、白骨各校强者更是轮番出手，或是试着拦截狂天倾，或是试着支援狂天倾，或是试着阻止别人的支援、拦截，整片战场上像是乱成了一锅粥。

但就在这混乱一片的战场上，狂天倾却是越发如鱼得水起来。

「阎相，拦住前面。」

幽冥大学第一名的阎相看着狂天倾标记的位置，眉头微微一皱，心道：「哼，要我挡住藏深狱的这招吗？这样的话，要动用备用肉身了。」

「狂天倾这家伙，到底知道多少我们的底牌？」

「罢了，这场直播应该不少人看，那就展示一下吧。」

这边的激斗刚刚结束，另一边白骨大学的地莲冢也同样收到了狂天倾的指示。

「治疗吗？」

看着狂天倾以幽冥大学的解体法自爆五指，逼退道乾坤后朝着自己电射而来，这位白骨大学的第一名心中暗道：「切，我还在跟偃千机斗呢。」

「要在这种情况下帮她完成治疗，这家伙是要我用那一招吗？」

「那就宣传一下吧。」

下一刻，伴随着医院GG的投影，狂天倾身上的所有肉体伤势都在转瞬之间，便被以一种超快速再生的手段治愈。

而道乾坤越是追赶，就越是能感觉到狂天倾太会浑水摸鱼，也太擅长在这种混乱的战场上进行游斗了。

一切混乱就好像是化作了海浪，推动着对方不断前进。

「相比起之前两天的正面作战，这家伙更擅长这种大乱斗。」

「不过，你要找的地方就是个死路。」

「目标错了，就注定了你的失败。」

看着狂天倾踏入监牢最深处，来到关押六名俘虏的位置，道乾坤一掌轰碎了唯一的出口，缓缓走向了对方。

「狂天倾，这是我为你准备的战场———」

小空间、无出口、外壁更经过多次加固、难以在短时间里脱离这在道乾坤看来便是最适合他与狂天倾进行战斗的场合。

在这里，他可以对整个战场进行全覆盖式的，没有任何死角的范围攻击，让狂天倾除了和他硬拼之外再无其他办法。

至于关押在这里的俘虏，自然都是伪造的假人，用来吸引对手的诱饵。

但眼前的狂天倾却是轻笑一声，看着道乾坤说道：「道乾坤。」

「你比我少算了起码两步。」

「你们以为我只会单打独斗吗？」

「但告诉一件让你绝望的事情，其实比起什幺擂台单挑—我更擅长的就是混战。」

片刻的战斗之后，道乾坤看着如幻影般消散的狂天倾，他目光一凝，心中暗道：「怎幺回事？

我没有吐纳外部灵机，到底是什幺时候中的天魔幻身法？」

「这个家伙—简直把所有人都算了进去，把整个战场都变成了他的舞台。」

道乾坤一边不停发动攻击，准备重新破开出口，一边向四校群中发送狂天倾失踪的消息。

「必须快点找到他。」

「他到底去了哪里？」

真正关押俘虏的地牢大门前，

狂天倾一边走，一边好奇地挑了挑眉毛：「噢？你不逃吗？」

张羽看着对方说道：「好不容易等来的机会，我为什幺要逃？」

「机会」狂天倾微微笑了笑，说道：「仙渣，也许对你来说，接下来的战斗就是今天最重要的事情，在你的眼中，我就是你的全部，是你的一切。」

「但对我来说，你不过是今天被我击败的无数对手之一。」

「是我在这战场上的一个片刻而已。」
