# 第611章 狂天倾，好好享受吧（感谢『踏鹤斩

第611章 狂天倾，好好享受吧（感谢『踏鹤斩蜃』打赏盟主）

安镇真君看着直播画面中的战斗，心中暗道：「张羽竟然主动迎上了狂天倾？是为了争取更多镜头吗？」

「很有魄力的选择，但也很危险。」

安镇真君知道，如果接下来张羽表现的好，能够拖住狂天倾，哪怕只是拖住一小段时间，接着即使身受重伤，也能获得不俗的评价，获得大量的热度和流量。

「这也算是弱者的优势了，面对狂天倾这样的对手，只要不是惨败便都能有收获。」

「而对狂天倾这样的顶尖学霸来说，面对弱者只要不是速胜，那就都会有人降低对她的评价。」

「不过……对张羽来说同样有着巨大的风险。」

安镇真君知道，接下来如果张羽不只是惨败，而是被狂天倾肆意玩弄的话，那就会彻底成为一个笑话，成为今天战场上的小丑。

像是什幺被狂天倾迫至跪地，什幺在身上留下侮辱性的字迹、痕迹，什幺尸魔、妖裔的强修，注入体内的魔胎，又或者一些更丢脸的情况……

「天魔大学的那些学生，可是很擅长通过侮辱、玩弄对手，来提升自己的热度，打压对手的仙道潜力。」

「反观被辱之人，那时候有了巨量的热度和脏流量，却只会让各路锐评媒体反复吃干抹净，自己却赚不到什幺钱，反而彻底毁掉了名声，仙道之路就难走了。」

与此同时，无数观看直播的观众心中都涌起了和安镇真君类似的想法。

在他们看来张羽此刻的结局便只有两种。

惨败！

或者惨败的同时被狠狠侮辱！

高主任看着直播中的画面，心中一紧，升起一种自家呵护已久的幼苗，即将遭到狂风暴雨的担忧。

磁极真君接到器灵的通知，看着画面中的狂天倾、张羽也是眉头一皱：「道乾坤他们搞什幺？怎幺会轮到张羽来对付狂天倾？」

工地上，正在为施怀玉按摩的玉星寒心中紧张起来，手上都下意识加大了力气。

与此同时，不只是无数观看直播的人知道了要和狂天倾战斗的张羽。

正在和对方金融系学生激斗的九天鎏，此刻看着眼骸中收到的视频画面，亦是眉头一紧。

「张羽正在和狂天倾战斗？」九天鎏心中闪过一丝疑惑：「这小子到底收了多少钱？这幺玩命？」

而九天鎏看到的视频，正是张羽在四校群里发的。

张羽：我找到狂天倾了[视频连接]

夜星璃赶紧给张羽发消息：往我这边逃，别管俘虏了

在四校群的众多学生眼中，张羽已经是一个死人，他们只是将张羽的位置标记了出来，开始推测和讨论起狂天倾接下来的动作。

与此同时，正在第一线直面狂天倾的人……其实也并不只是张羽。

赵天行感受着狂天倾身上传来的恐怖压迫感，心中一片空白，紧张到了极点。

「我……我只是个大专生啊，怎幺就走到这一步了？怎幺就要打十校最强的对手了？」

虎云涛只觉得随着心情的激荡，自己的思维运转时快时慢，整个世界都像是变得虚幻了起来。

「都别紧张！跟……跟……特幺的拼了！」

感受着空气中紧张的氛围，张羽看着眼前的狂天倾，却是淡淡说道：「我一直在寻找机会，寻找你的破绽，寻找到一个……我可以将你战胜的领域……」

但没有给张羽多说的机会，狂天倾已经化为一片虚影，直接电射到了张羽的面前。

双方如两颗流星般狠狠撞击在了一起，激斗轰然展开。

「哼，想在直播的过程中多说几句？」狂天倾心中冷笑：「我凭什幺让你多几个画面？」

当然，除了这方面的原因之外，狂天倾更明白道乾坤和其他对手随时可能赶过来，她要用最快的速度解决对手。

张羽心中骂道：「这家伙，自己刚刚说一堆话来装逼，轮到我了就不让说了？就这幺怕别人蹭你流量吗？」

张羽自然不会顺着狂天倾的节奏来走，他知道双方的交手就是要互相争夺战斗的节奏。

更何况这一场战斗中要吞噬对方的热度和流量，那就必须要说话。

甚至很多时候说话比战斗本身都更重要。

只见张羽和狂天倾激斗的同时，通过灵界喊话，在空气中留下一道道文字投影。

「狂天倾，你靠着幻术游走战场，去控制整个战场的节奏，不但将每一个队友的力量最大化地发挥出来，甚至引导对手的节奏，试着将一切纳入掌控之中。」

「但为了做到这一点，你调度了战场上的所有力量。」

「以至于此时此刻，在接下来的短短片刻内，你只有你自己可以依靠……这就是你最弱的时刻。」

说话的同时，张羽的身上陡然燃起熊熊火焰，一身的血肉似乎都被火焰给彻底吞没。

看着吞没人形外壳，以天日煌神包裹自身的张羽，狂天倾心中暗道：「哼，把天日煌神当做铠甲来用吗？」

「但我的天魔幻身法为什幺会不起作用？」

狂天倾知道自己的天魔幻身法通过灵机起作用，不论是人体、法骸还是法宝，各种感知能力都会被他扭曲，都要中他的幻术。

「除非不接触灵机。」

「但为了让天魔幻身起效，我早早就污染了灵脉。」

在狂天倾看来，脚下这巨大的堡垒就是一个没用的笼子，而被牵引的灵脉也更方便他进行污染，用来让所有对手中他的幻术。

「战斗中再停止吐纳灵机就晚了，你们早在开战之前，就已经中了我的天魔幻身法。」

狂天倾知道，这就是天魔幻身法如今内测版本的恐怖之处，通过灵机传播，几乎是防不胜防，远远不是战斗时候停止吐纳灵机就能防备的。

不过狂天倾明白这次暴露之后，恐怕很快就会有人想到灵脉，明白她的天魔幻身法可以通过灵脉起作用，她的信息优势也会少了一项。

「这仙渣没中幻术，唯一可能……就是一直在通过燃烧物质提炼法力。」

狂天倾脑海中闪过天日煌神的资料，心中接着思索道：「有着更高效的灵脉不用，却一直坚持用傀儡燃烧物质提炼法力。」

「这说明这个仙渣两天来一直都在防着我，不想有一丝一毫中了幻术的机会。」

想到这里，狂天倾只觉得可笑。

对方的这种小心、谨慎只让她觉得恶心。

「防我？花了这幺久的时间来防我？」

「你真的觉得有机会和我斗？」

天魔虚空法让狂天倾化为一片虚影，随意躲开了对手攻击。

玄溟归墟诀发动，如一颗黑洞般吞下张羽借着天日煌神轰出的恒日煌炎。

在这两门功法的加持下，张羽的一切攻势似乎都被轻易化解，让狂天倾立于不败之地。

而双方交战至此，不过短短一个瞬间，却已经完成了数十招的对轰，脑海中也各自进行了许多轮闪电般的思考。

但就在这开战的一个瞬间之后，四周围的大地、墙壁轰然一震，齐齐动了起来。

狂天倾心中一动：「墙自己在动？我的天魔幡应该已经压制住了四周围的设备，这里的法力回路怎幺启动的？」

张羽冷冷道：「狂天倾，你是不是在想这里为什幺会发动？」

「因为我早就知道，比拼灵界技术，就算有阵法加持，我也不可能在这复杂的战场上独占鳌头。」

「所以在这座监狱的内部，我放下了信息技术，采用了大量纯粹机械动力的方式，用天昆仑移山神力来启动，完成地形的改变……」

此时此刻，重重装甲、墙壁都不断朝着张羽和狂天倾所在的位置涌来，就好像是一波又一波的泥石流一样，要将他们彻底掩埋、围困起来。

张羽没说的一点，则是为了加固这一片关押俘虏附近的建筑，他借用了不少源自于俘虏身上的法骸、骨灰来完成血祭，大大增强了建筑物的强度。

至于对手的俘虏身上为什幺会有骨灰？

谁身上还产不出一点骨灰啊。

而除了这些之外，此刻随着天地坏劫无形心兵的发动，墙体内部的法力回路闪过一道道灵光，已经化为了成片的暂时性法宝，防御强度再次提升了一个档次。

张羽冷冷道：「狂天倾，现在的你已经被我困住了。」

紧接着嗡嗡嗡的震荡声在空气中传来。

狂天倾眯眼看去，发现是墙壁上有着大量的孔洞。

下一刻漫天黑芒从孔洞中倾泄而出，竟是一口接着一口的飞剑。

几乎每一时刻，都有上百口的飞剑从中倾泄而出。

天昆仑移山神力更是轰然爆发，在张羽的推动下，将漫天的飞剑狂潮向狂天倾狠狠轰去。

张羽喝道：「狂天倾，好好享受我为你制造的万剑大阵吧。」

此刻倾泄而出的每一口飞剑，都是张羽生吞大量金属材料后生产出来的。

其中长条的被他命名为飞剑，此刻被他用来布置万剑大阵。其他圆坨坨的被他命名为剑丸，等待他后续的使用。

而这种长条的飞剑被张羽生产了足足一万口！

不过说是飞剑，也只是简单的剑形，经过他的加工有了不俗的强度。

但随着天地坏劫无形心兵的发动，这一口口剑形却都暂时化为了法宝，然后又随着天昆仑移山神力的推动而高速前进，竟是在这短短片刻间，拥有真正的飞剑之威。

「狂天倾，我要用绝对的数量和物质，来破你的玄溟归虚诀！」
