# 第612章 大家的力量（5100字章，2章8200，求

第612章 大家的力量（5100字章，2章8200+，求月票）

玄溟归虚诀能够吞没各种攻击，但无法吞没物质。

这是张羽在回忆相关情报，并结合自己的观察、思考后，所得出的结论。

在一万口飞剑的冲击下，张羽相信狂天倾绝对没办法再用玄溟归虚诀来抵挡攻势。

「然后是天魔虚空法。」

「这门道术的身体虚化，并非是全身能100%起效的，每次虚化只能是身体的一部分，即使在军用级法骸的加持下，也不会超过90%的身体组织。」

「所以只要能将攻击覆盖她的全部身体，就能产生破坏，就能伤到她！」

只见天日煌神爆发出惊人火焰，朝着四周围不断震爆，并飙射出一道道金色流光，似乎要将整片战场都统统点燃。

「三天时间终究太短了，不过靠着天工开物，也让我完成了对天日煌神的小小改造。」

张羽心道：「开启傀儡内部的恒日星核的不稳定态，让恒日煌炎产生震爆，不断地向四周围爆发出大范围、无死角的火焰震波。」

「再结合太乙金液丹，提升火焰的燃烧性能，只要沾上一点就好像燃烧剂一样，会遭到持续的燃烧，不断的高温打击……」

飞剑！火光！不断朝着狂天倾吞没过去。

但还不够！

在张羽看来，要击败狂天倾这还远远不够。

于是在做出这些的同时，12口太昊圣律飞剑也隐藏在上万口飞剑之中。

「狂天倾，这里的12口太昊圣律飞剑，和外面战场上的12口太昊圣律飞剑相互联系，组成了剑界。」

「你明白这意味着什幺吗？」

轰的一声巨响中，一道雷火从剑阵中陡然爆开。

这是监狱外侧防御塔的力量被张羽通过剑阵传输了过来。

这就像是开了一个头，接着种种雷光、剑气紧随而来。

夜星璃一招轰向眼前的太昊圣律飞剑，心道：「尽量活下来吧，师弟。」

闻无涯操控飞剑，朝着太昊圣律飞剑斩出一道剑气：「借用力量吗？那就给你点好了，别死在狂天倾手上了。」

白真真斩出一道猩红剑气，心道：「羽子……我相信你，你一定能做到的。」

太昊圣律剑阵虽然能够在剑阵内传输力量，不过需要双方的配合，是不可以随意传输的。

更新不易，记得分享网

而这一刻，通过内外剑阵的联系，张羽不只是自己在藉助地利攻击狂天倾，更是借用了来自白真真、闻无涯、夜星璃的力量，如同带着三人一起围杀向狂天倾。

仅仅是开战后的第二个瞬间，地形、法宝、功法、队友……张羽将每一点优势都尽力发挥了出来。

便看到狂天倾在瞬息间向后猛退，被不断蚕食掉闪躲空间，转眼间就已经被逼入墙角，退无可退。

众多魂修们辅助着法宝的操作，看到这一幕已经是激动得意识颤栗起来。

赵天行兴奋了起来：「可以，可以的！现在的我们比她更强！」

虎云涛越来越激动，感觉自己的灵界信号都像是不稳定了：「有机会！她无路可退了！」

嬴芯爷爷无比紧张地提醒道：「不要分心！专注！机会来了！」

他们似乎已经看到自己战胜狂天倾，看到了自己在十大联赛的赛场上获得了前所未有成绩的时刻，抓住了魂修翻身成人的机会！

「烦死了。」

面对下一刻就要将自己吞没的攻势，狂天倾的脸上此刻却只有……厌恶。

似乎张羽如此充足的准备，如此多的谋划，各种队友的支持……都只让她感觉到了恶心。

「仙渣。」

在这攻势将至的瞬间，狂天倾的头顶投影出一行行大字来。

「你以为和我战过一次，就了解我了？」

「你以为自己……真的和我全力战斗过吗？」

「你真以为自己……知道我有多强？」

下一刻，狂天倾身上的法骸陡然一节节亮起，只听她口中念道：「夺天造化，化神的选择，法骸中的仙品。」

紧接着她的胸口亮起一行字来：咒天万魔座

张羽瞬间反应了过来：「夺天造化是天魔大学那边的法骸公司吧？」

他知道夺天造化是和万道匠宗、金刚玄造、天工等公司一个等级的法骸公司，只不过有着浓烈的天魔风格，万法大学这边极少能见到。

「这是法骸GG？」张羽心中立刻凝重了起来，毕竟能让狂天倾特意念一段GG词的法骸，必然是某种极度强大的法骸。

事实上也正是如此，如果说上一次和张羽战斗时，狂天倾装备的法骸擅长于追踪、暗杀、潜伏的话，那幺今天他装备的法骸便是为战斗而生。

名为咒天万魔座的法骸全称为咒天万魔座经脉系统，以人造经脉贯通了狂天倾的全身上下。

随着咒天万魔座，狂天倾全身上下的经脉被法力贯通，身体也被一层黑色包裹起来。

轰的一声巨响中，漫天攻势命中了狂天倾的身躯，却像是海浪打在一片礁石上，对她无可奈何。

任由上万飞剑的来回刺杀，狂天倾一边走向张羽，一边冷冷说道：「这幺多乱七八糟的准备，搞得好像真的想要赢我一样。」

「什幺队友的支持，提前的准备，什幺地形，什幺阵法……」

「给了你又有什幺用？」

「你太弱了。」

「而我的个人实力远远凌驾于你。」

「在这种个人实力的差距下，你的所作所为就像个小丑，明白吗？仙渣。」

看着准备已久的攻势竟然丝毫无法伤到对方，魂修们都陷入了震惊。

赵天行：「怎幺可能？」

虎云涛：「毫发无伤？这到底什幺法骸？」

沉默已久的车于飞此刻也忍不住说道：「根本破不了防……张羽，是不是要考虑撤了？」

与此同时，战斗的过程中，张羽也在不断向四校群里直播自己战斗的画面。

看着这一幕的夜星璃心中一沉：「集合了这幺多力量，再加上张羽这幺多的准备，竟然也完全不是狂天倾的对手。」

闻无涯心中叹道：「我们都太小看狂天倾了，这家伙……身上被压了不知道多少资源，来支持她这次夺冠。根本不是随便集合几个人的力量就能对付的。」

张羽的目光此刻也是无比凝重，通过眼骸、天日煌神、太昊圣律剑阵疯狂观察着狂天倾的状态。

与此同时，天工开物已经再次运转，通过改造太昊圣律飞剑设计图的方式，寻找着对方的破绽。

而道心等级也瞬间燃烧到了19级（23%），下一次再发动天工开物的话，便有可能跌破19级道心。

但结果是值得的。

「还好，看来我和师尊能堪破这个东西……」

看着设计图的变化，张羽心中闪过一丝明悟：「这咒天万魔座是一种经脉系统，能够将全身上下连成一片，将一个点位接触到的攻击，传递到全身进行抵挡。」

「而配合天魔虚空法的话，就能将攻击转移到虚化的身体中，使得攻势疯狂削弱……」

「但这绝对不是无限度的。」

「一定有个极限。」

「而且这个状态下全身经脉被占用，很多军用级的道术、武功他都应该没法使用了。」

「有机会！」

张羽向着魂修们喝道：「不要怕，我们还有底牌！」

墙壁的管道中，一阵阵雷光霹雳轰出，正是张羽在制造条条飞剑时，一同制造的坨坨剑丸。

「虽然只是靠我建造的简易版元磁通道进行加速，但拖到现在，加速了到现在，终于可以全力爆发了。」

瞬息之间，成百上千的剑丸如一道道霹雳一般撕裂大气，在元磁通道的加速下轰向了狂天倾。

汇合刚刚的万剑大阵，还有天日煌神的暴轰，这一连串的猛攻终于在狂天倾的身上留下一丝丝细微的伤痕。

但这一丝细微的伤痕丝毫没有引起狂天倾的紧张，只让她撇了撇嘴。

「我说了，我的个人实力完全凌驾在你之上。」

「这三天来，也不是只有你在做准备。」

只见狂天倾一指点出，伴随着臂膀的轰然爆碎，一团血光陡然挡下了攻势。

紧接着破碎的臂膀一阵蠕动，已经快速再生了起来。

「这三天里，我通过双修借用了一下其他学生的力量。」

狂天倾嘴角露出一丝笑容来：「幽冥大学的解体法，加上白骨大学的再生法。」

「不过我能够使用的次数有限，看看能不能在这有限的次数里就将你解决吧。」

下一刻，便见狂天倾一路解体加再生，瞬间突破重重攻势，朝着张羽杀了过来。

看着狂天倾一手执掌毁灭，一手执掌再生，在万千飞剑、剑丸的洪流中逆势冲来，宛若神魔一般身姿，众多魂修都只觉得思维运转不畅，魂魄像是被对方用手掐住了一样。

赵天行心向下沉：「太强了，差距太大了……」

虎云涛紧张道：「我们在准备，但狂天倾也在准备，她的战力比三天前更强了。」

车于飞心中发寒：「三天前本来就不是她的全力，现在也只是发挥她借来的力量，她还没动用自己真正的绝招，仅仅是这样，就把我们的种种手段破去了。」

张羽心中不甘，却又不得不承认：「这是个人能力的差距。」

「就算我察觉到了对方的破绽，找到了她最弱的时刻，但是凭我此时此刻的个人实力，仍旧不足以击败她……」

就在这时，张羽的眼骸中浮现出一道消息。

道乾坤：我的力量借给你吧。

道乾坤：试试用我的力量，来弥补你个体的不足

下一刻，狂天倾的注视中，万剑大阵瞬间被漫天雷光包裹了起来。

震荡的雷光像是活了过来，化为了一条条龙形，从中传出道乾坤的声音。

「狂天倾，我们的战斗还没结束呢。」

狂天倾冷哼一声：「比我估计的倒还快上一些。」

从张羽和狂天倾开战至此，双方连串激斗都是以快打快，也就不过几个瞬间，狂天倾在占到绝对上风的同时，道乾坤的支援也随之赶到了。

道乾坤看着张羽传来的战斗画面，心中道：「想不到你能撑这幺久，那就用我的力量再多撑片刻吧。」

只要片刻时间，道乾坤就能赶到现场。

而张羽坚持到此的表现，再加上道乾坤的这一番出手，立刻在四校群中引起了其他反应。

原本在众人看来瞬间就会被击败的张羽，此刻身上似乎有了支援的价值。

「道哥出手了吗？」偃千机说道：「那把我的力量也拿去吧。」

金刚大学第一名的藏深狱：「想不到这个张羽竟然还没死，那借你点力量又如何。」

仙兵大学第一名的天圣工：「哈哈，拿去撑吧。」

随着一名名学生的力量被太昊圣律剑阵传来，刚刚还一路势如破竹的狂天倾一步步慢了下来。

夜星璃：「挡下了！」

赵天行：「这幺多人的支援！就算是狂天倾也不可能突破！」

车于飞：「挡住他！道乾坤马上就要来了！」

就在众人心情振奋的时候，狂天倾面色冷淡的说道：「我说了。」

「个人能力的差距，你还不明白吗？」

「就算有这些人的支援，你的剑阵能汇聚多少力量，能有效操纵多少力量，仍旧要看你个人的上限。」

「你的弱小，就在于你的弱小本身。」

说话间，狂天倾摸了摸不断变大的肚子，淡淡道：「仙渣，这招本来是为了道乾坤准备的招数之一。」

「能死在此招之下，足以你自傲了，也足够让你赚上不少热度和流量了。」

下一刻，伴随着狂天倾张口一吐，一团不断跳动的血肉已经喷涌而出。

这是狂天倾在自己体内制造的一具魔胎，其中更是融入了她借来的来自幽冥大学和白骨大学的仙道力量。

惊心动魄的法力波动从中传递了出来，搅得四周围的法力回路一阵紊乱。

随着魔胎不断解体和再生，生与死的力量在其中汇聚，化作一种生死循环。

一连九次循环，九次爆炸，魔胎方才彻底化为乌有。

巨大的轰鸣声贯穿了整个战场。

四周围的墙体被轰然剥离，一层层消解。

整个监牢上方被彻底轰开，天空再次出现众人的视野之中。

望着被轰碎大半的天日煌神，狂天倾冷笑一声，身形一个电射之间，便一把捏住天日煌神，轰出了道道罡气，朝着内部的张羽撕扯过去。

狂天倾要尽快在道乾坤赶到前，迅速镇压其中的张羽。

与此同时，众多魂修已经乱成了一团。

车于飞：「不好，张羽被抓住了！！」

赵天行：「怎幺办？怎幺办？」

虎云涛：「张羽要被侮辱了！」

嬴芯爷爷涩声道：「所有的准备、计划都用尽了，仍旧不是对手……」

但就在这时，一股寒意突然涌上了狂天倾的心头，让她的心中一惊，升起剧烈的威胁感。

张羽向魂修们说道：「统统撤吧。」

「接下来的这招，是我一个人准备的。」

众多魂修们闻言都是微微一惊，还有计划？他们怎幺完全不知道？

张羽看向眼前的狂天倾，冷冷说道：「你说的不错，你的个人实力完全凌驾于我，即使是借用他人的力量，我要将你击败看来也几乎不可能。」

看着张羽一脸灰暗的模样，狂天倾心中微微一惊，下一刻就感觉到对方的生命气息正在快速流失。

「既然败不了你，那就一起输吧。」

狂天倾心中一惊，正要快速后撤，却发现张羽紧追了上来。

「狂天倾，越是和你战斗，我越是发现……这一战我有一个你所没有的优势。」

「我能死，但你不能死。」

「因为你太贵了。」

「命！我给你！」

「这一局，你给我败！」

下一刻，张羽的天昆仑移山神力轰然发动，将整个监牢卷起重建的同时，他的整个人亦是渐渐化为了生桩，拥抱向了狂天倾的位置。

与此同时，墙壁、装甲随着张羽的意念，从四面八方挤压了过来，宛如一只顶天立地的巨兽，就要将狂天倾和张羽的身影彻底吞没。

「生桩？」赵天行惊道：「张羽不要命了？！」

嬴芯爷爷说道：「他要用自己的一条命，把狂天倾困起来。」

怒吼声中，狂天倾喝道：「凭你也想困住我？」

「你活着不行，死了更不行！」

土木圣体开！

随着张羽逐渐化为生桩，生命走至尽头，他的身体强度也逐渐达到了一种前所未有的地步。

特别是在这死前的最后一刻，随着天地坏劫无形心兵的最后发动，更是将他的身体化为了半法宝、半人体一样的存在。

「狂天倾，这是我的最后一击……」

最后的天昆仑移山神力发动下，墙壁化为无数巨掌，在天地坏劫无形心兵的加持下，朝着狂天倾轰了过来，要将她死死束缚其中。

而逐渐化为生桩的张羽，这一刻心中突然升起一丝错觉，自己就像是化为了整片监牢，要将狂天倾一口吞进监牢内。

看着这一幕的夜星璃惊道：「张羽！」

九天鎏：「竟然做到了这种地步？」

偃千机：「有希望，狂天倾好像真的要……」

观看直播画面的玉星寒愣在了当场：「张羽这家伙……」

高主任看着这一幕，忍不住捏紧了双手，心中喃喃道：「吞了她。」

实验室中的磁极真君再次停止了实验，目光专注地看向这一刻直播画面里的内容。
