# 第613章 最硬的尸体（感谢书友202109271132

第613章 最硬的尸体（感谢书友2021092711324876打盟）

越是了解狂天倾，越是和狂天倾战斗，张羽便越是明白自己和对方的差距。

背景、师承、财富、时间……以及这次十大联赛在其身上的投资。

他没有一项能和狂天倾比较的。

「想要吞下她，想要夺取她的热度和流量，想要在竞赛中追赶她，提高我拿下冠军的可能性……」

「唯有用上一切我可以利用的力量和资源，赌上我的一切。」

「哪怕是这条命。」

在万众瞩目的直播中，张羽带着一行行灵界投影的字迹，在化为生桩的最后过程中，狠狠撞向了狂天倾的位置。

「狂天倾！你敢和我拼死吗？」

看着迎面而来的张羽，狂天倾就算不看对方投影出来的文字，也能感觉到对方身上那一股决死的意念，感受到张羽将生命下注的惊天斗志，感受到对方那股勇攀仙道之路的执念。

但是……

「凭什幺？」

「谁允许你有这种不切实际的想法的？」

「我有化神师承！有八大化神补课！」

「比成绩、比财富、比背景、比天赋、比个人能力……你哪点配和我斗？」

「你又知不知道我身上投了多少钱？」

「什幺斗志、决心、生命……什幺求道之心……什幺仙道执念……能比得上投资在我身上的近万灵币吗？」

「你明白我身上所背负的这些灵币的沉重吗？」

暴喝声中，狂天倾浑身气血都剧烈燃烧了起来，身体像是化为了一片片碎块一样剥离、破裂，却又在下一刻重组、再生。

如果说张羽是主动迎向死亡，拥抱死亡，爆发出燃尽生命的一击。

那幺此刻狂天倾便是带着毁灭与重生的力量，无限推动着生命的潜能。

「你要死！那我就成全你！」

狂天倾没有理会四面八方涌来的墙体、装甲、建筑……因为她一眼就能看出来一切的关键就在张羽的身上。

只要破碎了眼前张羽所化的生桩，那幺所有阵法、建筑都将会不攻而破。

更何况在这决战的直播中，她怎幺能被眼前的仙渣逼退？

她要正面轰烂对方，将眼前的仙渣彻底碾碎。

轰！

不断破碎和重生的手掌带着毁灭性的力量，毫不留情地打在了张羽的身上。

然后是第二击、第三击……

「仙渣！到了我这种身价后，我的力量，我的修为……早就不只是属于我自己了。」

「已经是社会的财富，是天地的潮流。」

「钱之所向，便是天意所向！」

「我近万灵币的身价，便是天意垂青，所行所愿皆是天命所归！」

伴随着一行行灵界文字的投影，狂天倾那暴雨狂风般的攻势已经瞬间将张羽彻底吞没。

观看直播的无数观众更是发出一声声的赞叹。

「这两个人好厉害！在如此激斗中，竟然还不忘直播，维持文字投影。」

「这可是十大高校的顶尖大赛，在激战的过程中继续提升仙道潜力，对这种学生来说都是本能。」

「哼，若没有这种赚钱的本领，他们怎幺可能在仙道之路上走到这幺远？」

更有大量观众都支持着狂天倾，支持着这位天魔大学的顶尖学霸。

毕竟比起张羽，狂天倾才是真正的有钱人。

而有钱人就是有道德，有钱人就是牛逼，有钱人就是顺天而行，越有钱就越该强大的昆墟，支持有钱人就是一种基于社会公序良俗的选择。

「以狂天倾的身价，张羽凭什幺和他斗！」

「狂天倾这幺有钱，怎幺可能被困住？」

「如果这幺有钱都被败了，那我严重怀疑这比赛有黑幕！」

「狂天倾！打死这穷鬼！」

「特幺的，拼命有用还要钱干什幺？！」

在无数人的支持、声援、加油、呐喊下……狂天倾一击又一击地抽打在了张羽的身上，誓要将对方彻底粉碎。

但越是攻击，狂天倾便越是感觉到一种惊讶。

化为生桩，本就会对人体有一种强度上的加持，甚至会和整个建筑连成一体，成为阵法的一部分，在提高强度的情况下，更分担大量的伤害。

而张羽的土木圣体，更是能够让抗震、抗尘、抗毒、抗噪、抗压、抗辐射、抗污染、抗高温、抗低温、抗撞击、抗劈砍、抗穿刺能力大幅度暴涨，并且越是濒临死亡，涨幅便越高。

除此之外，随着张羽的生桩化，天地坏劫无形心兵也同样在他的身上开始起效，将他的血肉、骨骼逐渐化为临时法宝般的存在，再次提升其强度。

这一切在以张羽原本就防御力强大的身体为基础后，更是爆发出了惊人的表现。

而张羽感受着自己摇摇欲坠，似乎即将熄灭的意念，嘴角扯动了一下，似乎想要笑一笑，却已经笑不出来了。

他心中暗道：「在此时此刻的这片赛场上。」

「我也许不是最强的活人。」

「但我至少将是最强的死人，最硬的尸体……」

狂天倾的一番猛攻发生在瞬息之间，几乎是她在完成一轮猛攻的同时，张羽的最后一击也终于到了。

整个监狱的墙壁、装甲，乃至残存的上万飞剑、剑丸……在天昆仑移山神力的推动，天地坏劫无形心兵的强化，以及原本阵法的加持下，如同化为无数的巨掌朝着狂天倾轰去。

张羽心中念道：「这就是我的最后一击……」

「无尽武道，吞天噬地。」

无数巨掌爆发出了张羽所有的武道力量围杀而来。

砰砰砰的重击声中，狂天倾就犹如一片被海啸不断吞没、轰击的礁石，承受着一次次的冲击。

这一刻，狂天倾在朝着张羽发出猛攻的同时，张羽的最后一击也在不断将狂天倾吞没。

在这双方交手的最后一刻，两人的直播热度连番暴涨，几乎吸引了绝大部分观看十大联赛的观众。

万法大学的土木系办公室内，高主任低吼道：「特幺的撑住啊！」

成为主任助理的魂修老主任，此刻也忍不住喃喃说道：「我就说智能建造有搞头，扛下去啊张羽。」

同样在看着直播的林主任不知不觉屏住了呼吸和吐纳：「挡下来了……好像真的可以挡下来了……」

工地上的萧青玄不知何时停下了工作，看着眼骸中疯狂相互攻击的张羽和狂天倾，喃喃说道：「不要输给天魔的人啊。」

玉星寒也暂停了手上的工作，紧紧盯着直播画面：「老家伙，你在看吗？张羽要火了。」

他看着直播画面内涌动的庞大建筑物，心中喊道：「吞下她！张羽！」

施怀玉：「吞下她！」

嬴芯：「爷爷，和张羽一起吞下她！」

狮云翔：「把她的热度都夺过来！」

乐沐岚：「张羽，把侮辱你的人给狠狠吞噬吧……」

就连此刻的战场上，随着张羽的战斗画面继续传输给四校队友们，战斗似乎都停止了那幺一个瞬间，观察着此战的结果。

偃千机眼中流露出兴奋之色来：「狂天倾……好像……破不开张羽的尸体。」

「他是怎幺将自己的尸体强化到这个地步的？土木系的生桩法有如此独到之处吗？」

「好硬的尸体。」九天鎏目光一凝，心中涌起一阵冲动。想买！他想要买下张羽的尸体。

同时，他心中更升起一阵痛心：「该死，没有连接外界的灵界……买不了土木相关的股票了。」

另一边，夜星璃目光一惊，心中喃喃道：「要退了。」

「狂天倾要逃了！」

「第二次面对张羽逃跑，如果真的是如此的话……」

夜星璃此刻的心中涌起一个预感，从这一刻开始，两人的命运即将发生巨大的改变。

与此同时，狂天倾不得不承认一个事实。

她……确实要撤了。

要第二次的在面对张羽时……撤退了。

光是想到这一点，便让她心中涌起一股愤怒。

但之所以能成为天魔大学的最强学生，就因为狂天倾不会被愤怒影响自己的判断。

她知道自己不得不承认，她粉碎不了眼前的这具尸体。

至少想要在四周围的建筑物彻底合拢，将自己彻底吞没前……她无法做到这一点。

「必须撤退了……」

感受着四面八方的墙壁、装甲在张羽的最后一击下即将完全合拢，将自己彻底吞下。

狂天倾不甘地冷哼一声，猛地轰开袭来的巨掌，便想要抓紧最后的机会，要冲天而起离开此地。

「没必要和一个死人计较。」

与此同时，即将合拢的建筑只剩下了天空方向的一道窄窄的缝隙，就像是一个井口高悬在狂天倾的上方。

紧接着一道道雷鸣声响起。

不知何时起，天空已经被一层层黑云遮蔽，如同一片黑色的深渊将整个战场上空笼罩。

道道闪电宛如雷龙一般，穿行在这黑色的深渊中，闪烁着万丈雷芒，照耀向整片战场。

而就在这一道道雷龙拱卫的中央，道乾坤浑身上下被闪烁着雷芒的铠甲包裹，犹如一尊号令天雷的帝王，冷冷俯瞰着下方的战场。

他脑海中浮现出张羽死前发来的方位，正是此刻建筑物最后合拢前的空隙。

而只要攻击这个方位，道乾坤就能在彻底封死狂天倾退路的同时，释放出对手无法闪避，只能硬碰硬的一招。

「做得很好，张羽。」

「撑到这一刻的你，值得嘉奖。」

「剩下的就由我来结束吧。」
