# 第614章 张羽同学，你有什么想说的吗（求月

第614章 张羽同学，你有什幺想说的吗（求月票）

「万灵法力，推动昆墟，推动仙道，推动天意。」

作为万灵法力生产集团的股份拥有者，随着道乾坤的这一番GG词在天地间响起，他一手凝聚漫天的黑色阴雷，一手凝聚嘶吼的白色阳雷，都在下一刻剧烈碰撞了起来。

而伴随着阴阳两极雷霆的碰撞，白炽色的雷霆宛如化为了实质，就像是一道通天彻地的光柱般自天空中落下。

正是万法大学道术系的军用级道术——两极元磁神光炮

随着光柱的落下，细密的电芒在方圆千米内乱窜，而仅仅是这等余波，便让战场中的所有人感觉到浑身酥酥麻麻，头发中爆出一团团电火花。

而正面面对雷柱的狂天倾更是心向下沉。

她刚刚经历连串激斗的消耗，都还来不及进行休整和恢复。

反观天空中的道乾坤休整已久，甚至是早就等在了那个位置进行道术的蓄力。

这种在单挑中绝对不可能得到的输出环境，极度放大了道乾坤这一击的效果。

但狂天倾仍旧只能全力去挡，因为她知道自己除了硬抗外已经毫无其他办法。

天魔虚空法……咒天万魔座……身上的一门门功法，一件件军用级法骸都运转到了极致。

下一刻，狂天倾的身影被光柱所吞没，但法力、罡气都在这一击下被极度消耗。

原本通过双修向队员们借来的力量，经过先前的激斗，再加上道乾坤这一击的压迫下，被彻底耗尽。

与此同时，她感觉到张羽剩下的那些飞剑、剑丸环绕在自己的身边，贯通了一道道电芒，进一步强化了道乾坤这一击的威力。

狂天倾瞬间心中涌起一阵明悟：「那个仙渣！他死前就算到了这一步吗？」

「他和道乾坤商量好的……是他故意留下了这个方向的退路，特意让道乾坤堵在了这里……」

「张羽！！！」

下一刻，狂天倾的身体已经彻底被雷柱吞没，消失在了漫天白光之中。

而道乾坤对这一发道术攻击的控制力显然也是妙到巅峰，伴随着雷柱的消散，下方的建筑几乎毫无损坏，继续砰的一声合拢在了一起，将狂天倾的身影彻底吞没。

……

不知道过了多久，张羽感觉到自己从一片黑暗中渐渐苏醒了过来。

「嗯？」

一开始还有些茫然，但随着意识逐渐恢复清醒，张羽也逐渐想起了自己彻底失去意识前发生的事情。

「我在和狂天倾战斗……」

「我是死了吗？」

「这里难道就是灵界？」

「我……成魂修了？」

就在张羽这幺想着的时候，一道声音传入他的耳畔：「你醒了？」

张羽勉强睁开眼睛，这才看到了熟悉的天空。

他低下头，朝着四周围的废墟看去，喃喃道：「我没死吗？」

张羽擡头看去，这才发现道乾坤、九天鎏、偃千机、夜星璃，还有其他各校的强者都站在他身旁，此刻正一同看向他。

金刚大学的藏深狱说道：「我为你做了紧急治疗。」

「你虽然用的是假死生桩，但这都没死，只能说运气很好。」

张羽混沌的脑袋渐渐恢复清醒，心里也想起了更多事情来。

「是了，我用的是假死生桩。」

张羽第一次看见假死生桩，还是在土木竞赛上看到车于飞使用。

后来他才知道这是工人们用来暂替生桩，临时对付质检的手段。算是土木系的课本上不教的知识，也是老师们心照不宣不会提的东西。

不过虽然是假死，但张羽自觉在狂天倾最后的猛攻，以及道乾坤的一击下，他都有极高的概率被杀死。

更别说彻底将狂天倾吞噬后，小小的封闭空间内便只剩下了他和狂天倾两人了。

到时候若是狂天倾对他的尸体做些什幺……张羽都不敢想自己有多大的机率能活下来。

「我竟然还活着？」

这让原本都已经做好复活打算的张羽，此刻心中闪过一丝惊喜来。

毕竟复活可要花上不少的一笔灵币，就算赛后有人愿意赞助……这钱直接不用他的复活，直接打给他不香吗？

紧接着张羽擡起头来，看着四周围的废墟说道：「狂天倾呢？她去哪里了？」

他又看向了自己的身体，连忙问道：「她没对我的尸体做什幺吗？」

道乾坤微微一笑，指了指一旁的一个地洞，说道：「她撤了。」

张羽微微一愣：「撤了？」

「撤之前，她没报复我吗？」

九天鎏感慨道：「狂天倾只是看上去狂傲和不守规矩，但这个人一直都非常理智。」

「就像她所说的，钱之所向，便是天意所向，她要代天行事，便是顺着财富增长的方向走。」

九天鎏看向一旁一个被挖出几米深的地洞，说道：「就算被道哥最后那一击重创而严重消耗了后，她也始终没有放弃。」

「你看这个地洞的方向，应该就是她被困住之后，最先开始挖的。」

「她想要重新挖回战场，挽回战局。」

「哪怕你的尸体就离她不远的位置，她也没有浪费一秒钟的时间去折腾你，而是第一时间选择抓紧回归战场。」

「但这四周围的建筑强度之高，还是给狂天倾造成了巨大的麻烦，再加上她本身力量已被大大损耗，让她每前进几米都要耗费不少的时间。」

「而她不在的这段时间，战场上的战力失去了平衡，没有狂天倾干预的战场，我们将天魔四校的强者学生们逐个击破。」

「在连续俘虏数人后，天魔四校的学生开始四散而逃。在四处追击，又俘虏了数人之后，我们原本准备回来联手镇压狂天倾。」

这个时候，偃千机走到另一个地洞前，分析道：「狂天倾可能是通过四校群察觉到了战场的变化。」

「在意识到自己回归以后，也无法扭转战局，甚至自己可能遭到围攻后，她很快就改变了选择。」

偃千机的眼骸扫过地洞的数据，接着分析道：「从挖掘痕迹来看，她改变主意的过程很快，也非常果决。」

「仍旧没有多花费任何时间在你身上，她快速确定了撤退的方向，然后开始破土。」

「当然，这和她以为你已经死了也有关系。」

张羽心中暗暗点头，心中明白对于狂天倾来说，与其花费时间报复张羽的尸体，不如抓紧时间撤退。

不然一旦被道乾坤带人围住，那会对她的肉身、法骸都造成巨大的损失。

而一旦被人俘虏的话，对她的声望更是会有着严重的打击。

但即使如此，张羽心中也不得不感叹狂天倾的冷静和果断，似乎能想像到狂天倾在生了一肚子闷气后，忍着亵渎自己尸体的冲动，在地里拼命挖土的模样……

就在这时，张羽突然问道：「比赛还在继续吗？」

夜星璃点了点头：「还有几分钟就要结束了。」

张羽连忙大喊一声道：「狂天倾！」

「你又输了！」

「这是你第二次面对我的时候逃了！」

「听到了吗！狂天倾！」

伴随着张羽这一声暴喝，一股肉眼可见的音浪从他口中喷涌而出，朝着天地间传荡开去。

而在他这一声吼之后，虚弱的身体立刻传来一阵酸痛，牵扯的内脏让张羽忍不住喷出一口血来。

但在张羽看来这一切都是值得的，趁着这比赛最后直播的时刻吼上这一嗓子，又可以给他增加不少热度和流量，大大强化了他的战果，提升了他的仙道潜力。

经过这一战的张羽更明白，想要追上狂天倾、道乾坤，他就必须要抓紧每一分、每一毫的机会去赚钱，去变强。

同时张羽心中暗道：「而且……这个老阴逼说不定现在就藏在附近，等着偷袭的机会呢。」

数公里外，正在观察战场的狂天倾听到这一声声远远传来的暴喝，眼中的寒光更加阴森。

原本她留在这里，就是想要看看有没有什幺机会，比如万法四校的学生在志得意满下放松戒备，让她找到个释放俘虏，又或者掳走一人的机会。

但却没想到等到比赛快结束的这一刻，等到了张羽的这一嗓子。

「仙渣……」

这一刻，张羽在狂天倾心中的必吃顺序已经剧烈上升，仅次于道乾坤。

此时的张羽在狂天倾的眼中，已经成为了她的黑历史，成为了她名声的污点，成为了让她投资价值、GG价值、仙道潜力下降的挡路石。

张羽……已经成为了她的阻道之敌。

只有吃掉对方，才能最大程度地挽回损失。

而在战场的另一侧。

天妖大学和丹鼎大学的两方人马对峙在了一起。

一名龙首人身的学生看着眼前丹鼎大学的学生，恼火道：「你们这帮人渣……拦到现在，满意了吧？」

对方却是笑了笑说道：「人族内斗，妖裔就别参加了嘛。」

……

转眼间，比赛的最后几分钟结束。

一道道神光落下，将学生、俘虏们统统接回了北方的驻地。

狂天倾刚刚落入山峰，便看见一道道投影从天而降，带着各种新闻媒体的牌子将他围拢了起来。

一名妖裔说道：「狂天倾你好，我是鹏派仙闻的记者，请问你对自己两次从张羽面前逃走有什幺想说的。」

狂天倾脸色一黑，懒得回答对方，转头看向了另一边。

只见一名人类说道：「我是巡天录的记者，请问狂同学对土木系怎幺看？」

「特幺的。」狂天倾咬了咬牙，无视了一切投影走了出去。

紧接着记者们又围向了后面抵达的道乾坤。

看着围拢上来的记者投影们，道乾坤朝着后面虚弱的张羽挥了挥手：「过来吧张羽。」

感受着眼前不断亮起的闪光，看着一名名盯着自己的投影，张羽突然感觉到紧张了起来。

与此同时，一名记者问道：「张羽同学，你有什幺想说的吗？」
