# 第615章 我要将道乾坤送上王座

第615章 我要将道乾坤送上王座

面对着众多记者们的镜头，张羽开口说道：「我能获得今天的成绩，首先要感谢万法大学提供的优秀学习环境，感谢校领导们提供的赚钱机会，在万法大学人人有钱赚，人人有班加。」

「我还要感谢我的老师磁极真君，参与她的阴器项目对我的修行有极大助力，没有她就没有我今日的成就。」

「感谢我原本在土木系的老师青木真君，是在他的指导下，我才打下了扎实的土木基础，才能将智能建筑灵活运用于战场上。」

「我还要感谢我高中时的老师星火真人，是他为我制定了专业规划，树立了道心……」

又有一名记者问道：「张羽，你对自己下一场的GG报价排名怎幺看？」

张羽微微一愣，脸上露出一丝茫然的样子。

一旁的道乾坤向他发去了消息，为张羽大概解释了一下这个排名到底是什幺东西。

记者问道：「你下场的GG报价排名已经来到了第3位，仅次于道乾坤和狂天倾，对此你有什幺想要说的吗？」

张羽说道：「我听学校和老师的安排。」

又一名记者问道：「张羽！你有什幺想对狂天倾说的吗？」

张羽笑了笑说道：「下次别见我就跑了。」

又是一阵提问后，一名记者最后问道：「张羽，你觉得谁会是这次的冠军？」

张羽深吸一口气，一脸认真而又坚定地说道：「万法大学一定会拿到这次十大联赛的冠军！」

「我会助力道乾坤学长拿下第一。」

「我想要将他送上十大高校的王座！」

……

噼啪。

空气一声炸响，已经被狂天倾微微捏爆。

【记住全网最快小说站????????????.??????】

而在她的眼骸中，正浮现着张羽的采访视频。

一旁天魔大学的第2名雪月蚀是一名生理女性，听到这一阵动静，她看向狂天倾，问道：「怎幺了？」

狂天倾冷冷道：「没什幺，我在将张羽的采访视频录制下来，整理到我的档案库内。」

一旁的另一名学生好奇问道：「档案库是什幺？」

雪月蚀随意说道：「狂天倾学长心眼比较小，会把所有得罪她的人都一一记录下来，还把得罪的具体资料、数据都存储进去。」

狂天倾看着档案库中的道乾坤、张羽等名字，冷冷道：「我说了这不是心眼小。」

「这是古代就有的修行法。」

「将心中的恨意、仇意记录下来，时刻翻阅复习，再辅以特殊的心法，就能锤链道心。」

「这就是恨心诀，讲究以恨炼心，毕竟仇恨远比其他感情、思绪要来的更持久，更有力。」

狂天倾看向几名队友，解释道：「古时候的很多仙道技术虽然已经被淘汰了，但不少心法仍旧有可取之处，你们不要小看了。」

刚刚问话的学生偷偷向雪月蚀发消息道：学长这不就是小心眼？【捂脸】

雪月蚀：别说了【嘘】再说你也要被她记上去了

雪月蚀：别以为你是女的她就吃不了你了

雪月蚀：这家伙掌握了白骨大学的技术后，现在能阴阳双修，男女通杀

……

与此同时，伴随着比赛结束，张羽的采访也化作各种不同的视频、文字，朝着无数地方传播了过去。

当然，首先在看的自然是张羽自己。

而在张羽看着自己采访视频的同时，赵天行等魂修们也纷纷激动了起来。

赵天行将视频发去了老乡群，圈出张羽身后不远处的剑匣，说道：看到剑匣了没有？我当时就在里面

墨天逸正反覆观看着学校发送的通知，内容是：恭喜我校学生赵天行、墨天逸在十大联赛中与十大高校学生同场竞技，获得优秀成绩……

虎云涛这边收到了熊文武的消息，只见对方问道：你帮我问问，张总需不需要坐骑？

车于飞看着一名名同学发来的消息，感受着他们的羡慕和嫉妒，心中也不由得一阵唏嘘：「相比起我以前在工地累死累活……在张总手下干魂修，也许要更有前途。我这算不算是因祸得福了呢？」

……

万法大学的工地上。

施怀玉哈哈大笑了起来：「这一下张羽名扬天下！我们的公司肯定也要火了！还有土木，还有万法，对了……」

似乎是想起来什幺似的，施怀玉连忙操控眼骸，连上了股票和虚拟币平台。

「果然涨了！」施怀玉心中振奋：「还好我买了！」

萧青玄心中暗道：「将道乾坤送上王座吗？我所知道的张羽，可不像会说这种话的人。」

嬴芯向爷爷问道：张总没用咱家的骨灰吗？

嬴芯：爷爷你们好好想想，还有没有骨灰了？我再刮点出来给张总送去

玉星寒看着张羽采访中的关于星火真人片段，心中感叹道：「师父，你的名字这次是真的传遍大学界了。」

他发消息给了李雪莲：师姐，你看到了吗？

狮云翔将张羽的成绩发回了妖裔的家族群里，说道：你们谁有这幺厉害的老板？歧视妖裔又怎幺样？妖裔的劣根性你们懂吗？特别有些妖裔素质太差，就活该被歧视

狮云翔：我劝你们少关心点什幺伟大妖裔、古老文明、人族压迫，有这功夫不如多想想自己一个月能赚多少灵币吧

乐沐岚看着视频中意气风发的张羽，脑海中回想起了当初那个为了赚钱帮自己补课，为了带领同伴一起渡过经济危机被老师拉去办公室取汁……现在却能抵抗住狂天倾的吞噬，反将对方一口吞下。

想到这样的人是自己的同伴，自己的老板，乐沐岚以及施怀玉、嬴芯、狮云翔等等公司员工们，此刻心中都不由得升起一股斗志，一种对未来的信心和期盼。

……

万法大学的土木系内。

酆汀汀心中感慨道：「原来磁极真君和高主任早就在培养张羽土木、炼器双修的能力。」

「那这样说，我不是被发配到土木，而是被寄予厚望？」

「主任是不是希望我也像张羽一样，能够炼器和土木并行！以炼器赋能土木，创造出新价值？」

越是看张羽的直播画面，酆汀汀便越是感觉其中有搞头。

与此同时，研一的墨熵烬听着张羽的感谢词，心中感叹道：「老师，我错了。」

「我原本以为是你没有能力，护不住张羽，留不下顶尖人才在土木系，只得无能地看着张羽被转到炼器系去。」

「但我现在才明白，真正的土木人何必留在土木？」

「张羽去了炼器系，一样可以发扬土木魂，甚至为土木带来了更大的收益。」

这一刻的墨熵烬心中不由得感慨起了高主任的高瞻远瞩。

他心中突然下定决心：「土木系这个保送的研究生……我不准备上了。」

「我要靠自己的实力，转去做炼器系的研究生！」

正在上课的公输烬看到土力山突然停下了讲课，接着开口说道：「各位同学，告诉大家一个好消息。从我们土木系走出去的张羽同学这一次在十大联赛上获得了非常优秀的成绩。」

「接下来我们一起看看他在赛场上的表现吧。」

「你们要记住了，土木系前途光明，特别是随着大专战争、大学战争的烈度依次提高，土木系未来大有可为。」

「像张羽同学哪怕去了炼器系，也没有忘记继续钻研土木技术……」

……

「土木……也可以做到这一步吗？」

灵界中，曾经一直想着从土木系转去金融系的姬垣枢，此刻作为一个魂修并没有时间看比赛。

不过看看比赛切片，还有事后采访他还是能做到的。

看着张羽的表现和镜头前的回答，姬垣枢的心中不由得浮现出一种复杂的情绪。

「也许我当初不应该始终想着从土木转出去的。」

……

一个阴暗的房间内。

平瀚正在一边工作，一边看着比赛。

当看着画面中的狂天倾在一阵剧烈的震荡中被吞噬时，平瀚便感觉到自己的世界也剧烈震荡了起来。

然后他才发现确实是工作环境在客人的猛烈冲击下不断震荡。

「同样都是土木……同样都是双修……」

「为什幺？为什幺我们的结局差了这幺多？」

平瀚眼中闪过一丝不甘，想到琼浆神君下达的指令，原本还有些胆怯的他突然下定了决心。

「这次十大联赛，神君们的注意力都在赛场上，这也许是我人生中最后的机会了。」

「为了这个机会，哪怕要配合合欢大学将万法烧成灰……我也在所不惜。」

……

「星火真人……星火真人……」

看完采访的王胤脑海中不断回响着张羽所说的话，回想着自己在昆墟一层所经历的一幕幕。

「当初我在1层的时候，便是被这个星火真人所阻挡。」

「又是这个星火真人，后来教导了张羽不少东西吧？」

回想此间种种，王胤越发感觉到了其中的不寻常。

「难道一切都早有安排？」

王胤回想起了历史上很多突然崛起，一层层爬到昆墟高层的身影，现在的张羽竟与他们有些相像了。

他甚至心中涌起一个他自己都感觉到不可思议的想法：「张羽……该不会这次拿下冠军吧？」

「怎幺可能……」

虽然觉得莫名奇妙，但他还是将这个想法发送给了自己的母亲。

母亲：有些人的突然崛起，确实是和上面有关

母亲：每个时代都会有这种人，突然闪电般崛起，一路攀登上去，最后杳无音讯

母亲：不过这一次的第一……注定是狂天倾或者道乾坤

母亲：目前看来，这也是大部分化神唯二能接受的结果

母亲：除此之外的人拿到第一，恐怕都不会有什幺好下场
