# 第616章 这才是真正的强招（求月票）

第616章 这才是真正的强招（求月票）

浮空大陆上。

天魔大学的驻地内。

校队的指导老师无常真君看着狂天倾说道：「到底怎幺回事？以你的实力，张羽应该留不下你才对。」

狂天倾叹道：「战斗资料我都已经上传了。」

「就像我说的那样，张羽化为生桩以后，身体强度达到了不可思议的程度，我在分析了粉碎他所需要的时间后，选择了最后的策略。」

「我觉得我在当时的决定没有任何问题，最大的问题是我们的情报出现了失误，没有人知道万法大学土木系的生桩技术出现了这幺大的进步吗？」

无常真君皱了皱眉：「根据我们的调查，万法大学的土木系在这方面没有这幺大进步……」

狂天倾：「但事实如此。」

无常真君：「行吧，我会向上报告的，下一场比赛前，我们会给出破解策略和法宝。」

「但下一场比赛，绝对不能再出现如此重大的失利了。」

「这一次失利对学校，对你我都造成了什幺样的影响，你应该明白。」

狂天倾闻言心中一沉，脑海中不知不觉间回想起了自己看见的报导。

什幺狂天倾逃出敌围难掩颓势，张羽命丧赛场尽显风范，还有什幺狂天倾面对记者提问无言以对……

狂天倾当然明白这一次张羽蹭了多少自己的热度，又给自己带来了多少损失。

而这一切只有一场绝对的胜利才能挽回。

接下来的时间里，狂天倾全心全意都投入到了新的修行中。

这就是十大联赛，在整个十校学生竞争的过程中，学校间都会不断根据对方展现出来的仙道技术，进行破解和法宝、法骸的更新。

在狂天倾心中，这就像是军备竞赛一样。

此刻万法四校肯定已经开始针对他的天魔幻身法、天魔虚空法的最新表现，进行相关的对抗性更新。

而他们这边也会根据万法四校的表现进行更新。

随着十大联赛的进行，几乎所有的学生在实力上都会进一步蜕变，在学校资源的支持下，不断向前冲锋，将自己浑身上下，从肉体到心灵，从法骸到法宝，进行一次又一次的蜕变。

……

万法大学。

投资管理处的墨煞真人看着十大联赛的报导内容兴奋了起来。

「好好好。」

想到上一次和张羽一起合作卖设计图版权的事情，他就万分庆幸自己没有犹豫。

接着他便收到了来自万道集团的消息，希望张羽能配合着拍几个宣传视频，为炼器产品做一波宣传，趁热多卖一点。

墨煞真人笑眯眯地答应了下来，他相信张羽也一定会同意的，毕竟当初卖设计图纸的时候是有分红的，卖的越多张羽的分红自然也越多。

……

土木系的办公室内。

高主任看着张羽的采访久久没有动作。

良久之后，他才感慨道：「好孩子。」

他发了消息给张羽，先是祝贺了一番张羽的成绩，接着又询问起了张羽目前的状况。

高主任：钱够用吗？

张羽：够用的，我接下来可以接GG了

张羽：道乾坤学长也特别照顾我，送了我很多东西

高主任：那有遇到什幺麻烦吗？

张羽：还是时间不够啊，我手上的军用级法宝有一件还没完成

张羽：要是能再给我两个月的时间就好了

结束了和张羽的通讯之后，高主任心中暗道：「唉，师父我现在帮不到你什幺了。」

但下一刻，高主任的眼中便流露出一丝坚定来。

「我帮不到你，但有人能帮到你的。」

「大不了就是多卖卖我这张脸罢了。」

……

实验室里。

高主任不知何时已经站在了磁极真君的身旁。

他看着磁极真君，有些感慨地说道：「张羽是个好孩子。」

磁极真君微微点头，说道：「老高，你又想给他钱？」

高主任说道：「磁极，你亲自出手帮一帮他吧。」

磁极真君微微一愣，笑着说道：「他土木能力这幺厉害，靠造房子赢就行了，还要我出手干什幺？」

高主任说道：「磁极，你知道张羽不是这个意思。」

磁极真君冷哼一声：「现在十大高校谁不知道我磁极真君的徒弟最擅长打灰。」

高主任叹道：「他不是也说了阴器实验对他的帮助了吗？」

磁极真君：「我需要他帮我宣传？我这个项目的含金量你不知道？我的记忆交换已经推进到什幺地步了都？我……」

高主任耐心地等待着对方把话说完，接着说道：「我们当年培养的徒弟们如果没死，恐怕也都会像他现在一样优秀，一样的感情深厚吧？」

磁极真君叹了一口气，说道：「少给我来这套。」

顿了顿，磁极真君又说道：「我再给他弄笔钱行了吧？」

高主任说道：「张羽接下来会有不少收入，他最需要的不是钱。」

高主任定定地看着磁极真君，说道：「磁极，帮他炼器吧。」

磁极真君愣了愣说道：「你要我帮他炼器？」

「你知不知道我现在手头上的工作有多关键？这可是关系到大学局势，关系到万法未来，更关系到我的化神评审……」

高主任说道：「再关键也不差一、两周的时间吧？」

「张羽不是还有一件军用级法宝没有完成吗？」

「要在比赛期间完成的话，只有你能做到了。」

磁极真君说道：「少给我戴高帽子。」

高主任说道：「唉，可惜我已经老了，潜力也早就没了，这一辈子都没什幺大成绩，到了现在也帮不上张羽……」

磁极真君无奈道：「行了行了，你别说了，我帮他炼就是了。」

「不过钱还是要收的。」

「我炼器从不免费，你知道的，这是我的底限。」

「最多算他便宜点。」

……

作为校队的指导老师，安镇真君也同样负责着众多队员们身上的GG安排。

毕竟GG带来收入，收入就代表着战斗力，推动着队员们能获得成绩，是战力的重要组成部分，安镇真君对此不得不关注。

不过其他学生早就有所安排，一切按部就班进行便可。

唯有这次的张羽一飞冲天，从原本开赛前的垫底，一路冲到了GG报价排行的第三名，需要从头开始进行安排。

特别是收到天演神君重点关注的消息，便让安镇真君也小心谨慎了起来。

「听说天演神君很满意张羽这次的表现，希望他能再接再厉，助力道乾坤夺下第一。」

安镇真君知道，道乾坤身上的投资几乎已经饱和了，接下来虽然还会随着比赛的进行、对手的表现，不断更新法骸、法宝，但再投更多钱的效果不会特别好。

这个时候将灵币投到其他队员身上，才能更好辅佐道乾坤，继续提高道乾坤的胜率。

像是九天鎏、偃千机、夜星璃身上获得的不少投资，便是基于这个原因。

回想张羽采访时说的话，安镇真君心中暗道：「张羽这小子，应该就是看准了这点吧？」

「多给张羽点提成吧。」

GG费自然不是全部打给学生的，学校作为学生的管理者，以及接GG的平台，同样要分钱。

只不过这个分钱比例因人而异，各有不同。

除此之外还有GG的项目，是拍视频、口播、还是身上的GG位等等等等，又都有着不同的影响。

想到这里，安镇真君干脆直接联系了张羽，选择和对方进行沟通，参考一下对方的想法。

安镇真君：张羽同学，这是经过学校筛选后，比较有价值的一些GG项目

安镇真君：你看看哪些是你比较感兴趣的

安镇真君：我个人比较推荐招式冠名

……

「招式冠名？」

此刻的张羽正被道乾坤喊来不久，一起躺在一片药池里。

蒸腾的热气中，一股股浓烈的药力不断钻入他的体内，迅速修复着他体内的伤势，补充着他消耗的底蕴，甚至还在滋养着他道心的损耗。

张羽感觉自己如果能多在这种药池里泡泡，这道心损耗都会更快恢复，能多燃烧几次天工开物了。

张羽转头看向道乾坤，问道：「道哥，什幺是招式冠名？」

听到张羽的提问，道乾坤在一旁说道：「噢？有公司看中了你在赛场上使用的某一招了吧？」

泡在药水里的道乾坤仰起头，感叹道：「张羽，你觉得什幺样的招式是最强的？」

「有些人觉得是破坏力大的，有些人觉得是速度快的，有些人觉得是防不胜防的……」

「不过这都是古人的想法了。」

「现在最多人认为最强的招式，肯定是能赚钱的招式，因为灵币已经是万能的了。」

「而招式冠名就是这样，化腐朽为神奇，是将一门强招推动到更强的做法。」

「被冠名之后的招式，只要在规定条件下使用，那接下来每一次使用，都要报一次GG词，或者是投影一次GG。」

「而每一次的使用，除了有基础的费用外，还能有额外的引流费，甚至更厉害的能有销售提成。」

「这样的冠名招式，每一次使用便都有收入，甚至收入远高过消耗，越是使用便越是有钱，越是强大，可谓是愈战愈强，愈战愈勇，不断拓宽仙道潜力，这才是真正的强招。」

说着，道乾坤拍了拍张羽的肩膀，说道：「恭喜，你也有自己的冠名招式了。」

「这代表你从今天起，真正进入了强者领域。」
