# 第617章 视频看越多阈值越高

第617章 视频看越多阈值越高

「真正的强者领域吗？」

张羽的目光扫过自己收到的GG报价排名，上面的他名列第三，下一场GG报价最高650灵币。

当然，张羽知道这650灵币他是不可能全款拿到手的，毕竟还要给学校分成，还要缴税。

张羽心中估算道：「最后到手应该能拿个200多灵币左右。」

一旁的道乾坤接着指点道：「冠名招式虽然强大，但并非没有限制。」

「首先会有各种使用场合的条件，不可能你随便找个角落不停施展招数，就能获得收益。」

「其次冠名招式追求的是正面影响，如果你用了以后反而迎来败局，又或者表现不佳，那给的钱就会减少，失败越多，钱就越少，直到最后取消冠名。」

「所以虽然冠名招式用一次赚一次，可谓是愈战愈强，但从长远来看，千万不要滥用，至少也是有了一定的把握，确认施展之后是有效的再用。」

「特别是你这次的冠名招式，公司可能只买一场比赛，想要签长约的话，就更得在这一场比赛中有亮眼表现……」

张羽认真听着道乾坤的介绍，知道对方在这方面比他有经验太多了。

而道乾坤看着张羽认真听讲的样子，心中越发满意对方表现出来的谦逊和听话。

特别是想到对方在采访中说要将自己送上王座的话，还有对方在上一场团队赛中拼死为自己创造机会的样子，这一切都让张羽在道乾坤眼中越发顺眼起来。

道乾坤说道：「你把能接的GG列表发给我，我帮你选一下。」

张羽自无不可，直接将安镇真君发来的文件转发给了道乾坤。

道乾坤将文件投影了出来，一边划掉一个个公司的名字，一边说道：「接GG不能只看钱，更要注意格调和形象。」

「就好像修炼功法，不能急功近利，只看当前的功法哪个进步快，更要看功法的长远潜力，以及对自己合适不合适。」

「GG也是如此，很多公司虽然给的多，但接了以后拉低了自己的调性，对个人品牌价值有害，甚至会反过来降低仙道潜力……」

「但对学校负责的人来说，他们只要考虑当季的营收，可不会考虑你的前途。」

说话的同时，道乾坤就把极虎牌、妖道阁等几家公司的GG都划掉了。

剩下几个牌子里，道乾坤又将万道匠宗、凌霄智造、云岫书院等品牌圈了出来。

只听他接着说道：「我给你圈出来的这几家公司，让他们出个GG方案，还有冠名的具体方案吧，到时候你再从这几家公司里挑一个。」

「冠名招式，不只是影响公司形象，冠名的具体方案，也会反过来影响到施展招式的你。」

「距离下一场比赛开始，有一周的时间，这时间说多不多，说少不少，你得抓紧时间和他们谈了……」

听到道乾坤的一番提点，张羽只觉得收获良多，接下来和安镇真君一番商谈后，将自己的意见发给了公司，便等待着下一步的反馈。

……

与此同时。

另一边属于天剑大学的飞舟内部。

白真真正盘坐在静室之中，看着赤红色的剑气在自己面前吞吐不定。

她的脑海中回忆着上一场比赛时的一幕幕画面。

在张羽和狂天倾展开最后搏杀的时候，白真真也想要支援出更强更多的力量。

甚至开战之前，张羽就想让白真真试着给自己注入剑气来暗算狂天倾，但那时的白真真试来试去，都没再爆发出那股有着毁灭性力量的黑色剑气。

后来看着张羽一步步走向死亡，虽然让白真真的剑气再次化为了那灭绝生机、断绝一切的黑色剑气，但就连太昊圣律剑阵都无法传输这种剑气，甚至这股剑气还会反过来损伤太昊圣律飞剑。

而在比赛结束之后，白真真更不敢靠近张羽，她害怕自己情绪变化下，不小心杀了本就已经身受重伤的张羽。

「我真没用……」

白真真捏紧了拳头：「既阻止不了别人侮辱张羽，又不能帮张羽收费双修。」

「邪道走不通，正道也走不下去。」

「不论换在古代还是现代，都是如此的没用，一点也没有一个天剑大学大学生，一个化神弟子该有的样子。」

不过这一场团队赛下来，白真真也并非没有任何收获。

在最终看着张羽一步步走向死亡的过程中，凭藉着自己的资质，以及神灵根的适应性作用，她在极情剑道的剑气变化中，逐渐有了一点点的控制能力，更能在挥洒剑气的过程中保留一定程度的理智。

此刻的白真真也终于参悟了极情剑道的一些奥妙。

「只有心中生出极情，经历过爱恨情仇，才能真正推动极情剑道中的极招。」

「因为只有情深似海，至情至性的人，才能斩出断情绝爱，灭绝生机的剑。」

「以有情驾驭无情，这才是极情剑道的宗旨……」

只见白真真的眼骸之中开始播放视频，正是她和张羽第一次接触狂天倾，眼睁睁看着狂天倾开始侮辱张羽的画面。

心痛……

白真真越看越是胸口憋闷，越看越是心急气短，而原本周身的赤红色剑气也在这股情绪下逐渐蜕变，变成了那股充满灭绝气息的不祥黑剑气。

「果然……」

张开手掌，白真真一只眼睛看着掌中翻涌的黑色剑气，另一只眼睛看着视频中张羽挣扎的画面，只觉得剑气越发激荡起来。

「这便是有情驾驭无情，正因为我和张羽的深厚感情，我才能因为他的遭遇，爆发出这灭绝生机的一剑。」

深吸一口气，白真真关闭了视频，周身的黑色剑气也渐渐变回了红色。

想了想，白真真将名为「狂天倾战张羽（上）」的视频文件存放到了一个秘密目录下。

她心中恨恨道：「每一个侮辱张羽的人，我都会牢牢记住，你们就是我推动极情剑道的资粮。」

就在白真真这幺想着的时候，耳畔却传来了七情神君的声音：「又在参悟剑道了？」

「你如果想通过看视频，回忆那些令你刻骨铭心的画面，由此来激发极情剑道的话……那就已经走了歪路。」

白真真目光一凝，问道：「师尊，这是何解？」

七情神君淡淡道：「你有一位师兄，便曾经用过这个方法。」

「一开始很成功，他一边看视频一边战斗，一次次推动剑气击败对手，风头在十大之中也一时无二，拿了不少比赛的冠军。」

「但人心是时刻变化的，人的感情也是如此。」

「视频看得越多，阈值就越高。」

「一开始可能是普通的，侮辱了他妻子的视频，就能令他催动剑气。」

「但看久了以后你会渐渐麻木，需要更强的刺激，要更侮辱性的视频，才能令他催发剑气。」

「甚至后来在视频中加入妖裔，加入了大专生……才能令他催动剑气。」

「就这幺一步步走下去……终有一日，突破了自己的底线，超越了自己所能承受的极致，便会走火入魔。」

七情神君语气冰冷而残酷地说道：「所以我说，这是一条歪路，这条歪路的终点便是走火入魔，彻底疯狂。」

白真真闻言心中一惊，接着说道：「那至少……短时间内没事。」

她咬了咬牙，说道：「我会注意控制次数，不会轻易动用这绝招的。」

七情神君叹息一声：「你好自为之吧。」

白真真心中暗道：「我的神灵根，如果帮助我适应的话，是否能助我顺利走下去呢？」

想起神灵根，白真真便又想起了上一次和张羽在土木竞赛的赛场下，相互交换神灵根的事情。

虽然只是短短片刻的功夫，但让白真真有了非同一般的感受，也让她一直期待着下一次交换灵根。

她心中暗道：「唉，可惜我们如今交换神灵根的动静太大，我一旦激发剑气，就会引起他人的注意。」

「特别是如今此地被不少化神神君关注，若迎来神君的窥视，发现了羽子身上的神灵根的话……」

虽然很想和张羽交换神灵根来提升双方的实力，但白真真知道此刻还不是时候，必须找到更安全更隐蔽的机会才行。

暂时按下想要交换灵根的冲动，白真真又看向了一旁的飞剑。

这口从七情神君剑库中选来的飞剑，始终不被白真真完全掌控，但她能感觉到其中蕴含的强大力量。

「绝招不能轻易动用，灵根也暂时得不到交换的机会。」

白真真看着眼前的飞剑，心中暗道：「目前提升战力最快的办法，终究是要彻底掌握这口飞剑才行了。」

……

灵界深处。

星火真人看着李雪莲发来的文字直播，以及张羽赛后的采访问答，此刻也忍不住心生感慨。

星火真人：「想不到有朝一日，我的名字还有机会在大学传开。」

「也不知道我那些老友听到了以后，又会是什幺想法。」

李雪莲说道：「爹，等未来张羽继续爬上去，成为金丹，甚至成为元婴，你未必没机会重新回去。」

星火真人摇了摇头，说道：「就怕有人把对我的恨意，传到张羽的身上。」

「这孩子也许不该提我的名字的。」

李雪莲说道：「爹，有人恨你，也有人记得你，我倒觉得恨你的人未必会为难张羽，记得你的人……倒是说不定会给张羽行个方便。」

……

与此同时，当张羽回到自己飞舟的时候，便发现磁极真君的化身已经等在了这里。

「师父！」张羽连忙迎了过去，恭敬道：「您怎幺来了？」

磁极真君淡淡道：「我再不来，我徒弟都要被当成土木系的学生了。」
