# 第618章 道乾坤的道种

第618章 道乾坤的道种

听着磁极真君说的话，张羽不好意思的笑了笑，说道：「都是形势所迫，你知道我心中最向往的一直都是炼器行业。」

「亨。」

磁极真君冷笑一声，朝着飞舟上实验室的方向努努嘴，说道：「走吧，去你的实验室看看。」

实验室里，柳香巧、紫坛真等人原本还在兴奋地讨论着十大联赛上张羽的表现，感慨着实验室未来的前途无量，看到张羽跟着磁极真君进来以后，立刻全部收声，纷纷专注地做起了手头上的工作。

磁极真君跟着张羽巡视一圈，听着对方关于实验室的一番介绍。

此刻的张羽的这间炼器实验室内，除了碧水金晶甲的材料准备工作之外，还有残破的天日煌神放在一边，等待着张羽的修复。

24口太昊圣律飞剑也被依次摆放在实验台上，需要为了下一场的比赛进行维护工作。

「行了。」磁极真君说道：「碧水金晶甲交给我。」

「下一场比赛开始前，我帮你把这件铠甲炼制到20级。」

张羽听到此处目光立刻亮了起来：「师父！」

磁极真君说道：「不要谢，材料费照样要你自己出。」

「而且感谢也没用，等我发你帐单的时候，你抓紧时间转帐比现在谢我有用多了。」

张羽点了点头，接着又有些不好意思地问道：「师父，距离下场比赛还有一周的时间，我的碧水金晶甲目前才10级———"

记住我们网

磁极真君淡淡一笑，说道：「你师父我不但是元婴巅峰，更是早将太虚神器策等炼器功法修行到了40级。」

「更何况10级的碧水金晶甲，已经算是打好了框架和基础，一周之内将其推动到20级，对我来说不算什幺问题。」

张羽却是仍旧笑着感谢磁极真君，他知道对磁极真君这样的修士来说，每一分每一秒都非常值钱，对方能够放下手中的不少工作来为他炼制法宝，便已经是一种极大的关照了。

磁极真君突然又说道：「也别光想着谢我，要不是老高这家伙一直缠着我不放，我才懒得过来。」

张羽目光一动，连忙说道：「我回去一定好好谢谢高主任。」

于是接下来的时间里，磁极真君的这具化身便留在了张羽的实验室里，每日帮助张羽炼制碧水金晶甲。

而张羽则是自己负责修复天日煌神、维护太昊圣律飞剑的工作。

虽然这一次天日煌神被狂天倾损坏不少，但还好张羽这边也完成了GG的商谈，最终选择了万道匠宗，将一身GG位和冠名都卖给了对方，最终还在学校的特意关照下，拿到了近300灵币，用在修复工作上可谓是绰绰有余。

与此同时，学校也送来了不少法宝。

安镇真君说道：「这都是根据上一场比赛中对手的表现，学校特意炼制的法宝，主要是为了检测空气中的灵机变化，预警蛊虫，防范情丝。」

「虽然不能直接抵抗，却能够提前预警，让你们做出准备。」

安镇真君又提醒道：「但你也要明白，不只是我们可以针对对方，对方也会针对我们。」

「你在上一场比赛中使用的战术，天魔四校在下一场比赛中绝对会有针对性的策略，你自己要留个心眼。」

看着安镇真君送来的法宝，张羽心中微生感叹，似乎已经看到了十大高校随着比赛的进行，不断展开军备竞赛，不断针对对方的表现，在学生身上做出更新，

而接下来张羽更收到了来自墨熵的包裹，是在学校和土木系的协调下，让墨熵将七绝法骸租赁给了张羽，由张羽在比赛期间使用。

看着眼前的七绝法骸，还有一旁逐渐完善的碧水金晶甲，以及不久前公司发来的冠名方案&#183;

张羽不由得心中暗叹：「吞噬狂天倾带来的好处，真是太多了。」

「下一场竞赛，我的实力将会远超过往，距离道乾坤和狂天倾的水平更近一步。」

而张羽的余额也随着法宝的修复、炼制，随着法骸的租赁大量消耗，原本帐户的灵币余额再加GG的收入，最终只剩下了100多灵币。

道乾坤的药池里，张羽感觉到自己的道心越发圆润，最终终于彻底恢复到了20级的水平。

「天天来蹭道哥的药池子，总算是没有白蹭。」

「就是不知道什幺时候能蹭到他身上的道种。」

张羽转头看向不远处的道乾坤，对方正擡头望天，看着天上的星空发呆。

不知道为何，张羽每次私下里见到道乾坤，总能在对方的身上感到一种强烈的孤独感，就好像与整个世界都格格不入。

似乎是感受到了张羽的目光，道乾坤转过头来，朝着他笑了笑：「怎幺了？要走了？」

张羽点了点头，问出了一个自己心中的疑惑：「道哥，你为什幺比赛的时候身上没GG？」

以道乾坤的名气，张羽可不相信对方身上的GG位会卖不出去。

道乾坤淡淡道：「张羽，你觉得钱—是万能的吗？」」

张羽闻言微微一愣，就在心中想着该怎幺回答的时候，却听道乾坤接着说道：「我曾经有一位好友。」

「他—&#183;很弱小，所以一心追求强大，追求财富。」

「在这过程中，他放弃了很多，也失去了很多。」

「我不想看着他继续这幺走下去，我想让他明白钱不是万能的，钱不能解决所有的问题，有很多东西是钱买不到的。」

张羽闻言心中更是惊讶，这可不像是昆墟人会说出来的话。

而张羽的心中也忍不住生出好奇，开口问道：「那后来呢？」

道乾坤说道：「所以，我想办法让他赚了很多钱，赚到了曾经永远也赚不到的钱，超越了所有的对手。」

张羽问道：「然后他发现钱不是万能的了？」

道乾坤摇了摇头：「后来我发现钱确实解决了他的所有问题。」

张羽：

：「......」

道乾坤看向沉默的张羽，笑着说道：「但钱改变不了-我想改变我这位朋友的想法。」

「所以钱对我这位朋友来说，也许是万能的。」

「但对我来说不是。」

「我也相信对很多人来说，他们的身上都有着钱解决不了的问题。」

说罢，道乾坤自嘲地笑了笑：「我是不是有些任性？算不算在乱花钱？」

张羽立刻摇了摇头，义正言辞道：「超出能力范围，无法对最后的结果负责，这才叫做任性，

比如我如果这幺干，最后欠了一屁股债，那就叫任性。学长你这幺干，完全在自己的能力范围内，

你只是在做你想做的事情。」

道乾坤笑了笑，看向了张羽，说道：「张羽，你如果拿下第一的话，想要选择什幺仙门功法呢？」

张羽连忙说道：「道哥，我怎幺能拿第一？我是来辅助你拿第一的。」

道乾坤微微一笑，电光一闪间已经来到了他的身前，捏住张羽的手掌，点在了自己的心脏位置：「假设，我只是在说一个假设。」

「如果你最后有机会像这样洞穿我的心脏，有机会拿下第一的话，你会想要什幺仙门功法？」

张羽平静地说道：「学长，那对我来说太任性了。」

道乾坤淡淡一笑，说道：「我说的是假设而已，张羽—你的回答太无趣了。」

「不过，我并不反感。你只是被束缚了太久。」

道乾坤松开了张羽的手腕，淡淡说道：「我如果拿下第一的话，会送你踏入一个新世界，让你分享冠军的荣光。」

张羽目光一动，好奇问道：「学长，你拿下第一之后，会选择什幺仙门功法？」

道乾坤来到窗外，看着天空中化作月亮的万法法宝长夜琼阙，目光似乎洞穿凌霄，看向了天空深处。

「这一次参加十大联赛，每一个想要夺冠的人心里，都有着不同的功法目标。」

「有些人，想要获得上界仙人的传承，补完自己的功法。」

「有些人，想要掌握最新的仙道技术，领先整个世界。」

「有些人，想要打破瓶颈，跳出自身的束缚。」

「我的话—」

「我想要改变这个世界。」

看着对方的胸口，张羽的目光一动，只觉得道种的残影一闪而逝，隐隐约约只看到了一个「仙」字。

第二场比赛前的最后一天。

碧水金晶甲被磁极真君彻底炼制完成。

看着眼前这套20级的铠甲，张羽心中涌起一阵阵的期待。

「大圣传人的相关功法，会是什幺样的呢？」

随着张羽穿上铠甲，法力逐渐贯通其中，这件铠甲也像是渐渐成为了他身体的一部分，参与着他身体的运转看着一阵失神模样的张羽，磁极真君眉头一皱，问道：「张羽？怎幺了？这铠甲有问题吗？」

张羽这才回过了神来，脸上异色一闪而逝，看向磁极真君说道：「没问题，师父，您的技术比我想像中的更好。」

「有了这件铠甲，我实力大增，可谓是如虎添翼。」

第二场比赛开始的当天。

张羽换上了七绝法骸，穿上了碧水金晶甲，带着装满法宝的剑匣走向了赛场的方向。

眼骸中浮现出百真真发来的消息：羽子，加油张羽：加油！

自从上一场比赛后，张羽和白真真都各自有着事情忙碌，甚至没有机会见上一面。

不过张羽知道不论自己还是白真真，都在找着能真正接触，找着一个能交换灵根的机会。

而随着第一场比赛的结束，学校在按俘虏数排名后，每个高校各自获得不同的名额，从最高获得10人名额的万法，到最低只获得一人名额的丹鼎，一共有着45人被淘汰，让此刻的现场只剩下了55人。
