# 第619章 过来吧，张羽

第619章 过来吧，张羽

因为上一场团队赛中，天魔四校大大落后，让他们得到的晋级名额较少，晋级学生在现场的55

人中只占了30%多。而万法四校则因为上一场团队赛中的领先，争夺到了60%出头的名额。

张羽的目光扫过狂天倾和站在她身边的学生，心中暗道：「除了狂天倾之外，幽冥大学第一的阎相，合欢大学第一的暮牵丝，还有白骨大学第一的地莲冢，果然都晋级了。」

不过张羽对此也不算是意外，每个校队按照上一场的俘虏排名获得晋级名额之后，由各校自行选择晋级人选，这几个天魔四校的第一名是必选之人。

下一刻，空气中浮现出一道灵界投影，随着一个个选手的名字跳了出来，逐渐组成了一份前11

的个人排名。

「第一名道乾坤，俘虏7人。」

「第二名天圣工，俘虏6人」

「第三名狂天倾，俘虏5人。」

张羽看着这份排名心中一动，暗道：「这是上一场团队赛中，镇压俘虏数量的个人排名？而数量相同情况下，先得到俘虏的排前面。」

因为和俘虏数有关，上一场天魔四校又吃了大亏，所以这排名前11的选手，同样是万法四校占多数，天魔四校占少数。

而看着排名上的一个个名字，张羽心中暗道：

：「这些人儿乎都是各校声名在外的实力派选手。」

十大高校中每一所高校的前3都有着无比强悍的实力，属于鄙视链顶端的王牌存在。

但随着十大联赛进行，随着各校精锐的聚集，哪怕经过了一场比赛的淘汰，此刻现场属于各校的王牌人物也足足有27名。

原本在各校都高高在上，难得一见，屹立于万千学生之上的天骄，足足有27名聚集在了一起，

以至于让人产生了一种天骄多如狗的错觉。

但错觉就是错觉，相比于庞大的大学生（含大专）群体来说，此刻聚多如狗的这27位，就是站在金字塔顶端的极少数人。

虽然只是按照个人的俘虏数量进行排名，不代表选手们真正的综合实力排名，但这前11名也肯定是各校寄予厚望的存在。

张羽心道：「那幺亮出这个排名是要做什幺？和接下来的比赛有关系吗？」

转眼间，随着排名前11的选手名字统统被列了出来，第二场比赛的规则也随之浮现。

张羽稍微看了看，心中便浮现出一丝了然之色：「第二场比赛，是介于团队赛与个人赛之间的竞争。」

看着规则中的内容，张羽心中总结道：「排名前11的选手成为队长，要从场中剩下的44人之中选择队友，组成每队5人的11支队伍。」

「而这11支队伍要进行接力赛，最后是排名前六的队伍将全员晋级，参加最终决赛。」

看着接力的内容，张羽则又陷入了思索之中：「想要在这场比赛中普级，对队长们来说如何选人，如何分配———都很重要。」

在张羽的眼骸之中，浮现着5项接力的具体内容。

「第一项，是要一连击破18名大力神魔的围攻，用最快的速度突围到目标地点，交接下一名选手。」

「然后第二项移山，第三项潜行，第四项水中竞速，以及最后一项———改变天象。」

「最终5个项目所花费的时间相加，花费最少时间的6个队伍晋级。」

看着这5项接力赛的内容，张羽也在思索着自己最擅长、最适合参加哪个项目。

而现场在给了11名队长半小时的思考时间后，也开始了选人流程。

从排名第一的道乾坤开始，11名队长依次选择一名选手入队，然后再从道乾坤开始选择第二名队员，直到全部队员选完。

在现场所有人的注视下，以及无数直播观众的期待中，道乾坤笑了笑，朝着张羽招了招手：「过来吧，张羽。」

张羽对此似乎毫无讶异，一脸平静地走向了道乾坤，站在了对方的背后。

但道乾坤的这一下的选择却是出乎了不少人的意料之外，让许多选手们的眼中浮现出惊讶之色。

正在观看比赛的安镇真君也微微皱眉，心中暗道：「为什幺第一手就要选张羽？」

「藏深狱上一场专注防守，没怎幺亲自俘虏，正好没进入前11名成为队长—」

他看向了现场44人中的藏深狱，只觉得这名金刚大学的第一名不论实力、财力，都是最值得第一手选择的学生。

另一边的赛场内，同为11名队长之一的九天鎏心中暗道：「张羽的GG报价排名虽然之前涨到了第3名，但这只是他的热度，可不代表他的实力。

九天鎏看向了现场的其他选手，心道：「至少现场的选手中，就有不少实力稳稳在张羽之上的，更有好几位在这五项接力的项目中，有着绝对优势。」

「这第一手选人机会浪费在了张羽身上，道乾坤是太自信了？还是太草率了？」

与此同时，排名第二的队长，来自仙兵大学的第一名天圣工笑了笑，朝着一旁的道乾坤说道：「既然如此，我就不客气了。」

天圣工看向了藏深狱说道：「老朋友，你来我这队吧。」

接下来随着一名名队长的选人，道乾坤这边的队伍也很快凑足了5人。

张羽目光扫过自己的几名队友，除了他和道乾坤外，剩下3人分别是偃千机、闻融珏、李识微。

偃千机作为全校第3，炼器系第1的学霸，实力自然毋庸置疑。

而李识微是道术系的第2名，闻融珏则是金融系的第3名，也都各有不俗的实力。

随着选人完成，接下来则是分配项目的时间，由各队自己安排选手参加不同的项目。

道乾坤淡淡道：「五项接力中最后一项，是要求改变天象，这一关就由我负责了。你们说说各自想要负责哪一项吧。」

偃千机说道：「第一项要突破18名大力神魔，这种军用级傀我算是比较了解的，就由我来负责吧。」

闻融环微微一笑道：「隐藏气运方面我学的比较多，我就来负责第三项的潜行吧。」

道术系第二的李识微说道：「剩下两关一个移山，一个水中竞速，我的道术还是更擅长移山，

我就选这个好了。」

听着众人一番商议，道乾坤微微点头，这和他心目中的安排差不多。

不过道乾坤还是看向张羽，问道：「张羽，你觉得呢？」

张羽在看过五项接力其中每一项比赛的具体内容之后，便自觉自己最擅长的应该就是移山或者水中竞速。

特别是如今他碧水金晶甲已经推动到20级，在水中竞速方面更是优势大增。

想到这里，他自信地朝着道乾坤点了点头，说道：

：「那我便负责第四关水中竞速吧。

五人商定之后，便上报了项目安排，然后按照各自指示前往了不同的赛场位置。

张羽看了看地图，心中暗道：「这个五项接力，基本上就是绕着整个浮空大陆一圈。」

「我们五名选手，分别是五个不同的起点—」

只见张羽冲天而起，按照眼骸中浮现出的灵界指引一路高速飞行，破开了重重气浪，转眼间就来到了浮空大陆的一角。

看着眼前波光粼粼，一望无垠的水面，张羽心中暗道：「好大的湖泊，这乍一看简直像是看到了一片海一样。」

「浮空大陆上竟然还有这种地方吗？」

「真是.好大的工程。」

「为了这场比赛，他们到底花了多少钱？」

此刻的张羽心中甚至有一种感觉，总觉得相比起他们这些选手，那些承包了赛场建设项目的公司，才是在十大联赛中真正赚钱的一方。

而随着天昆仑移山神力一阵运转，张羽已经带着剑匣在一处海岸边缓缓落下。

眼前的这一处沙滩正是水下竞速的起点。

而当张羽赶到的时候，就发现已经有不少选手抵达此处。

「张羽，你也是负责这一关的？」

张羽闻言擡头望去，看着对方头上的信息，心中暗道：「仙兵大学第4名，凌破军。」

张羽还记得对方在上一场比赛时，曾经还来蹭过他的热度，主动和他发生矛盾，说后勤闲着没事干，要他建什幺实验室。

凌破军看着眼前的张羽，心中暗道：「这家伙的热度现在可是超级高啊。」

「不过热度前三，但综合实力肯定是远远排不到前三的，最擅长的还是辅助，上一场能拖住狂天倾也是靠着众人助力，以及阵法之便，还有提前的施工准备"

但&#183;面对张羽这幺高的热度，凌破军又怎幺可能不来蹭一下？

只不过凌破军这次又改换了方式，他一脸认真地看着张羽，说道：「学弟，虽然我们上一场是战友，但这一场却是竞争对手，我可是不会手下留情的。」

「便让我们全力一战，一同推动出更强更好的成绩吧。」

就在这时，伴随着一阵龙啸声响起，一道龙影已经从天而降，同样降落在了这片沙滩上。

「张羽，你竟然也参加这关？真是天助我也！」

张羽转头望去，便见一条百米多长的巨龙正瞪着一双龙目看向了他。

张羽的目光扫过对方头上，心中暗道：「天妖大学第2名，妖物系鹰宙梵。」

「这名字怎幺感觉有点眼熟？」

下一刻张羽想了起来，似乎他在上一场团队赛时，碰到过一名叫做鹰宇梵，长得很像人的高等血脉妖裔学生。

张羽好奇道：「你和鹰宇梵是什幺关系？」

「那是我的弟弟。」鹰宙梵冷笑一声，一双龙目带着残忍的目光看向了张羽，说道：「那个家伙上一场遇到你后，竟然没能抓住机会将你擒下，真是个没用的家伙。」

在鹰宙梵看来，上一场遇到独自行动，尚未开始布阵、施工的张羽，正是擒拿对方的最好机会。

但自己那个不成器的第弟却百白浪费了机会。

「不过这样也好。」

鹰宙梵一甩龙尾，轰出一阵狂风，在海岸边似是卷出了一片风暴。

他心中暗道：「本来这个张羽就已经在妖裔歧视榜上名列前茅，侮辱他便能赚足妖气。」

「现在他热度这幺高，正好在这一场中被我尽数吞噬！被我彻底消化掉！」

他越想越是兴奋，一双龙目似是放出光来：「我要狠狠地羞辱他，侮辱他，将他的尊严彻底践踏，让他化为我的流量和热度。『
