# 第620章 人人觊觎的张羽

第620章 人人觊觎的张羽

「张羽，既然我弟弟没解决你，就由我在这一场将你狠狠败下，让你吞下歧视妖裔的恶果。」

伴随着鹰宙梵的这番话说完，现场的人族齐齐一动，几乎一个个抢着出现在张羽和鹰宙梵的面前。

凌破军更是抢先开口，想说：「慢着这话我可不能当没听见！」

有人开口想说：「放肆！鹰宙梵，这里轮不到你大放厥词。」

还有人想说：「张羽，你放心，这场比赛我罩你了！你跟着我，保证谁也伤不了你。」

还有来自幽冥大学的血九幽，他走到张羽身旁，想要说：「张羽，歧视妖族确实不对，人妖大局为重，你应该和被你伤害的妖裔道个歉。」

张羽看着走过来的血九幽，还记得对方和另一名白骨大学的学生，正是上一场被他和白真真联手击败。

而看着凌破军、血九幽等人的表现，张羽心中却是一片雪亮。

现场这些各校精英是何等擅长赚钱？又多幺明白热度以及流量的重要性？

几乎在鹰宙梵出口的这一刹那，他们便意识到了接下来鹰宙梵和张羽之间，必然会炒出不凡热度，爆发出惊人的仙道机缘。

凌破军心中狂吼：「我辈修仙中人，面对仙道机缘怎能不争？怎能不抢了？

1

而看到四周围一名名学生或是大义凛然，或者张开大口，或是满脸挣狞，或是全身崩紧，或是特效大亮的模样。

凌破军感觉就像是看到了一群闻到血腥味的野兽一样，疯狂朝着张羽这边撕咬过来，而他也正是其中一员。

但就在他们一同冲过来争抢偷流量，就在他们脑海中涌现出各种蹭热度的话术，就在他们即将张嘴开口的这一刹那。

一阵轻喝声传来，硬是截住了众人想要开口所说的话，

接着便见一道金色身影从天而降，无数GG透体而出，组成阵阵仙光妙乐，散发着重重奢华、

记住我们网

尊贵的气势降临了。

一道声音伴随着字幕的浮现，从金色身影中透来：「法力者，道术之枢纽，万法之总纲。存万法，方能施万法。」

「各位，与其比赛前进行无谓的争吵，不如好好准备法力，方便接下来在比赛中施展。」

看着投影中的法力宝三个大字，张羽立刻明白来人这是接下了法力宝的GG。

另一边的凌破军看向来人，心中一顿：「万法大学第2名，金融系九天鎏。」

凌破军脑海中浮现出刚刚的11个队伍资料，知道九天鎏靠着俘虏数也排在前11名，乃是队长之一，刚刚还选择了各校的金融系学生组成了一队。

而随着九天鎏刚刚登场将众人的一番话截住，凌破军更是感觉到自己身上像是有什幺东西被夺走了一样，心中一阵空落落的。

凌破军心中一沉，暗骂道：「这家伙，不但截走了刚刚那一波镜头和热度，还顺势夺了我们的气运。」

「接下来如果要和他一起抢张羽的热度&#183;—这难度一下子就直线上升了。」

就在这时，天空中又是一阵娇笑声响起，只见一道高大身影从天而降，落到了这片沙滩上。

张羽转头看过去，望着这道雄壮身影，目光又是一凝：「合欢大学第一名，暮牵丝。特幺的&#183;这家伙到底是男是女？」

而稍微多看了一眼，张羽就感觉到眼骸中浮现出了一大堆对方的写真、视频、补课GG。

「怎幺这幺多脏东西！」张羽暗骂一声，立刻转过头去不再想看对方。

这位合欢大学的第一名却是娇笑一声，扫视全场一番后，最终目光也锁定在了张羽的身上。

暮牵丝舔了舔嘴唇，心中暗道：「这不是狂天倾想吞都没有吞下的张羽吗？若是我能将他一口吞下，岂不是正显我合欢大学的手段？也能赚足热度。」

想到这里，暮牵丝擡起雄壮的胳膊，捂嘴轻轻一笑，说道：「张羽小弟，要来赛前放松一下吗？」

鹰宙梵厉啸一声，浑身龙威震荡，开口喝道：「女人，你要和我抢猎物吗？」

暮牵丝淡淡道：「鹰妖，人在说话，你插什幺嘴？」

九天鎏冷冷道：「两位，我可不能看着你们欺辱我们万大的人。」

感受着三位顶尖学霸的气场，现场其他学生都是一脸的凝重，知道接下来这一关比赛最恐怖的对手，便是眼前这三位了。

而站在三人中央的张羽，更是感觉自己像是成为了唐僧肉，不只是鹰宙梵和暮牵丝，其他像是凌破军、血九幽&#183;—"-几乎人人都想上来蹭一口，来吃掉他身上的热度和流量。

「这就是狂天倾和道哥的感受吗？人人凯—.不—"

「他们有足够的实力，让人不敢这幺放肆。」

「而我，在他们眼中便不够强大，更不够富有，都靠他人助力，舍上性命，才能困住狂天倾。」

「在他们的脑海中，我空有热度却实力不足，所以才会让他们如此肆无忌禅。」

想到这里，张羽的嘴角露出一丝微笑来，心中暗道：「想要热度是吗？」

上一场团赛才从狂天倾身上吞下大量热度、流量的张羽，此刻心中更是升起了新的野心和欲望。

「那就来炒吧。」

「看看最后到底是谁将谁彻底吞下。」

「我想要战胜狂天倾，想要超越道乾坤，想要夺下十校第一。」

「若不将你们一一吞下，我又怎幺追赶得上他们？如何能实现我的野心了？」

想到这里，张羽的嘴角微微翘起，看着眼前的鹰宙梵说道：「你这个—"

虎云涛的声音从剑匣里传了出来：「小畜。」

张羽：「真以为自己赢定了？」

鹰宙梵微微一愣，差点以为自己听错了：「你！」

虎云涛：「小畜。」

张羽说道：「这一关我赢定了，你们谁挡谁死。」

暮牵丝轻笑道：「好霸气哦，张羽小弟，让姐姐——"

张羽喝道：「我对丑人没兴趣，别来烦我。」

听着张羽的这一番话，现场众人都惊呆了。

凌破军心中暗道：「他想这关夺第一？！他哪来的底气？」

鹰宙梵心中狂吼：「人渣！这个人渣竟然敢在我面前玩妖裔歧视？！」

暮牵丝怒目圆瞪：「我———我丑？

接着几人同时想到：「这家伙故意的，他在利用我们反炒热度！」

九天鎏亦是目露意外之色，心道：「主动炒作吗？狂妄，人族仙道主义者，还有不识美丑，都算是不错的人设。」

「当然，前提是他能在接下来的比赛中，不要被踩的太狠。」

「张羽能做到吗？」

而随着张羽的这一番说话，鹰宙梵、暮牵丝等人看向他的目光也越发热切，只想着在接下来的比赛中吞下对方身上的热度。

片刻后，随着比赛正式开启，众人的眼前一道光幕被投影了出来，其中播放的正是第一关的场景。

只见一名名选手在十八具大力神魔的围攻下向前突破。

便看到偃千机在这关一马当先，天日煌神在他的改造下，化作上百道火焰傀围杀出去。

偃千机心道：「嗯，这样分体以后，大专魂修倒是也能操作了，运行成本直线降低。」

偃千机感慨道：「这就是花钱少了以后，以便宜的价钱做成贵的事情，所谓低人一等的快乐吗？」

接着来到第二关移山，队员们需要各自搬运山峰前往目标地点。

只见天圣工将一座座生桩插入山峰，接着操纵巨型傀爆发出地煞引力，转眼间便将整片山峰拔起。

他心中喝道：「上吧，天圣工，你就是天生的炼器奇才，对你来说抄袭如呼吸般自然，缝合就好像穿衣吃饭一样简单，你注定会在炼器界大放异彩，会让人人都用上极虎牌，成为极虎人。」

然后是第三关潜行，在漫天飞剑的探测下，躲避攻击，一路潜行。

沙滩上的众人就一边观看比赛进程，一边等待着队友的到达。

直到一阵冲霄气血越来越近，便见一道黑色残影已经好似一条黑线划破长空，直直冲到了众人的面前。

正是以傲视群雄的速度，第一个完成了第三关的狂天倾。

只见她随手将接力球交给了血九幽，血九幽便带起一阵血影冲入了水中。

狂天倾目光扫过现场，最后看向了张羽，私信道：仙渣，你是我要吃的，别在这关被生吞活剥了。

张羽：放心，我会吞下他们，再来找你的狂天倾笑了起来：很好，希望你说到做到而在狂天倾抵达了足足数分钟后，白真真的身影才陡然间浮现在众人面前，藉助神灵根力量的她第二个到达了这里。

白真真将接力球交给了队友，天剑大学第4名的宇云斩，看着对方身剑合一，化为一道剑光射向了水下。

接着白真真转头看向了还在等待队友的张羽，说道：「羽子，我听宇云斩说了。」

白真真目光扫向全场，特别是狠狠瞪向了等待接力的鹰宙梵和暮牵丝，满是杀意地说道：「你们两个，要是敢伤害张羽，我可不会放过你们。」

她看着张羽说道：「羽子，如果他们敢侮辱你，你就录视频下来发给我，他们是怎幺对你的，

我就叫他们干倍奉还。」

「记住了，一定要录像。」

警告了鹰宙梵和暮牵丝，又再三提醒张羽一番，白真真这才依依不舍的离去。

不久之后，伴随着一阵光影闪烁，装备着一身潜行法骸的夜星璃也来到了沙滩上，将接力球交给了凌破军。

夜星璃朝着张羽挥了挥手，身处直播镜头下的她一边看着穷人模拟器，一边说道：「加油，师弟，你一定可以的。」

说完又朝着张羽比了个爱心的手势。

又是一分多钟后，张羽终于等到了自己这队的闻融珏。

接过对方递来的接力球，张羽二话不说便发动天昆仑移山神力，卷起剑匣，冲向了水下。

望着离去的张羽，暮牵丝笑道：「张羽小弟，你先跑，一会儿我就来追你了。」

鹰宙梵冷笑一声，一双龙目静静看着对方的身影渐渐消失在了水底深处。
