# 第621章 繁育妖兽

第621章 繁育妖兽

碧水金晶甲由数千片鳞甲组成，宛如是一层肌肤一般贴合在身上，散发着翡翠般的青碧色光芒，给人一种温润如玉，流动如水般的感觉。

而对张羽来说，碧水金晶甲和他的血肉紧密联系在了一起，不但时刻运转法力到其中，甚至还在和张羽时时维持着气血交换，就如同成为了他的又一个器官一样。

「说器官也不准确，并没有神经、血管之类的连接，和法骸也还是不一样的。」

张羽感受着碧水金晶甲的运转，心中暗道：「更类似于一种介于法宝和法骸之间的关系。」

作为掌握了相关炼器技艺的人，张羽当初翻阅碧水金晶甲的图纸时，心里就有一个感觉。

「按照炼器技术发展的历史来说，法骸是从法宝中一步步脱胎而来，是伴随着无数人的研究，

一步步将法宝组合到了身体上，在一次次的更新换代后，最终成为了新的身体器官。」

「而碧水金晶甲这样的铠甲，就有点像是历史发展中，部分法宝逐渐发展成法骸的中间状态。

「不过并非是真的历史古物，而是取材于那种设计思路。」

而随着张羽入水之后，碧水金晶甲的强大功能也越发展现出来。

张羽不但感受到自己体质、力量在碧水金晶甲的加持下有所增长，四周围的水流更像是成为了他意念的延伸。

随着张羽的心念一动，一道水场已经环绕着周身上下席卷而出，如一道道漩涡般推动着他和剑匣一同在水底高速前进。

轰的一声炸响中，随着天昆仑移山神力的推动，张羽的速度也再次加快，沿着比赛路线不断高速前进。

同时张羽心中的戒备也提升了起来，因为他知道在水下竞速这一关里，选手们是可以相互攻击的。

而作为无数人想要吞噬热度的目标，张羽一路上只要看到其他选手，便都会提着小心。

他眼骸中则浮现出自己此刻的排名。

「我是第4个出发的，前面还有3人。」

「第一个要超越的应该是凌破军。」

在天昆仑移山神力和碧水金晶甲的双重加持下，张羽的速度的确很快，转眼间就追上了凌破军。

狂暴的涛涛水浪下，也不等对方有什幺反应，张羽便已经将人甩到了身后。

张羽眼骸中的数字一闪：「冲到第3名了。」

正在全速前进的凌破军只觉得身旁一阵水浪剧烈袭来，接着一道黑影已经快速越过了自己的身躯，朝着前方猛地冲刺了过去。

「张羽？！」凌破军心中一惊，催动自己的避水珠加速前进，却发现无论如何加速，都只能看着张羽的身影距离他越来越远，就好像是距离他越来越远的大片流量和热度。

凌破军心中暗叹：「可恶竟然这幺快？」

而张羽转眼甩掉了凌破军，看着丛林般的珊瑚群在自己眼中一闪而逝，大量的鱼群随着自己的冲刺而波浪席卷而去，他的心中暗道：「不错。」

「速度比我预计的更快。」

「这一关水下竞速确实很适合我。」

与此同时，随着张羽不断的加速，体内气血奔腾，他能感觉到自己和碧水金晶甲越发运转合拍。

特别是在他脑海中的四首白牛一阵阵的狂吼中，浑身血肉像是活了过来，不断碰触着碧水金晶甲，像是要与之彻底融为一体。

「果然是残牛舍身心诀，无量心内法身，这两门大圣传人的功法和碧水金晶甲产生了感应吗？」

而碧水金晶甲中更是传来一种渴望，一种对「血」的渴望。

不过早在之前第一次穿上铠甲的时候，张羽便有了这种感觉，他也试过了自己的血—并没有什幺用。

张羽猜测这也许就和碧水金晶甲中隐藏的黑功法有关。

「是要血才能激发吗？」

「但是要什幺样的血？谁的血呢？」

思索之际，张羽在水中逐渐减缓了速度，来到了登记区域停下。

这一关的水下竞速需要按照地图指引，环绕着这片像是海一样的水底一周，按顺序穿过18个区域，并在每个区域内完成登记。

而登记的方法，便是要在区域内寻找登记设备，再用自己的接力球完成登记。

只见张羽一拍剑匣，24口飞剑便好似游鱼般激射而出，瞬间展开剑界，朝着四面八方探测了过去。

「这一关要考验的侦测技术，正好也算是我擅长的领域。」

伴随着24口飞剑在不同方向的侦测，整片地形数据在张羽的眼骸中浮现出来。

与此同时，一些细微的灵界信号被他找到。

片刻后，一枚黑色的圆球出现在张羽的面前，随着黑色圆球和他手中的接力球一阵碰撞，他已经完成登记，而那黑色圆球也直接碎裂，失去了功能。

张羽心中暗道：「果然都是一次性的吗？每次都要找寻新的登记设备。」

随手扔掉碎裂的黑球，张羽已经一个加速，带起一股水龙卷朝着下一个区域飞射而去。

同时张羽的心中涌出一个想法。

「这样一个个区域找过去实在太慢了。」

于是在抵达下个等级区域，开始操控飞剑搜寻登记球的时候。

伴随着碧水金晶甲的鳞片一阵抖动，又一股水场蔓延了出来。

「试试看这招有没有用吧。」

伴随着水花倒卷，一大群鱼儿已经被张羽抓到了面前。

然后一股股妖气从碧水金晶甲中蔓延了出来，注入到鱼群之中，这些鱼的血肉便在一阵阵剧烈跳动中，以一种肉眼可见的速度逐渐化为了妖兽。

就在张羽一边搜寻登记球，一边开始以碧水金晶甲繁衍妖兽的时候。

不少学生和老师都已经等在了终点的位置，

道乾坤看着直播画面中的赛况，便听到有人在一旁说道：「血九幽因为狂天倾在上一关的绝对领先，第一个出发，此刻也仍旧位列第一。」

「然后是接过白真真的接力球，第二个出发的宇云斩身剑合一，破浪而行，这速度飞快，已经距离血九幽越来越近，看来用不了多久就能成为第一了。」

「噢？张羽的水下速度也好快，超过了凌破军，已经来到了第3位。」

看着这一幕的安镇真君微微点头，说道：「你是早就知道张羽擅长水下竞速，所以第一个选了他吗？」

道乾坤微微一笑，摇了摇头说道：「我没想过这幺多，反正不论他们前几关落后多少，最后一关我都会追上去。」

「我选张羽，只是想把他带进最终决赛。」

「毕竟—..他可是要把我送上王座的。」

安镇真君自然不相信这个理由，心中暗道：「是信不过其他人吗？比如———九天鎏？」

看着九天鎏和其他学校金融系组成的队伍，安镇真君并不感觉到意外。

毕竟这场比赛的规则，便导致了组队的不可能全是同一个学校的学生。

除了天魔四校、万法四校两大阵营泾渭分明，不会相互混选，免得对方给自己埋雷以外，四校内部有不少人都是相互混选。

反正就大局来说，四校联手也是校领导的意思，只求在这一关想办法晋级更多的队伍，更多同阵营的学生。

「嗯？」安镇真君突然皱眉道：「张羽怎幺还不走？他在繁衍妖兽？这个时候？」

看到这一幕，不只是安镇真君奇怪，现场的许多人都感觉到疑惑。

就在这时，周围传来一阵说话声：「九天鎏出发了。」

「好快！！」

只见直播画面中一阵惊天动地的巨响，便看到九天鎏已经驾着一道梭形法宝，如闪电般穿行水底。

安镇真君心道：「金融系的军用级法宝，九天神梭。」

「金融系的有钱人讲究不战而胜，也最是惜命，这件九天神梭则号称跑路第一的军用级法宝。

「九天鎏凭藉此宝，这关拿个第一应该不成问题。」

如安镇真君想的那样，九天鎏转眼间已经来到了第一个登记点。

而随着九天神梭化为九九八十一道虚影来回扫荡，很快就找出了黑色的登记球，完成登记又驶向了下一个区域。

不久时间内，九天鎏已经追上了正在繁衍完妖兽的张羽，然后继续朝着第一、第二名的位置发起冲刺。

『现在是九天鎏第三，张羽第四了。」

与此同时，起点处又有一名选手出发了。

「暮牵丝出动！」

「这是她的泳装吗？劲！」

「不愧是合欢大学的天骄，光是看一看就让我完成了一次修行。」

「张羽，好好加油吧。」

「我先走了。」

「终点见。」

张羽只隐约看到水中留下了这一连串文字投影，九天鎏所驾驭的九天神梭便已经渐渐消失在了他的视野中。

「好快。」

张羽心中暗道：「果然，光凭藉碧水金晶甲和天昆仑移山神力的速度，我仍旧不是这一场最快的人，就算不停赶路，最后还是会被追上的，毕竟我这两门军用级力量最擅长的方向，就不是水下速度。」

「这一关我不能光靠闷头赶路来争夺名次。」

摇了摇头，张羽去除杂念，继续繁育着眼前的妖兽。

片刻后，因为张羽的停止，刚刚被他超越的凌破军又超过了他，让张羽一下子落到了第5名。

与此同时，只见在他的水场范围内，一只只鱼形妖兽在碧水金晶甲转化出的妖气灌注下，逐渐长到两米多长，腹部更是长出双臂来。

而通过碧水金晶甲的灵界连接，他可以远程操控这些妖兽。

「终于完成了。」

「去吧。」

伴随着张羽的意念一动，眼前的大群鱼妖骤然散开，逐渐消失在他的眼前。

就在这时，突然一阵声音似乎是跨越了水波震荡，传入了张羽的耳中。

「张羽。」

张羽猛地转过头去，便见一道熟悉的面庞出现在不远处，朝着自己靠了过来。

「阿真？」

眼前的阿真微微一笑，浑身上下散发着一股异样的魅力，一步步踏水而来，走到了张羽的面前。

「张羽..」

看着张羽神色微微恍的模样，阿真笑着朝张羽伸出了自己的手掌，向他怀里的接力球抓去，

但就在下一刻，张羽的目光陡然一凝，突然一掌狠狠轰出，击向了眼前阿真的胸口位置。
