# 第622章 万道剑气冲凌霄，斩开混沌见青天（

第622章 万道剑气冲凌霄，斩开混沌见青天（四千字章）

天昆仑移山神力凝聚的水流，混合着碧水金晶甲的水场力量，在张羽的推动下将周遭的海水都震荡了起来。

眼前的阿真虽然意外，却也是不慌不忙，释放出道道情丝挡在了自己的面前。

两股力量在水底一阵碰撞，张羽便感觉到自己的手掌像是按在了一团棉花上一样，恐怖的巨力被道道情丝层层消解，最终彻底消散在了水底。

张羽全力的一掌，竟然是无功而返。

但与此同时，暮牵丝也感觉到指尖微微一痛，已经被划开了一道细小的伤口。

望着对方隐藏在刚刚那一击中的飞剑，暮牵丝知道自己虽然化解了对方的掌力，但却没能挡住偷袭的剑锋。

暮牵丝意外道：「你竟然没中我的情丝？」

她摸了摸自己变形成阿真的脸庞：「你不是喜欢这一款的吗？我明明变得和白真真一模一样啊。」

暮牵丝有把握，以她在天地阴阳大乐赋上的修为，再加上军用级法骸的加持，只要对方对自己的魅力稍稍有所反应，便会陷入短时间内的恍惚之中。

张羽看着对方雄壮的身体，忍着心中的生理性厌恶，喝道：「哪里一样了？！」

「而且脸一样又怎幺样？」

「除了脸之外，阿真她和你可完全不一样！」

「从内到外，你哪里也比不上她。」

说罢的同时，张羽已经将手中的接力球猛地抛飞了出去。

看着接力球在天昆仑移山神力的推动之下，宛如一道流星般激射而出，暮牵丝微微一愣，下一刻面色陡然大变。

「你！」

她瞬间明白了过来，眼前的张羽不但没有丝毫被她在天地阴阳大乐赋加持下的魅力所影响，甚至还装作被影响的样子，趁着刚刚接近、交手的机会，夺走了她的接力球。

「这家伙……到底是怎幺做到的？」

「就连狂天倾都不可能对我的魅力无动于衷，他为什幺还能想着偷袭我？！」

尽管心中又惊又怒，但暮牵丝没有浪费任何时间，转身便冲向了接力球消失的方向。

看着对方离去的身影，张羽暗想要不是破坏接力球违反规则，他少说也要试试看能不能捏碎对方的接力球。

接着张羽缓缓摊开了自己的手掌，只见一抹淡淡的血迹在其中一闪即逝，正是刚刚暮牵丝指尖被剑锋划开后流出的一滴血。

然而此刻随着这一滴血消融在手中，张羽感觉不到碧水金晶甲有任何异动，而铠甲深处那一股对鲜血的渴望仍旧在翻涌。

张羽心中暗道：「这个血也不行吗？」

下一刻，随着张羽身形一动，再次高速激射而出，转眼间便追上了刚刚超越他的凌破军，再次来到了第四名的位置。

看着张羽再次远去的身影，凌破军心中骂道：「来来回回，超来超去，玩呢？」

……

最后一关的位置。

白真真看着张羽和暮牵丝对峙的画面，身上剑气便是一阵翻滚。

她的嘴角微微露出一丝笑意。

「这种感觉……就是情绪起伏的感觉，是我和张羽的友情在升腾的感觉。

「而以有情驾驭无情……」

白真真此刻再去点开「狂天倾和张羽」的系列视频，只看了一眼便感觉到体内剑气激荡远超以往。

她忍着一阵心疼，脑海中闪过一丝痛彻的明悟：「这就是以有情驾驭无情。」

「只有越激荡，越深刻的「有情」，才能爆发出更深刻、更一往无前的「无情」来。」

将刚刚张羽和暮牵丝的直播画面录了下来，白真真捂着胸口，心中暗道：「先看有情，再看无情，便能让我的极情剑道爆发出更恐怖的威能。」

与此同时，白真真背后的飞剑微微一震，似乎对她激荡的心绪产生了反应。

而另一边的狂天倾看着这一幕，心中暗惊：「张羽竟然连暮牵丝的魅力都可以如此轻易挡下？」

她心中思索起来：「暮牵丝的天地阴阳大乐赋再强大，毕竟只有筑基境界，要强化魅力，牵动情丝，也需要顺应对方的审美才行。」

「筑基阶段的天地阴阳大乐赋，还做不到让人轻松爱上一坨屎。」

「张羽能如此轻易忍受暮牵丝身上的吸引力，这已经不是道心坚固与否的问题了，是这家伙的审美有别于主流审美？」

「哼，怪不得，怪不得上一次他对我反应也不大。」

想到这里，狂天倾心中闪过一丝笑意：「张羽……你在我面前暴露出了一个致命缺点。下一次，下一次我会将你彻底吞噬。」

就在这时，一旁有人喊道：「九天鎏要超到第一的位置了。」

安镇真君看着直播中的画面，便看到九天神梭如一道惊雷般来到第一的位置，成为了领跑全场，几乎无人可以撼动的存在，他心中暗暗点头，知道这一切果然如他预料的一般。

「现在就是九天鎏第一位，宇云斩第二位，血九幽第三位，张羽第四位，凌破军第五，暮牵丝第六……」

与此同时，又有人喊道：「鹰宙梵下水了。」

「他有天妖百变的龙形，在水下的速度应该是不俗……」

「何止是不俗，这简直快追上九天鎏了吧？」

……

嗖得一阵水响中。

鹰宙梵所变化的巨龙在水底一阵扭动，后方的水流就好像是化为了成千上百的小手，将他向前疯狂推动了起来。

而前方的水流就像是迎接他的臣子，在他的意念下自然而然向两旁散开，不敢有丝毫的阻挡。

以他的龙身为基础，水底就好像是生成了一条水波荡漾的高速隧道，让他不断加速，不断加速变得越来越快。

只见巨龙所过之处，伴随着哗啦啦的巨响中，水浪卷席大片泥沙，朝着四面八方翻涌了出去。

「快！快！快！快！快！」

鹰宙梵爆出一阵龙吼，扭动的龙身再次加速。

在岸上等待已久的他，心中的怒意、战意早就被忍耐至沸腾。

此时此刻他便只有一个想法，加速赶上张羽！然后将这人渣狠狠踩在脚底。

吼！

来到第一处登记区域的鹰宙梵一声龙吼，水波中无数鱼群便激动了起来，像是化为了他的耳目，朝着整片区域扫荡过去，很快就发现了一枚登记圆球。

完成登记的鹰宙梵嘶吼一声，便再次加速冲刺起来。

第8位！

第7位！

第6位！

一名名选手被他超越，鹰宙梵眼中也越来越兴奋。

「人渣！人渣！人渣！」

「全都是没用的人渣！」

就这幺一路疯狂冲刺，全力地加速加速再加速，直到赛程过去三分之二的时候，鹰宙梵也已经来到了第4位。

「前面只剩下第1位的九天鎏，第2位的宇云斩，还有第3位的张羽……」

「赛程过去三分之二，我竟然还没追上他？」

鹰宙梵心中暗道：「这家伙这幺快吗？」

就在鹰宙梵心中逐渐恼火的时候，他终于在不久之后看到了张羽的身影。

「追上你了。」

随着鹰宙梵的一声龙吼，一道道水柱升腾而起，化作水下龙卷袭向了张羽所在的位置。

「嗯？」张羽目光一凝，周身水场猛然扩张，挡下了袭来的水龙卷。

但同时他也被拖慢了速度，不由得转身看向了后方追来的鹰宙梵。

虎云涛：「小畜！」

张羽：「你来了？我等你好久。」

鹰宙梵：「人渣，你就趁着现在嘴硬吧。」

说话间，鹰宙梵已经闪电般追上了减速的张羽，紧接着张口一吐，一颗圆珠已经猛地砸向了张羽。

砰的一声炸响中，张羽刚刚被这颗圆珠砸的向后退去，便看到第二颗圆珠从对方口中吐了出来。

「军用级法宝山河珠。」张羽脑海中浮现出这件法宝的资料，心中暗道：「一种可以存储大量水体，并改变自身重量的法宝。」

「平时可以用来运输贵重的液体加工产品。」

「战斗的时候便是拿来……砸人。」

整套山河珠一共18颗，此刻随着鹰宙梵一颗颗吐出，每一击砸出的力量也越来越恐怖。

他的龙身更是连番变化，爆发出种种威能。

但让鹰宙梵惊讶的是，眼前的张羽表现出来了远比上一场更强的实力。

没有任何阵法的加持，动手间掀起层层巨浪和剑影，硬碰硬便将他的攻击统统接了下来。

而随着双方的激斗，张羽身上的衣服也破裂开来，露出了衣服下的铠甲。

「碧水金晶甲？」

鹰宙梵眉头挑起，脑海中闪过张羽的情报资料。

「不是说这件铠甲他尚未完成吗？怪不得他在水下也能掀起如此巨浪。」

「之前他的综合实力在所有选手中，最多算是中游，但现在已经是上游水平。」

「看来是得到上一场赚取的热度、流量，实力得到了又一次飞跃。」

想到这里，鹰宙梵看向张羽的目光越发贪婪起来，似乎恨不得将对方彻底践踏，得到大量的热度来滋养自己。

看到张羽转身就走，鹰宙梵喝道：「别想跑！」

但双方且战且走，翻翻滚滚间一阵激斗，鹰宙梵18颗山河珠尽出，更是吐出了另一件军用级法宝招妖幡，操控无数妖裔魂修攻去，却始终奈何不得张羽。

这让鹰宙梵心中渐渐皱起眉头：「不行，在这家伙的身上浪费太多时间了，这样下去还怎幺比赛？后面的家伙要追上来了。」

就在这时，鹰宙梵突然感到张羽体内法力一阵涌动，四周围的海水也剧烈激荡了起来。

伴随着七绝法骸的推动，倒翻昆仑链法图的支持，张羽的天昆仑移山神力打破至前所未有的极限，轰然爆发，朝着脚下疯狂蔓延了出去。

便见这人工海的海底之中一片飞沙走石，无数岩层或是拔地而起，或者向下凹陷。

看到这一幕的鹰宙梵面色微微一变：「不……不是水，而是大地。」

感受着水中的灵机变化，鹰宙梵更是心中一惊：「哪来的阵法？」

「还有这里是……」

鹰宙梵这才发现，自己和张羽一路激斗和追赶间，不知不觉已经来到了下一处登记区域。

「他什幺时候在这里布置了阵法？」

张羽没有说话，他自然不会告诉对方，自己在出发没多久后，就开始繁育妖兽，并将妖兽派往后面的登记区域进行侦测和建设。

张羽心中暗道：「这一关水下竞速，是要求我们在这片人工海里绕场一周，起点和终点的距离本就不远。」

「所以我在入场后不久时，将妖兽派往后面的几个登记区域。」

「比起要绕场一周的我，妖兽可以更早到达，甚至完成一些基础建设。」

「当我到达此地，发动天昆仑移山神力完成剩下的大型工作后……」

只见张羽一步踏出，已经踩在了一块拔地而起的岩层上。

「阵起！」

下一刻，汹涌的灵机朝着张羽汇聚而来。

整个区域的地形也浮现在他的脑海之中，无数的灵界信息更在他的眼骸中浮现

只见张羽一掌隔空抓取，成百上千的长条石柱被他以天昆仑移山神力，从大地中生生拔了出来。

然后随着天地坏劫无形心兵的发动，以张羽脚下的岩层为起点，大片区域闪烁灵光，已经开始了临时法宝化。

那一条条石柱也闪烁起一丝丝锋寒，如同一口口飞剑般，齐齐瞄准了鹰宙梵的位置。

一股寒意自心中升起，鹰宙梵控制身体就想要后退，却感觉到一股剑意已经将他锁定，正是太昊道德剑意。

「万道剑气冲凌霄，斩开混沌见青天……」

看到张羽头上浮现出这一行行字迹投影，鹰宙梵心中寒意更深：「是万道匠宗的GG词？是冠名招数？他要放杀招了！」

但鹰宙梵龙身连连闪动，却感觉那剑意仍旧死死将他锁定，难以摆脱。

激烈的水波从鹰宙梵身上震荡出来，就在张羽提起戒备，以为对方要放什幺大招的时候，却听一道声音从水中传入他的耳内。

「张羽，你我联手如何？」

鹰宙梵：「以你的碧水金晶甲加上天昆仑移山神力，再配合我的龙形和军用级法骸，我们联手可以达到全场速度第一。」

感觉张羽似乎不信，鹰宙梵接着通过水波传音，以一种难以录音的方式说道：「妖裔歧视什幺的，都是为了拉热度骗骗穷鬼的，你不会当真了吧？」
