# 第623章 降龙

第623章 降龙

一直以来，妖裔歧视对鹰宙梵来说，都是用于宣传的口号，是一种提高自身地位的工具。

但他并非全然相信妖裔歧视的理论。

毕竟人族如果歧视他身上的高贵血脉，那确实很有问题，值得愤怒一下了。

但如果歧视些下等的鼠妖、虫妖……这在鹰宙梵心中就很正常，连他自己都看不起这些个下妖。

反倒是富有、强大的人在他眼中要更值得尊重，特别是按照妖裔这些年的考古研究而来的人妖同源理论……人本来就是从妖进化出来的。

虽然很多人族驳斥了人妖同源理论，但鹰宙梵还是非常相信这个理论的，他和他的很多妖裔朋友都是这个理论的支持者。

所以此时此刻，在感受到了张羽的实力强大后，对方在他眼中就不是人渣了，至少也是个赛级人类。

而鹰宙梵提出这番合作共赢的建议，至少也有一半以上的真心实意。

鹰宙梵心中暗道：「继续在张羽的大阵中和他斗下去的话，就算能突破这大阵，我恐怕也要受到重创。」

「而若是合作的话，那就可以和张羽一起超越所有人，冲到终点……到时候早就脱离了他的大阵，我再偷袭他，和他分出第一、第二来。」

「如果张羽这家伙不答应的话，便也只能撑到底了。」

与此同时，鹰宙梵龙身扭动，已经做好了硬拼大阵的准备。

而面对鹰宙梵的提议，张羽只是淡淡说道：「接剑吧。」

下一刻，伴随着张羽剑指轻点，成百上千道寒光激射而出，如一阵流星雨落下，朝着鹰宙梵激射而去。

水中的巨龙一声暴喝，龙身扫荡卷起滔天狂浪，好似要将整片大海搅成一锅粥。

张羽则是一招永劫渊轰出，自开战起便积蓄已久的七绝法骸推动出一团地煞引力，好似一片引力牢笼般朝着巨龙困去。

鹰宙梵的招妖幡来回挥动，试着在漫天烟尘中屏蔽自身的灵界信号，和张羽开辟的剑界一次次碰撞，却始终无法摆脱太昊道德剑意的锁定。

随着双方一连串闪电般地交手，一口口临时飞剑最终还是暴雨一般扫荡在了鹰宙梵的身上。

刹那间剑器和龙甲的碰撞，先是在水下溅起火光四射，接着龙甲在连绵不绝的剑锋冲击下逐渐破裂，爆出大片血雾来。

吼！

龙吼声中，鹰宙梵喝骂道：「张羽！你休想践踏我妖裔尊严！我宁死不降！」

同时，阵阵水波将鹰宙梵的声音传入张羽耳中：「差不多了吧？再斗下去，就算我真的被重创，你也浪费了时间，大家都拿不到好成绩，何必呢？」

「接下来我假装重伤，你将我拿下，我送你去终点。」

面对鹰宙梵的传音劝说，张羽只是大喝了一声：「来！」

下一刻，便见一阵激斗中，鹰宙梵浑身爆出团团血花，身上的力气似乎一下子弱了很多，却仍旧做出一副拼死反抗，却反抗不敌的样子。

看到这一幕的张羽心中暗道：「戏真多，这是想要突出我的强大，来演个反抗歧视、压迫的妖裔英雄？」

「成全你。」

只见道道剑器猛地插入了鹰宙梵的龙身之内，引得鹰宙梵一声惨叫。

而龙嘴刚刚张开，一道火光已经被张羽吐出，正是天日煌神激射而出，直接钻进了鹰宙梵的体内。

任由天日煌神钻进了自己的肚子里，鹰宙梵好似发出了一阵惊怒交加的龙吼声。

然后伴随着剑身、火光的反复刺激，鹰宙梵又表现出一阵激烈反抗的动作，最终才被强押到了张羽的身前。

水波中继续传来鹰宙梵咬牙切齿的声音：「行了吧？我们一起拿第一去。」

张羽心中暗道：「这妖怪这幺乖乖让我降服，只怕其中有诈。大概率是想要借我的力量，冲到终点前才动手。」

鹰宙梵心中暗道：「哼，暂且让你先占上风，助我演完被人歧视，惨遭镇压，最终绝地反击的完整戏码。」

张羽心道：「一起冲到终点前，然后……」

鹰宙梵心道：「偷袭他，抢下第一！」

与此同时，张羽和鹰宙梵一番激斗引发的海底风暴外侧。

暮牵丝的身影带起一连串的残影，正朝着前方不断冲刺。

「好好好，你们两个继续战到天荒地老去吧。」

暮牵丝心中暗道：「我就先走一步了。」

但不久之后，暮牵丝便感觉到水底一阵躁动，一道巨大的龙影已经冲破风暴，以一种惊人的速度越过了她所在的位置，转眼间消失不见。

「那是……」

暮牵丝眉头一皱，回想刚刚看到的那一幕。

便见张羽傲立于龙首之上，踩着鹰宙梵的脑袋一路向前。

「你这妖裔的骨气呢？就这样被人族降服了？」

暮牵丝暗骂一声，拼尽全力向前冲刺，却也只能看到一龙一人的身影不断与她拉开差距。

狂暴的水流像是无数双大手一般，掀起道道螺旋似的水花，在一人一龙的操作下推动着他们。

更有澎湃的天昆仑移山神力持续发动，如一根根无形的绳索一样，将一人一龙拼命朝前拉去。

几乎每一次龙身的扭动，都带来一阵阵剧烈的加速。

而仅仅是持续的冲刺，便在所过之处引发了一阵阵海底风暴，搅得水下一片乱流，甚至影响到了后方暮牵丝的前进。

看着自己拼尽全力也无法追上分毫，暮牵丝心中不得不承认：「这一人一龙联手之后的速度，已非我所能及。」

与此同时，张羽一边驾驭巨龙前进的同时，一边分出一道意念，感受着碧水金晶甲中传来的异样。

就在他刚刚战斗的过程中，碧水金晶甲碰触到鹰宙梵爆出来的血花，并吸收了其中的几滴血后，那一丝对血的渴望似乎也终于得到了一点点的满足。

特别是随着张羽脑海中的残牛舍身心诀、无量心内法身持续运转，更是和吸收了血液的碧水金晶甲产生了某种共鸣。

片刻后，一段功法内容被解析了出来，浮现在张羽的脑海之中。

「妖圣万变神经……又是一门黑功法吗？」

「所以碧水金晶甲需要的是龙血？不，不对，鹰宙梵是鹰妖血脉，所以是鹰血？还是……妖血？」

翻看着这《妖圣万变神经》的片段内容，张羽心中暗道：「碧水金晶甲中的功法信息，不但需要残牛舍身心诀、无量心内法身的共鸣，还要结合妖族的血脉信息来解析。」

「或者说……」

张羽反复翻看着《妖圣万变神经》内容，心中猜测道：「妖族血脉中，本身就隐藏了知识，碧水金晶甲最多只能算是一份译本罢了，只是被妖族血脉和我的两门心法给激活了。」

「想要得到完整的《妖圣万变神经》，恐怕还需要用碧水金晶甲吸收更多不同种类的妖裔血脉。」

张羽打定主意，这场比赛结束以后，就赶紧花钱去买各种妖裔的血。

反正他手头还有100多灵币能够使用，若这都还是不够的话……那下一场的GG费应该还有不少。

想到GG费，张羽心中又一次燃起斗志：「不论下一关道哥的表现如何，这水下一关我要拿下第一。」

「只有拿下第一，进一步拉高热度，提升我的仙道潜力，我才能继续拉近自己和道乾坤、狂天倾的距离，提高夺下冠军的成功率。」

想到这里，张羽低喝一声道：「喝呀！我们加速，鹰宙梵！」

感受到天昆仑移山神力像是鞭子一样抽打在自己的身上，推动着自己又一次加速起来，鹰宙梵心中喝骂一声，已经继续朝着前方冲刺。

四周围的海底风光不断一闪而过，当鹰宙梵赶到下一个登记区域后，就发现一只鱼妖拿着黑色的登记球，早早等待在了这里。

看到这一幕的鹰宙梵心中一惊：「原来如此。」

他一边回想关于张羽的情报，一边思索道：「这家伙通过碧水金晶甲的繁育功能，培养了一批妖兽。」

「然后让妖兽们提早来到后面几个登记区，为他寻找登记球。」

「如此一来省掉了寻找登记球的功夫。」

「等等，他不用找登记球了，那我怎幺办？」

就在鹰宙梵心中这幺想着的时候，却见另一只鱼妖又掏出一只黑色登记球来。

张羽随意道：「还不快点登记？」

鹰宙梵心中一震：「这家伙为了继续藉助我的速度，让我全心全意的加速前进，特意让鱼妖也为我寻找黑色登记球了吗？」

鹰宙梵心道：「这家伙就不怕我最后胜他？」

张羽淡淡道：「还不快点？」

感受到张羽语气中的自信，鹰宙梵心底也笑了起来：「这家伙……就这幺有自信吃定我了吗？」

接过黑球，鹰宙梵心道：「那就一决胜负吧。」

使用两个黑球完成了登记，一人一龙已经再次加速前进，朝着第二名的位置追去。

至于操纵鱼妖收集更多黑球，张羽却是懒得费心去干，毕竟将黑球带出登记区域是犯规的，而只要不带出登记区域，那就无法阻止其他选手对黑球的侦测。

更不必说登记区域内的黑球数量众多，远超11名选手的数量，藏几个黑球几乎就毫无作用。

而随着一人一龙的合体加速，再加上接下来一个个登记区域内省却了寻找黑球的麻烦，他们一路上持续加速，如电光石火般不断前进，不久后便看到了一道剑身合一的身影。

正是天剑大学的宇云斩，这位学霸接过白真真的接力球，曾经和闻无涯一同操控巡天飞剑，支援整场团队赛。

此刻的宇云斩身剑合一，整个人好似化为了一道剑气，在海底破开重重水花，正朝着前方一路飞驰。

但转眼间，宇云斩便感觉一道庞大的身影将他笼罩，并以一种匪夷所思的速度逐渐将他超越。

而那庞大身影掀起的海流更是如同风暴一般，朝他的身体吞没而来，使得他的速度不得不为了抵抗乱流而降低。

「这是……」宇云斩看着一人一龙逐渐远去的模样，心中暗惊：「张羽降服了鹰宙梵？」

此刻排名再次变化，鹰宙梵来到第二名，张羽紧随其后成为了第三名。
