# 第624章 真正的跑路第一（4500两张共7900）

第624章 真正的跑路第一（4500+两张共7900+）

第一名，九天鎏。

整关水下竞赛区域的最后一个登记区域内。

只见此刻的九天鎏驾驭神梭，分化出道道虚影，将大片登记区域扫荡一番后，找到了黑色的登记球。

他所驾驭的这口九天神梭，全称九天十地避险神梭，乃是一种历史悠久，历经了一代代更新，始终没有被淘汰的法宝。

从世家门阀，到天潢贵胄，仙道名门……每一次历史的变革，每一次时代的跃迁，每一次豪族、门派的跌落，又或者战争、冲突、矛盾的爆发……都能看到九天神梭带人卷款逃跑的身影。

只要跑得快，只要活下去，就永远还有翻本的机会，这个理念代代流传，如今也成为了金融系的理念，得到九天鎏的认同。

而九天神梭之所以能成为跑路神器，除了能够裹挟气运，能使用堆积资源升级配置，方便变现等理由外，最重要的一个原因始终是……够快。

「快，才是避开危险的第一要素。」

「而九天神梭代表的便是同阶的顶尖速度。」

虽然不会炼器，但并不妨碍九天鎏通过法骸掌握强大的御器能力，并在多名魂修大师的支援下，熟练御使这口神梭。

九天鎏知道，炼器、医药、符咒、通信、运输、施工、战斗……这些事情没有一件是金融系擅长的。

但是凭藉金融系的海量资源，他却能获得这些能力，甚至直接收割其成果。

金融系的触须早就延伸到了各行各业，只要想……那便随时能在任何一个领域搅风搅雨，和任何一个行业的高手来一场比拼。

「这就是金融系的强大之处。」

「只因为钱是万能的。」

「而金融系便是最万能的专业。」

「这一届十大联赛，趁着狂天倾和道乾坤相争……我也未尝没有争夺冠军的机会。」

「不过其中的风险也不小。」

虽然不知道具体的内幕，但九天鎏能感觉到各校的金融系蠢蠢欲动，最近这段时间似乎在谋划著名什幺。

但到底在干什幺，每个人都只能看到自己手上的一部分，九天鎏也猜不出完整的计划是什幺。

「恐怕只有师尊和其他几位化神，才能一览全局吧。」

九天鎏一边想着，一边完成了最后一个黑球的登记。

而接下来，便是这关的最后一段赛道。

就在这时，九天鎏却发现远处一道龙影激射而来。

「嗯？」

一开始九天鎏还以为是鹰宙梵追了上来，但片刻后才看到竟然是张羽傲立龙首，正驾龙而来。

「噢？竟然还能这样追上来？」

而在九天鎏意外的目光中，一只鱼妖猛地冲向龙影，将两颗黑球抛飞了出去，被一人一龙接下，瞬间完成了登记。

「什幺？」

看着张羽、鹰宙梵和自己转眼间站到了同一条起跑线，九天鎏心中也是一惊：「还能这幺操作？」

但下一刻，他就又笑了起来：「很好。」

九天鎏朝着一龙一人说道：「我正想着这一关缺乏话题，拿下第一只怕也热度不高，你们来了正好。」

龙身扭动，擡着张羽来到了九天鎏的面前。

张羽看着神梭内的九天鎏，淡淡道：「学长，又见面了。」

九天鎏笑道：「学弟，最后的赛道，便由我们一决胜负吧。」

同为四校阵营，两人都没有相互攻击。

张羽知道不论是谁出手相互阻碍，都只会触怒校领导。

也就是说接下来这随后一段赛事，他和九天鎏之间只会是单纯速度的比拼。

而九天鎏看着龙首上的青年，似乎也没想到曾经拒绝他，拒绝转入金融系的土木少年，不知不觉竟然走到了他的面前，有了和他竞争的资格。

3！

空气中浮现出九天鎏调来的灵界投影，开始播放倒计时。

九天鎏：「学弟，最后的冲刺我可不会手下留情。」

2！

「做得到的话，就尽量来追我吧。」

「用尽你的全力，试着接近我。」

1!

伴随着数字1的浮现，双方猛然加速，在海底拉出一道道长长的白线，转眼间便已经冲出了登记区，留下了被海底乱流搅成一团乱麻的现场。

九天神梭一马当先，带着强劲的力量将水浪一路破开，就像是在海底强行撞出了一条真空隧道来。

与此同时，张羽脚踏巨龙，周身扩张出去的水场和鹰宙梵的控水能力结合起来，只感觉到无比丝滑。

看着前方的九天神梭，张羽心道：「很好……碧水金晶甲和妖裔化龙后的力量太契合了，水就像是成为了我们身体的延伸。」

「这一关……能赢。」

……

水下竞速关终点站前。

除了正在竞速的11名选手之外，几乎所有其他的选手都汇聚于此，就连各校的指导老师都等待在此，等待着第一个冲过终点线的选手。

不少选手看到了九天鎏和张羽的竞争，都是发出一阵惊叹。

闻无涯心道：「好快，九天鎏本来就跑得快，九天神梭动力强劲，不论是飞天遁地，还是水下竞速都是第一等的快。但想不到张羽驾龙之后，竟然能和他差不多快。」

道乾坤的眼前正播放着张羽、九天鎏比拼的画面，身边则汇聚着被他选来的队友，分别是偃千机，还有道术系的李识微，金融系的闻融珏。

看着九天鎏领先的画面，道乾坤微笑道：「九天鎏很从容啊，刚刚竟然没有抢先出发，而是要和张羽一同开始冲刺。就是不知道这一份从容，能不能保持到最后。」

一旁的李识微是道术系的第二名，作为学妹的她一直以来都将道乾坤视为偶像。

当初听到张羽说什幺要将道乾坤送上王座的话，李识微心中就万分不爽。

「这应该是我说的话！」她心中这幺吼道。

此刻听到道乾坤的说话，李识微意外道：「学长，你觉得张羽会赢？」

道乾坤淡淡道：「这世上没有百分百的胜负，但张羽确实有机会。」

说话间，便看到九天鎏、张羽一前一后，已经冲入了一片海沟之中，再加上两人的速度太快，直播画面也一下子变得杂乱和昏暗起来。

看着这一幕的道乾坤打了个响指，说道：「我请你们一起看特等席吧。」

伴随着灵币的支付，灵界投影在眼骸中浮现，道乾坤和队友们四周围的环境在他们眼中已经剧烈变化了起来。

他们就像是瞬间转移了空间，从终点直接移动到了海沟之中，紧紧跟在了九天鎏和张羽的身后。

李识微心道：「是跟踪镜头加灵界投影吗？简直就像是如临其境，跟在九天鎏和张羽的身后，亲眼看着他们比赛一样。」

看着请客看戏的道乾坤，李识微心道：「不愧是学长，请客像是呼吸一样自然……太帅了。」

就在这时，道乾坤分析道：「九天鎏渐渐拉开差距了，鹰宙梵毕竟还是受伤了，跑了这幺久体力有所下滑也正常。」

李识微问道：「张羽要输了吗？」

道乾坤说道：「目前还是空旷水域，九天鎏优势大。但接下来的赛道越来越狭窄，特别是进入最后一段的海底洞窟后，其中地形复杂，可能会拉近双方的差距。」

片刻后，便看到九天鎏，张羽一路来到海沟深处之后，各自身影闪动，扭过一道漂亮的弧线，在掀起漫天水浪的同时，已经冲入了一旁的海底洞窟内。

……

洞窟内，九天鎏的神梭一路高速前进，在狭窄的海底洞窟中来回腾挪，速度却是不可避免的降低了下来。

「哼，张羽……你若以为这种复杂地形自己就有机会，那就大错特错了。」

「分光化影，灵界探路！」

只见神梭中骤然升起一道道虚影，朝着四面八方激射而去，转眼间便将大片地形探索了出来。

而随着地形数据的录入，九天鎏转眼间便完成了最佳路线的选择和推演，一路加速前进，以最快最恰当的速度，走在了最完美的路线上。

「跑路的第一要务是情报。」

「只有充分利用情报，才能发挥所有的速度，才是真正的跑路第一，才能在任何场合都发挥最佳速度。」

「你能跟上我吗？张羽。」

张羽的脑海中，整个海底洞窟的赛道浮现在脑海之中，早已经完成了建模。

而此刻他和脚下巨龙的位置，就好像一个红色的光点一般，在他脑海模型中不断高速移动。

这是因为张羽提前让妖兽到此侦测地形，助他完成建模，熟悉了路线。

……

「好厉害。」李识微惊讶道：「哪怕是用灵界镜头跟着，都有点反应不过来了，这两个家伙真的是第一次来这吗？不过……」

李识微意外道：「怎幺感觉张羽和九天鎏的距离拉远了点？」

道乾坤指尖划过画面，瞬间一张张截图锁定、弹出、放大，是各种龙身和地形碰撞的画面。

道乾坤说道：「巨龙的体型太庞大了，鹰宙梵的控制力也不如张羽流畅，而在这种极速下，任何一次碰撞都会导致减速，不断拉开和九天鎏的距离。不过……」

……

海底洞窟内。

九天神梭粉碎了一片海草，越过一片石柱林立的巨大洞窟，却见一道龙影在他身后不远的位置浮现。

「嗯？」

看着龙首上的那一道身影，九天鎏惊讶道：「追上来了？」

……

李识微疑惑道：「张羽怎幺追上去的？」

道乾坤冷静地分析道：「他用自己的力量弥补了鹰宙梵的失误。」

「通过天昆仑移山神力，提前对地形进行细微调整，适应龙身，减少碰撞。」

「要做到这点，不但要有着极快的反应，更要在计算路线的同时，计算鹰宙梵的失误。」

在两名队友惊讶的目光中，道乾坤接着说道：「如果说九天鎏是走在了最佳路线上，那幺张羽则是走出了……破开了一条最佳路线。」

……

海底洞窟内。

「甩不掉吗？」

九天鎏看着死死跟在后方不远处的张羽，心道：「难缠的家伙。」

……

终点站前。

闻无涯感叹道：「水下速度的关键，要幺是动力够强，要幺就是能充分控水。」

「而控水的话，范围越大，速度就越快。」

「张羽近距离用碧水金晶甲控制，中距离用化龙力量控制，远距离则靠天昆仑移山神力控制，极度扩张了自己的控水范围。」

「明明是第一次和鹰宙梵配合，竟然就能做到这点？」

看着直播画面高速跳跃，比赛的双方各展奇招，终点站不少关注着这一幕的学生们都是一阵惊叹。

而道乾坤看着前方越发狭小的洞窟，说道：「来了，最后的一段海底裂缝，是地形最曲折、最复杂的赛段，这里会决定两人的胜负。」

与此同时，越来越多原本还在看着其他参赛者的观众，此刻也注意到了张羽和九天鎏的对决。

「九天鎏竟然被张羽缠上了？」

「是张羽和鹰宙梵合作的结果。」

「什幺合作，是张羽降服了鹰宙梵，带着他冲到了现在的位置。」

「太快了，简直是巅峰的水下速度对决，到底谁会赢？」

……

海底洞窟中。

看到庞大的龙身试着通过一旁的缝隙赶上来，却又被自己迅速甩开，九天鎏心道：「没用的。我走在最佳路线上，想通过其他路线绕过我，只会比我更慢。」

身后的镜头前，李识微看得全神贯注：「又失败了，根本超不过去。」

道乾坤淡淡道：「最后三道弯折甬道，就要定胜负了。」

砰！

海底洞窟中传来一阵巨响，竟然是再次试着绕过神梭的龙身和神梭碰撞在了一起。

看着一阵碰撞后继续各自加速的双方，道乾坤的目光一动：「九天鎏的专注力下降了。」

在两名队友紧张的注视下，道乾坤淡淡道：「注意看，胜负就在这一下。」

伴随着九天神梭的一个闪动失误，最佳路线终于被让了出来。

龙身中猛地爆发出一团火焰，天日煌神从巨龙的尾部喷涌而出，伴随着龙身的剧烈创伤，带着恐怖的力量推动一人一龙向前冲去。

「我可不是失误……」九天鎏此刻心中无比冷静：「我只是要换一条更完美，超越了你此刻维度的路线。」

「九天十地避险神梭！给我遁地！」

伴随着神梭表面散发出一层虚幻光辉，闪动的神梭一路粉碎山石，毫不减速地切出了一条更近的路线朝着终点狂冲而去。

伴随着大片土石被自己穿透，神梭内的法力疯狂消耗，九天鎏的法力也剧烈燃烧了起来，转眼间便要见底。

但下一刻，随着一阵光亮冲出，神梭一口气破开海面，已经在法力耗尽前来到了终点线前。

「成了。」

九天鎏心中松一口气，看着紧跟在自己身后，勉强破开海面的龙影，他突然微微一惊。

「人呢？」

此刻浑身是血的巨龙身上，已经完全看不到张羽的身影。

但九天鎏没有因此减速，而是继续加速冲向终点。

「不管去了哪里，我先通过终点……」

但下一刻，看着自己眼骸中显示的第二名，九天鎏心中一惊。

「什幺？」

「他什幺时候超过我的？」

九天鎏猛地擡起头来，便见张羽不知何时已经站在了神梭上方，伴随着天昆仑移山神力的轰然发动，已经像是一颗炮弹一般从神梭上激射而出，抢先一步越过了终点线。

第二个越过终点线的九天鎏，此刻脑海中仍旧回想着刚刚张羽浑身是血，踏在神梭上的这一幕。

「这家伙，跳到了我的神梭上？」

「疯子。」
