# 第625章 热搜争议

第625章 热搜争议

「终于赢了。」

冲过终点的瞬间，张羽看着来到自己面前的道乾坤，立刻将接力球送到了对方的手中。

张羽说道：「道哥，总算是不负使命。」

接过接力球的道乾坤笑了笑，说道：「你做的很好，辛苦了。」

与此同时，就在张羽、九天鎏先后冲过终点的时候。

破开海面的巨龙轰的一声砸了下来，重重摔在了水面上，砸出了漫天的水花。

然后巨龙便一动不动的漂浮在海中，再无任何的动静，就像是一具尸体一般。

大片的鲜血不断从龙身后方被炸开的伤口之中涌出，很快就染红了整片海水。

就在众多观众都以为鹰宙梵这是不是一下被炸成重伤，甚至是炸死了的时候……便见龙身的中段位置陡然鼓起一个肉包，接着肉包炸开，一道身影从中冲天而起，转眼间便冲过了终点线。

第三名，鹰宙梵。

越过终点线的鹰宙梵落了下来，面带恨色地看了一眼宛如尸体的龙身，以及不远处浑身是血的张羽。

「这个人渣……」鹰宙梵脑海中回想起刚刚那一幕的经过。

就在张羽、九天鎏和他三者展开最终激斗，在海底洞窟中你争我夺这关最快的冠军之位的时候，鹰宙梵也暗中运转天妖百变，开始了身体的变化，为最后的夺冠做准备。

他在体内重聚人形，将龙身逐渐化为一层外壳。

鹰宙梵只等着在最后的冲刺关头，用龙身纠缠张羽和九天鎏，自己突出重围，夺下第一。

他甚至已经看到了张羽和九天鎏相争之下，自己突出重围，力压两大人族天骄，成就此关第一，然后上热搜、接受采访、受到无数妖裔崇拜……

直到天日煌神在龙身内爆出澎湃火焰，在龙身后方炸出了一个大洞。

与此同时，外壳化的龙身更是在张羽的加持下，渐渐化为了一件临时法宝。

「这个人渣……」鹰宙梵心中暗道：「察觉到了我的龙身逐渐失去活性，化为死物，然后用天地坏劫无形心兵使其暂时法宝化，既能加速最后的推动，还能阻碍我破体而出。」

「说明直到最后的拼斗，在和九天鎏斗到最激烈的那一刻，他也没有放松对我的防备，甚至还能分神做出对应的反制……」

「这家伙到底有多算无遗策？明明综合实力跟我相差无几，却硬是发挥出了每一分力量，做到了这一步……」

虽然拿下了第三名，但鹰宙梵的心中涌不出一丝一毫开心、兴奋的情绪。

只因为他感觉自从被张羽驾驭后，这场比赛便再也不由得他掌控，完全进入了张羽的节奏，而他直到最后的绝地反击也被扼杀在摇篮之中。

这让鹰宙梵感觉自己就像是一匹被套上缰绳的马，在这场大战中丝毫没有亮点。

与此同时，另一边的张羽朝着大海招了招手，下一刻一道黑影便已经破海而出，直接飞到了他的面前。

正是碧水金晶甲。

看着这一幕的九天鎏心中暗道：「果然，全身受创的关系，是因为脱了碧水金晶甲，宁愿用自己的肉身来承受飞梭的撞击，免得碧水金晶甲遭到损坏。」

「这小子在跳上飞梭之前，就已经考虑赛后的事情了吗？」

「该说他胆大……还是有魄力呢？」

作为九天神梭的拥有者，九天鎏自然非常清楚这神梭的速度、冲击力有多强，特别是在遁地的情况下，岩层和飞梭之间的压力、冲击力更是急剧增长。

而张羽这种脱掉铠甲再跳车的行为，除了展现出对自己肉身的绝对自信外，更是一种对保护财产的执着，让作为对手的九天鎏心中也不由得升起一丝激赏。

与此同时，便见张羽浑身一震，便已经将全身血污震开，露出了一身的伤口和淤肿。

接着他再次穿上碧水金晶甲，全身伤口则在他的努力控制下，暂且合拢了起来，并不断消解淤血，努力自愈。

而在穿上铠甲之后，张羽第一时间检查的就是通过碧水金晶甲能不能获得更多《妖圣万变神经》的内容。

「不行吗？」

毕竟龙身中排出的大量鲜血染红了整片海水，而身处其中的碧水金晶甲自然也因此沾染了不少妖血，张羽却发现这过程中……没有获得更多功法内容。

张羽心中猜测道：「是单一妖裔，数量再多也没用吗？需要更多不同种类的妖裔？」

接着张羽又开始试着操纵海中残余的妖兽，发现大量鱼妖失去了联系。

「寿命到了吗？」

张羽知道这种被临时繁育、强行成长出来的妖兽，等于是在短时间内爆发出了自己的生命潜能，不但没有食用价值，存活时间也不长，往往一场战斗后就被消耗完了。

与此同时，同为队友的道术系学生李识微，此刻面色复杂地看着拿下第一的张羽。

特别是看到张羽将接力球交给道乾坤，道乾坤又微笑勉励的样子，便更让她感觉自己的位置被抢走了。

明明她这位道术系的第二名，才是一直以来追随道哥，也是开赛前被领导关照要全力辅助道乾坤夺冠的人。

她忍不住向道乾坤发送留言：道哥，张羽自身的速度并非最快，若不是有那只妖裔辅助，他恐怕都看不到九天鎏的背影，这算不算是运气好？

道乾坤：运气吗？

道乾坤：也可以这幺说吧，但世上又有什幺事情离得开运气呢？

道乾坤：要我说的话，至少在这一场的表现中，张羽的速度就是最快

李识微：啊？为什幺？

道乾坤：如果说九天鎏的前进方式，是卷款跑路的话，那张羽就是在偷渡了

道乾坤：在这世上，光自己快，不是真的最快

道乾坤：能踩在最快的人身上的人，才是真正的最快。能踩着别人前进，便是这世上最快的路

李识微看着道乾坤发来的消息，眼中闪过一丝若有所思之色。

李识微：哥！接下来的比赛，就请你踩在我身上前进吧

道乾坤：不要多想，你们都是我欣赏的后辈，我会好好利用你们，在登上王座后，将荣光分享给你们

与此同时，另一边的狂天倾盯着张羽的方向，眼中闪过一丝兴奋：「哼，很好……这个张羽越来越有击败的价值了。」

「这个猎物越来越可口了。」

安镇真君站在赛场另一侧的位置，眼骸中浮现出大量的灵界信息，其中充斥着各种对张羽的热议，包含了各种各样的批评和攻击。

「张羽的行为，是对妖裔赤裸裸的践踏和歧视，强烈建议对张羽进行退赛处理。」

「这种比赛过程里，将对手屁股炸烂的行为，真的有必要吗？真的不是在羞辱妖裔吗？」

「妖裔的屁股也是屁股！」

正在打工还债的象山扫了一眼新闻，立刻跑去张羽帐号下的评论区留言：这人是妖裔歧视惯犯了，当初他在土木系的时候，就欺负过不少妖裔，后来被炼器系洗白了一段时间，最近又忍不住了

正开着小号的北无锋冷笑一声，在下方留言道：小畜又欠拴了？[狗链]这幺厌人，看你地址怎幺还在万法？能不能滚回天妖去[呕吐][呕吐][呕吐]

安镇真君扫了扫社交平台上的各种热词，看着张羽那已经成为战区的评论区，他嘴角却是忍不住泛起一丝微笑。

在他看来，有争议就有热度，就有流量，就有更高的价值。

何况歧视妖裔也算不得什幺难以忍受的黑点，反而显得个性鲜明，很有特色。

至于其他热议的话题，安镇真君此刻也全都扫视了一番……

什幺张羽拒绝暮牵丝代表古典审美的复苏，什幺对抗合欢大学最好的方式是恋丑，什幺张羽可能喜欢生理男性，有同性双修的天赋……这些在安镇真君看来更不算什幺，只会继续为张羽增加热度。

突然，安镇真君目光一凝，发现竟然是有化神出声了。

七情神君：拒绝高大壮，拒绝凝视，修士不一定要很高很壮，也可以小小瘦瘦，走出差异化路线

化神神君的发言，立刻就在灵界中掀起了广泛讨论。

先是部分年纪大的金丹、元婴跳出来表示支持。

接着又有不少人认为七情神君这番话是为了打击合欢大学，毕竟合欢大学一直是主流审美的坚定支持者，大学中的不少仙道技术也是因此而生。

然后开始有人提出，可以通过拒绝主流审美，来获得对抗现有双修技术的加成……

安镇真君作为一个老元婴，他也是一步一步看着昆墟审美、时尚的变迁的。

他看着一代代修士们为了追求强大，逐渐认为大就是美，壮就是美，高就是美。

现在又看着修士们为了在双修赛道中获得优势，又要开始追逐白小瘦，心中不由亦是感慨起来：「审美就是个圈，可以为了变强喜欢高大壮，也可以为了变强又追求起矮小瘦。」

「张羽可能就是下一代仙道审美变革的导火线。」

「不过……」

看了一眼最新的GG报价，安镇真君心中欣喜：「果然还是有钱的最美。」

此刻的GG报价排名中，张羽赫然冲到了第二名，仅次于第一名的狂天倾。

安镇真君知道这场接力赛开始后，各个公司开始为了下一场的最终决赛GG进行报价。

这个新排名最初的状态，自然不会和上一场完全一样，都是根据选手在接力赛中的表现不断变化。

像是狂天倾就因为在第三关潜行关中的华丽表现，直接冲到了第一位。

而张羽也因为第四关的获胜，以及连番的热度暴涨，此刻来到了第二位。

安镇真君相信接下来第五关的道乾坤上场后，GG报价必然也会迎来暴涨，是争夺第一的有力人选。
