# 第626章 《万古长春经》

第626章 《万古长春经》

随着选手们依次完成赛程，整个第四关也彻底结束。

随着前四关时长相加，各队的总成绩也被排列了出来。

看着自己队的成绩，现场众人的面色有忧有喜。

所有人都明白，接下来第五关用时多久，便将会决定最终出线的前六队是谁。

而随着第五关比赛的正式开始，天空中一点乌云骤然生成，接着就好像是一点墨汁溅入水中，天空中的乌云陡然膨胀，转眼间便笼罩在了众人上空。

紧接着点点雨水开始下落，转瞬间便掀起了一片狂风暴雨。

而这第五关的内容，便是要改变天象，将狂风暴雨换回朗朗晴空。

每名选手在这个过程中消耗的时间，便是这一关的成绩。

只见道乾坤一步步踏天而上，双手一黑一白两股雷霆轰然相撞，化为一道光柱冲天而起，刺破苍穹，席卷天地。

刺目的光华照亮了整个天地，空中像是有十万道闪电同时炸开。

当白炽色的光芒渐渐收歇，天空的风雨不知何时已经停了下来，原本笼罩全场的乌云也已经瞬间消失无踪。

看着这一幕的张羽深吸一口气，原本因为获胜而兴奋的神经也重新冷却了下来。

他看了一眼眼骸中的计时，心中暗道：「好快。」

「道乾坤此刻的综合实力，仍旧比我更强。」

「要追赶他，要夺下十大联赛第一，我还得继续向前追……」

接下来一名名第五关的选手粉墨登场，各施手段改变天象，其中有两位的表现都引起了张羽的注意，将他们的名字深深记了下来。

其中一位龙首人身，是天妖大学第一名的应冥螭，他和鹰宙梵也是目前天妖大学在十大联赛中仅剩的两名选手。

而和鹰宙梵不同，这位应冥螭并非变化的龙身，而是身怀真正的高等龙族血脉。

只见他化作一条白龙，一阵龙吼便震的漫天黑云倒卷，很快便中断了狂风暴雨。

但因为干涉天象范围过大，甚至超越了考场范围，在他结束的瞬间……一张张天气罚单已经落了下来，直接顺着灵界投影到了他的面前，像是层层迭迭的警戒线一样，将他包裹了起来。

另一名则是万法大学的符咒系第一的虚海轩，只见他现场布下神坛，祭出符咒，便直接调出了名为天气控制器的灵界界面，片刻后便将风暴终结。

随着第五关的结束，整场接力赛的最终排名也浮现了出来。

张羽看向天空中投影出来的排名，心道：「第一名是道乾坤和我的队伍。」

「第二名是应冥螭那条龙，和鹰宙梵，白骨大学第一的地莲冢他们的队伍。」

「第三名是藏深狱、天圣工，师姐夜星璃，还有符咒系第一的虚海轩的队伍。」

「第四名是狂天倾的队伍。」

「第五名是闻无涯和阿真他们的队伍。」

「第六名是九天鎏那几个金融系的队伍……」

至此，参加最终决赛的三十人名单彻底定下。

而丹鼎大学的所有学生到此全部被淘汰。

合欢大学第一的暮牵丝也在众人惊讶又意外的目光中被淘汰。

看到排名中的三十名学生，张羽知道最终的冠军将在这三十人中诞生，他们中的每一个都将是他的对手，是他争夺十大联赛第一的竞争目标。

……

接力赛结束后。

万法大学的休息室内，安镇真君看着眼前晋级的学生们，说道：「一周之后，最后一场决赛就要开始了。」

「从第一场的团队战斗，到第二场的接力赛，再到最后一场比赛……按照学校的预测，应该是纯粹的个人战了。」

张羽闻言微微点头，能感觉到这十大联赛的项目是逐渐从团队走向个人。

安镇真君接着说道：「最终决赛的赛制到底是什幺样的，目前暂时还没有公布，恐怕只有比赛的那一天才能知道。」

「不过不论比赛内容是什幺，都离不开对个人能力的考验，而且整个流程持续的时间绝不会短。」

「接下来七天，是你们好好休息，好好冲刺的机会，有什幺资产、手段、想法，就抓紧时间用吧，其他多余的话我就不多说了。」

安镇真君离去之后，夜星璃看向张羽问道：「师弟，接下来这一周你打算怎幺安排？」

张羽说道：「继续修行吧，顺便再调整一下法宝和法骸。」

「这次接力赛中，七绝法骸的磨损不小，也需要修理一下。」

就在这时，道乾坤的声音响了起来：「一起吃饭吗？我请客。」

张羽和夜星璃同时转过头去，便见道乾坤微笑着走了过来，身后跟着道术系第二的李识微，以及炼器系第一的偃千机。

看着李识微充满敌意的目光，张羽心想自己什幺时候得罪对方了。

至于道乾坤的请客，张羽自然是一口答应下来，连续的战斗、比赛、修行，多次的重伤、自愈，对他的身体都是不小的消耗，若有高质量的饭食补充那是再好不过。

来到道乾坤的飞舟的会客厅内，一顿肉足饭饱之后，张羽满足地躺平了下来，只觉得浑身血肉、经脉、丹田都得到了一阵滋养。

就在这时，却听偃千机问道：「道哥，这次狂天倾的队伍名次有点差，天魔四校难道不打算死保她了吗？」

道乾坤淡淡道：「只是在确保狂天倾能晋级的情况下，多争取点别的名额罢了。」

「天魔四校的化神，已经达成统一意志，决心要推狂天倾拿下第一。」

说到这里，张羽也不由得升起好奇，问道：「道哥，为什幺天魔四校的化神能统一行动，共推狂天倾一人？而我们万法、金刚、仙兵、天剑的化神，就不能联合起来，一起来支持你拿冠军呢？」

李识微忍不住又瞪了张羽一眼，心中暗骂一声舔狗，又把自己想说的话给说了。

虽然在场众人都是万法大学的学霸，其中更有偃千机这样的化神弟子，但对于化神们的打算究竟是什幺，仍旧所知不多。

而如果要说现场一定有人了解化神的谋划的话，不知道为什幺，包括张羽在内的众人就是有一种感觉……道乾坤应该知道。

感受着众人好奇的目光，道乾坤微微笑了笑，说道：「因为天魔四校的化神们……年纪大了。」

「他们的平均年龄，要大于万法、金刚、仙兵还有天剑几位化神的平均年龄。」

「所以天魔四校的化神们，更容易得出一个共识，达成同一个想法和目标，那就是……延寿。」

「不像是万法这边的化神们各有不同的仙门功法作为目标，据我所知，天魔四校那边已经确定了狂天倾夺冠之后要选择的仙门功法。」

「那部功法唤作《万古长春经》，能够增寿万年。」

道乾坤感叹道：「一旦天魔四校的化神们得到这门功法，完成了增寿之后，那幺接下来的几百几千年，都将是他们的时代，整个昆墟十层以下的元婴们恐怕都再无出头之日。」

「未来的一万年，天魔四校都会处于彻底领先的地位。」

「财富也会继续集中，这些化神神君的资产会彻底渗透到大学的每一寸空间里。」

听到这里的张羽心中一凛，似乎已经看到了十多名化神们熬死一代又一代天骄，榨干一代又一代人的场景。

但他心中又涌起一个疑问：「仙门功法是单独赐予冠军的，化神神君们怎幺获得？」

道乾坤淡淡道：「如果说军用级功法，对很多修士们来说，是可以接触到，却没资格修炼和使用的话。」

「那仙门级功法，就是相关知识连接触都接触不到，就算想要无证修行都办不到。」

「而对化神来说，只要狂天倾能掌握《万古长春经》，他们便有的是办法继续在狂天倾身上追加资源，让狂天倾自己创造出自己拥有版权的延寿技术。」

「毕竟《万古长春经》这门功法也是特意选出来的，它在仙门的延寿技术中不算第一流，相对而言难度也就不是那幺高。」

偃千机皱眉说道：「天庭和宗门会容忍这种事情发生吗？由天魔四校的化神们把持下界上万年？」

道乾坤瞥了他一眼，说道：「你怎幺知道这不是上界某一位的想法？」

「你以为上面的所有人就都对昆墟现状感觉到满意了吗？」

「当然不是，只不过他们都对昆墟未来的发展方向，有着不同的想法和思考，想要将昆墟改造往不同的道路。」

「不同的想法，产生不同的选择，继而产生矛盾和冲突，最终延伸到下界来。」

……

回到自己的飞舟内，张羽脑海中闪过道乾坤所说的话，心中暗道：「我如果夺冠的话，要选择什幺样的仙门功法呢？」

「如果化神要从我身上获得仙门的仙道技术，我能阻挡吗？」

张羽摇了摇头，感觉应该是阻挡不了的，或者也没有阻挡的理由？

「也就是说我选择的仙门功法，也会改变昆墟吧？」

摇了摇头，张羽只觉得现在想这些还太早，他压下杂念，开始联系公司准备招聘妖裔。

「找一批妖裔，用体检的名义给他们抽血，看看能不能通过他们的血来补足《妖圣万变神经》。」

「不过这个办法最多只能找来点低等妖裔的血，上等妖裔的话……」

张羽想了想，给鹰宙梵发去了消息：在吗？

等了十分钟看对方一直没回，张羽又发道：我想买高等妖裔的血

鹰宙梵立刻回道：只要血？精要不要？还有肉、魂、繁育呢？一起买可以给你打折，有什幺问题随时联系我指导你怎幺吃、怎幺养
