# 第627章 妖圣万变神经，急！急！急！

第627章 妖圣万变神经，急！急！急！

如张羽预计的那样，鹰宙梵不会拒绝生意，

于是在对方的推销下，他购买了三种高等妖裔的血液。

而鹰宙梵的效率也不愧是天妖大学的学霸，大约两个小时后就派人将血送到了张羽的面前。

「这幺快——该不会就是天妖校队队员的血吧？」

张羽将血滴在了碧水金晶甲上，感受着铠甲对妖裔血脉中所隐藏的信息进行解析。

他倒也不担心有人怀疑他为什幺要购买妖血。

毕竟碧水金晶甲繁育妖兽，本就可以通过妖血进行快速繁育，买来的这些妖血除了用来补全《妖圣方变神经》之外，以后也能用在战斗、生产之中「没有问题。」

在确认了高等妖裔的血脉能够补完《妖圣万变神经》之后，张羽便再次向鹰宙梵进行购买。

而另一边的公司招聘也很快收集到了一批低等妖裔的血液，被张羽花钱用高速快递服务送了过来。

随着妖血的不断收集，张羽脑海中的《妖圣万变神经》也被渐渐补完，是一篇艰深、庞杂，内容博大精深的道术功法。

「妖圣万变神经，是以妖裔血脉为根基，能够变化为种种妖裔的功法。」

「但若只是这样，那和天妖大学的天妖百变也没什幺区别。」

「妖圣万变神经真正厉害的地方，应该是可以分出妖裔化身来。」

「10级可以化出2道妖裔化身，20级可以化出4道妖裔化身，这数量倒是和无量心内法身的思维数量对的上。」

「作为一门直指80级的道术功法，最终若是配合残牛舍身心诀和无量心内法身，甚至能够一人成军，一个人便能变出一支拥有超强回复力，各色妖裔能力的妖怪大军来&#183;—」

细细体会其中的奥妙之处，张羽只觉得按照这门功法的威能来判断，目前至少也算得上是一门军用级功法，没白费他那幺多功夫。

「但妖裔化身什幺的，太容易被看出来了。」

张羽心想自己以后若是直接施展这门功法，恐怕很容易被人察觉蹊跷。

「不过还好碧水金晶甲本身就有繁育妖兽的能力，等我练成《妖圣万变神经》之后，只要用碧水金晶甲来掩护这门功法，应该就问题不大。」

想到这里，张羽继续阅览功法，将这门功法登记到了羽书之上。

不过和其他道术功法一样，《妖圣万变神经》也不是靠自己闭门苦修就行的功法，这门道术的修行需要不断提炼妖裔血脉，需要收集大量的妖血。

而且还对妖裔血脉的种类有着要求，从低等妖裔到高等妖裔的血统统都需要，数量要求也不少。

为了尽快掌握这门功法，张羽只能继续开展公司的招聘活动，继续收集低等妖血，

同时鹰宙梵那边高等妖血的进口他也没有放弃。

接下来的时间里，张羽便一遍一遍修行着《妖圣万变神经》，随着大量的妖血被他所消耗，特别是大量高等妖裔的血被消耗，他的灵币也不断减少。

再加上七绝法骸的修理，各个法宝的维护，张羽的灵币飞速见底。

好在上一场比赛的冠名招式收入，还有决赛的GG费都先后到帐，张羽的帐户余额再次暴涨，

一下子达到了400多灵币的地步，堪称是弹药充足。

张羽的飞舟上。

一处关闭了所有设备，断开了种种灵界连接的房间内。

只见张羽手掐道诀，法力运转间打出一道道禁制，便从眼前的一份份妖血中提炼出丝丝缕缕的妖气，炼入了自己的丹由之中。

接着妖气游走周身，渐渐融入到自己的血肉之中，让他的肉身一点一点掌握了一种变化之能。

又是一遍修行结束，张羽的脑海中似乎是响起了成千上万的妖裔咆哮之声。

片刻间，他感觉自己就像是化身为了飞天遁地、移山倒海的种种大妖，与天地自然搏杀。

妖圣万变神经5级（0/50）

看着面板上5级的道术，张羽心中微微点头，这样来看在下一场决赛之前，将这门道术推动到11级的筑基境界问题不大。

下一刻，随着他心念一动间，一根头发被护体罡气吹了下来，漂浮在了他的面前。

紧接着头发扭曲、膨胀、变形，就像是成了一团活体的血肉，从中传出阵阵低吼声来。

张羽知道只要他接着运转功法，就能以自身这一根毛发为基点，唤出一具妖裔化身来，至于是鹰妖、猪妖、狮妖—还是其他什幺妖怪，就看他提炼的妖裔血脉有什幺，以及他自身的选择了。

而这具妖裔化身会像是他多长出来的手脚一样，不但能被他随心控制，还同样拥有筑基水平的肉体力量，更会拥有妖裔的一些特殊能力。

「不过一根毛发变化出来的妖裔化身，最多也就持续个几分钟就会崩溃、消解。」

「只有投入越多血肉进行变化，妖裔化身的持续时间越长，肉体力量也更接近我，甚至能继承我残牛舍身心诀的肉体活性化能力。」

「若是通过剑阵传递法力、罡气的话，我再操纵起来施展武功也不难。」

「再给化身装备法宝的话那战力更能倍增。」

下一刻，伴随着罡气一卷，那一团还在变形的发丝已经被彻底磨灭，消散在了空气之中。

「但果然直接使用还是太明显了。」

「想要在决赛中用出来，还是得靠碧水金晶甲来进行伪装。」

张羽心道：「这样看来，得多买一点水生妖裔的血了，以后发动碧水金晶甲繁育水生妖兽，里面就能混点我的妖裔化身。」

「那我所唤出的妖裔化身自然也要以水中妖裔为主。」

就在这时，门外响起紫坛真的呼喊声：「老板？你在吗？」

张羽目光一动，他对外宣称要闭关改造法宝，知道助手们没有特别的情况是不会来打扰他的。

张羽：「什幺事？」

紫真说道：「天剑大学的白真真让你看消息。」

张羽心中一动，重新用眼骸连入了灵界，便看到白真真发了一堆消息过来。

白真真：快过来白真真：人呢？

白真真：急！急！急！

张羽来到白真真的飞舟后，便发现其中似乎一个人都没有了。

而当他来到白真真的房间后，仍旧没有看到白真真的所在，只在一面墙上看到了一个洞。

张羽好奇地打量着这个洞，就在他心中疑惑间，就听白真真的声音从洞里传来：「羽子，你把身体靠到这个洞的位置来。」

张羽靠了过来，疑惑道：「怎幺了？阿真？」

白真真说道：「我师父去参加四校化神的聚会商讨大赛的事情了，她现在没有精力关注这里。

「这可是难得的机会，飞舟上的所有通信设备我也都关了。」

白真真说道：「自从我们上次在天剑大学的赛场下碰面，已经很久没那个了——

听着白真真说的「那个」，张羽立刻明白对方指代的是「交换神灵根」的事情。

毕竟以两人的心意相通，完全不用说出神灵根三个字徒增风险，只需要用「那个」指代一下便明白了。

而对于交换神灵根的这个事情，张羽也一直在寻找机会，但自从十大联赛开始以后，四周围全是各种十大高校天骄存在，还有七情神君时不时的关注，让他也不敢乱来。

张羽走到洞前，说道：「七情神君真的走了？」

他立刻想到了之前道乾坤说过的关于化神的情报。

张羽心中暗道：「四校化神的聚会？是万法、金刚、仙兵、天剑的化神们，也打算像天魔四校的化神一样，去统一思想，一起支持道乾坤来对抗天魔四校的狂天倾了？」

「若是这种大事的话，那七情神君恐怕是真没时间关注这里了。」

但张羽转念又想到：「可你现在一靠近我就会剑气爆发，引起其他人的窥视啊。」

白真真的声音从洞后传来：「所以我才弄了这个洞。」

「只要看不见你的人，只是「那个」的话，我现在应该能忍住。」

「快点吧。」

说到这里，白真真又催促道：「老登不知道什幺时候就回来了。」

「你赶紧先对准洞口。」

既然白真真都这幺说了，张羽决定相信对方，何况为了争夺十大联赛第一，任何能够增长实力的方式他也不愿意轻易放弃。

于是张羽靠在了墙上，将神灵根尽量对准了洞口的位置。

下一刻，张羽便感觉到神灵根猛地窜了出去，一口气便深入到了白真真的丹田之中。

与此同时，白真真的灵根也跳到了张羽的丹田内。

随着这一番灵根的交换，一股奇异的感觉包裹两人，让他们忍不住微微颤抖了起来。

那是神灵根开始将两人各自身体内适应后的强化，逐渐反馈到了交换的肉身中。

气血、法力、体力、耐久力、骨密度乃至身体各方面的抗性，都在被神灵根改变。

特别是这一次距离两人上次交换神灵根实在太久，两人的身体差异更大，带来的变化刺激也就更为强烈。

白真真猛地压抑住想要大喊出声，爆发剑气的冲动，咬着牙说道：「羽子，你感觉怎幺样？」

张羽说道：「感觉———很怪，我能感觉到你的丹田。」

白真真深吸一口气，说道：「我——我也是。」

紧接着，白真真便感觉到神灵根的带来的反馈越来越激烈，越来越强劲。
