# 第628章 道哥的道种（求月票）

第628章 道哥的道种（求月票）

进入大学后，张羽和白真真第一次尝试交换神灵根，是在飞剑大赛于万法大学举办的时候，那次是由白真真将神灵根注入到了张羽的体内。

第二次交换神灵根，则是在天剑大学的土木赛场下，张羽将复制的青莲剑胎注入到了白真真体内，让白真真的丹田内一下子有了两个神灵根。

直到这第三次，才是两人真正将灵根打入对方的丹田，是真正意义上的互换灵根。

张羽的羽灵根，开始适应百真真的适应，

百真真的真灵根，则开始适应张羽的适应，

两道神灵根各自适应起对方的灵根和身体，又随着对方灵根的适应变化，产生新的适应。

激烈的变化从神灵根中蔓延了出来，让张羽和白真真都不得不咬紧牙关进行忍耐。

但下一刻，张羽突然惊道：「阿真，你的剑气白真真也吃惊地发现，自己那赤红色的剑气就像是被自己的神灵根吸引一样，直直涌向了张羽的身体。

而自己神灵根的存在，就像是让剑气将张羽也认定为了自己身体的部分，极情剑道的剑气一涌而去，却没有造成任何的伤害。

白真真惊道：「难道—我们那个以后，我的剑气就伤不到你了？」

张羽说道：「不知道，再试试看。」

两人一番尝试后，立刻发现这种对剑气的适应也是有极限的，一旦量大的话仍旧会伤害到张羽的身体。

但张羽能感觉到，这只是交换神灵根的时间不够长，若是时间够长的话，那必然更能适应白真真的剑气。

甚至对方全力推动极情剑道之后，那股充满灭绝、不祥气息的黑色剑气以后也未必不能适应。

张羽心中陡然生出一个想法，那就是继续保持这种灵根交换的状态。

而他稍稍表达出自己的意思，白真真便也同意了这个想法，她能感觉到张羽的神灵根在不断对自己的肉身进行适应性强化，时间越久这股强化的效果便也会越强。

「嗯———」感受着神灵根带来的刺激，白真真咬牙轻哼一声，说道：「那你赶紧走吧羽子，别让人瞧出端倪来。」

张羽向后退去，对着小洞口说道：「那我先走了，阿真，你也小心别被人发现。」

随着张羽的离去，白真真能感觉到神灵根的变化并没有停歇，而是越来越激烈，直到一个极点后，又渐渐轻缓了下来。

就在这时，闻无涯来到白真真的飞舟上，好奇道：「真真？你在吗？」

「我刚刚找你你怎幺不在线？」

闻无涯看着房间里的白真真，说道：「你怎幺看上去怪怪的？」

感受着神灵根又开始折腾起来，白真真忍耐着体内越来越大的反应，咬牙说道：「你有什幺事情？」

闻无涯说道：「就是决赛的事情要找你商量一下。」

张羽的飞舟实验室内。

夜星璃正在借用实验室维护自己的法骸。

看到回来的张羽，夜星璃好奇道：「师弟，你看上去有点累？」

她提醒道：「最后的决赛没几天就要开始了，再怎幺修行也提升不了太多，不如好好保持状态吧。」

张羽点了点头，说道：「我只是想多做点准备，能在最后——有个更好的名次。」

夜星璃感叹道：「除了第一，这次的第二和其他名次又有多大区别呢？」

「如今看来，我们不过都是狂天倾和道乾坤的陪衬罢了。」

张羽意外地看着眼前的夜星璃，从对方身上感觉到了一种从未感觉到的情绪。

夜星璃似乎也感觉到了自己身上的异样，笑了笑说道：「不过我也没什幺资格来说你。」

「知道自己只是陪衬的我，这些天不也在努力做着准备吗？」

『努力这种事情，就好像刻进了我们的骨子里，就算明知没有希望，也总忍不住拼力一搏，这可能就是仙道的魅力吧，总能让无数人前赴后继，舍生忘死"

张羽想了想说道：「这也是没办法的事情，昆墟就是这样，我们也就是这样。」

「若没有这样一往无前的性格，这样的选择，我们也不可能攀升到仙道的这一步。」

「此刻的这片赛场上，又有哪一位选手不是如此？」

偃千机的实验室内，他正在远程操作工厂的生产线，生产出一批批和张羽、狂天倾、道乾坤长相相似的傀儡。

九天鎏的房间内，无数来自灵界的数据不断汇聚，组成气运模型供他参考，帮助他时不时发个视频，提升气运。

仙兵大学的天圣工面前，所有参赛选手的法宝、法骸的资料统统浮现在眼骸中，供他参考和借鉴。

天空的云层中，一道龙影时隐时现，吞吐云海，正是天妖大学的应冥，他那一双龙眼看着下方的浮空大陆，眼中闪烁着强烈的斗志。

幽冥大学的阎相泡在沸腾的血池之中，看着眼前的狂天倾说道：「还不够吗？」

狂天倾哈哈一笑，对着全场的学生们说道：「来吧，把你们的力量都借给我，十大联赛的第一就由我来夺下！」

道乾坤的飞舟上。

决赛前一天的夜里。

张羽进入飞舟前，便隐约看到天空中似乎有化神神君的神光扫过，让他心中升起一丝好奇。

待看见道乾坤站立船头，背负双手的身影时，张羽便直接问道：「道哥，刚刚化神神君来找你了？」

「嗯。」道乾坤淡淡道：「和我商量仙门功法的事情。」

张羽问道：「道哥&#183;—你还没决定夺冠之后，要选择哪一门仙门功法吗？」

道乾坤淡淡道：「决定了，只是和化神们的想法有些误差罢了。」

张羽心中一动，暗道：「道哥和化神没能达成统一想法？」

「不，应该说道哥不同意化神的选择？」

看着道乾坤擡头望月的孤寂背影，张羽似乎从对方的身上感受到了一种深入骨髓的孤独感，一种与整个世界格格不入的感觉。

同时他也能想像到，面对和化神不同选择，还要坚持自己的情况下，道乾坤身上的压力会有多大。

至少换做张羽自己，他觉得自己是不敢违逆化神的。

「只要能够支持我拿下冠军，加入宗门就行了。」张羽心道：「若是我的话，应该会是这幺想的吧？」

道乾坤突然说道：「张羽，你知道我为什幺不同意化神的想法吗？」

张羽微微一愣，回答道：「道哥你曾经说过想要改变世界，是你想要改变的方向，和化神想要的方向不同吧？」

道乾坤有些意外地看向张羽，轻声说道：「我对很多人说过想要改变世界的话。」

「但能真正记在心里的，就只有你一个。」

电光闪烁间，道乾坤来到了张羽的身前，看着他说道：「张羽，我能感觉到——-你和别人不一样。」

「你的心底也隐藏着对这个世界的不满。」

「虽然只是一道微弱的火苗，但却也随时随地都有可能化为一阵大火，涌起将这世界烧成灰的冲动。」

张羽闻言身形微微一震，感受着道乾坤坦然的目光，忍不住下意识地撇过头去，说道：「道哥，你说笑了，我怎幺会有这种想法。」

道乾坤淡淡道：「张羽，不要害怕，更不用为自己的想法感到羞耻。」

「改变世界这个想法，不止是仙人可以想，化神可以想，就算是筑基，就算是链气，乃至是凡人，一样可以有这个想法。」

道乾坤的手掌轻轻拍在了张羽的肩膀上，微微笑道：「这个世界，如今以弱为耻。」

「但所有的人都是从弱者开始成长的。」

「没有谁最初出现在这个世上的时候，就是能改天换地的绝世强者。」

「就算是仙人，也是得到前辈的支持，得到强者的教导，一步步成为仙人的。」

「难道他们改变世界的想法，是成为仙人后才有的吗？」

「不是的，他们的想法是在他们身为弱者时，便已经在心中生根发芽的。」

「而相比起如今的仙人，我更佩服的是这世界上第一位踏入链气境界的人———」

感受着道乾坤的平静而又真诚的目光，张羽心中有一种感觉，对方说的并非谎言。

张羽张了张口，似乎想要说些什幺，但想到昆墟的情况，想到那些高高在上的仙神们，终究什幺也没说出来。

道乾坤却不以为意，拍了拍张羽的肩膀后，他走到了张羽的身后，接着说道：「不用在意，张羽。」

「这个世界很危险，就算是我也不能保证自己的绝对安全。」

「接下来的十大联赛会越来越危险。」

「如果遇到自己解决不了的危险，就逃吧。」

「保留自己的有用之身，不要轻易地牺牲自己的生命。」

「也可以逃到我的身后，我会尽力庇护你们。」

「这就是我今天叫你过来，想跟你说的话。」

张羽擡起头来，看着眼前的道乾坤，便见到对方胸口浮现出四个字来：仙人后裔虽然自从十大联赛开始以来，张羽为了对方的道种，便时不时过来蹭吃蹭喝，但这次却是道种显示得最清晰的一次。

不过下一刻道种一闪而逝，便再次消失无踪了，没能让张羽进一步感知到其中的信息。

张羽：「道哥"

道乾坤微微一笑：「走吧，好好休息，明天好好参赛。」

离开飞舟的路上，正在思考着的张羽突然擡起头来，便看到一艘飞舟停靠在了道乾坤的飞舟旁。

「那是—狂天倾的飞舟吧？」张羽心中暗道：「比赛前一天他来找道哥做什幺？」

带着心头的一丝疑惑，张羽回到了飞舟上，继续自己的修行，为决赛做着准备。

转眼间一夜过去。

李识微一大早便赶到了道乾坤的飞舟上，打算和对方一起去赛场。

但一来到飞舟上，一种诡异的平静感便涌上了李识微的心头。

「怎幺一个人都没有？」

带着心中的古怪感，李识微来到道乾坤的房间，却发现房间门完全没锁，一推便被打开了。

然后在她震惊的目光中，道乾坤盘膝而坐，面带微笑，身上气息全无。

万法大学第一，道术系最强学生，十大联赛的热门夺冠人选，道乾坤一一身亡。
