# 第629章 葬礼

第629章 葬礼

妖圣万变神经11级（0/110）

伴随着法力运转，张羽便看到自己头上的两根头发落了下来，在半空中便不断扭曲变形，最终变成了两条游鱼的模样。

与此同时，空气中的水汽在碧水金晶甲的作用下迅速凝结，化为一团水体汇聚在半空之中，接住了这两条头发所变化的游鱼。

随着鱼儿在水体中来回游动，张羽感觉到水体的温度、流向、触感、视觉等等信息，如同这两条鱼就是他的身体一部分，被他任意操控，伸入了水中。

「总算是赶在决赛前达到11级了。」

「也不知道决赛是个什幺打法。」

达到11级的妖圣万变神经也没有让张羽感觉到失望，他接下来稍稍尝试了一番，便感觉到了其中的好用。

如果要问到底有多好用的话，可能张羽会说……就像是在地球的时候，能变出北非人、东非人、西非人、南非人、西海岸人、东海岸人，这些人体质惊人，还分别擅长唱、跳、rap、购物等不同方向的技能，每一个都能独当一面，为张羽带来收益。

「希望决赛期间，有着能让我的实力再次提升的机会和时间吧。」

「唉，要是再晚半年，不……哪怕只是再多给我三个月的时间，我拿下冠军的成功率都会大有不同。」

想到这里的张羽猛地摇了摇头，抛开心中的这番杂念：「现在不是想这些的时候，不论如何，我都拼尽全力抢一抢这次的仙门功法。」

而就在张羽接下来清点法宝，整理剑匣，做着最后的准备时，两名巡察队员通过灵界投影找到了他，要询问他一些事情。

张羽意外地看了两人一眼，觉得对方来的有些莫名其妙。

他忍不住皱了皱眉头，说道：「两位，我接下来还要参加十大联赛，恐怕没时间配合你们。」

说着，张羽还特别秀了秀自己的排名，希望对方知难而退。

两位巡察队员却是一脸客气地看着张羽，其中一人说道：「这点还请张羽同学放心，不会影响你参加十大联赛的。」

「因为十大联赛要推迟了。」

听到这话的张羽微微一愣，有些不可思议地说道：「你说什幺？十大联赛要推迟？」

巡察队员点了点头：「具体推迟几天还没定，但今天肯定比不了的。」

张羽立刻发消息给安镇真君，在得到肯定答复的同时，对方还问他是不是有人找他上门问话。

安镇真君：好好配合，也不用紧张，有什幺回答什幺

张羽此刻心中已经掀起轩然大波，心中更是涌起无数的疑问：「到底发生什幺事情了？竟然连十大联赛都要延期？！」

他看向眼前的两名巡察队员，问道：「两位，是出了什幺大事吗？」

巡察队员苦笑着摇了摇头：「张同学，您就别为难我们两个了，违反规定泄露消息，我们都要欠上巨债的。」

张羽点了点头：「行吧，那你们有什幺要问的就问吧，我尽量配合。」

巡察队员：「张同学，请问你昨天都去了哪里？」

「有目击证人吗？」

「你对道乾坤怎幺看？」

「昨天你和道乾坤同学说了什幺？」

在一番常规询问之后，张羽便感觉到对方的问题越来越多都和道乾坤相关，让他心中忍不住生出一个想法。

于是在问话结束，两名巡察队员的投影消失以后，张羽立刻给道乾坤发去了消息，却没有得到回应。

而且张羽还惊讶地发现：「道哥怎幺下线了？」

张羽也试过询问其他人，但大部分人要幺和他一样一无所知，要幺就是沉默不语，像是被下了封口令。

整个万法大学的驻地便在一片风声鹤唳中度过了一天时间。

与此同时，灵界中也因为十大联赛推迟的消息掀起了各种舆论漩涡。

有说化神现场火拼的，有说天庭下令改赛制的，还有说邪教袭击造成选手伤亡的，总之猜什幺的都有，更让很多人觉得经济危机会不会再来，甚至导致了不少股价、币价、物价的起伏。

就在这一片人心惶惶中，第二天万法大学正式发布了通告。

「道哥死了？」

张羽看着通告中的内容，心中全是不可置信。

「怎幺可能？」

他接着看后面的调查结果，却越看越是心惊：「自杀？」

「被羽化教蛊惑？」

「魂飞魄散……」

张羽脑海中回忆着自己和道乾坤最后相见的那一夜，耳畔似乎又浮现出对方说的一句句话。

……

「如果遇到自己解决不了的危险，就逃吧。」

「保留自己的有用之身，不要轻易地牺牲自己的生命。」

「也可以逃到我的身后，我会尽力庇护你们。」

……

张羽深深吸了一口气：「道哥怎幺可能会自杀？又怎幺可能会加入羽化教？」

他不相信这个调查结果，只觉得其中暗幕重重，也不知道有多深的水。

特别是想到了道乾坤和化神们的分歧，更让张羽心中涌出一个令他感到不安的猜测：「会是化神动的手吗？万法四校的化神……因为和道哥的分歧，所以杀了道哥？」

就在这时，张羽的心中响起了福姬的声音：「我倒觉得未必是万法四校的化神动手了。」

「福姬？」张羽意外道：「你怎幺醒了？」

因为十大联赛上的关注太多，更有一个个化神神君的注视，所以自从来到赛场这边之后，福姬大部分时间便保持在沉睡状态，免得节外生枝。

听到张羽说的话，福姬答道：「你的心情太过激荡，早就把我给吵醒了。」

「说回道乾坤的事情吧。」

「万法四校的化神就算和他谈不拢，道乾坤也会是一个重要的筹码，不论是拿来和金刚、仙兵、天剑谈，还是和天魔四校谈，有着夺冠机会的道乾坤都很重要。」

「那是谁干的？」张羽说道：「总不能真是被羽化教蛊惑，自杀了吧？」

福姬叹道：「是谁干的不知道，但能在十大联赛的赛场外，在重重禁制和化神的眼皮底下做到这一步，此人的实力绝对是非同小可。」

随着道乾坤身亡的消息公布，张羽很快就发现灵界中也吵上了天。

抛开各种奇谈怪论、各种猜测不谈，接下来最多人谈到的话题便是狂天倾拿下十大联赛冠军的事情。

显然在许多人看来，在道乾坤陨落之后，狂天倾在整个赛事上已经是绝无敌手，拿下此次十大联赛的冠军，得选仙门功法都已经是板上钉钉的事情。

也因此，天魔大学被认为是将来必定能得到仙道技术影响的大学，充满了想像力和升值空间，一时间股票、币值全面上涨。

而和天魔大学联合的合欢、幽冥、白骨也各有增长。

失去了道乾坤的万法大学则是相关股价连连下探，连带着仙兵、金刚、天剑也有所波动。

……

就在外界的舆论越发沸腾，好似卷起了重重狂风暴雨的时候。

万法大学的驻地内，一场葬礼正在召开。

张羽静静地看着台上盘膝而坐的道乾坤，对方闭目微笑，看上去脸色红润得不像个死人。

与此同时，他的眼骸中浮现出一旁夜星璃发来的消息。

夜星璃：听说道哥的身上没发现任何伤口

夜星璃：现场也没有看到任何战斗的痕迹

夜星璃：据说肉体也是自然死亡

张羽：那灵界呢？没有正神收取道哥的魂魄吗？

夜星璃：不知道，但如果收到的话，道哥此刻早就该复活了

就在这时，台上一名道乾坤家族的代表出来发表了一番讲话，讲述了道乾坤优秀的成绩，优秀的工作履历，优秀的仙道潜力……

紧接着便是道术系的主任上台讲话，然后是九天鎏作为学生代表上台讲话。

道哥的种种获奖名次、修炼成果、肉身优秀的数据……都被一一投影了出来，从各方面展示着他的出挑与卓越不凡。

而随着讲话和这种展示的完毕，葬礼的正戏这才开始。

「下面开始第一个拍卖部位，右臂。」

「起拍价30灵币，每次加价不得小于10灵币。」

偃千机举手道：「50灵币！」

九天鎏说道：「60灵币。」

看着参加葬礼的众人一个个虎视眈眈，目光灼灼地盯着道乾坤的尸身开始出价，张羽感觉自己就像是看到了一群鬣狗在撕咬雄狮的尸体。

他心中暗道：「这就是昆墟有钱人的葬礼吗？」

和普通人死后在灵界中开追悼招聘大会不同。

有钱人，特别是道乾坤这样的出名的有钱人，死后的尸体往往有着高溢价，会在追悼拍卖大会上进行交易，产生的收益则将分给家族、师门，以挽回一些死亡的损失。

而会上的拍卖价格越高，死者就越有面子。

「毕竟尸体对有钱人来说就像是一件衣服。」张羽心中暗道：「我虽然看不惯，但对昆墟人来说，这就和名人死后被变卖随身衣物差不多吧？」

就在竞价越来越激烈的时候，却听一道高昂的女声传来，盖压全场。

「我出500灵币。」

张羽猛地擡头望去，就见狂天倾不知何时来到了葬礼现场，正双手抱胸，背靠墙壁，目光淡淡地看着台上的道乾坤。

迎着众人看来的目光，狂天倾咧嘴一笑，一脸嚣然地说道：「他的尸身我今天包了，都别跟我抢了好吗？」

李识微猛地站了起来，怒斥道：「狂天倾！就是你杀了道哥！你不敢和他在赛场上正面竞争！暗算了道哥，现在还想要来侮辱他的尸体吗？！」

她怒道：「这个价就想全包？我不允许你这样侮辱道哥！」
