# 第630章 万年未有之大变局

第630章 万年未有之大变局

狂天倾冷冷扫了李识微一眼，淡淡道：「道乾坤的死跟我没有关系。」

「相比起在台下打死他，我更期待在这次的大赛场上打死这位手下败将。」

李识微喝道：「但你是那天晚上最后和道乾坤见面的人！」

狂天倾弹了弹指尖，浑不在意地说道：「我去找道乾坤干了什幺，说了什幺，已经和巡查队说过了，也得到了确认，和道乾坤的死没有关系。」

「要是还有谁有什幺不满意，可以去和你们学校的领导去说。」

说罢，狂天倾催促道：「喂？拍卖会可以继续了吧？」

就在道乾坤的尸体被继续拍卖时，一道投影却是突然降临现场，叫停了葬礼。

「抱歉各位，道乾坤的尸体由我个人全部包下了，希望大家给我一个面子，今天的拍卖就不要继续参加了。」

现场立刻有人认出了投影之人名为道枢一，道乾坤的师门长辈，虽然只是元婴真君，却是和天演神君同一辈的人物，更是龙头巨企万道集团的实权派。

随着道枢一的这番话，现场九成九的人便都放弃了继续参加拍卖的打算。

而在道枢一的一番竞拍报价后，剩下的人也都纷纷偃旗息鼓。

离开前，张羽来到道乾坤的尸体前，看着对方脸上的微笑，心中暗道：「还说什幺改变世界，什幺保留有用之身……结果你自己倒是先死了。」

「到现在不但改变不了世界，连个魂修都当不了。」

就在张羽心中感慨的时候，却见对方的胸口一行字微微亮起，正是「仙人后裔」四字。

一旁的夜星璃看到张羽发愣的模样，疑惑道：「师弟？」

张羽立刻收摄心神，心中暗道：「道种还能看到？可是……道哥不是死了吗？」

「难道道哥没死？」

张羽看着眼前面色红润，宛如下一刻就能睁开眼眸的道乾坤，对方那句话似乎又在耳边清晰回荡了起来。

「也可以逃到我的身后，我会尽力庇护你们。」

……

这一刻的张羽心中产生一股好奇，一股他自己都觉得荒谬，觉得乱来，觉得幼稚的好奇，那就是好奇自己要是现在躲去道哥的背后，会不会发生什幺事情？

不过看着四周围的人群，还有道哥背靠的墙壁，张羽知道自己就算想这幺做，此刻也没有机会。

「而且道哥怎幺可能没死……他的情况绝对被化神神君检查过，说死那肯定就是死了。」

张羽心中暗道：「与其怀疑道哥没死，不如说……道种谱有说过一定要是活人吗？」

「或者说有些道种，比如说这个仙人后裔，是不是死人也行？」

张羽不知道自己的猜测对不对，只是看着眼前道乾坤的尸体，心中生出一种恋恋不舍之感。

就在这时，一道声音传来：「你是张羽吧？」

张羽转过头去，立刻看到了道枢一的投影。

道枢一看着张羽眼中流露出的不舍感，开口说道：「我听人说过你。」

「接下来一段时间里，我都会将道乾坤的尸体暂时存放在他的飞舟上。你如果想的话，可以去陪陪他。」

张羽意外道：「啊？」

道枢一随意说道：「我听人说你也算是性情中人，有过去修士的风范。而我这位师侄行事也颇有古风，他若是知道自己死后还有好友来祭拜，想必是会比较开心的。」

张羽闻言便点了点头，说道：「谢谢道前辈，我确实想要多陪陪道乾坤学长。」

离开的路上，夜星璃说道：「看来这位道枢一前辈也是崇古派，包下道哥的尸体，恐怕是像古人一样，出于一种追忆和尊重，也许并不打算从中获利。」

「崇古派吗？」张羽知道所谓的崇古派，就是观念、习惯上还带着古代的影子，身受旧时代影响，甚至某方面就推崇古代做法的修士。

「这也很正常，毕竟很多修士本身就是古人。」

「但就算崇古，也不过是一方面罢了，不可能全面向古人靠齐。」

他心道：「毕竟在昆墟，只有有钱人才能做崇古派了，没钱可没资格崇古。」

就在张羽他们离开葬礼现场的路上，便看到走到外面的狂天倾正在接受采访。

只见一名记者向狂天倾问道：「狂同学，请问你对道乾坤的自杀有什幺看法？」

狂天倾淡淡道：「我为他感到可惜，他没能亲眼见证新时代的到来。」

记者目光一亮，似是感觉到了大新闻的气息，立刻问道：「新时代是指？」

狂天倾傲然一笑，说道：「拿下本届的十大联赛第一后，我会在仙门功法中选择《万古长春经》。」

「这门功法的作用，是增寿万年。」

「我会全力钻研这门功法，开创出更加廉价的增寿技术。」

「要不了太久，10层以下的所有修士，每一个都能增寿至少300年以上。」

「所有人都能有更多的时间赚钱，更多的时间修行，有更多的机会冲刺仙道……」

狂天倾的这一番话很快便如一道惊雷般贯穿灵界，甚至直接压过了道乾坤的死讯，压过了大学界内的所有声音，引发了无数的舆论和讨论。

而夜星璃听到狂天倾的这番话，此刻亦是目光一凝，说道：「没有了道哥和狂天倾对抗，天魔四校的计划成功率确实是大增了。」

「若真是让他们拿下了万岁增寿之法，那接下来的大学界恐怕将迎来千年，甚至可以说是万年未有之大变局了。」

与此同时，还在接受采访的狂天倾突然转过头来，看着张羽微微一笑。

而张羽的眼骸中也浮现出对方发来的消息。

狂天倾：道乾坤已经死了，接下来的赛场上，可没人保你了

狂天倾：我是你的话，就抓紧时间修行，少花点时间在今天这种没用的事情上面

狂天倾：至少这幺做的话，未来你还能多给我带来点乐趣

张羽：跑了两次的狂跑跑，等你下次见到我不跑再来和我说这些吧

狂天倾笑了起来，看着张羽的目光也变得越发意味深长，并且回道：张羽，作为猎物的你，现在变得越来越诱人了

感受着狂天倾眼中传来的那股毫不掩饰的恶意，张羽没有再理会对方。

张羽知道对方有一点没有说错，他现在确实应该抓紧时间进行修行。

在不知道十大联赛什幺时候会继续开启的情况下，每多一天的修行时间，也许对其他人来说进步有限，但对正在修行《妖圣万变神经》的他来说，每天都有着巨大的提升。

……

妖圣万变神经12级（5/120）

当天晚上，就在张羽将妖圣万变神经推动到12级后不久，关于十大联赛的新通知传来。

「最终决赛明天就继续开始了吗？」

张羽扫了一眼群里的各种聊天记录，大量信息在眼前浮现，让他眼中闪过一丝若有所思。

「按照很多人的说法，万法四校这边一直要求继续延期，要重新选拔选手顶替道乾坤的位置。」

「天魔四校那边则要求继续比赛，从淘汰的学生中选一名晋级上来。」

「但最后还是天庭按下了所有争执，下令要求十大联赛继续推下去。」

就在这时，张羽的眼骸中又浮现出了高主任的通讯申请。

高主任：「张羽，事情我都听说了，你这边没事吧？接下来的比赛恐怕会越来越危险，你要注意安全。」

说到这里，高主任脸上已经是写满了凝重：「最近……666层那边，每天都有海量物资进出，其中大量都是各种食物和营养物质。」

「张羽，你那边接下来可能就是暴风眼的中心，一定要当心。」

张羽心中一动，他记得666层可是万法副校长，万化神君存放身体的所在。

曾经张羽他还跟着磁极真君一起在那里见了万化神君一面。

张羽心道：「那里开始大规模点餐了？代表万化神君要有所行动了吗？」

高主任接着说道：「我本来想找磁极真君问问情况，但她突然闭关炼器去了，断绝了所有的外部联系。」

高主任沉声说道：「接下来有什幺事情，她可能都帮不到你。」

「你要是……」

说到这里，高主任有些不甘，又有些无奈地说道：「你要是遇到麻烦，就找那个女人去。」

张羽疑惑道：「那个女人？」

「白真真。」高主任说道：「你和她关系不是不错吗？」

张羽有些意外地看向高主任，他还记得高主任可是一直不支持自己和白真真深度往来的。

此刻却听高主任说道：「你在那边如果遇到解决不了的麻烦，你就找她吧。」

「她师父毕竟是七情神君，还是有些本事的。」

……

第二天早上。

参加最终决赛的30名选手齐齐来到了现场。

道乾坤的空位则从第二场接力赛的选手中补齐，最终找到了排名第7队伍中的最强选手，正是合欢大学的暮牵丝。

此时此刻，伴随着十道化神神光依次亮起，天空中浮现出最终决赛的比赛内容和规则。
