# 第631章 万法大学，张羽胜！

第631章 万法大学，张羽胜！

看着天空中浮现出来的对决名单，张羽心道：「最后的决赛——果然是个体实力的竞争。」

「30名选手，按照一对一的方式，被匹配到了一起。」

「今天的第一轮，30名选手中决出15名胜者。」

「第二轮，这15名选手中除了1人轮空之外，剩下14人对决出7名晋级者。」

「第三轮，8人中再两两对决，决出4名胜者。」

「然后是半决赛，决赛—在最终的1对1中，决定十大联赛的最强者。」

「为了保证选手的状态，给予治疗和维修的时间，每一轮对决结束后都有一周的休息时间。」

看着其中的流程和规则，张羽心中暗道：「纯粹的无限制战斗吗—还真是昆墟难得一见的传统竞赛方式。」

「一周的休息时间对我来说是极大利好。如果我能打到决赛的话，那就是说还有4周的时间。」

与此同时，张羽也已经看到了自己第一轮要对决的选手。

来自仙兵大学的凌破军心道：「竟然是张羽？这应该是我在这一轮里能选到的最好对手了。」

虽然张羽已经通过一场场的比赛，证明了自己的综合实力不弱，但在凌破军看来—.-那也是要看跟谁比的。

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

相比起这一轮里的其他对手，什幺狂天倾、阎相、藏深狱、天圣工&#183;张羽的实力已经显得非常平易近人了。

特别是张羽表现出的力量，第一场是以土木施工技术为根基，第二场则是藉助了水产养殖获得优势，又通过和化龙的鹰宙梵合作，才在位移速度上胜过了九天鎏。

「目前看来，张羽的实力需要前期的准备才能发挥作用，在接下来的1对1对决上，他完全没有什幺优势。」

「但同样，我恐怕也是张羽在这一轮中能碰到的最好对手了。」

凌破军知道，什幺决赛、半决赛对自己来说太过遥远，

他能进入最后30人的名单，主要原因也是因为他在接力赛中被选入了藏深狱，天圣工，夜星璃，虚海轩他们的队伍。

「能胜过张羽，吃下最后一波热度，我也就满足了。」

至于下一轮能不能赢，这已经不在凌破军的考虑之中，或者说他根本没想过再赢下一轮。此时此刻，「击败张羽」、「在个人赛中拿下这幺一场胜利」、「吃下最后一波流量」便是凌破军唯有的想法。

带着对胜利的渴望和决心，凌破军和其他29位选手一样，被一股神力包裹着冲天而起，分布到了浮空岛上15个不同的战场上。

这些随机分布的战场上有丛林，有沙漠，有雪原，有大海等等不同的环境。

而匹配上的两名选手，将在半径10公里大小的战场上展开对决，

砰的一声坠落在大地上，凌破军落在了一片丘陵地带。

几乎是坠落的第一瞬间，他便弹射起身，朝着前方冲刺过去。

在他的眼骸中，则是一道道虚线标记着张羽刚刚的坠落方向。

「张羽的特点，便是准备时间越长，越能发挥出更强的战斗力。」

「他现在一定在抓紧时间搞施工，想要布下大阵来对抗我。」

「不能给他这个机会—」

「我和他这一战的胜负，很可能就决定于我多快赶到他的面前。」

就在凌破军一路狂突猛进的时刻，不断加速想要赶紧冲到张羽面前的时刻，却看到前方一股洪流扑面而来。

如同巨龙飞腾一般的洪水席卷而来，站在潮头的正是身披碧水金晶甲的张羽。

与此同时，空气中的大量水汽正被碧水金晶甲源源不断凝聚过来，继续疯狂扩张着洪水的体量。

「嗯？」看到这一幕的凌破军心中一惊，喝道：「张羽，想不到你区区一个土木小子，也敢正面来和我一决胜负？」

通过土木专业来侮辱对手，抓住对方的这个污点不放，这是凌破军早就准备好的话题，在他看来也必然能得到大众的认同。

接下来凌破军打算再从对方歧视妖裔的话题来进行一番攻击，进一步获取热度。

但面对凌破军的侮辱，站在潮头的张羽只是微微一笑，看着凌破军说道：「典型的极虎人，极虎逻辑。」

凌破军微微一愣，感受到了对方语气之中的鄙夷，冷冷道：「你什幺意思？」

张羽微微一笑道：「这个世上一共分成两种人，一种是极虎人，一种是万道人。」

「极虎人读极虎学校，用极虎法骸，学极虎功法，出极虎成绩，就有着你这般的极虎思维。」

作为仙兵大学的学生，虽然凌破军一直以来都是一名极虎牌的用户，但他也知道极虎牌在其他学校一直被刻意抹黑和贬低。

而此刻张羽的这一番话语虽然未有明说，但在凌破军看来—显然就是将极虎两字当做了一种低端的形容词。

同时，凌破军此刻也陡然反应了过来，心中暗道：「这家伙——他在制造争议，炒作热度？我在拿他当猎物的时候，他也在拿我当猎物。」

凌破军张口喝道：「极虎是凝聚了高精尖技术同时又价格亲民，是最具性价比的品牌，你再这幺刻意抹黑，当心被告！」

「噢？我有抹黑什幺吗？」张羽淡淡道：「你们学校难道不是极虎学校吗？你们不是极虎思维吗？」

「我特幺—」凌破军感觉对方在骂他，但作为全校都是极虎粉丝的仙兵大学的学生，他一时却也想不出能够反驳对方的话语。

于是凌破军干脆暴喝一声，猛地冲向了张羽的方向，想要用战斗来转移话题。

轰隆一声巨响中，碧水金晶甲控制的洪流猛地和凌破军撞在了一起，也将整个战场化为了一片水下世界。

而凌破军也顿时和张羽在这一片水下世界中激斗了起来。

很快&#183;凌破军便发现在道道洪流中浮现出越来越多的鱼影。

只见层层血水中，大量鱼型妖兽扭曲着、膨胀着快速成长，然后齐齐朝着凌破军撕咬过来。

「这幺快？这幺多？」凌破军心中暗惊：「听说这张羽最近都在大批量的收购妖血，看来就是用在这了。」

轰的一击将大片鱼妖打死，凌破军却惊讶发现，随着张羽的天地坏劫无形心兵发动，一条条鱼尸散发宝光，赫然是化为了临时法宝，如一口口飞剑般游荡于洪流之中。

鱼妖不断繁衍成长，数量越来越多。

而就算被轰死，也会成为天地坏劫无形心兵的素材，成为一口口临时飞剑。

这些临时飞剑游荡在水下世界，宛如化为了成片成片密密麻麻的鱼群，不断朝着凌破军扑去。

四周围的水体随着不断地扩张，则是越来越浑浊，越来越深不可测。

重重地煞引力和水流缠绕着凌破军的身体，让他每一次行动所需要花费的力量都越来越大。

再加上24口太昊圣律飞剑在鱼群中来回游曳，蓄势待发，就更让凌破军感觉到了威胁。

而在凌破军观察不到的地方，以《妖圣万变神经》化出的两条鱼妖游走在鱼群之中，正在暗中不断掀起风浪，增添洪流的威能「不好！」

凌破军心中警兆不断响起，感觉到了战局的不利之处。

「以天昆仑移山神力配合碧水金晶甲来控水，制造出适合自已的战场，在这片水下战场中，水会不断增加我的行动负担，却会成为张羽的助力。」

「不断繁衍的鱼妖活着就会攻击我，死了则成为他的炼器素材，继续攻击我。」

「这就是个泥潭，和他在其中战斗时间越久，便越陷越深。」

「张羽的各门军用级力量已经被他完善组合了起来，不需要太久的准备，也可以形成一套适合他的战斗框架。」

「不能在他的框架里继续和他斗下去——」

察觉到这一点的凌破军顿时身形暴退，想要跳出这片水下世界。

但四周围的水体像是一下子变成了重重壁障，从四面八方不断阻滞着他的前进，犹如化为了一片海底牢笼。

与此同时，水体中传来张羽的轻喝声。

「你在跑吗？」

凌破军继续后撤，没有回答。

张羽淡淡道：「极虎战术。」

凌破军猛一咬牙，紧接着就感觉到一股剑意已经将他锁定。

「万道剑气冲凌霄，斩开混沌见青天&#183;

漫天洪流化为一道道龙卷扑向凌破军，伴随着地煞引力的加持，死死缠绕着他的身体。

与此同时，一只只鱼型妖兽的尸体也对准了凌破军，死后的鱼眼冷冷地看着他，散发着令人心寒的锋锐气息。

下一刻，凌破军的身影已经被漫天鱼影所吞没。

数分钟后，当洪流散去，半空中便只剩下张羽漂浮在半空之中，一手提着浑身是血，已经昏死过去的凌破军。

万法大学，张羽胜！

当张羽提着凌破军，和对方一起被神力送回赛场外的时候，便看到差不多一半的选手已经结束了比赛，先一步抵达了此地。

「不知道阿真还有师姐她们比得怎幺样了。」

就在张羽这幺想着的时候，他的目光一凝，已经丢下了凌破军，来到了夜星璃面前。
