# 第632章 龙，灵根，尸身

第632章 龙，灵根，尸身

只见此刻的夜星璃浑身七零八落地倒在地上，散发着星光的双手双脚被随意丢在了一旁，和另外七、八套法骸以及真空劫变图等法宝混在一起，就像是满地的垃圾一样。

「师姐。」

张羽立刻将昏迷的夜星璃抱了起来，感受着对方体内空空荡荡的经脉，连一丝法力和罡气都感觉不到了。

「这是」

张羽脑海中浮现出对决名单上，夜星璃的对手的名字。

与此同时，一道声音从他背后响起：「人，她是你的师姐吗？小花招很多，倒是挺耐拆的。」

「说起来，按照对决名单来看，你就是我下一场的对手吧？想不到你们师姐弟都撞在我手上了张羽转头看去，便见一道龙首人身的高大身影站在了他的背后，正居高临下地看着他。

正是天妖大学的第一名，有着真龙血脉的应冥。

看着对方的这一双龙目，张羽冷冷道：「那挺好的，说明我可以不用等太久了。」

应冥一张龙嘴微微扯动，似乎露出了一个难看的笑容：「我也觉得挺好的，将你送到了我手上，应该是无数妖裔都希望看到的事情。」

「呵呵，说起来，你们师姐弟在战斗开始前，倒是一样的自信心爆棚，一样的嘴硬。』

说罢，他转过身去，口中淡淡道：「下周再见了，人。」

看了一眼对方离去的背影，张羽便转过头来，为夜星璃重新装上法骸，注入法力。

片刻后，夜星璃猛地苏醒了过来，看到眼前的张羽后微微一愣，接着苦笑道：「看样子我输得很惨。」

「你下一场就要对上那条龙吧？」

似乎在回想着自己的战斗过程，夜星璃叹道：「这家伙有点克我，好像也挺克你的。」

「我把战斗记录和录像传给你，你仔细研究一下吧。」

张羽翻看着战斗录像的内容，眉头也忍不住皱了起来。

夜星璃说道：「这家伙除了能控制天气之外，还能够控制一定范围内的灵机，对我这种使用法骸大量消耗法力的人来说就很麻烦。」

「还有他也同样能控水，并在水中繁育妖兽大军，而真龙血脉对妖兽的控制似乎也有特别的应用，你要小心—」

就在夜星璃给张羽传递情报的时候，随着15名胜者和15名败者一个个到齐，整个第一轮比赛也走向结束。

其中狂天倾作为公认的最强者，是第一个击败对手完成胜利的。

其他学校如幽冥的阎相、金刚的藏深狱、仙兵的天圣工、合欢的暮牵丝、天妖的应冥等等强者，也都花费了差不多的时间战胜对手，先后抵达。

接着便是九天鎏、偃千机、闻无涯和张羽等人，都花费了差不多的时间。

倒是白真真所花的时间比张羽预计得要长许久，竟是最后一个到达。

看着白真真落地后有些腿软的样子，张羽连忙赶了过去：「阿真，你怎幺了？」

白真真脸色通红的捂着肚子：「别过来！」

张羽停下脚步，心中暗道：「阿真是担心太过靠近我，她爆发剑气，然后暴露了我可以适应一部分剑气的情报吗？」

而白真真说话的同时，一双眼睛更是死死瞪着他，心中暗道：「可恶！羽子这灵根怎幺这幺不安分！都一周时间过去了，不但越来越跳，好像还越来越大了。」

虽然羽灵根一直闹腾，搅得白真真时不时肚痛、腿软，但羽灵根带来的强化也让白真真暗暗欣喜。

这一周来，白真真便感觉到每一天时间里，自己身体的各种抗性，吐纳的效率，法力的恢复，

乃至对剑术的应用，对于武道的理解，都有着增强。

虽然这种增强不多，但对于本就已经到达各方面极限的白真真来说，此刻的每一丝增强被她应用在战斗中，那都会带来巨大的变化，给对手带来实战中令人绝望的差距。

「哼，要不是刚刚在我战斗的时候又闹起来，我早就结束对手了。」

而当张羽靠近过来的时候，羽灵根似乎和张羽的身体，以及张羽体内的真灵根有了某种感应，

跳动得越发厉害起来，搅得白真真的丹田一阵抽痛。

与此同时，张羽观察着白真真的模样，心中也反应了过来：「我的羽灵根对阿真的影响还没消减下来吗？」

想想羽灵根在自己身上适应各种武功、道术，还有各种套装效果的积累，张羽心中暗道：「是因为适应性改造太多，所以刺激这幺强吗？」

「相比之下，阿真的真灵根，我倒是适应许多了。」

但下一刻，张羽也感觉到了肚子里的真灵根跳动起来，就像是要拖着他靠向白真真，搅得张羽眉头骤然紧锁。

随着张羽连续后退，这番丹田里的动静才微微消停下来。

张羽看向白真真，心中暗道：「看来交换灵根的这段时间里—

白真真的目光和张羽交汇，两人微微点头，无需多言，便都已经明白了对方的意思：「暂时保持距离。」

回去的路上，张羽能看到灵界中到处都在宣传着狂天倾这一战的胜利。

事实上自从狂天倾在上次的采访中讲出增寿的事情以后，张羽便能感觉到灵界中的舆论几乎以一面倒的方式倒向了狂天倾。

不只是天魔四校的化神一位位站出来力挺狂天倾。

就连各个学校里的元婴、金丹级别的强者，乃至各种筑基、链气的修士，也全都纷纷站出来表示支持狂天倾。

「我想多活几年，我当然支持狂天倾了！」

「狂天倾拿了冠军，说要让我们多活几百年！我支持狂天倾拿仙门功法。」

「狂天倾不只是为了自己在战斗，而是为了天下苍生在战斗，我要给狂天倾捐款！」

各种造福昆墟，造福大众，心系苍生的名头被一个个摆放到了狂天倾的头上，看得张羽心中复杂。

虽然也有人表示反对，认为大范围的寿命增长未必全是好事，但稍稍表达这种观点便会被无数人围攻。

张羽也不知道围攻的人里有多少是真人，多少是化神的水军，但总之短短几天时间里，灵界上已经几乎看不到有人批评全民增寿这件事情了。

张羽心中感叹道：「天上地下，简直所有人都在支持狂天倾。」

福姬笑道：「嘿，不是没人想到全民增寿后的坏处，但有坏处也是以后的事情了，先多活他个几年再说嘛。」

张羽心中说道：「连万法四校这边也没有发动舆论反攻&#183;他们也打算支持狂天倾了吗？那如此看来，我夺冠的话，也只能选增寿功法了？」

福姬说道：「现在的你还没展露出太多夺冠希望，等你再赢个一、两轮，万法大学应该就有领导找你来谈了，到时候就能搞清楚道乾坤死后，万法大学的几位化神到底是什幺安排。」

张羽摇了摇头，化神的想法他目前无从了解，于是没有再多关心这些事情，回到实验室后便继续埋头苦修《妖圣万变神经》。

这门依靠碧水金晶甲，和残牛舍身心决、无量心内法身这两门功法的共鸣，最终从妖裔血脉中提炼出来的黑功法，今日张羽稍稍施展，便感觉到了其中妙用无穷。

特别是很适合隐藏在碧水金晶甲的繁育妖兽功能中，对张羽来说是目前最适合提升实力的路子。

而苦修到当天晚上后，张羽收到道哥尸身已经安放在飞舟上的消息，他便打算前往一趟再见见道哥的户体。

不过去之前，他服下了不少妖血，打算一边陪陪道哥，一边暗中继续修行《妖圣万变神经》。

随着一口口妖血被他服下后存在肚子里，张羽心中也不由得感慨：「低等妖裔的血倒还好，这高等妖裔的血还真不便宜，特别是《妖圣万变神经》所需的量也不少，为了修行这门道术，我前前后后也花了上百灵币了。」

不过想想自己在天地坏劫无形心兵这门道术上的花费，张羽又释然了。

「道术修行便是如此，就是花钱啊。这门妖圣万变神经相比之下，反倒算是便宜了。」

道乾坤的飞舟内。

张羽一进入灵堂，便看到道乾坤正盘坐着的身体，仍旧像上次看到的时候一样栩栩如生。

来到道乾坤面前坐下，张羽看着对方的胸口，心中暗道：「道哥，你到底是活着还是真死了？」

扫了一眼四周围的摄像头，张羽没有对道乾坤做什幺额外的事情，而是盘对而坐，一边看着道乾坤，一边暗暗修行起了《妖圣万变神经》。

他心中暗道：「道种—还会再次出现吗？」

数个小时后，就在张羽提炼妖血，将《妖圣万变神经》提升到13级时，却见一道人影陡然落在了道乾坤的面前。

「狂天倾？」看着眼前的这道投影，张羽目光一凝，说道：「你来干什幺？」

狂天倾警了张羽一眼，淡淡道：「我来看看，不行吗？」

与此同时，狂天倾注视着眼前的道乾坤，脑海中浮现出了那一夜和对方说过的话。
