# 第633章 轮回集团

第633章 轮回集团

「你觉得轮回转世存在吗？」

这是狂天倾那晚见到道乾坤以后，询问对方的第一句话。

面对狂天倾的这番询问，道乾坤只是笑了笑，并没有直接回答，而是好奇道：「噢？比赛前的最后一晚问我这个问题，难道你遇上转世之人了？」

狂天倾双手抱胸，一头长发随风荡漾，口中则漫不经心地说道：「我只是在想—-如果关于投胎、转世的传说是真的，那幺延寿技术的推广又会带来什幺影响。」

道乾坤来到窗前，看着天空中的月亮，淡然道：「在这个世界，就算有转世轮回，这个轮回也必然在仙人的控制下。」

「如果在仙人的控制下，那幺所有人怎幺转世，寿命几何—-那就是个利润问题，一个关于昆墟的治理问题。」

「在这种假设中，寿命越长，投胎人次越少，寿命越短则投胎人次越多。从最极端的全民永生，到另一个极端的全民死亡，不同的发展方向都源自于平均寿命的设置。」

「活多久，多久投胎，将会决定各方利益，更决定昆墟在仙道技术上的发展方向听着道乾坤所说的话，狂天倾的目光微微一凝，冷冷道：「你说的不错，所以如果有转世轮回，那就会有轮回集团。」

「而轮回集团不会放任全社会的平均寿命轻易增长。」

更新不易，记得分享网

狂天倾来到道乾坤身前，一双眼睛紧紧盯着对方，似乎要将对方的一切都彻底看透。

狂天倾：「如果轮回集团存在，那幺面对延寿技术的推广，轮回集团一定会百般打压。」

道乾坤平静地看着狂天倾：「也许吧。」

狂天倾继续盯着对方，说道：「万法四校的化神至今没有同意延寿技术的获取和推广，是否就是考虑到了轮回的存在？」

道乾坤直视着她，说道：「你想问我的背后是否是轮回集团在支持吗？」

「狂天倾，你太认真了，我们刚刚说的都只是假设罢了，轮回有没有又有谁说的清呢？」

「我身后的财富来路你全都能查得到，谁支持我你应该也一清二楚。」

狂天倾冷笑一声：「轮回是禁忌的话题，即使轮回集团真的存在，也不能随意宣传。所以轮回集团如果要对于世间进行干涉，也绝对不会光明正大，永远只会隐藏在暗中行动，存在于各种流言、谣传之下。」

道乾坤没有直面狂天倾的质疑，而是突然说道：「你知道万法的三位化神，希望我选择什幺仙门功法吗？」

狂天倾问道：「什幺功法？」

道乾坤说道：「法界神造章。」

狂天倾身形一震，惊讶道：「法界？」

「这是万法大学的选择？还是——」

「万法宗的选择？」

灵堂内。

狂天倾从那一晚的记忆中回过神来，目光再次看向了前方盘膝而坐的道乾坤尸体。

她心中暗道：「道乾坤，你这家伙若是真的死了，倒是真的安逸了，不用像我现在这幺累。」

「你可知道你死了以后，我现在已经彻底成了众矢之的，一个不好便要万劫不复了。」

虽然此刻全天下的人看起来都在支持她，希望她夺冠，希望她选出仙门功法，为天下选出未来的发展方向。

虽然在这种关注度下，她身上的支持、安保等等条件都水涨船高。

但狂天倾却能感觉到身下如烈火烹油，稍有不慎就会将她炸得粉身碎骨。

揉了揉越来越疼的眉心，狂天倾心中暗道：「特幺的得让老家伙们加钱。」

思索间，狂天倾就开始围绕看道乾坤来回走动，像是在观察看什幺。

一旁的张羽说道：「你在找什幺？」

狂天倾回头看了张羽一眼，问道：「你觉得道乾坤真的死了吗？

1

张羽微微一愣：「啊？」

狂天倾没放过张羽脸上的任何表情变化，一字字道：「你相信他是会在大赛前选择自杀，放弃了参赛机会的人吗？」

张羽皱眉道：「你想说什幺？你觉得道哥没死？对你来说，不论他死没死，现在参加不了比赛都是好事吧？至少你可以放心给全天下人延寿了。」

狂天倾冷哼一声，看着张羽说道：「看来你是反对全民延寿的那一派？你以为我不知道延寿的坏处吗？人员流动变差，创新性降低，整个世界越发死气沉沉—但总比你们万法的选择要好得多。」

张羽目光一紧，说道：「万法的选择？你知道是什幺？」

狂天倾笑了笑：「你不知道？道乾坤没告诉你？」

张羽心中涌起好奇，为了从狂天倾口中得到答案，他故意说道：「不论万法的选择是什幺，总比延寿好吧？」

但狂天倾没有告诉张羽万法的选择到底是什幺，而是话锋一转道：「老一辈的化神多活几年，

你们都说这不好、那不好。」

「那你们有没有想过，老一辈的化神死了，新一辈的化神上来会怎幺样？」

看到张羽一脸茫然的样子，狂天倾抿了抿嘴，说道：「你应该去读读这些年天魔四校的元婴论文，特别是那些化神候选的论文。」

「虽然如果站在他们的位置上，我应该也会和他们做出一样的选择。」

「毕竟只有更激进，更能制造暴利，更能维持增长，才能得到天魔宗的支持，成为天魔大学的新一代化神。」

狂天倾感叹道：「但从学生的角度来说，如果要选化神的话，我宁愿老一辈的化神继续活下去，至少他们不那幺激进。」

张羽心道：「不是你都变成女人让八位化神给你补课了，这还不激进吗？天魔四校的化神候选到底能激进到什幺地步？」

狂天倾感受着张羽的神色、身形的变化，法力、气息的波动，眼骸中不停出现各种分析结果，

她心道：「这小子似乎真的什幺都不知道。」

而张羽看着狂天倾又开始围绕着道乾坤四处检查，他连忙说道：「你干什幺呢？再乱来我喊人了！」

说话的同时，张羽却是趁机绕到了道乾坤的背后，想要看看这尸身到底有没有问题。

「没什幺事情吗？」

带着一丝紧张站在道乾坤的背后，感觉没有任何事情发生，张羽心道：「也是，要是这幺简单就能触发什幺，户检的时候也早就查出来了。」

就在这时，狂天倾的手掌按在了道乾坤的肩膀上。

下一刻，一道人影陡然从尸身里钻了出来，冷冷说道：「何人扰我清梦？」

看到人影的张羽心中一震，说道：「道哥？」

狂天倾看着眼前的人影，却是皱了皱眉说道：「不像是真正的道乾坤。」

人影看着狂天倾说道：「我不是道乾坤还能是谁？」

狂天倾和人影谈了几句，又检查了一番之后，便直接说道：「哼，有一部分记忆的器灵罢了，

应该是碰触了尸身就会浮现出来，真是无聊的东西。」

一番检查后没有找到什幺线索，狂天倾便离开了灵堂，只留下张羽看着眼前的器灵，和对方大眼瞪小眼。

张羽和器灵说几句，就发现对方只会车轱话来回重复，自觉无趣便接着修行去了。

转眼间一夜过去，张羽体内的妖血被彻底提炼完毕，妖圣万变神经也更上层楼。

道乾坤的尸体上虽然没有发现什幺秘密，却再次闪现「仙人后裔」的道种，这让张羽坚定了继续来这里修行的决心。

于是接下来的几天时间里，张羽每天收购妖血的同时，便在灵堂内一边陪着道乾坤的尸身一边修行妖圣万变神经。

在此期间，尸身上「仙人后裔」的道种也闪现得越发频繁，从原来的每天一次，到每天数次。

张羽有一种直觉，只要自己继续陪伴下去，最终一定能获得复制道种的机会。

而随着妖血的购买，还有各种法宝法骸的维护，张羽的灵币余额也是一路下滑，很快就来到了260多灵币的档位。

「接下来要将道术修行到20级，还要继续购买妖血。后续的比赛也还要维护法宝法骸。如果复制道种的过程需要花钱的话，还有如果接下来要改造法宝&#183;」

张羽心中稍微算了算，就感觉到自己此刻身上的这笔钱看上去不少，但仍旧显得不够用。

特别是他目标是夺冠的话，那灵币多少都不嫌多。

然而随着决赛内容、规则的曝光，接下来的GG费也有了明显变化。

虽然接下来的每一场战斗都能拿到GG费，但因为一对一的表现形式，还有热度的分布，时长的减少都导致了张羽身上的GG费降低。

特别是一对一的战斗竞赛下，观众更关注狂天倾、阎相、天圣工、藏深狱这些各校第一名的实力派选手。

要不是张羽上次和凌破军的战斗吃了不少极虎的热度，恐怕GG费还要再降。

「目前谈下来，下一场GG费公司愿意给70灵币左右。」

「能再多点就好了。」

就在张羽思索着这些的时候，夜星璃发来了一道消息。

夜星璃：师弟，你不打算开直播吗？

张羽：怎幺了？

夜星璃：这几天骂你的极虎粉越来越多，正是你直播圈钱的好机会张羽：可我在修行夜星璃：赚钱不就是最好的修行？什幺修行能比直播圈钱有更好的修行效果？

1
