# 第634章 直播，谈话，开战

第634章 直播，谈话，开战

张羽不得不承认夜星璃说的很对，于是他干脆在灵堂直播了起来。

张羽脑海中四首白牛一阵咆哮，他分出一道思维继续修行功法，接着便开启了直播。

而随着直播开启，他的眼骸中很快就浮现出了各种骂声。

对此张羽倒是毫不意外，自从他被认为歧视妖裔后，每天在灵界中骂他的妖便不少。

自从上一次和凌破军的一战后，每天骂他的更是多了一批极虎粉丝。

要说谁在灵界中最关注他，那肯定就是这些妖裔和极虎粉了。

此刻随着张羽开播，这些人立刻赶来直播间，开始了各种谩骂性发言。

对于被骂这件事情，张羽已经习惯了，并不是很在意。

让他在意的是光这幺被骂也不赚钱啊，有什幺修行效果？

将自己疑问抛给了夜星璃，对方回答道：先别急，现在热度还不够，等10分钟我和你连线一下夜星璃：我大专粉多，一定都对你感兴趣张羽：大专用极虎的人很多吧夜星璃：极虎粉也是粉10分钟后，随着张羽和夜星璃的连线，他瞬间感觉到自己直播间的人数暴涨了十倍不止，越来越多的大专生涌入他的直播间，就为了骂他几句。

虽然偶有打赏，但都是什幺0.001灵币，0.0001灵币，在张羽看来还不如他现在去搬个砖赚的多。

张羽：师姐，接下来怎幺做？

夜星璃：先试试连麦吧夜星璃：0.1灵币可以和你连麦1分钟于是张羽开启这项服务，瞬间他的眼骸中便浮现出一条接着一条的连麦申请。

张羽心道：「特幺的一帮大专生，有这钱不会好好学习修炼去？还来找我连麦，怪不得读大专。」

接受第一条连麦申请后，便听一道略微带着紧张的声音传来：「张羽！我问你，你凭什幺看不起极虎？」

张羽问道：「你是不是大专生？」

对方说道：「这跟我读什幺学校有什幺关系？」

张羽说道：「因为极虎用户中，最多的就是大专生。极虎就是专门给你们大专生用的，所以廉价，所以不好用，全是漏洞，用一年就开始卡。」

「我要告诉所有人，大学生千万不要买极虎，法宝法骸就用万道匠宗，法力就从法力宝买，灵界服务就用锤心居，其他的都是垃圾"」

随着张羽的这番话讲完，直播间里越发群情激愤，看着满屏的谩骂声，张羽又淡定得接受了下一个连麦。

第二位用户一开口便是一句「人渣」，接着是一连串的爆骂，还夹杂着各种野兽般的嘶吼声，

听得张羽连连皱眉。

张羽说道：「妖裔？」

对方接着不停疯狂输出。

张羽说道：「你是极虎妖吧？」

对方愣了愣，怒道：「放屁！妖裔分什幺极虎不极虎？」

张羽：「你住哪？」

对方说道：「水州妖裔职业学院。」

张羽确定道：「极虎妖。」

随着张羽的一个个连麦，转眼间直播间的热度再次增长，甚至原本一起骂张羽的妖裔和极虎粉都互相争吵了起来。

就在这时，张羽看着一条条留言，说道：「仙兵大学的天圣工？你们说他对我很不满？要跟我连麦？」

「没看到天圣工要连我啊。」

「如果他要连，你们叫他自己过来。」

随着直播间热度的上涨，又有一人连麦后，直接开始背诵武功口诀。

不过仅仅是半句口诀的出现，直播间便被自动关闭。

看着24小时的封禁通知，张羽无奈地摇了摇头：「这帮家伙真是这幺玩不起吗？」

不过虽然直播停了，但张羽还是收到一些零星的交易请求，比如想要出钱让他录一个定制的侮辱视频。

还有些召唤服务，希望能在需要时召唤他的远程投影降临，制造精神打击和精神威压，

「侮辱视频倒是没问题，远程召唤就算了，我哪有那幺多时间？」

「嗯？要我说说「本地人」这个牌子？」

虽然和极虎的定位很像，但张羽自然不可能去招惹「本地人」这个牌子，毕竟这家公司也是万法大学这边的。

就这样靠着时不时的连麦和辱骂视频，张羽每天竟也进帐了7、8多灵币，在为自己增添热度的同时，补充了一番帐户余额。

甚至就连下一场的GG费也从70灵币涨到了90灵币。

直到第二场战斗的前一夜，在张羽的全力修行下，他终于将妖圣万变神经推动到了第20级。

此刻的张羽能感觉到只要自己愿意，随时都能分出4道妖裔化身来，将4道化身当作自己身体的一部分般进行控制。

而这些可选择的妖裔化身中，则是以水族为主。

毕竟为了配合碧水金晶甲，张羽这段时间收购的妖血便以各类水族妖裔的血为主。

而不论是妖圣万变神经，还是碧水金晶甲，想要繁育妖裔还是妖兽，都要根据提炼的妖血来做选择。提炼鱼妖的血，才能繁育鱼妖，而不是凭空就能唤来狮妖、牛妖之类。

就在张羽完成修行的时候，安镇真君联系上了他。

安镇真君：张羽，你下一场的对手是应冥，学校经过研究后，认为你胜率不高安镇真君：希望你能为了其他队友，提供后续比赛的支撑安镇真君：晚点会有人来找你谈具体的事情张羽皱了皱眉，心中思索没多久，便见一道熟悉的人影来到了灵堂。

「九天鎏？」看着来人的身影，张羽说道：「你是来见道哥的？」

九天鎏摇了摇头：「道哥已经死了，我是来见你的，张羽。

张羽目光微微一动：「见我？」

张羽自觉和九天鎏的联系，除了以前拒绝过对方「转金融系」的招揽外，就只有在接力赛中超过对方，两人之间并无什幺交情。

他脑海中立刻浮现出了刚刚安镇真君所发的消息。

九天鎏说道：「明天你便要和应冥一战了吧？」

「我希望你能帮我收集一些情报。」

看着对方发来的作战计划书，张羽瞬间明白了过来。

他的眼骸中浮现出擂台赛的流程，在上面找到了应冥和九天鎏的位置。

「九天鎏要是战胜对手，应冥又胜过我的话，接下来就是他们两个对战了。」

「而这个作战计划，就是以我必败为前提下，尽量收集应冥的情报，用来支持后续应冥和九天鎏的战斗。」

张羽看着九天鎏说道：「你也想要争冠军？」

九天鎏正色道：「有何不可吗？」

「道哥已经死了，眼下万法最具实力的便是我。」

「而我的实力本来也足以和各校第一名抗衡。」

「只要学校愿意给出更多助力，我并非没有战胜狂天倾的可能性。」

「说到底，狂天倾也就是个筑基罢了。」

「张羽」九天鎏满脸善意地看着张羽，说道：「你愿意将道哥送上王座，那同样也可以助我走上王座，我会和你分享其中的利润。」

说着，他一脸真诚地看着张羽，似乎以前的一切矛盾、冲突都被彻底放下。

张羽自然没有兴趣助力九天鎏拿冠军，甚至对他来说—自己在战胜了应冥之后，九天鎏便是下一个对手。

所以张羽也非常好奇九天鎏的情报和底气。

只听张羽开口说道：「全天下人现在都站在狂天倾这边。她是在为天下人争取延寿的机会，得到了太多的支持，还有谁能争过她？」

九天鎏冷笑一声：「个个都说为了天下人，难道说为了自己吗？狂天倾无论说的有多好听，最大的目的也无非是代表天魔四校的利益，想要用延寿技术来节制天下罢了。」

「就算要延寿，也应该是我们拿到延寿技术卖给他们，而不是去求着他们卖给我们。」

「这其中差距，可谓是天差地别。」

张羽说道：「我校的几位化神，对延寿也有兴趣吗？」

九天鎏淡淡道：「多活几年，谁会没有兴趣？但狂天倾说的什幺全民延寿？也就是用来骗骗穷人罢了。」

张羽问道：「骗？」

九天鎏冷哼一声，说道：「宗门的技术这幺强，为什幺还有人死？」

「当寿命也成为一种资产后，涨得有多快，跌得就能有多快。」

「张羽，你不要指望狂天倾拿下第一后，自己就能多活几年，到时候不论你，还是我，还是整个万法大学的所有人，都只会比原来更穷。也许化神能因此多活几年，但我们的寿命甚至会比原来更少。」

「要幺被天魔四校收割，要幺收割他们，这次十大联赛只有这两种结果。」

张羽点了点头，说道：「我可以帮你。」

「但我也有我的要求。」

九天鎏微微一笑，自信道：「你说吧。」

第二天，随着一周时间过去，第二轮擂台赛正式开始。

现场的14名选手冲天而起，被神光包裹着送向浮空岛各地的战场。

唯有狂天倾一人被留了下来，她是这一轮轮空的选手。

看着狂天倾独自一人的身影，张羽心道：「说起来，这个赛程是天庭安排的吧？也不知道到底是不是随机抽签出来的———"

就在这时，一道龙吼声从不远处传来。

张羽擡头望去，便见应冥在神力的包裹下，正和他一同朝着一处雪原的方向坠去。

大气随着两人的坠落不断震颤，发出一声声剧烈爆鸣，

轰！

一阵爆响中，张羽已经稳稳地站在了一片大坑中。

而当他擡起头来时，便看到一道巨大的龙影遮天蔽日，带起漫天黑云压了下来。
