# 第635章 让妖裔再次伟大

第635章 让妖裔再次伟大

浮空大陆的一片草原上。

九天鎏缓缓向前步，就如同走在自家的公司里巡视一样，看上去风轻云淡，脸上没有丝毫正要参加战斗的紧张和忧虑。

只因为他有着绝对的把握，此战必胜。

更因为他知道此刻正有无数的人看着这场战斗，胜利不是关键，要胜得漂亮，要赢得观众们心服口服，众望所归，这才是关键。

因为只有如此，才能凝聚更多人气，更多气运，获得更多投资，更多支持。

如此随着一战又一战的获胜，才能在最后和狂天倾的决战前，将自身气运、实力都提升至巅峰，将金融系的道术发挥到极限。

而为了达到这个目的，九天鎏发动了大量水军制造声势，只为了吸引更多观众来观看他的这一战，进一步提升此战获胜的效果。

就像是上一场的胜利，便为他带来了不小的提升。

突然，九天鎏目光一凝，便见一道身影破开云空，高速飞向他所在的方位，正是他这一战的对手，天魔大学第二名的雪月蚀。

面见此景，九天鎏微微一笑，脚踏虚空，一步步踏天而上，手掐道诀，朝着雪月蚀一指点出：

「暴雷！

「重组！

「镇压！」

如口含天宪，随着九天鎏的每一句话说出，雪月蚀的速度都是骤然降低，如同身上背负了无数债务一样，爆发出来的气势也是一落千丈。

正是九天鎏连番施展了金融系的道术，削弱了雪月蚀的功法等级，将她的数门功法从20级削到了19级。

「20级功法是一重质变，没有了20级特效的支持，功法威力起码下跌三成。」

「三门功法威力齐齐下跌三成，整体的综合实力就是暴跌了。」

九天鎏对这一切却像是早在预料之中一般，一步步走向雪月蚀，身上的气势也越来越强，转眼间便已经将对手彻底压下。

金融系的道术要削弱对手，需要有足够的情报支撑。

对手的情报越丰富、越详细，削弱的效果就越强越精确。

九天鎏傲然说道：「雪月蚀，我排名第二，是因为第一是道乾坤。」

「你排名第二，是因为你的实力只有第二的水平。」

数分钟后，结束战斗的九天鎏回到了出发前的位置，便见狂天倾看向了他。

只听狂天倾说道：「我的学妹好玩吗？」

九天鎏淡淡道：「狂天倾，你不用着急，我们决赛见。」

狂天倾笑了起来：「如果你能一直赢下去的话。」

九天鎏转过头，心道刚刚这一番挑畔可以当做切片发出去，提升一番热度和粉丝的信心。

接着九天鎏眼骸中便浮现出了张羽的战斗，心道：「张羽，可别让我白帮你，全力收集情报，

为我铺垫踏上王座的路吧.」

狂天倾心中冷哼一声，已经在眼骸中又记下了一笔：九天鎏，当面挑畔。还把我的小弟打得很惨。

与此同时，正在观看张羽战斗的九天鎏目光一凝，心中惊讶道：「张羽这家伙-他要干什幺？！」

应寞螨拥有高等妖裔的血脉，从小便生活在高等妖裔的世界中。

而在高等妖裔的世界中，越少妖裔特征，越接近人类外貌，便被认为血统更纯净，也会更受欢迎。

从小就长着龙首的应冥在高等妖裔的世界显然并不受欢迎，不少人都认为他的血脉不纯，才会出现返祖现象，有着控制不住的原始本能和劣根性。

在被不少高等妖裔排挤的同时，人类那边就更不待见外形奇异的应冥了。

于是在应冥从小长大的世界中，不论妖裔还是人类，两个世界全都不接纳他，全都对他充满了鄙夷、排挤、侮辱等等负面情绪。

有人说高等妖裔排挤他，那低等妖裔呢？

低等妖裔确实不排挤应冥，但应冥看不起低等妖裔。

要他和这些贫穷、弱小、没素质的低等妖裔厮混在一起，他宁愿独自修行、独自生活。

在这种孤独的生存状态下，应冥读到了人妖同源理论，然后就彻底成为了这个理论的支持者。

「妖才是祖宗，人只是妖的分支。」

而又因为严重的返祖血脉，让应冥逐渐挖掘出了自己的潜能，甚至是隐藏在自己血脉深处的知识，逐渐参悟出《妖圣万变神经》的功法残片。

虽然只是残片，但后来上了天妖大学的他，便发现这部分残片不但可以大大强化军用级功法天妖百变，还能提升各种和繁育相关的仙道技术。

「如此厉害的功法，为什幺会是黑功法？」

「明明就是流淌在我们血脉中的知识，为什幺会是黑功法？」

应冥的心中涌起一个猜测：「越是返祖，越是觉醒血脉，越是能领悟这门功法。而高等妖裔一直以来，却不鼓励返祖，以人形为荣，以妖形为耻这是压制返祖，是压制血脉的觉醒，阻止我们从血脉中获取知识，阻止我们获得这门黑功法。」

「是有人为了压制妖裔，所以才要阻止我们吗？」

应冥不敢将自己心中的想法告诉任何人，更不敢透露关于妖圣万变神经的内容。

但人妖同源理论的支撑，血脉功法的浮现这些都让他心中逐渐生出一个挥之不去的想法。

「妖裔的血脉比人类更优秀，更有潜力。」

「不应该是妖追逐人的外形，而应该是人追逐妖的外形才对。」

而当成绩一步步提升，一步步接触到更多金丹，乃至元婴的妖裔后，应冥发现不少元婴境界的大妖都暗暗有着类似想法。

「可惜老一辈化神的想法太顽固了，只有等他们死了，换上新一代化神，天妖大学的教学方向才能改变。」

但这一届十大联赛的展开，却让应冥有了一个新目标。

「如果能拿下第一，如果能挑选仙门功法的话——

「我要选一门可以将人族血脉转化为妖族血脉的仙门功法。」

「以仙门功法的强大，吸引人类，将追求仙门技术的人类，全都转化为妖裔。」

「让人追求妖的形象！」

「实现妖裔的再次伟大！」

此时此刻的战场上，应冥呼风唤雨，带起滚滚黑云压向了张羽所在。

在应冥的眼中，张羽这样的妖裔歧视者便是妖裔复兴的阻碍。

应冥心中暗道：「不论是为了争取十大联赛冠军，争取妖裔复兴的可能性。」

「还是为了打击妖裔歧视的现象，提振妖裔士气。」

「我都必败你！」

思索间，道道雷霆震爆，应冥掀起的狂风暴雨还在膨胀，不断朝着张羽的位置迫去。

与此同时，应冥一双龙目看向张羽，冷冷说道：「希望你比你的师姐更耐打一点。」

虎云涛：「小畜！」

张羽身形一闪，已经朝着天空中，那静静漂浮在滚滚黑云之顶的巨龙冲刺了过去。

张羽张口笑道：「希望你比你那位学弟更好骑一点。」

应冥冷哼一声，龙爪挥动，乌云中便闪过道道闪电劈向了张羽。

同时，他身后浮现出一行行投影字幕：「张羽，你搞清楚一点，人从来不比妖高贵。」

「甚至在许多方面，我们天生就比人类更强大。」

「要不是道乾坤已经死了，我倒是想和他比拼一下天气控制，和他的雷法碰一碰，而不是像今天这样教训你。」

道道雷霆暴轰中，张羽一步步向后退去。

但下一刻，应冥的目光却是微微一变，只因为在他的感知中，天空中的雨云还在扩张，以一种超脱他控制范围的趋势不断扩张。

「雨云在朝着战场范围外扩散出去，怎幺会这样？我明明—」

应冥龙目横扫，眼骸中浮现出一行行数据，展示出战场各处的温度、湿度、灵机的变化。

很快他就反应了过来，猛地看向了下方正在凝聚的水汽，以及不断加热水体的天日煌神。

「这家伙——」应冥心道：「蒸发水汽，提高湿度，扩大我的雨云。」

看着雨云进一步扩张后，以至于突破战场范围后，开始在自己眼骸上浮现出来的违章天气的罚款通知，应冥怒喝一声，开始尽力收缩雨云。

同时巨龙怒喝道：「张羽，你在干什幺？！」

张羽一脸疑惑道：「我干什幺了？我正常战斗啊。」

张羽自然不会承认自己控水、还有天日煌神的加温等等操作，是为了影响天气，那样的话罚款也要找上他了。

不过看着巨龙努力收缩雨云的模样，张羽笑了起来。

「你不是要和道乾坤比吗？」

「如果是道哥的话，他可不会害怕罚款。」

伴随着一道道灵界文字的投影，张羽暴喝一声，碧水金晶甲凝结的水汽越来越多，渐渐已掀起漫天洪流。

而天日煌神则如同一颗大日在半空中大放光芒，不断蒸发出大量水汽升上天空，导致雨云的进一步扩张。

应冥在雨云中来回翻腾，刚刚被他掀起的狂风暴雨，此刻却因为一道接着一道的罚款通知，

成为了他身上最大的负担。

「张羽，你找死！」

看着还在不断跳出来的罚款通知，暴怒的应冥已经一爪狠狠撕向了张羽。
