# 第636章 罚单之战

第636章 罚单之战

天空中黑云滚滚，电闪雷鸣。

而黑云下方则是洪流滔天，大日升腾。

一人一龙便在这狂风暴雨，雷火交加的环境中激斗起来。

随着张羽和应冥螭的激斗，观看这一场战斗的观众也在逐渐增多。

如果去灵界中查看一番的话，更会发现各种妖裔聚集的灵界空间内，正不停有人宣传着应冥螭和张羽的这一战。

「那个辱骂妖裔的张羽要被打了！」

「天妖大学第一的应冥螭正在狠狠教训张羽。」

「妖裔歧视者遭重拳，被疯狂羞辱。」

「应冥螭要将张羽狠狠强剑！要让这人渣诞下妖种啊！」

在这番宣传下，本就受到不少妖裔关注的战斗，一下子更是热度连涨，越来越多的妖裔带着对「张羽惨败」的期望来观看此战。

而那些四处宣传的声音，便源自于万法大学金融系的魂修。

这便是张羽向九天鎏提出的要求，利用金融系的水军，帮忙提升他和应冥螭这一战的热度。

当九天鎏询问张羽有什幺要求的时候，张羽也想过各种法宝、法骸乃至灵币等等要求。

如果无法战胜应冥螭的话，也许他不会有太多犹豫，直接就会选择拿钱。但既然要战胜对手，要争取十大联赛的冠军，那张羽的选择就不一样了。

「相比起一锤子买卖，不如利用这次机会来进一步提升自己的热度，擡高自己的仙道潜力。」

张羽心中暗道：「灵币不过是单次交易，也卖不出太高价。」

「而热度、流量却是能带来更多的持续收入，比单纯的灵币更能代表我的仙道潜力。」

「更像是一个放大器一样，能够放大我接下来每一战胜利的成果。」

轰！

一人一龙在狂风暴雨中剧烈交击。

应冥螭一阵嘶吼声中，白龙之身剧烈起伏，伴随着血肉的猛烈膨胀，便见又一条巨龙从他的血肉中钻了出来。

正是天妖大学的军用级功法——无间妖相大法。

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

自我复制，自我繁育，伴随着无间妖相大法的发动，场上一下子出现了三条应冥螭所化的巨龙。

其中一条钻入黑云，继续收缩暴雨，对抗神罚。

另一条和张羽翻翻滚滚斗在一起。

剩下一条则是钻入了碧水金晶甲带起的洪流之中，唤出一只只水中妖兽。

「张羽。」三个应冥螭同时开口说道：「比起繁育技术，我们妖裔才是祖宗。」

下一刻，应冥螭已经带着大批水中妖兽，冲向了张羽正在水中繁育的妖兽。

刹那间，洪流中血雾弥散，双方繁育的妖兽们已经战成一团，杀得横尸遍野。

但随着一阵阵龙吼，张羽这边的妖兽便身形震颤，战力大减，立刻便被杀得节节败退。

眼看着对方的水中大军就要被自己彻底绞杀时，应冥螭却发现对方的妖兽群中渐渐浮现龙影。

「什幺？」

看着对方繁育出来的那条瘦瘦小小，似鱼似龙的畸形生命，应冥螭却是陷入了震惊之中。

张羽笑道：「小龙，不和你的子孙们打个招呼吗？」

虽然看上去差距巨大，但应冥螭能真切感觉到，那就是用他的血脉繁育出来的龙兽。

「这家伙在和我战斗的过程中，偷了我的妖血拿去繁育临时作战个体？」

随着这些龙兽的出现，张羽的水中大军立刻抵挡住了龙吼，更藉助碧水金晶甲的控水力量渐渐反败为胜。

「他怎幺做到的？」

应冥螭心中暗道：「这幺强的繁育技术？难道这个人渣也会《妖圣万变神经》？不可能，那是妖裔从血脉中领悟的功法，他一个如此歧视妖裔的人族怎幺可能学会？」

「所以为什幺？到底是为什幺他能这幺快就利用我的血脉制造出龙兽？」

虽然只是制造出临时的战斗个体，但看到一个歧视妖裔的人族，竟然表现出如此强大的繁育技术，仍旧让应冥螭可谓是又惊又怒。

但他很快压下了这股情绪，继续将注意力集中到眼前的战斗上。

只见应冥螭龙口大张，暴喝道：「你可没买我的妖血作战版权，凭什幺……」

应冥螭知道不论拿妖血来写论文搞研究还是用来作战，没买版权那就都是侵权。就算不像是真正的繁育后裔那幺严重，也是要罚不少钱的。

天昆仑移山神力猛转，张羽一掌狠狠轰向应冥螭，同时背后道道投影文字浮现：「不就是罚款吗？」

「赛后我交！」

虎云涛：「小畜！」

「罚款都怕，你还打什幺十大联赛？」

这一刻，看着张羽这副侵权战斗，视罚款如无物的模样，无数观众都感觉到了一种财大气粗，一种真正的帅气。

这种拼着罚款战斗的姿态，在无数观众的眼中可比张羽以前拼命的样子有气势了太多太多。

尽管许多妖裔憎恨、厌恶着张羽，但此刻也不得不承认张羽身上的气势不在应冥螭之下。

应冥螭亦是心中一震，龙目一紧，喝道：「好！人渣！那就拼罢！」

说罢，原本还在收缩雨云的那条白龙也加入了战斗。

双龙缠斗张羽，瞬间就从天上打到了水下，另一条白龙和水中军团也直接参战。

而张羽一共繁育出四条龙兽，此刻他脚踏双龙，周身两龙环绕，带起滔天海啸和黑压压一片的水中军团，已经再次杀向应冥螭。

随着双方翻翻滚滚杀在了一起，张羽的眼骸中，侵权警告一条条刷出来。

应冥螭的眼中，天气罚款不断跳动。

但一人一龙此刻却是不管不顾，似乎哪怕要被罚个倾家荡产，罚个魂飞魄散，也要将对方狠狠击败，要杀个天翻地覆！

轰！

伴随着激烈的厮杀，洪流中到处都是妖兽的尸体，这些尸体在张羽天地坏劫无形心兵的操作下，很快化为种种临时飞剑，加入到了他的攻势之中。

随着临时飞剑达到一定规模后，漫天剑影将三条巨龙彻底包裹起来，宛如一座剑阵锁定了应冥螭。

应冥螭早就了解过张羽的情报，知道对方的这种战术，更是早有准备。

「人渣！」应冥螭喝道：「早就料到你这招了！」

只听应冥螭所化的三条巨龙一声暴喝，身后招妖幡猛然一震，无数妖裔魂修便蓬勃而出，冲向了那一具具妖兽尸体来，开始夺取飞剑的控制权。

看着一口口飞剑突然转向张羽自己，应冥螭狂笑一声，三条巨龙身形一闪，已经各自伸出龙爪，将天妖百变法施展到了极致，三条巨龙各自变化出三种不同妖裔的巨爪，如九头大妖齐齐围杀向了张羽。

张羽冷笑一声，转眼间收回了天地坏劫无形心兵，让飞剑重新变回了尸体，紧接着被三龙围杀的身体猛的一震，爆出了一道道妖兽的血肉。

「嗯？」应冥螭心中一沉，碧水金晶甲包裹下的张羽，不知何时已经被替换成了一具妖兽的替身。

「是趁着招妖幡强控临时飞剑，他用剑界压迫了我的灵界通信水平，瞒过了我的感知……」

就在应冥螭心中闪电般思考的时候，七绝法骸爆发出的引力团已经将三条巨龙骤然锁定。

下一刻，浑身被恒日煌炎包裹的张羽已经冲了过来，和三条巨龙缠斗成了一团。

天日煌神一阵膨胀，带起恒日煌炎将方圆百米尽数包裹，连带着张羽和三龙一起剧烈燃烧。

虽然恒日煌炎不会直接燃烧张羽，但带起的高温却不可避免会影响到他。

吼！

又惊又怒的嘶吼声中，应冥螭怒斥道：「你疯了吗？你这样等于连自己也烧！」

张羽看着他笑道：「你怕医药费不够？怕就投降吧。」

与此同时，道道洪流将恒日煌炎包裹起来，配合着24口太昊圣律飞剑组成的内外剑阵，便如一片水牢般，阻止着一切生灵从火海中逃出。

应冥螭目光一凝，这水牢对他来说要突破不难，但再加上张羽布置的层层阻碍，以及张羽本人的死缠烂打……那就不是能顷刻间突破的了。

回想着刚刚张羽发动剑阵的那一幕，应冥螭也渐渐反应过来。

「刚刚没念冠名的GG词，说明他那个时候就没想过要用剑阵获胜。」

「这小子，一开始就想要将我拖入眼下的状况。」

「想要跟我玩命。」

应冥螭的三只龙首上泛起一丝狞笑来：「人渣，谁给你的胆气，让你和我这幺拼的？」

「我的身体远比你们人类更强大……」

张羽淡淡道：「那就来吧，看看谁先顶不住。」

恒日煌炎所形成的火海中，双方展开了一场死斗。

一开始应冥螭信心十足，但很快他的感情变成了疑惑，然后不解，接着是茫然，再然后则是害怕，惊恐，绝望……

特别是天气罚款的存在，便让应冥螭的心理压力越来越大，越来越重。

吼！

嘶吼着要冲出火海的巨龙尖叫一声，又被一双焦黑的大手给扯了回去。

「为什幺？」

「为什幺这个人到现在还不死？」

当火海散去，一身焦黑的张羽手中提着奄奄一息，只剩下半截身体的应冥螭。

万法大学，张羽，胜！
