# 第637章 八强（感谢『1千瓦时的月光』给张羽转帐10次）

第637章 八强（感谢『1千瓦时的月光』给张羽转帐10次）

伴随着战斗的结束，提着应冥螭的张羽被层层神光包裹，接引回了候赛区的位置。

「终于胜了。」

张羽扫了一眼只剩半拉的应冥螭，心中暗叹对方体魄之强大，真是他遇到过的对手之最。

「相比起人类来说，这妖裔的体质上限就是要更强，差点就让他逃出去了。」

「不过——这家伙怎幺越来越香了。」

闻着对方身上传来的烤龙肉的味道，张羽便感觉到自己的肠胃都蠢蠢欲动了起来，嘴里的口水更是加速了分泌。

张羽擦了擦嘴角的口水，下一刻已经和应冥螭一同落在了候赛区内。

看着结束战斗归来的张羽，九天鎏的目光变得十分之复杂。

他没有想到，原本只是约定为他收集应冥螭情报的张羽，竞然能够战胜对方，还是正面硬碰硬地战胜了应冥螭。

这一刻，九天鎏在张羽的身上看到了名为野心的东西。

这位从土木系成长出来，曾经被他俯视，曾经在万法大学中暗淡无光，更从没有被他视之为对手的后辈，不知不觉间已经成长到了和他相近的层次。

「我这位才刚刚大五的学弟——」

九天鎏心中暗道：「他的野心到底到了哪一步呢？」

就在九天鎏看着张羽的时候，一旁的狂天倾同样饶有兴趣地看着张羽，心中想道：「又进步了吗？」

「虽然这次联赛，几乎每个学的每场战都在进步。」

「但像是张羽这种进步幅度的就几乎没有了。「

「怪不得道乾坤会看重这。」

「而且那种硬度——」

狂天倾想到了第一场团队赛时，她最后疯狂攻击张羽的一幕幕。

可以说张羽生桩化以后的强度令她印象深刻。

「好硬的家伙，甚至比我在团队赛时预估的还要硬。」

「呵呵，若是有机会再战的话，是该和他拼一拼硬度？还是以柔克刚呢？」

狂天倾舔了舔嘴唇，只觉得眼前的张羽越来越有击败的价值了。

砰！

张羽归来之后，便将只剩下半截龙身的应冥螭随手丢在了地上。

而应冥螭的身上，各种伤势化作一波又一波的海浪，不断席卷着他的身体。

但相比起身体上的疼痛，心头的愤怒和耻辱却让他更加痛苦。

「我竟然在正面的近战搏杀中，彻底输给了这个人渣，这个妖裔歧视者—..」

「奇耻大辱——真是奇耻大辱。」

此刻的应冥螭甚至不敢打开眼骸，生怕自己一接触灵界就看到那山呼海啸般涌来的各种调侃、

批评、辱骂。

特别是应冥螭可以想像到，这其中相当一部分都会出自妖裔。

而除了声望上的打击，这一次的败北更是严重打击了应冥螭一直以来的价值观。

「仙道之路，以人形为美，是因为人形是最标准化的形态，是十大宗门设计仙道框架时考虑到的基础形态，是最适合修行各种功法，使用各种法骸、法宝的形态。」

「妖族血脉虽然体质强大，各有不同能力，但在仙道上的潜力和适应性，就是因此不如人形。

99

「但现在——我竟然连体魄都输给了他——输给了一名人类？」

「那就算找到了将人族血脉转化为妖裔血脉的仙门功法——又有什幺用了？「

他不断地思考，却始终无法得到答案。

就在心中的思想一波波崩塌，逐渐要将这条真龙给彻底压垮的时候，应冥螭从张羽望向自己的目光中，突然觉察到了一种熟悉的感觉。

那是一种妖裔看向妖裔的目光。

应冥螭的脑海中又浮现出张羽在赛场上制造龙兽的场景。

还有在火海中和自己正面搏杀的样子。

最终这一切画面统统收束，变成了人妖同源理论的一行行文字。

「人也是妖。」

「这个张羽也许也是因为返祖了，苏醒了人类的妖族血脉，这才战胜了我。」

应冥螭心道：「我并不是输给了人，我只是输给了另一个妖裔。」

张羽被应冥螭身上传来的肉香给迷糊得难受，干脆展开眼骸，看向了其他场次的战斗。

除了他和九天鎏之外，幽冥大学的阎相、金刚大学的藏深狱也早就完成了战斗。

阎相战胜了万法大学符咒系第一的虚海轩，藏深狱则战胜了白骨大学第一的地莲冢。

除此之外，此刻仍旧在进行比赛的还剩下三场。

张羽目光一动，眼骸中浮现出天圣工和偃千机交手的画面。

两边都是炼器系的强者，但是战斗风格却是完全不同。

天圣工御使的是上百米高的军用级傀儡，而偃千机这边则是漫山遍野的军用级傀儡军团。

特别是偃千机的傀儡军团光是外型上，就给张羽一种熟悉感，让他感觉自己像是看到了道乾坤、狂天倾，甚至是自己。

而天圣工的巨型军用级傀儡就更让张羽感觉眼熟了。

各种地煞引力的应用，还有水汽凝结，雷霆扫荡，仿妖结构，灵机污染张羽感觉就像是看到十大联赛的各校学生被缝合到了一起一样。

「特幺的极虎战法，这都不算抄袭？不算侵权？」

张羽立刻将情况报告给校队指导的安镇真君。

坏消息是天圣工的技术最多算是借鉴，还谈不上抄袭，因为对方在仙兵大学和极虎集团的技术支持下，巧妙绕过了所有的技术版权，擦过了侵权的边。

好消息是这样的做法，让天圣工展现出来的各种技术应用远不如原版。

更坏的消息，则说明眼前的天圣工远不是全盛状态。

安镇真君：一旦到了关键时刻，如果他愿意侵权战斗的话，他的实力恐怕可以提升好几个台阶安镇真君：如果仙兵大学，或者极虎集团愿意为他烧钱战斗的话安镇真君：那他恐怕和狂天倾都有一战之力张羽闻言，便感觉到心中一沉。

他明白昆墟的种种秩序都是建立在自身的经济系统下，就比如侵权这件事情，从来不是大家怕犯法而不侵权，而是大家怕亏钱怕破产而不侵权。

如果当侵权所能获得的利润远超侵权造成的亏损，那昆墟人只会大侵特侵。

比如此刻的十大联赛关系到仙门功法的归属权，而每一名学生的背后都可能得到学校的支持。

以十大的体量来说，区区筑基期个人战斗造成的侵权亏损，对比起仙门功法带来的利润—简直是不值一提。

随着偃千机的傀儡军团被一一终结，天圣工转眼间已经获得了战斗的胜利。

张羽的眼骸中又浮现出了另一场闻无涯对决暮牵丝的战斗。

不过他看向这一场的时候，战斗已经分出胜负，是闻无涯胜过了暮牵丝。

张羽不由得倒退回去，快速浏览了一遍战斗过程。

原本张羽以为这一战的关键会是距离。

但让他意外的是闻无涯从一开始就没想要和暮牵丝绕圈，而是硬碰硬地和暮牵丝撞在了一起，并表现出了对合欢技术的强大抗性。

张羽所不知道的是，早在战斗开始之前，闻无涯已经完成了改造手术，将自己变成了无性人。

并且还让白真真施展七情剑道，暂时抹去了他的种种情绪，以一种绝对的理智和冷静去开始这一战。

甚至就连闻无涯的眼骸也被他特意进行了调整，让他看不出男女，分不清美丑。

面对肉体双修抗性暴涨的闻无涯，暮牵丝便试着通过灵界进行双修打击，在对方的思维中种下情丝。

而这便是闻无涯的目的，将暮牵丝从双修战场，拉到自己最擅长的通信战场。

浏览完了这一战后，张羽便看向了自己最关心，也最期待的一场战斗。

画面中陡然间浮现出了鹰宙梵和白真真对决的场面。

此刻的鹰宙梵化为一头巨大的黑鹰，在大气中高速移动，如一道闪电般游荡整个战场。

而白真真则死死站在原地，脸上面沉似水，脸上的杀意也越来越浓郁。

鹰宙梵看得心中有点发毛，他感觉白真真看向自己的目光，就像是在看一名大仇人一样。

「不是——」鹰宙梵心中暗道：「我也没欠他钱吧？难道说这女人——也是重度的妖裔歧视？」，想到白真真的关系似乎和张羽不错，鹰宙梵的心里越发确认了这一点。

而在白真真的眼中，狂天倾和张羽的视频正被来来回回播放着，只不过其中狂天倾的头像已经被换成了鹰宙梵。

白真真知道这一切都是假的，但情绪的变化却不因为假象而不受影响，翻涌的剑气从赤红变成深红，渐渐又化为了暗红，变得越来越深沉。

获胜回到候赛区的闻无涯看着这一幕，心中暗道：「极情剑道本就已经是邪道了，听说真真现在借假修真，那就更邪门了。」

闻无涯回想起自己看过的一些极情剑道修行者的记录，不少便是通过制造幻觉，梦境，假照片，假视频来推动极情剑道。

但随着这样一次次的尝试，最后不少修行者都出现了虚实不分的现象，分不清楚假视频、真视频的区别，最后彻底疯狂。

与此同时，黑色的剑气贯穿了鹰宙梵的身躯，白真真也拿下了这一场战斗的胜利。

至此，十大联赛只剩下最后八位选手。

>

]
