# 第638章 版权对赌，开战

第638章 版权对赌，开战

候赛区之中，九天鎏正看着眼前的张羽说道：「学弟，不是说好了为我收集情报的嘛？」

张羽笑了笑，说道：「学长，收集情报哪有直接击败对方来的干脆？」

「反正接下来你也不需要和应冥战斗了。」

九天鎏直视着眼前的张羽，说道：「是啊，接下来——便是你和我的竞争了。」

「学弟——」九天鎏深深地看着张羽，一字字道：「你想要胜我吗？」

此刻的张羽也不再避让。

随着一次次的获胜，一项项成绩的打底，张羽说话的底气也越来越足。

特别是这一次对决应冥的胜利，更代表着他的综合实力已经踏入了校级第一的水平，有着和各校第一争锋的资格。

「学长—

接下来，不论是面对眼前的九天鎏，还是面对赛后记者们的采访，张羽都第一次地向这个世界表达了自己的野心，向着天地苍生发出了自己的声音。

「我要拿第一。」

「道乾坤学长已经走了。」

「这届十大联赛中，已经没有了让我愿意将他推上王座的人。

2

「既然如此，我决定自己战胜所有的对手。」

「我要登上王座，成为十校最强。」

随着张羽的这番发言，灵界中更是出现了无数回响。

有妖裔痛苦道：「为什幺张羽会赢啊！看到他赢比吃了我还难受啊。」

有极虎粉丝提问：「为什幺我认为张羽在八强选手中最名不副实？」

有炼器系的学生在研究张羽的身体强度问题，有繁育系的学生在讨论张羽制造龙兽的事情，还有不少人在评估张羽这一战后要交多少侵权赔偿。

还有些妖裔则坚持人妖同源理论，开始论证张羽是发挥了自己体内的妖裔血脉，这才战胜了应冥，成为了八强选手。

至于张羽的评论区，已经被各种各样的人给攻陷，显得一片乌烟瘴气。

甚至不少人除了辱骂之外，还给张羽发出各种各样满含威胁意味的私信。

而天妖大学、极虎公司、应冥也先后要跟他打官司，告他侮辱妖裔，侮辱极虎，侵权使用龙血。

这一刻的张羽，真正感觉到了自己站在了风口浪尖，受到了万众瞩目，无数的人和事都朝他找了过来。

不过也因为这种热度，下一场比赛的GG费也跟着一路暴涨，很快就突破了200灵币的关口。

安镇真君也在赛后联系上了他，说道：「官司的事情，学校的法律团队会帮你处理，不会浪费你的时间和精力，你暂时不用操心，继续把所有精力专注到比赛上。」

「不过侵权的赔偿，你自己要准备好，灵币如果不够可以问学校借。」

张羽轻舒一口气，感觉到了有万法大学做背后靠山的好处。

张羽问道：「那我和九天鎏下一战的胜负—」

安镇真君说道：「下一战，学校暂时不会大力支持你们中的任何一位。而是你们谁赢，我们就支持你们谁去和狂天倾斗。」

张羽闻言心中一定，学校没有继续支持九天鎏，而是让他们相互竞争，这对他来说已经是很不错的结果了。

剩下一周的准备时间，张羽要做的事情却还有很多。

身体的伤势需要恢复，被损坏的七绝法骸更需要修理，还有其他诸如天日煌神、太昊圣律飞剑、碧水金晶甲都需要维护。

然后还有龙血的作战版权，张羽也希望可以买到手，这对他的实力又是一大提升。

除此之外，他还需要去灵堂陪伴道乾坤，希望从对方的身上复制到道种。

稍微一番思索，张羽便感觉到时间是越想越不够用，灵币也随着他越强就越不经花。

于是当日比赛一结束，他便先回到了实验室里，给助手们分派了工作，接着张羽留下天日煌神当做自己的化身在实验室里主持工作，自己则已经一头钻进了灵堂，一边看着道乾坤的户身，一边联系上了应冥，想要和对方谈一谈龙血版权的事情。

应冥的投影看着眼前的张羽，说道：「你要买作战版权？哼，就算你现在买了，也要支付之前的侵权费用。」

张羽说道：「你先说个价吧。」

应冥说道：「300灵币。」

张羽恼道：「你烧糊涂了？」

应冥冷静道：「300灵币，我可以连繁育权一起打包卖给你，随便你怎幺培养。」

张羽皱了皱眉：「还是太贵了，而且我就是用来作战，对繁育权没兴趣。」

应冥说道：「我的真龙血脉，是真正觉醒过的血脉，你应该知道这和普通的龙血不一样。」

「你想要便宜点的话，也不是不行。」

「用你的血来换吧，我想买你的繁育权。」

张羽想都不想地拒绝道：「不行。

张羽顺势说出了自己的条件：「以后我用你龙血制造的每一头产品，都标注你的名字，表明出处，如何？」

应冥螨龙目一挑：「噢？」

张羽接着说道：「我会战胜九天鎏，战胜一个个对手，最终站在决赛场上和狂天倾一决胜负，并拿下冠军。」

「你难道不想看见自己的名字出现在决赛场上？不想看着自己的血参与冠军的争夺吗？」

应冥突然笑了起来：「张羽，到底谁说你歧视妖裔的？我看你一点都不歧视妖裔。」

张羽也笑了起来：「我不歧视妖裔，我只歧视极虎妖———」

下一刻，应冥却是面色陡然变化，说道：「但这一切，都要建立在你战胜九天鎏之后。」

「你说的没错。」张羽说道：「所以我们应该签一份阶梯式的对赌合同。」

「如果我下一场败了，就要花钱买你的龙血版权。」

「但如果我下一场胜了」

应冥看着对方递来的合同，上面清晰标注了张羽每一场胜利后，购买版权的费用都在减少。

甚至在最终决赛场上和狂天倾一战的话，龙血版权的费用只出30灵币。

而若是战胜狂天倾的话，更是由应冥反过来出100灵币的GG费。

应冥冷笑道：「我还要反过来给你GG费？」

张羽说道：「想想这幺一个场景，用你龙血制造的龙，将狂天倾狠狠踩在脚下，疯狂地将她侮辱。」

「人类最后靠妖裔的龙血获胜，你觉得这个新闻题目怎幺样？」

应冥不得不承认，他心动了。

但他还是不相信张羽能战胜狂天倾。

「这样吧，我也不坑你。」应冥说道：「如果你能打进决赛，我收你1灵币版权费。但如果决赛前的任何一场你输了，都需要花288灵币买下我的龙血全版权。」

「至于你这次战斗的侵权」

应冥笑了笑：「如果你真能胜过狂天倾，那也一笔勾销了。」

签下了对赌合同后，张羽微微松一口气，一边操作着天日煌神在实验室那边工作，一边已经开启了灵堂直播。

张羽能感觉到随着十大联赛的持续进行，战斗的烈度越来越高，灵币的消耗也是越来越大。

趁着现在自己热度不低，张羽正是要多赚点钱为接下来的比赛做准备。

转眼间数日时间过去，张羽又再次因为黑粉的版权炸弹攻击，导致了直播间被封禁24小时。

他不由得感叹一声，关掉了直播，看向了眼前的道乾坤尸身。

却发现器灵的虚影不知道何时从中浮现了出来，正看着他看到张羽停下来后，器灵开口说道：「比赛休息期间还坚持直播修行，你这幺努力是想要拿冠军吗？」

张羽点了点头：「是啊，九天鎏的背后有化神师尊，有金融系的资源。」

「狂天倾的背后更有全世界的人在支持。」

「想要和他们竞争，我必须抓紧每一分每一秒的时间。」

器灵说道：「也不是全世界的人都在支持狂天倾。就算活人都支持他，但死人可不会支持他。」

张羽微微一愣：「死人？你说魂修？」

张羽笑了笑：「大概吧，也不知道延寿功法能不能延魂修的寿命。」

器灵说道：「魂修延寿是有可能的，是有可能的但魂修延寿又不大可能——」

张羽摇了摇头，想着自己怎幺和一个智障器灵聊了起来，重新专注器灵到了自己的事情上。

与此同时，张羽能感觉到这些天道乾坤身上的道种出现已经越来越频繁，就快要彻底出现在他的面前了。

就在张羽抓紧时间发育期间。

九天鎏也没有停下自己变强的脚步。

鄯汀汀、墨熵烬、宿炎阳、北无锋、金峻&#183;不论是土木系，还是炼器系，所有和张羽接触过、竞争过的学生，几乎都被九天鎏派人接触，收集了大量关于张羽的情报。

除此之外，灵界中更是被九天鎏投入了大量的资源，在提升这一战热度的同时，疯狂增加着他的气运。

无数出名的网红、名师，一个个站出来预测九天鎏会获胜，会战胜张羽，会成为四强选手。

大量的学生开始宣传起了九天鎏十校金融第一的身份。

九天鎏和妖裔连线，宣扬自己反对妖裔歧视，有许多妖裔朋友，得到大量妖裔的支持。

九天鎏的师尊，万法大学的金阙神君在一次活动中表示，看好九天鎏进入决赛。

随着越来越多人支持他，相信他能战胜张羽，能进入四强，九天鎏身上的气运也越发浓烈起来。民调显示，超过7成的人认为此战九天鎏必胜。

而当九天鎏踏上战场的时候，他身上的气运已经浓烈到了一个前所未有的地步，头顶似有青光环绕，脚下有祥云汇聚。

与此同时，浮空大陆上到处都漂浮着九天鎏的名字，全都是他的GG。

进入巅峰状态下的九天鎏，此刻一步踏出，大地似乎也因为他的气势而震颤。

各个大学的GG投影上，正不断浮现出九天鎏的形象，播放着他夺冠的宣言。

赛场上，只见九天鎏一手指天，天地间的灵机随着他的意念而汇聚。

直播镜头对准了他，他的战场画面、直播数据也达到了热度第一，在无数水军的充斥下，十倍于其他选手。

赛场上，随着九天鎏一声轻喝，云空洞开，无数光芒向他笼罩，他身上的气势也再次暴涨。

看着前方的张羽，进入巅峰状态的九天鎏一指点出，已经打出了前所未有的仙道杀招。

这一招，已经是超越筑基，介乎于筑基和金丹间的一击。

这一击，他便要将张羽爆杀。

他要以无可争议的绝对胜利拿下这一场，从一个巅峰走向下一个巅峰，一步步走向最高，登上王座。
