# 第639章 金融系核心秘密

第639章 金融系核心秘密

大气中的灵机在九天鎏的意志下疯狂汇聚起来，伴随着他一指点出，如同引爆了灵机和空气，澎湃的气浪以张羽的身影为中心轰然暴散。

惊天动地的爆炸声中，成百上千吨的泥沙冲天而起，化作滚滚烟尘朝着四面八方散去。

而爆炸中心的位置，只剩下一个巨大的坑洞，宛如遭受过天外陨石的撞击一样。

至于张羽的身影则早已经消失不见，似乎已经在刚刚的一击中被彻底抹去了一般。

伴随着这一幕的出现，九天鎏身上的气势也越发高涨起来，眼中则浮现出无数张羽的身影。

其中便有一幕，是张羽以罡气分身主动接下了这一击，自己则遁入地下。

「哼，躲开了我的这一击—又有什幺用？不过是苟延残喘———」

在九天鎏的军用级眼骸中，张羽的道道身影来回浮现，都是根据张羽的个人模型进行的未来预测，显现出了张羽在这片战场上所有的可能性。

「垂死挣扎。」

说话间，九天鎏背脊一挺，大地也猛地一震，暴涨的气势似乎要撼动天地，叫万物俯首。

只见他再次一指点出，浓烈的灵机在大气中汇聚，同时眼骸已经锁定向了张羽在地下可能性最高的位置。

与此同时，张羽的目光微微一动，心中暗道：「正常来说，被动挨打是不划算的。」

就算有着土木圣体的加持，张羽可以随着伤势的严重而获得越来越强的抗性，但在他看来被动挨打也不是一个好策略。

因为受伤严重后，虽然防御力会变得更强，但是自身的状态、身体的机能、各方面的能力都会必然下滑。

如果是以前和狂天倾拖时间，或者像上一场一样，是在和应冥拼死缠斗，那就是发挥土木圣体的好机会，受伤的同时不只是提升防御力，更是给对方造成更大的损失。

但面对九天鎏的话，被动挨打能给对方造成损失吗？能在自己状态下滑的同时，拉着对方一起下滑吗？

张羽在不确定之前，采取了闪躲和潜行的策略，而不是硬接对方那超越巅峰的一击。

但下一刻，伴随着周身灵机的轰然爆炸，张羽猛地破土而出，心中陡然一动：「九天鎏出招的威力变强了？」

九天鎏眼骸中浮现出一行民调数据。

80%的观众认为九天鎏会获胜！

显然就在刚刚九天鎏爆发出巅峰一击，打得张羽躲入地下后，他的支持率再次暴涨了。

而支持率的暴涨，便带来气运的暴涨，更引动了他实力的增长。

此刻九天鎏所推动的金融系军用级武学，以燃烧气运和灵机而产生破坏力的元气无形大手印，其威能也越发浩瀚。

与此同时，军用级眼骸中已经将张羽所有的退路尽数锁定。

天地间的海量灵机被九天鎏的意志所撬动，随着气运的剧烈燃烧，如同化为了一双无形的大手，便要将张羽捏入掌中。

随着这一手爆捏，超越巅峰的一击便会将对方彻底撕碎。

这一击，不仅仅是九天鎏开战至今的力量汇聚，并且是要倒退到更久更久以前，早在十大联赛开始之前的准备。

为了这一击，九天鎏已经准备了太久，也投入了太多—

就在十大联赛开启前。

万法大学金融系的灵界会议室内。

「我的市场定位竞争领域—产品包装成功率回报率伴随着一张张投影画面的浮现，九天鎏正又一次向众多元婴境界的老师，还有自己的那位化神师尊进行报告，以试着拉来更多的十大联赛投资。

而在这次会议后，又有数笔投资意向达成，让九天鎏的仙道潜力再次增长。

虽然身上的投资越来越多，灵币也越来越宽裕，但九天鎏总有一种感觉，那就是系里并没有拿出真正的全力支持他。

他发送信息，以邪神信徒的身份，恭敬地询问了邪神。

邪神，这是金融系最核心成员才知晓的秘密。

所有被选中的金融系优秀学生，都会前往一座从未对外公开，亦无人知晓坐标的岛屿，并在岛屿上接受考验，完成特殊的仪式。

只有通过了考验，并完成了仪式的学生，才能接触邪神，成为邪神信徒，在被激发潜能之后，成为金融系的核心成员。

随着一代代优秀成员的成长，这些人遍布在金融领域的各个重要位置，成为了隐藏在金融系阴影中的恐怖力量。

而面对九天鎏的询问，邪神只是回复道：你觉得我们可能只投资你吗？

很快九天鎏便发现，金融系在最近半年里分别向金刚、仙兵、天剑，甚至是天魔、幽冥、合欢、白骨等等大学都有投资。

「多面开花吗？也是，投资本就不能放在一个篮子里。」

虽然有些遗憾，但九天鎏对此也并不算太过意外，不论谁赢金融系都要赢，因为金融系永远和胜利者站在一起，这本来就是金融系的宗旨。

至于投资给天魔、幽冥这些大学，会导致万法学生的胜率降低？这在九天鎏看来更不算什幺。

所谓方法是方法，金融是金融，投资就是投资，这是每一个方法大学金融系学生都明白的道理。

但随着十大联赛的开始，让九天鎏意外的事情发生了。

金融系曾经的第二名，因为双休教事件而被开除的金广源联系上了他。

金广源：「师兄，这个月的灵币没打给我。」

九天鎏皱了皱眉：「不是让你没事不要联系我们吗？」

「行了，灵币的事情我会帮你去查。」

这一刻，九天鎏便发现金融系的部分资金出现了问题，有些灵币的提取、周转竟然卡住了。

「大量的灵币被转出去了？！」

察觉到这一点的九天鎏只觉得心惊肉跳。

他明白金融系的钱，可不止是金融系自己的钱，而是无数的存款、贷款、投资、债务.但现在这些东西都被花了出去。

就好像是一名绝顶强者，突然拉满贷款，欠下巨债，然后又用光了自己所有的力量。

用光所有力量的金融系能干什幺？

又有什幺样的事情能让金融系需要耗费如此全力？

九天鎏带着满肚子的疑问去询问自己的师尊金阙神君，却看到了自己的这位师尊正和道乾坤冷冷对峙，似乎爆发了巨大的予盾。

九天鎏心中猜测：「是为了选择仙门功法的事情吗？」

双方似乎不欢而散，而金阙神君面对九天鎏的疑问也不做答复，只让他安心比赛，不要多想。

结果第二天，道乾坤身死的消息便传遍了高层。

「道乾坤被杀了吗？」

九天鎏心中暗惊：「被师尊他们处理了吗？」

紧接着-除了万法大学的金融系之外，其他大学的金融系也展开了类似的动作，大量的灵币开始涌动。

这是已经超脱了学校的力量，是一共有8位化神委员的昆仑会在行动，九天鎏在其中感受到了超越十大中任何一个学校的磅礴伟力。

他能察觉到其中所汇聚的灵币足以将整个昆墟10层内的世界搅得天翻地覆。

九天鎏不知道这股磅礴伟力到底被用去了什幺地方，他只知道这股力量仅仅是分润了一丝到自己头上，便让他在过去一周内人气暴涨。

「世界即将迎来一场巨变，这是最混乱的时代，却也是最好的时代。」

「风险越大，利润越高，这将是我这一生遇到过的最好机会。」

作为八强选手中仅剩下的金融系学生，九天鎏更是得到了昆仑会的支持。

在昆仑会的安排下，十大高校全都有他的宣传，他的GG，无数人为了提高他的胜率而来回奔走，海量的灵币围绕看他而流转。

他踏上了前所未有的巅峰，而只要战胜眼前的张羽，他就能从这个巅峰冲上下一个巅峰。

「张羽，成为我的养分，将我送上王座吧！」

此时此刻的战场上，面对人气、气运再次暴涨，施展出巅峰杀招的九天鎏，张羽却没有再次闪躲，而是挺身而出，选择直面了九天鎏的攻击。

张羽脑海中闪过九天鎏的变化，心中暗道：「随着第一击的结束，第二击的威力更强了。」

「果然九天鎏的实力随着气运的汇聚而提升，那幺在战场中越是获得优势，越多人相信他会获胜，他的人气就越高，他的实力也就越强。」

「越是避让，只会让他越是强大。」

「不能让他的气势继续高涨下去。」

同时，虽然九天鎏的实力随着气运的汇聚而有所提升，但张羽对此却是不惊反喜，因为这个变化证实了一个他所收集的关于金融系的情报。

「既然会随着战斗获得优势而变强。那也就说明—他同样会因为随着战斗失去优势而变弱。」

心中思索的同时，张羽一声暴喝：「碧水金晶甲！给我出来！」

只听一声龙啸传荡四方，大地深处道道洪流狂涌而出。

而洪流之中，则浮现出碧水金晶甲以及四道金光灿灿的龙影。
