# 第640章 金融系永远成不了最强（本章4500字

第640章 金融系永远成不了最强（本章4500+字）

张羽明白，接下来和九天鎏这一战的关键，便在于如何扭转人心，如何削弱对方的气运。

而其中的关键便是要显圣！要装逼！

「我不但要硬接九天鎏的这一招，还要接得漂亮……」

「只有这样才能够扭转人心，才能够削弱他的气运。」

与此同时，只见四道龙血所繁育出来的白龙身穿金甲，手持长剑，散发出一股股强悍气势。

这四条白龙，正是张羽通过碧水金晶甲所繁育出来的战斗龙兽。

就在开战之初，张羽便已经将碧水金晶甲投入地下，唤出洪流，开始了繁育的工作。

而在和应冥螭购买版权后，张羽更是得到了对方的技术支持，此刻繁育战斗龙兽不论是质量还是速度，都远超一周前的表现。

特别是在妖圣万变神经的支持下，这四条龙兽作为他的妖族化身，不但实力强横，更宛如他手脚的延伸，可谓是掌控自如。

在这样的情况下，张羽更为其注入了自己那结合了太乙金液丹的无相云罡，将每条巨龙都包裹的金光闪闪，在更有卖相的同时，也获得了强大的防御力。

而龙兽额头的应冥螭三字，更展现出了他们的昂贵血统。

此刻，四条巨龙的拱卫下，张羽直面九天鎏第二击的同时，背后一行行灵界投影文字高速浮现：「很好，九天鎏，看来你的气势更进一步，实力已经真正达到了巅峰。」

「那就来吧。」

「用你的全力来攻击我。」

「让我看看金融系的仙道杀招，究竟有何精妙之处？」

看着这一行行文字，九天鎏心中暗恼：「这家伙，明明是被我锁定了所有未来可能性，已经避无可避，却要说这番话……」

「那就……接下这招，然后给我彻底的败吧。」

无形大手带着漫天灵机，朝着张羽轰然捏爆。

惊天动地的爆炸中，四条巨龙已经团团将张羽环绕起来，保护在了最里侧的位置。

与此同时，张羽张口一吐，天日煌神化作一道火焰，带起汹涌的冲击波化为了第一道防线。

轰！

火焰被轻松破开。

元气无形大手印微微一滞，下一刻已经捏在了四条巨龙的身上。

金色的罡气铠甲轰然粉碎。

紧接着是龙鳞碎裂，血肉分离。

伴随着巨龙的逐一死亡，张羽一声低喝，天地坏劫无形心兵悍然发动，已经将环绕自己的龙尸化为了临时法宝，将他身体的大半部分保护起来。

而之所以只将身体的大半部分保护起来，便是因为张羽要让九天鎏的攻击分批命中自己的身体。

「土木圣体是随着身体伤势的加重，而增加防御力的链法图。」

「也就是说我的身体最完好无损的这一刻，便是防御力最低的时候，也是最危险的时候。」

「而先用天日煌神、罡气铠甲和战斗龙兽抵挡部分伤害后，再用临时法宝化的龙尸分割攻势……」

随着龙尸的部分抵挡，元气无形大手印的一部分力量先一步轰击在了张羽的身上，另一部分力量则在碾碎了龙尸以后，才后一步轰击在了张羽的身上。

先一步的元气无形大手印，轰在了碧水金晶甲。

而碧水金晶甲稍微抵挡了一下，便被张羽撤了出去，以他的肉身硬扛起了这一击。

而这一击也不愧是九天鎏超越筑基的一击，即使是被如此层层抵御，如此分割攻势，一击之下也仍旧叫张羽五内俱焚，浑身血肉、骨骼发出一阵阵的呻吟，整个人已经被直接重创。

血好像在下一刻就要从七窍中流出，却被张羽强行憋了回去。

「给我撑住！」

「这就是最难的一波，只要撑住这一波……」

任由体内被疯狂破坏，张羽的全部力量都用来维持着血不喷出身体。

就在他强撑的这一刻，后一步的元气无形大手印也轰了过来。

不过因为上一步的重创，导致张羽的防御力因为土木圣体而大增，这后一步的元气无形大手印抵挡起来，在他看来反而要轻松一些。

如此将整个元气无形大手印扛下之后，张羽的体内已经被这股狂暴的力量搅得一塌糊涂，大量内脏破裂，骨骼碎裂，经脉寸断……

但这些张羽都没有管，他只是绷着浑身上下的肌肤，感觉上上下下就好像要有无数的伤口像嘴一样张开，然后疯狂吐血。

忍下去！

伴随着四首白牛的咆哮，身体活性化被发挥到极限，将每一道伤口，每一道出血点都死死绷住。

与此同时，深寒法脉剧烈运转，将伤口冻结，将血流冻结，进一步支撑着张羽。

若还有撑不住的地方，则是天日煌神带起火焰，将那些就要溢出的鲜血一一焚烧殆尽，化为一丝青烟消散在空气之中。

而在直播画面中，便是九天鎏惊天动地的一击下，拱卫张羽的龙兽尽数消散，只剩下张羽看似毫发无伤地站在原地。

「这招……不差。」

张羽稍微张了张满是血腥味的嘴，看向九天鎏笑了笑。

九天鎏的目光一凝，眼中认为他会获胜的观众数量仍旧显示在80%。

虽然没有下跌，却也停止了增长，这显然便是因为张羽刚刚硬接了他这一击的关系。

与此同时，张羽的背后一行行文字投影继续浮现。

「九天鎏，你是不是认为自己此刻的出手已经超越筑基，达到了前所未有的巅峰？」

「那我便偏要正面接下你的巅峰，击败你的巅峰，碾碎你的巅峰。」

「接下来我就站在这里，不闪不躲，再硬接你九招。」

「有什幺杀招，尽管施展出来吧。」

投影出这番文字的同时，张羽心道：「这一场战斗的关键，不只是战斗本身，更有语言上的交锋。特别是对人心的影响，有时候文字内容比画面更重要。」

「九天鎏，刚刚便是你最强的巅峰，若无法将我击败，那巅峰之后便是悬崖。」

与此同时，九天鎏眼中的数据再次变化，认为他会获胜的观众占比从80%降到了77%

仅仅因为张羽的一句话，便造成了比刚刚硬接一招更惊人的效果。

九天鎏心中怒道：「一群听风就是雨的蠢货！」

他当然不能任由张羽控制战斗节奏，当即再次施展元气无形大手印的同时，一行行文字投影也从他背后浮现。

「张羽，你不过是被我的大模型彻底锁定了一切可能，躲无可躲，避无可避。」

「而刚刚一招后，你也已经身受重伤，没有了和我一战之力。」

「你已经败了。」

与此同时，本想将张羽一击爆杀从而踏上巅峰的九天鎏，此刻也另一手手掐道诀，一指朝着张羽隔空点出，要削弱对手的修为。

但下一刻，九天鎏的面色微微一变。

伴随着元气无形大手印的轰然爆炸，张羽再次绷紧了身体，浑身血肉冒出一团团深寒法脉带起的阵阵寒意，整个人看似毫发无伤地站在了已经化为一片深坑的原地里。

张羽哈哈大笑了起来：「九天鎏，你的这一击更弱了！」

「因为你的气运减弱了？还是因为你刚刚分心施展道术，想要削弱我的修为？」

九天鎏眉头皱起，他发现刚刚想要削弱张羽修为的行动竟然失败了。

张羽的背后大量文字投影继续浮现：「你是不是在想，为什幺你的道术失败了？没能削弱我的修为？」

「很简单，因为你的情报错了。」

「金融就是要相信，而我的同伴，我的同事，我的同学都更相信我，所以你收买不了他们，反而只能从他们那里获取错误的情报。」

九天鎏眉头皱起，心中暗道：「怎幺可能？张羽公司的那些家伙提供的情报是一致的，如果全都错误的话，那就是他们一起串联给了假情报？」

「整个公司，全都能串联在一起？没有一个人出卖张羽？」

与此同时，九天鎏便看到眼骸中的数据再次跌落，从77%来到了75%。

张羽催促道：「两招已过，还不抓紧时间吗？九天鎏。」

九天鎏冷哼一声：「我看你能硬撑到第几招！」

无形元气大手印再次爆发，张羽的肉身再次受到重创。

一连三招被九天鎏施展而出，张羽的肉身几乎被打得失去了行动能力，只觉得浑身上下虚弱无比，若不是有天昆仑移山神力的支撑，他都已经无法维持站立。

但身体的防御力也提高到了一个前所未有的程度。

反而九天鎏眼骸中的数据连连降低。

随着这三招大手印下张羽始终看似毫发无伤的表现，九天鎏眼骸中的数据已经从75%直接跌破了60%。

当九天鎏再次施展元气无形大手印时，张羽便感觉到对方的攻势比起开场的时候，实在弱上了太多，在他这防御力激增的身体上更难取得成果。

「果然。」张羽此刻虽然虚弱无比，但心中的斗志、信心却是在疯狂擡升。

「一鼓作气，再而衰，三而竭，随着我一次次挡下九天鎏的攻势，气运就开始逐渐扭转了。」

「舆论开始变化，人心还是变化，当达到最后质变的那个点……九天鎏的气运就会彻底塌方。」

「我要支撑到那个质变的时间点。」

与此同时，九天鎏喝道：「张羽，你再强撑下去，可就要死了吧？」

九天鎏绝不相信自己的一连串攻势下，张羽能够毫发无伤，就算道乾坤、狂天倾这幺硬接他的攻击都不可能毫发无伤。

「他在硬撑！」九天鎏心中暗道：「这家伙再赌我的气运会塌方！」

张羽微微一笑，知道对方一直在强调伤势的问题，是为了稳住人心、气运。

「但是有用吗？」张羽心道：「九天鎏，为了战胜我，你这些天疯狂宣传，不管气运优劣，就盲目收集支持。但你看看你找的都是什幺人？大专生？妖裔？全都是各种脏流量，各种低修为、低财富、低学历群体。」

张羽心道：「这种人太容易被蒙蔽，太容易被欺骗。此刻看着我毫发无伤的样子，他们很容易就会被改变想法……」

「九天鎏，就看我们谁能撑到底了。」

一招招元气无形大手印的轰击下，当十招用尽，张羽的肉体已经彻底失去了战斗能力，而九天鎏眼骸中的数据也已经跌破了40%。

虚弱的张羽直接坐倒在了地上，轻笑一声道：「十招已过，九天鎏！该轮到我了！」

说话间，四道龙影带着洪流冲天而起，身穿罡气金甲，手持太昊圣律飞剑，已经朝着九天鎏围杀了过去。

九天鎏目光一凝，冷笑道：「张羽，你已经没有战斗的力量，只能派出龙兽和法宝与我战斗了吗？」

张羽淡淡道：「九天鎏，刚刚的十招你已经太让我失望。」

「要败你，靠我手下这四条龙兽足矣。」

随着张羽这番话说完，九天鎏眼骸中的数据直接来到了38%，气得他心中大骂：「一群蠢货！一句话就被改变了心态，都是蠢货！都是废物！」

双方激斗间，很快两条巨龙就被杀死，但九天鎏趁势攻击张羽的几招却难以奏效。

眼看着眼骸中的数据已经跌到了35%，九天鎏大喝一声，直接展示了帐户余额。

足足1500灵币的余额，立刻引发了天地异象。

「张羽！」九天鎏喝道：「我还有这幺多钱，你凭什幺和我斗？」

张羽笑了起来：「钱多就赢，那干脆也别打比赛了，就比帐户余额好了。真正的强大，是同样的钱能发挥出更强的作用。」

「你的余额这幺多，说明你根本就没尽全力，也没有必胜的把握，而我……」

说罢，张羽展示了自己的帐户余额：0

张羽傲然道：「我早在开战之前，便已经赌上了一切，花光了所有钱，拉满了所有杠杆，这才是真正对仙道的虔诚，真正必胜的信心。」

张羽当然不可能只剩下0灵币，他只是为了这一刻的展示，提前将余额转给了玉星寒。

而随着他的这番话，九天鎏的支持率再次下降，直接来到了32%

与此同时，张羽的身后浮现出一道道九天鎏的身影。

只见其中的九天鎏高喊道：「妖裔是昆墟的基石！」

「大专生是昆墟的基石！」

「下校生，是昆墟的基石！」

「土木是昆墟的基石！」

「物流是昆墟的基石！」

张羽冷笑道：「九天鎏，不择手段地四处拉人气，以为用这种办法就能胜我？太天真了。」

随着大量妖裔、大专生的反水，九天鎏的支持度疯狂下跌，直接跌破了20%。

看着数据的直线下跌，感受着体内那隐隐反噬的气运，九天鎏看向张羽的目光显得阴沉不定起来。

「张羽这家伙，他到底还能撑多久？」

他能感觉到对方的法力波动、气血状态、身体机能都已经严重下滑，要不了几招他就能败下对方。

但几招到底是几招？

如果在此之前，他气运反噬了怎幺办？

支持度15%

张羽的脸色越发苍白，嘴唇似乎也看不到丝毫血色。

支持度12%

张羽周身寒气狂涌，深寒法脉的发动下，似乎已经要将他冻结成一具冰尸。

支持度11%

又是一阵激斗后，九天鎏看着不断下跌的支持度，感受到随时都会反噬的气运，终于再也无法支撑下去。

九天鎏传声私聊道：「你比我会吹，你该转到金融系来的。」

接着九天鎏私聊叹道：「我们商量一下，体面点结束这一战吧。」

张羽立刻笑了起来，心中暗道：「金融系的另一个弱点，永远不会拼到最后，只要败势显现，就会为了挽回损失而主动认输。」

「所以金融系，永远成不了最强。」
