# 第641章 我九天鎏愿意将你送上王座（感谢『

第641章 我九天鎏愿意将你送上王座（感谢『JeremyGin』盟主）

听着九天鎏结束战斗的提议，张羽没有立刻就去答应下来。

「九天鎏快撑不住了。」

「但他所谓结束战斗的提议，极大概率是最后的试探。」

张羽心道：「如果我表现出任何一点点的急切，任何一点点的迫不及待，表现出想要主动结束战斗的样子……那恐怕反而会给他信心，让他知晓我也已经快到了极限。」

张羽感受着自己已经差不多瘫痪的身体，当然也想要快点结束战斗。

可他更明白，越是这种时候，越是不能急切。

不但不能急切，张羽甚至还要反其道而行……

「九天鎏！」

张羽哈哈一笑道：「我承认我确实小看你了。」

「光是凭藉我这四头龙兽，想要将你败下还差些火候。」

「那你便也来接我一招吧。」

沉重的伤势，让张羽的身体状态严重下滑，此刻几乎已经无法动弹。

可就是这具状态差到了极点的身躯，却也硬到了极点，于是可以让他在体内推动天日煌神的火焰，以爆炸性的力量来强行推动这具垂死的身躯。

轰！

澎湃的火光中，张羽猛地站了起来，一步踏出，整个人已经伴随着炽烈的恒日煌炎激射而出，一拳朝着九天鎏狠狠轰去。

与此同时，龙兽的力量，天昆仑移山神力，天日煌神……张羽所有能发挥的力量都被太昊圣律剑阵源源不绝传来，推动到了这一击中。

全心全意爆发出这最后的底力，张羽和九天鎏的元气无形大手印已经狠狠撞击在了一起。

砰！

张羽终究还是被挡了下来，但元气无形大手印也被生生撕裂。

澎湃的气浪在张羽身上爆开，却好像只是一阵微风一般，伤不到他分毫。

而看着这一幕的九天鎏也是心中一沉。

刚刚他故意求和的私聊确实带着几分试探的意味，如果张羽表现得太过急切的话，他也确实可能会孤注一掷。

但此刻看着张羽毫不妥协，甚至拖着那在九天鎏看来早已经重伤的身躯进行战斗……

九天鎏心中反而越发没了继续战斗的意志，特别是看到支持度又有了大幅度下降的趋势，他更是感觉到了巨大的压力不断传来。

在这种越来越沉重的压力下，九天鎏再也无法撑下去，直接开口喝道：「你我都是万法的学生，再斗下去也无非是便宜了外人。」

「学弟，我已经感受到了你的实力，见证了你的天赋，你确实有着夺冠的资格。」

「既然道哥已死，我九天鎏愿意将你送上王座。」

说罢，九天鎏已经唤出九天十地避险神梭，转眼间便遁出了战场。

看到这一幕的张羽心中长出一口气来，只觉得身体一放松，似乎在下一刻就要跌倒。

不过张羽还是全力绷紧了身体，努力支撑了下去。

「再多撑一下。」

「再撑一下，GG费的报价应该还能涨一涨。」

下一刻，随着道道神光落下，包裹着张羽的身躯飞向了候赛区，他的精神也总算放松了下来。

「终于结束了。」

而随着这一下结束，张羽感觉到浑身上下一阵疲惫，不但法力、气血都接近极限，筋肉、骨骼的负担更是无比沉重，让他全身上下一丝一毫都不想再动弹。

砰砰砰砰的炸响中，原本被他努力收紧的伤口猛然破裂，流下了一滴滴散发着沉重寒意的血珠。

当九天鎏回到候赛区，看着张羽倒在地上，浑身是伤不停流血的模样，他脸上便不由得闪过一丝浓浓的悔意。

九天鎏如今虽然没到气运反噬的这一步，但仙道潜力也是一阵暴跌。

此刻看到张羽的这副模样，九天鎏也不由得想到：「该死！他果然在装！」

「他刚刚肯定也已经到极限了。」

「如果我能再坚持一下，如果我能再拼一拼，如果我能再多撑几分钟……」

九天鎏似乎都能看到自己绝地反击，支持度在跌入谷底后又迎来暴涨的那一幕。

但很快，他就将这种幻想抛之脑后。

「我终究是没有做到。」

「在最后的压力下，张羽撑了下去，而我没能撑下去，所以我败给了他。」

九天鎏轻叹一声，虽然不愿意承认，但此刻张羽在他的心中确实有着更强的抗压能力，更坚定的战斗意志，有着一颗在仙道之路上更为不屈的道心。

「如果说在我和他之间，谁更有和狂天倾竞争的可能性的话……那确实是他。」

另一边，张羽回到候赛区之后，便发现除了自己和九天鎏之外，狂天倾和闻无涯也早已经结束了战斗，抵达了候赛区。

「狂天倾和闻无涯……已经决出胜负了吗？」

张羽立刻调出了直播回放，看起了双方的战斗。

只见战斗一开场，闻无涯便已经冲天而起，躲入了云层之中。

紧接着一口口飞剑破空而出，斩向了数千米外的狂天倾。

这一刻的闻无涯，脑海中一门门精妙剑术浮现，飞剑破空之处，可谓是剑气纵横，剑意升腾，剑势变得越来越凌厉，越来越坚不可摧。

「这些……是我什幺时候学的剑招？」

感受着脑海中不断翻涌而出的种种精妙剑招，闻无涯的脸上却闪过一丝茫然之色。

他虽然记起了这些剑招，却完全不记得自己是什幺时候学过这些剑招，更不记得这些剑招是哪家公司，哪个大学的剑术了。

「根本不像是我这辈子学过的东西。」

「简直就像是传说中的前世记忆，宿世智慧一样，难道我……」

就在闻无涯思考的时候，飞剑已经遇到了敌人。

狂天倾，此刻十大联赛所有学生中最强的一人。

那撼天动地的气势，哪怕仅仅依靠飞剑的感知，也能在瞬间拉回闻无涯所有的注意力，让他意识到眼前的这名敌人有多幺危险，多幺恐怖，多幺重要！

重要到他必须放弃一切杂念，全身心地投入自己所有的精神、意志去战斗。

全力的战斗中，脑海里一门门翻腾出来的剑招让闻无涯越战越是兴奋，越战越是激动。

每一招都妙到巅峰，每一剑都无坚不摧。

天地在引导着他的剑气，灵界在呼唤着他的剑意。

狂天倾的每一个动作，每一丝破绽，都被他看得明明白白。

这一刻，闻无涯心中便有一种感觉。

「筑基境中，我已无敌手。」

「这一战，我便只有一个疑问。」

「我是否已经筑基无敌？」

「狂天倾……你能否挡我？」

手中的剑，心中的剑，在这一刻都只求个答案。

当闻无涯的剑破开了狂天倾的种种强招时，他便知道了第一个答案。

筑基挡不住他。

但当狂天倾一指按住他的剑锋，将他的飞剑寸寸碎裂后，闻无涯便也知道了另一个答案。

狂天倾已经超越了筑基。

金丹碎裂的力量被狂天倾直接释放了出来，碾碎了一口又一口的飞剑。

闻无涯明白，这是狂天倾在一次次突破金丹境界，又一次次自废金丹，始终将自己维持在一种超越筑基，又未达金丹的境界。

比起过去和道乾坤相互逼迫对方踏入金丹境界，这种战法显然又强了一层。

「她变得更强了。」

「这一届的十大联赛，不只是我们一直在接受磨练，吸收投资，释放仙道潜力，一直在变强。」

「身为最强者一档的狂天倾，她也在百尺竿头更进一步，变得更加强大，更加深不可测。」

闻无涯想到这些的同时，狂天倾已经一路顶着狂风暴雨般激射而来的剑群，一步步走到了闻无涯的面前。

狂天倾揉了揉有些痛的眉心，淡淡道：「你输了。」

闻无涯叹息一声，经历了这一战的他，却只感觉到了自己和狂天倾更大的差距。

「道乾坤已死，天下筑基谁能胜她？」

闻无涯想不出来。

而看完这一战的张羽也想不出如何胜过狂天倾。

「碎裂金丹的力量……」

张羽心中暗道：「这家伙竟然还在提升实力吗？」

眉头微微皱起，张羽又看向了另一场正在进行的比赛。

只见赛场上，幽冥大学的阎相制造出大量尸魔，各种飞天遁地、吞吐雷火的尸魔，还有能够施展各种高深武道的尸魔，他们每一个的身上都还贴着GG连结。

张羽一点进去，发现就是各种人才简历。

显然阎相的这些尸魔，全都是用高手尸骸炼制的，并且实行了严格的溯源流程，让用户能看到每个器官、每部分血肉都源自于什幺样成绩的强者，又是什幺时候死的，又用了多久，有多少磨损，还剩下多少保质期。

此刻由一名名学霸组成的军团，经过阎相的现场调制，立刻就爆发出了惊人战力，围杀向了另一方的天圣工。

但面对这种围杀，天圣工御使的巨型傀儡却是一阵变化，直接变成了一座巨型堡垒，吐出了大量低档傀儡。

看着这一幕的张羽微微一愣，一开始还没体会天圣工的用意，但很快他就渐渐明白了过来。

在天圣工的巨型堡垒中，各种极虎集团生产的部件被轻松地组合拼接，生产出了一部部针对战场情况的低价傀儡。

而在阎相的血池中，各种高手的预制身躯被他现场唤醒，直接参加了战场。

「天圣工这家伙，在针对战场的变化，尸魔的弱点，制造出大量半成品傀儡，去消耗阎相那些高价的预制尸魔。」
