# 第642章 四强，七情的女儿

第642章 四强，七情的女儿

这一刻的张羽看着天圣工和阎相的拼杀，好像能看到双方的资产正在不断缩水。

此刻激斗的双方，在他眼中就和武侠小说中双掌碰触，然后比拼起内力的高手很像。

只不过现场的双方比拼的不是内力，而是各自的资产。

「到底是天圣工的半成品傀儡先消耗尽？」

「还是阎相的预制尸魔先耗尽？」

答案很快在张羽眼中浮现了出来。

「天圣工的傀儡虽然是现场制造，但成本够低，针对现场的种种调整也更具有性价比。」

「反而阎相的预制尸魔终究是数量有限，又缺乏了针对现场环境的调整，显得不够灵活。」

「天圣工的战法，就和极虎这个牌子一样。」

「更高的性价比，更低的价格，然后靠着数量将对手彻底冲垮。」

看完了这一战之后，张羽便看向了最后一场战斗，白真真和金刚大学藏深狱的一战。

刚刚切进去，张羽便看到藏深狱在念GG词。

而藏深狱念的GG词也很有韵味，给张羽的感觉就像是在念经一样。

明明是在念GG词，却像是在不停阿弥陀佛，将各种产品、品牌的介绍平静地播放了出来。

于是在观战的同时，张羽已经知道了藏深狱此刻全身上下的法骸，都是由金刚大学目前最优秀的炼体学生提供肉身炼制出来。

也只有金刚大学最优秀的手，最优秀的臂，最快的脚，最劲的腿……才能化为军用级法骸，安装在藏深狱的身上。

而又因为金刚大学的每一个学生，从入学开始就一点一点，慢慢统一了身体尺寸，这便让这些法骸几乎能完美适配藏深狱的肉身，发挥出最好的性能。

当藏深狱发动军用级功法后，他的整个人配合着法骸，更是进入了一种法宝的状态。

看着这一幕的张羽心中暗道：「这金刚大学的炼器系，看来是法宝派为主啊，最终目标就是把自己炼制成一件法宝了。」

此刻的藏深狱，就像是化为了一口强度惊人的法宝，任凭白真真如何进攻都毫发无伤，暗红色的剑气甚至无法在藏深狱的身上留下丝毫的创伤。

面对这种实力强劲的对手，白真真也只能进一步推动自己的极情剑道，再次斩出那充满了毁灭性气息的黑色剑气。

但看着自己好不容易破开对方的法骸，对方仅仅是换了一件备用法骸就回复巅峰，白真真便明白光是如此，自己仍旧战胜不了对手。

她需要的不只是片刻的爆发，而是能长时间，持续进行极限输出的力量。

藏深狱微微笑道：「在金刚大学，最优秀的学生便绝不会只长一双脚，不会只有一双手。」

白真真缓缓抽出了那一口七情神君赐予的飞剑，心中缓缓说道：「师姐，来吧。」

这段时间的修行，十大联赛一场接着一场的磨练，还有羽灵根的加持，让白真真终于能沟通手中的这一口军用级飞剑。

也因此，她终于知晓了这口飞剑的来历。

这口飞剑乃是由七情神君的女儿所化。

因为七情神君的女儿名为怜欲欢，所以这一口飞剑被称为欲欢剑。

而使用了这口飞剑后，白真真才知道……因为其剑灵的特殊来历，特殊经历，和特殊记忆，每一个使用这口飞剑的极情剑道修行者，在使用这口飞剑的过程中会有着副作用，会看到和自己关系最好的人被肆意凌辱的场景。

此时此刻，当白真真的黑色剑气和欲欢完成沟通后，她的身体似乎和剑器化为了一体。

欲欢剑的声音在她耳边不断响起：「真真……」

「张羽……很润……」

白真真的眼中，张羽的身影正被剑灵所缓缓吞噬。

虚假的场景，却足以引动真实的反应，推动出真实的情绪。

与此同时，白真真那一片黑暗的双目中，所有的情感都渐渐熄灭。

看着这一幕的闻无涯心中暗叹：「真真在邪道上越走越远了。」

「假视频假照片本来就已经很邪道了。」

「结果现在用剑灵制造合成场景，主动将自己堕入幻境之中。」

「若是她以后分不清楚真假……要幺彻底麻木，再也无法推动极情剑道。」

「这算是比较好的情况。」

闻无涯心中接着想到：「更差一点的情况，就是彻底疯狂了。」

伴随着黑色剑气冲天而起，连番的激斗中，藏深狱最后被切成了人桩，白真真最后则是在正神的干预下，被强行按下，夺走了欲欢剑，逐渐恢复神志之后，才送回了候赛区。

看着被神光重重压制，彻底封锁起来的白真真，张羽刚想上前，但想了想对方体内的灵根，还是发送消息道：阿真？你怎幺样了？

张羽：你没事吧？

良久之后，白真真才回道：羽子，我没事

白真真：就是有点愤怒，有点恐惧，有一点害怕，又有一点庆幸

张羽：？

白真真：你还记得做梦的感觉吗？

张羽微微一愣，心道做梦？那似乎已经是一个遥远的名词了。

白真真接着说道：就好像是梦中梦到自己破产了，醒来发现自己没事

白真真：虽然没事，但仍旧残留着对梦境的害怕，却又有着梦境是假的庆幸

白真真：但怎样都好，现在的我们终于进四强了[笑]

张羽点了点头，看着最终的名单，说道：「是啊，我们进四强了。」

回想起从高中到大一，再到如今大五的时光，张羽一时间也有些恍惚起来，没想到自己一步一步，终于走到了这一刻。

与此同时，七天后的赛程安排也展示了出来，分别是张羽对上天圣工，以及白真真对上狂天倾。

看到这个安排的张羽脸色微微一沉，说道：「阿真，下一场你一定要量力而行。」

白真真：放心，我还能打亏本的架？

与此同时，白真真看着眼骸中自己和狂天倾的名字，心中暗道：「狂天倾，能让我再次遇到你，真是太好了。」

……

随着这一轮比赛的结束，灵界中又是各种消息横飞，张羽的评论区也再次掀起大战。

特别是随着他购买应冥螭的妖血制造龙兽后，竟然有不少妖裔开始支持他了，在评论区和其他妖裔吵成了一片。

不过张羽对此已经没有太过在意，他接下来全心全意投入到了下一场竞赛的准备中。

安镇真君说道：「下一场你要对付的是天圣工。」

「天圣工的背后不只是有着仙兵集团的支持，更有着极虎的投入。」

「以你现在的声望和名气，恐怕极虎会愿意给天圣工投入很多钱，来将你彻底击败。」

张羽对此当然明白，作为无数极虎粉丝的眼中钉、心中刺，一次又一次在灵界中通过践踏极虎来提升自己的热度，恐怕自己早已经成为了极虎想要打击的目标。

「要不是我有着万法大学的身份，如今又处在十大联赛期间，那恐怕极虎早就对我下手了。」

「但下一场我和天圣工的战斗，他们绝对不会允许我获胜。」

张羽随便想想，都能想到自己如果胜了天圣工的话，那对极虎会是如何严重的打击。

不过此刻的张羽也不是一个人在战斗。

他看着眼前的安镇真君说道：「现在学校能给我多大支持？」

看着这一次战胜了九天鎏的张羽，安镇真君说道：「提出你的诉求吧。」

张羽目光一动，这段时间的连番战斗中，他也在不断搭建自己的战斗框架，不断调整各种法宝、法骸的性能。

而在这个过程中，他也逐渐发现了自己身上的弱点，想到了不少改变的方向。

其中在他看来最关键的一处，便是……

「七绝法骸。」张羽说道：「我想要拿下我身上的这套七绝法骸，然后将这七件法骸进行全方位改造，得到脱胎换骨般地提升。」

安镇真君微微皱眉，说道：「这套七绝法骸是土木系墨熵烬的吧？学校帮你买下来没问题。」

「但是进行全方位改造……那接下来可就只有一周时间了，光是设计图纸……」

张羽说道：「设计图纸交给我就行了。」

「关于七绝法骸的改造，我其实在这方面一直有准备，也得到了不少师尊的指点。」

他一脸坚定地说道：「毕竟七绝法骸本就已经是顶尖的企业级法骸，只要经过一番改造，结合七件法骸的力量，完全可以爆发出更强的能力。」

「改造后的七绝法骸，正是目前我能想到最适合我，也能契合我的战斗框架，也最能提高我胜率的东西。」

安镇真君感受着张羽眼中的坚定，微微点了点头说道：「就算有设计图纸，也非常赶了。而且磁极真君目前在闭关之中，可没时间为你炼器。」

张羽说道：「所以我还需要至少七位炼器系的元婴真君出手，相互配合，为我同时完成七绝法骸的改造。」

安镇真君忍不住说道：「七位元婴真君一同出手炼制这七件法骸吗？」

七位元婴一同为一名筑基炼器，还是按照对方的设计、对方的要求、对方的命令来炼器。

安镇真君心道要是换做平时的话，张羽恐怕要付出一个天价才能做到这点。

但此时此刻，伴随着十大联赛的推进，以及学校对张羽的支持，这一切便并非遥不可及了。

安镇真君说道：「我尽量为你邀请吧。」

张羽微微一笑，他知道以对方的身份能说出这种话，事情已经是十有八九能成了。

安镇真君接着说道：「但你的设计图……」

张羽说道：「我会尽快搞定。」

安镇真君说道：「不但要快，还要能通过诸位元婴的评审，不然我也无法说动他们来参加这次炼制。」
