# 第643章 改造（感谢『天衡帝君』送白真真10

第643章 改造（感谢『天衡帝君』送白真真10双丝袜）

对于七绝法骸的改造，张羽早就有所想法。

只是自从为了向十大联赛发起冲击，来到炼器系后的张羽追求着一门接着一门的军用级力量，让他不得一刻空闲，直到今天仍旧没有机会、时间和资源去改造七绝法骸。

所幸现在有了学校的支援，足足七位炼器系的元婴真君的豪华阵容，让张羽可以放手施展，对七绝法骸进行改造。

于是结束和安镇真君的通话之后，张羽便从眼骸中调出了一份份七绝法骸的图纸。

除此之外还有一份份他从大书库中购买的图纸，全都是对七绝法骸有着参考价值的法骸图纸。

「先用灵韵器心进行图纸融合，拓展七绝法骸的潜力。」

「然后再用天工开物进行图纸改造，让七绝法骸朝着我想要的方向进行改造。」

如果说灵韵器心的图纸融合，是让张羽洒下一大片种子，并彻底激发出种子的潜力，得出各种各样，或优或劣的果实的话。

那幺张羽接下来使用天工开物，便是将最优秀最符合他心意的果子筛选出来，做成他最想要的菜色。

伴随着一张张图纸的生成、变化、删除、筛选……张羽的灵感剧烈消耗，道心也开始了不断下滑。

……

万法大学的某个实验室内。

弦音真君正在主持一项炼器实验。

就在这时，安镇真君的投影却直接出现在了他的面前，朝着他说道：「弦音真君，学校这边有一件任务需要你全力配合，麻烦你暂时放下手头上的所有事情……」

弦音真君皱眉道：「我知道了，给我三天时间完成手上这组实验。」

安镇真君严肃道：「抱歉了弦音真君，事关重大，要求也非常急，需要你「立刻」放下手头上的事情，去完成这次任务。」

听到这番话的弦音真君不满道：「什幺任务这幺着急？你们知不知道我手上这组实验现在花了多少灵币？贸然中止，前面投的灵币就都浪费了……」

安镇真君没有解释，只是放出了来自化神神君的通知，说道：「这是校长的命令。」

「如果你这里的实验停不下来，就把别的地方的项目停下。」

「总之，三个小时内，必须要抽出至少一具化身的力量来执行这趟的任务。」

叹息一声，弦音真君无奈道：「这事情最好真有你们说的那幺急。」

于是片刻之后，弦音真君已经来到了一处灵界会议室内。

刚刚到达会议室，他便发现除了他之外，还有北海真君、渊默真君、烬灯真君、东明真君等其他六位真君到场。

看到这一幕的弦音真君心中一沉：「什幺事情，竟然一口气叫来了炼器系的这幺多元婴？」

几位元婴对视一眼，大量的信息便在灵界中来回传递。

「你们怎幺都来了？知道是什幺事情吗？要打仗了？」

「听说上面是在准备应对冲突，但总不能让我们去打吧？」

「也许是要准备什幺秘密武器。」

「是不是天魔、幽冥那边有什幺技术要我们一起来破解？」

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

就在七位元婴相互私聊、交换情报，心中越来越疑惑的时候，安镇真君的身影再次浮现，看向众人说道：「这一次把诸位请来，只为了一件事情，就是对一套法骸进行改造。」

「下面各位看到的便是这套法骸的原本和新版设计图。」

「目前这套法骸尚未公布，也请各位不要外传。」

弦音真君看到七绝法骸的名字后，便是眉头一皱，看到设计图是筑基版本，就更是眉头深深皱起。

「把我们七个一起喊过来，就为了这幺一套筑基境界的企业级法骸？」

这一刻不只是弦音真君，在场的其他元婴真君也都感觉到了强烈的不满。

但随着他们继续阅读设计图，原本不满的眼神中逐渐变成了意外和惊讶。

「这个风格……」

「是磁极设计的？她是这个项目的负责人？」

「嘶……这幺改的话，这是要往军用级靠？」

良久之后，看到在场的元婴真君们都差不多读完了以后，安镇真君这才接着说道：「诸位，接下来要改造的七绝法骸，便是炼器系张羽同学身上的七绝法骸。」

「这是学校为了支援他在十大联赛上获得优异成绩，事关万法的荣誉，校长对此非常重视，也请各位用心。」

弦音真君心中暗道：「是为了十大联赛吗？怪不得请了磁极来设计……不对，她早就已经闭关了，这套法骸恐怕是很久之前就设计好的。」

「磁极恐怕不是为了十大联赛，而是早就为自家弟子准备好了这些设计图。」

想到这里，弦音真君越感觉到了磁极真君对张羽的重视。

而从学校指派他们七人来为张羽改造法骸这件事来看，弦音真君也感觉到了上面对张羽的支持力度很重。

想到这里，在场的七位元婴真君都是面色一肃，表现的越发认真起来。

安镇真君看着七位元婴都表示配合后，心中微微松了一口气，接着叫来张羽和元婴真君们安排计划。

张羽虽然通过两大道种，以及自己和磁极真君的知识积累，完成了七绝法骸的新设计图，但对多人炼器的安排、统筹，还有设计图中应用的很多新技术也不够了解。

不过张羽不了解，现场的七位真君却都是驾轻就熟的。

在他们的主动配合下，很快就按照各自的擅长，成立了七个工作小组，然后把七件七绝法骸部件的改造任务各自接了过去。

张羽看着他们熟练地租了一个灵界中临时的加速会议室，开了灵界工作群，看着一个个助手、学生熟门熟路地书写计划书，整理设计文档，展开一个个小组来分配任务……

而这种熟练、稳定和高效，便让张羽感觉到了一阵心安。

「不愧是炼器系的精英，这种法骸改造的任务简直一个个都是手到擒来。」

「和天圣工的这一战开始之前，七绝法骸的改造完成应该是没问题了。」

从灵界中退了出去以后，张羽便闭上眼睛，安心的泡在了药池之中。

这药池也是张羽向学校特意申请，和之前道乾坤请他泡的药池一样，能够帮助他快速恢复道心的。

除此之外，空气中弥散著名为安神香的香味，抚平着张羽的心绪，稳定着他的精神和意志。

连续的天工开物使用，让他的道心直接退到了18级，对自身的力量掌控严重下滑，大大影响到了他的实力。

接下来的时间里，张羽除了每天泡药水恢复道心，关心七绝法骸的改造之外，便是控制天日煌神在自己的实验室里进行各种法宝的维护、修缮，为参加下一战做准备。

但药水也不能24小时泡着，所以不能泡药水的时候，张羽便再次来到道乾坤的灵堂，陪伴着道哥的尸身和道种。

一连数天过去后，这一日的张羽看着眼前的道乾坤尸身，终于能看到那一动不动，再也没有消失的道种。

「仙人后裔。」

看着这颗道种的张羽露出一丝微笑来，努力感应着这颗道种的复制要求。

……

就在张羽为下一战努力准备着一切能准备的工作时，仙兵大学的天圣工也同样在自己的实验室里忙碌着。

调整法骸，调整法宝，为下一战设计战斗计划，生产下一战所需要的傀儡……天圣工只觉得自己脑中总有做不完的工作。

而和张羽租来的飞舟实验室不同。

天圣工的实验室就在他那巨型傀儡所化的空中堡垒之中，方便他随时工作，甚至能一边战斗一边工作。

只不过今天的天圣工在实验室工作的时候，却总是杂念丛生，脑袋里不断跳出一些乱七八糟的记忆。

「这些记忆……」天圣工皱眉道：「根本不属于现在的我，恐怕……」

就在天圣工思索着的时候，眼骸中浮现出连线通知，是他和张羽约定的直播连线的时间到了。

虽然实验室的工作很重要，脑袋里多出来的记忆很重要，但直播赚钱修行这种事情，同样是仙道之路上的重中之重。

于是天圣工打开摄像头开始直播，片刻后就看到了正待在灵堂，背靠道乾坤直播的张羽。

而看到张羽的第一眼，天圣工便直截了当道：「听说你看不起极虎？」

张羽连忙说道：「我可没说我看不起极虎，我是说我觉得极虎廉价，便宜，适合大专生和妖裔使用。」

天圣工心中暗骂：「你特幺的……就算是实话也不能乱说啊！」

不论是承认不承认极虎便宜，还是谈论大专生、妖裔生与极虎的适配性，天圣工都只感觉到里面充满了雷区。

天圣工只能当做没听到对方的说话，直接骂道：「艹！@#￥%」

「你看不起极虎，就是看不起我们仙兵大学，看不起所有用极虎的人！」

「你说你是不是收了万道的钱？还是收了金刚玄造的钱？特意来打击极虎？」

「极虎是追求性能，追求实用的品牌，从不搞什幺品牌溢价，什幺万道匠宗、金刚玄造，就是感觉到了极虎的威胁，怕以后自家产品的高溢价没了，才雇你这种人来抹黑极虎……」
