# 第644章 法界和仙道革命

第644章 法界和仙道革命

张羽说道：「我要是收了钱来抹黑极虎，我出门就被化神撞死！」

「我现在向全网收集证据，谁要是有我收钱抹黑极虎的证据，我给他1000灵币。」

接着张羽又盯着天圣工说道：「你敢吗？敢不敢和我签个合同，谁收钱抹黑品牌，谁给对方1000灵币。」

天圣工冷哼一声：「你别说这幺多有的没的，下一轮开打，我就用极虎法宝，极虎法骸，就用最纯粹最彻底的极虎力量，来将你狠狠彻底败下！」

「我要是胜过了你，你以后必须用极虎法骸，你敢不敢赌？」

张羽笑道：「好啊，那我要是赢了你，你以后就再也不准用任何极虎产品，你敢不敢赌？」

伴随着天圣工和张羽的争吵，直播间的热度连连上涨，两人也各自收到连番的灵币打赏。

而随着双方的赌约落下，直播间的热度更是达到了前所未有的高峰。

结束了直播之后，天圣工看着收益情况满意一笑，感叹着这一番修行没有白费。

「如果能长期维持这个热度，每隔几天和张羽吵一架的话，倒也是一种不错的修行方法。」

可惜天圣工非常明白，这种想法是不可能的。

「下一战，我便要彻底终结他对极虎的抹黑。」

赢下张羽，这不只是天圣工自己的想法，更是极虎集团的要求，还有着仙兵大学的支持。

天圣工揉了揉眉心，心中暗道：「天魔四校，想要通过延寿来垄断寿命市场。」

天圣工知道，对仙兵大学、极虎集团来说，延寿不是不好，而是延寿技术不应该掌握在天魔四校的手中。

一旦延寿技术掌握在其他学校的手中，那仙兵大学也好，极虎集团也罢，都会被压制至少几百年，甚至是几千年的时间。

对整个昆墟来说，那也许只是一小段时间的历史，但对天圣工来说，那可能便是他的一生。

「天魔四校会将寿命货币化，来收割其他大学和公司，这一点我绝不能容忍。」

「狂天倾，我不允许她登上第一。」

「而张羽，不说他对极虎的污蔑、对品牌造成的损失我不能容他。」

「万法选择的仙门功法《法界神造章》，如果让张羽登上第一，让万法大学获得这项仙道技术，开始建设法界，那只会比天魔四校更疯狂。」

揉动眉心的天圣工，脑海中再次浮现出一段记忆。

那是在名为法界的领域中，他与人一战时，帐户内的资金直接化为种种武功、道术、法宝浮现而出……

法界中的记忆让天圣工心中感叹：「在法界，如果我只有5000血，别人打我10000伤害后，我还要倒欠5000血，不停的还债，可以还到下辈子，下下辈子。」

「有钱人打穷人，只需要一招，就能把人从上一世打到下一世，从宗门打落到大学，甚至打落到1层。」

「一旦法界开始建立，世界就会变得这幺恐怖。」

「在法界覆盖下，不论是法宝，法骸，功法等级，寿命，甚至是仙道境界，这世上能想像到的几乎一切全都能直接购买。」

「相比起天魔四校的寿命货币化来讲，法界的万物金融化才更疯狂。」

「到时候个人的选择、工作，一切在财富的增殖面前都将毫无意义。」

「像仙兵大学，又或者极虎集团这样踏实肯干，老老实实生产产品的势力，更是会首当其冲遭到收割。」

如果说天魔四校的选择，天圣工已经无法接受，那万法大学的选择他就更无法忍受。

「只有仙兵大学，还有极虎集团的理念才是正确的。」

「让每一个人都能花最少的灵币，购买最适合自己的高性能法骸，让每一个人都能达到自己的性能极限，让全世界都高效起来，物尽其用，人尽其才。」

「必须要阻止天魔四校，更要阻止万法……」

突然，天圣工想起了道乾坤，想起了十大联赛开始之前他和道乾坤的谈话。

那个时候的他，也曾询问过道乾坤的打算，询问对方会选择什幺样的仙门功法。

此刻回想起来，便更让天圣工不胜唏嘘：「道乾坤，你坚持到了最后也不愿意选择法界，所以被万法大学抛弃了吗？」

「不论是为了我自己的仙道前途，还是为了这个世界，下一战……我都要将张羽彻底击败。」

……

「轮回集团，动手了吗？」

静室内，狂天倾揉了揉自己的眉心，脑海中回忆起自己和闻无涯一战的过程。

在那一战中，闻无涯表现出了远超自身上一场的实力。

而其中的很多习惯、战术、剑招……都是对方身上之前没怎幺出现过的。

「就像是一下子变成了另一个人一样。」

「恐怕还是因为……」

正在揉动眉心的狂天倾目光一凝，脑海中突然浮现出一片记忆来。

那是在一处名为六道轮回的机构，死后的他被根据各种道德标准，对昆墟的贡献，来做出轮回转世的安排。

看着记忆中的那一幕幕，狂天倾心中冷笑：「落后。」

「太落后了。」

「道德？谁来判断？贡献？又如何量化？」

「如果是我的话，就该设计成明码标价，谁钱多谁投好胎。」

感受着脑海中的这些记忆，狂天倾心道：「果然，是轮回集团动的手脚，想要通过复苏我的宿世记忆来影响我？」

「看来上一战的闻无涯，便也是这样的情况，只不过闻无涯被恢复了更有利的记忆，反倒成为了对其的强化。」

「那幺下一战的白真真，也会是这种情况吗？」

「轮回集团，真是恐怖的手段。」

虽然感觉到了轮回集团的深不可测，但是狂天倾的心智此刻却没有丝毫的动摇。

因为她早已经上了船，已经下不来了，更没有什幺退路。

「我要成为延寿技术的代言人，这不只是为了我自己的仙道之路，更是为了稳定世界的局势。」

「万法想要建立法界，仙兵想要实现仙道革命……」

想到仙兵大学，还有极虎集团等公司们想要实现的仙道革命，狂天倾便不由得暗暗叹息。

「这个所谓的仙道革命，便是要将所有人的法骸、法宝全部连接到一起，最终所有资源……不论是法力、罡气、算力、天赋、肉身还是其他一切，都由上层统一调配，让全社会不留下一丝一毫闲置力量，将全天下的性能推动到极限，号称物尽其用，人尽其才。」

「还有天魔四校的化神候选们也是一个比一个有主意。」

「这些家伙为了能爬上去，一个比一个更疯狂，更激进。」

而狂天倾想到这一个个激进目标背后所蕴含的巨大利润，便感觉到了澎湃的压力。

「道乾坤……」狂天倾心中暗道：「你便是承受不住这种压力，最后选择了逃走吗？」

狂天倾的眼中浮现出一份份她新掌握的情报，都是各种关于道乾坤沟通羽化教的证据，这些证据便是道乾坤最终判定为被羽化教蛊惑而自杀的原因。

但在此刻的狂天倾看来，事情却不只是自杀这幺简单。

「如果死亡是一个市场的话，那幺这个市场里现在就有延寿、魂修、轮回三个大玩家。」

「而对于不能有GG，不能光明正大的轮回集团来说……」

羽化教在狂天倾看来，那便是轮回集团的销售团队。

道乾坤的死在此刻的狂天倾看来……

「你逃了。」

「道乾坤，你扛不住了，所以藉助羽化教逃了吗？」

「但我不会逃走。」

「我会让天魔四校的老化神们掌握延寿技术，稳定天下。」

「更会抓住这次机会，登上仙道的巅峰之路。」

「不论是下一场的白真真，又或者是张羽、天圣工，我都会将他们彻底碾碎。」

……

白真真的飞舟上。

此刻的白真真正盘膝而坐，轻轻抚摸着手中的欲欢剑。

只听她突然开口说道：「师尊，你说……想要借这一战来磨砺我？」

七情神君的声音在白真真耳畔响起：「下一战的狂天倾，正是磨砺你极情剑道的最好人选。」

「不论是她的实力，她的经历，以及她和你的纠葛，都是你最好的磨剑石。」

白真真说道：「师尊，你觉得我有机会赢她？」

七情神君淡淡道：「我只是让你借着这个机会磨砺一番，不是要你想着战胜她。」

「事实上，不论是你，还是天圣工，又或者张羽，接下来战胜狂天倾的机会都是零。」

「但你也应该庆幸你们拿不到第一。」

白真真疑惑道：「为什幺？」

七情神君冷哼一声，说道：「虽然还有些人在进行尝试，下了一些闲子。但目前看来，绝大部分化神已经开始以狂天倾夺下第一为前提，进行接下来的准备。」

「对狂天倾来说，夺下第一后的她，才将面对真正的考验。」

「那时候的她所要面对的压力，恐怕比和你们的战斗要大上百倍、千倍。」

「而在此期间，稍有不慎，此人便会粉身碎骨，魂飞魄散。」

白真真问道：「那……如果张羽拿第一呢？他也会面对这样压力吗？」
