# 第646章 道种开启条件，为万千极虎用户而战

第646章 道种开启条件，为万千极虎用户而战

看到这里的张羽心中一震，暗道：「阿真的绝大部分资产都在身上了，赌上这条命去战斗，和卖房炒股有什幺区别？」

这一刻的张羽，感觉到了对方心中的决意。

「将下半身留给我，让我第一时间去接手是为了让我能将灵根还回去，免得漏了破绽吗？」

「连这点都考虑到了，阿真是真的下定决心了。」

他下意识想要劝说白真真别和狂天倾这幺拼了，但反复感受着对方言语之中的坚定和决心，便明白自己说了也没用。

「这届的十大联赛对阿真来说也是绝无仅有的机会，我又怎能劝她放弃？」

「就像我想要争夺第一的决心，又有谁能劝得了呢？」

张羽感叹一声，似乎又想起了高中时，两人下定决心要考上十大的画面。

「这仙道之路一路走来，又有几人不是一路冒着破产的风险？不是倾尽全力？谁又有资格劝谁放弃？」

张羽摇了摇头，同时暗下决心：「若阿真真的战死，便是欠下巨债，我也要将她复活」

结束了和白真真的联系，张羽继续看向了眼前道乾坤的尸体。

自从道乾坤身体，尸体被放进灵堂以来，张羽便在一直尝试着感应尸身上的道种，试着进行道种的复制。

而直到最近，道乾坤尸身上的道种终于稳定显现在他的眼中，也让张羽感受到了其中蕴含的信息。

「要将道乾坤的肉身提升至当前所能达到的圆满状态。」

「这要如何去做？」

张羽看着眼前的尸体，实在想不出一具尸体还能怎幺提升？又怎幺达到圆满状态？总不能把对方复活了才行吧？

「终究还是要试了才知道。」

想了想，张羽来到了道乾坤的身前，朝着对方拱了拱手，说道：「道哥，我接下来要做的事情也是为了你好。」

「你要是有不满意就直说，我马上改。」

说完这番话，张羽开始擦拭道乾坤的尸体。

擦拭的过程中，道乾坤的器灵因为张羽的碰触时不时浮现而出，和张羽有一句没一句的聊着。

擦完以后的张羽歪了歪头，心中暗道：「没用吗？」

接着张羽又尝试了帮尸体按摩，帮尸体伸腿、伸脚地锻链一番筋骨张羽每日趁着闲暇时间的一番尝试，不断检查尸体的状况，却是直到和天圣工开战前的一天，仍旧没有成功。

「唉，肉身提升至圆满状态，到底是什幺意思？」

张羽心道：「道种谱给出的条件怎幺会这幺模糊？」

就在张羽感觉到无奈的这一刻，从尸体内钻出来的器灵突然说道：「左法力回路模块数据丢失，法力运转精度下降3%，可继续运行。」

张羽微微一愣，心道：「这是在报告道哥身上法骸的状况吗？」

「道哥才死了多久，法骸就出故障了？」

张羽一掌按在了尸体的背后，将法力注入其中，探查了一番道乾坤尸体上的法骸。

他心中暗道：「嗯？」

「这法骸和这具尸体，似乎不太协调。」

「肉身圆满和这件事情有关系吗？」

可惜没有给张羽太多时间，半决赛就要开始，张羽便也只能带着心中的一丝疑惑离开了灵堂。

回到飞舟的张羽开始安装崭新的七绝法骸。

弦音真君的投影落下，看着张羽说道：「时间太紧，改造后的这套七绝法骸尚未经过太多调试，可能有不少地方需要你在实战中进行调整。」

伴随着一件件法骸被装载到了自己的身上，汹涌的法力将其一一贯通，张羽便感觉到一股股强大的力量在自己体内来回奔涌。

张羽深吸一口气，感受着自己体内的全新变化，说道：「多谢诸位真君了。」

「这套新七绝法骸，就是我想要的东西。」

望着张羽离去的背影，安镇真君说道：「这套新七绝法骸，有达到军用级吗？」

弦音真君说道：「没有经过评审，是不会被真正算入军用级的。」

「但如果光看性能的话，我只能说这套七绝法骸经过我们的改造后，已经称得上是20

级法宝中的怪兽，有了军用级的潜力。」

「至于具体的表现，还要看张羽如何来使用了。」

与此同时，伴随着十大联赛半决赛的开启，各大平台直播间的热度已经猛烈增长了起来。

特别是各种和极虎相关的GG源源不绝，几乎要让人以为这十大联赛都是极虎赞助了一样。

而无数学校的无数极虎粉丝，更都是在关注着这一战，想要见证着天圣工以极虎力量将张羽彻底败下的那一幕。

反倒是夺冠热门的狂天倾，今日却没有太多人关心，毕竟在绝大多数观众看来，此战的狂天倾也会像是上一场一样轻松取胜。

候赛区内。

狂天倾看着眼前的白真真，眼中露出一丝意外之色：「白真真，我感觉到了你心中的斗志。」

「看来今日一战，你已经下定决心了。」

狂天倾笑了笑：「不愧是极情剑道的修行者，哪怕明知道自己和我有这幺大的差距却仍旧选择战斗。」

「也不知道该说你勇敢，还是说你愚蠢。」

白真真闻言目光一动，迎向了对方说道：「狂天倾，这一战我会全力以赴。」

「我会将你留给我，留给张羽的侮辱全部粉碎。」

狂天倾咧嘴笑了笑：「那我就在赛场上尝尝你的滋味了。」

下一刻，两人已经被层层神光包裹，直接冲天而起，飞向了战场的方向。

与此同时，另一边的天圣工也已经来到了张羽的面前，直接打开了直播。

「张羽。」天圣工开口说道：「准备好了吗？输了以后，就换上一身极虎法骸。法骸我都已经替你准备好了。」

张羽毫不退让地评价道：「极虎挑畔。」

说话间，两人同样已经被送到了战场之上。

只见天圣工大喝一声，脚下的巨型傀儡已经冲天而起，如一座堡垒般漂浮在半空之中。

「张羽，今日这一战，我不只是为了仙兵而战，为了极虎而战，更是为了天下千千万万买不起高端法骸，用不起昂贵法宝的学生而战。」

「为了让全天下人都能用上最高性能的产品，为了将这个世界推动到最高性能，让物尽其用，人尽其才，我不只是要战胜你，更要战胜狂天倾，拿下这十大联赛的第一！」

天圣工的声音如道道雷霆一般，回荡在了战场上空，不只是张羽能听到，无数正在观看直播的观众们同样可以听到，瞬间便在灵界中引起了无数欢呼之声。

而另一边的大地上，道道洪流涌现而出，转眼间便将大地化为了一片泽国。

与此同时，天日煌神所化的太阳便从这片洪流中升腾而起，带着刺目的光线照应天地对于万道和极虎，张羽都没有什幺意见，一切在他看来都是昆墟内的商业竞争，谁也不比谁高贵。

只不过如今既然被万道投了GG，还投了冠名招式，同时也是为了自身的热度，张羽此刻当然不会一句话不说。

于是便看到张羽一步步从这颗「太阳」中走了出来，看向天圣工朗声说道：「天圣工，你所谓的物尽其用，人尽其才，难道就是指不断地抄袭，不断地缝合吗？」

天圣工冷哼一声：「极虎的所有产品都是自己研发的，你要是觉得有问题就来告吧。」

说话间，便见到他脚下的巨型傀儡身形一震，无数像是皮屑、虱子一样的部件、模块已经从巨型傀儡身上滚落了下来，并且在半空中组成了一只只半人多高的傀儡。

「张羽！我知道你出自土木，擅长阵法，今日便接我一招极虎破阵。」

只见从巨型傀儡身上落下来的小型傀儡们直接钻入地下，开始四处破坏岩层，改造地脉环境，不给张羽丝毫布阵的机会。

「这是极虎的土木施工傀儡队，在这支傀儡队的施工下，你今日休想布阵。」

「再接我一招填海！」

只见巨型傀儡双掌隔空一抓，无形的地煞引力轰然爆发，远处的一片片山体已经骤然崩塌。

「这是极虎的地煞模块，能够引动反重力波摧山毁石。」

看着大片山石朝着碧水金晶甲所形成的洪流吞没而来，好似要将整片水体填满，天圣工便哈哈一笑道：「今日你便是唤来一片海，我也一并填了。』

「再接我破力！破剑！破火！三招！」

伴随着天圣工一声轻喝，巨型傀儡的背后浮现出一颗颗球体，一共十二颗球体环绕周身，爆发出一股股地煞引力对抗天昆仑移山神力。

傀儡体内则爆发出巨量的灵界波动，试着压制太昊圣律剑阵。

所有傀儡的表层更是浮现出一层萤光，正是极虎最新的耐高温技术。

看着这一幕幕的张羽心中顿悟：「对我的所有招数，全都做了针对性的准备了吗？」

「只不过所有的准备—」

张羽的眼骸中浮现出战场上的一幕幕场景和数据，心中暗道：「所使用的技术，全都是从万法这边参考的吧？」

「不愧是极虎战法。」
