# 第647章 若是能现场一看，便是被抓去免费加

第647章 若是能现场一看，便是被抓去免费加班也值啦

看着此刻的天圣工施展出一连串战法，张羽便明白自己在十大联赛上一直以来的种种表现，恐怕都已经被天圣工反复研究了无数遍，然后再展开针对性的战术，便是要将他的所有能力在这一战中全部压制。

「很强悍，也很恶心的战术。」

「但恐怕也只有天圣工这般拥有强大炼器技术，还有公司作为后盾的选手，拥有着极广的仙道技术涉猎，才可能施展出这种战术。」

「但是成也极虎，败也极虎。」

「天圣工，当你用极虎力量和我正面对拼的时候，却也将自己推入了一个绝对不能逃避，更不能失败的战场。」

「这一战中，极虎既是你的助力，也是你巨大的负担。」

「而语言也成了交锋的战场，每一句话对舆论的影响，对市场的影响，都可以改变你天圣工的战法。」

闪电般的思考流过张羽的大脑，下一刻他看向天圣工，道道音浪如震雷一般从口中涌出，朝着四面八方翻滚而去。

「天圣工，你的极虎战法确实厉害，特别是当你的实力全面凌驾于对手之上的时候，恐怕可以轻易碾压一切敌人。」

「但你真的确定自己的实力在我之上吗？」

只见张羽手掐剑诀，二十四口太昊圣律飞剑已经带着道道剑光，环绕在他的身侧。

「阵法、填海、剑界、高温、引力……你在主动进入我最擅长的领域和我战斗。」

「你是在……自寻死路。」

说罢，便见张羽身上金色气焰狂涌。

「移山力士！给我出来！」

随着团团罡气激射而出，注入到了二十四口太昊圣律飞剑之上，便化作二十四道金光闪闪的人形分身。

以结合了太乙金液丹的罡气塑形，以二十四口太昊圣律飞剑传递力量，此刻的移山力士便是张羽最新版本的罡气分身。

「天圣工，你要破阵，就要和我比拼施工效率！」

说话间，随着24名移山力士的生成，这24道身影微微一闪，下一刻便电射而出，直冲大地。

张羽知道，天圣工既然刚刚摆出了一连串的产品和GG，那就绝不能拒绝他正面比拼的邀请，更不能在面对同领域的性能比拼时选择退缩。

只听轰隆一声巨响，24名移山力士如同一只只巨兽，一路开山破土，已经在大地上施工起来，转眼间便有地基被完成。

与此同时，张羽也将眼骸中的数据投放了出来：每分钟作业380立方米

张羽背后一行行投影文字亮起：「来吧，天圣工，我今天就正面和你的极虎傀儡比拼一番，布置同一个阵法，看看是谁的性能更强劲吧！」

看着张羽的这一番动作，天圣工便知道自己不能拒绝。

他目光一凝，冷哼一声，背后浮现出大片灵界文字的投影：「张羽，那就来拼吧！」

「便看看你我一战的每分钟作业效率，到底是你那一身所谓高端的法骸性能强劲，还是我的极虎产品更劲了！」

「极虎傀儡不辍行者！为施工而生！大学界最具性价比的施工傀儡，让你看看他的极限在哪里！」

伴随着天圣工一番催动，大量法力注入名为不辍行者的傀儡之中，一时间将一只只傀儡变得狂暴起来。

而天圣工也将眼骸中的数据投射出来：每分钟作业370立方米

但下一刻，傀儡在天圣工的催动下，数据已经再次增长，引得张羽那边也催动剑阵，加速施工效率。

一时间，战场上阵阵轰鸣，两边的施工队一开战便已经激斗至白热化的阶段，各自数据更是你追我赶，看得无数观众大呼过瘾。

墨熵烬看着这一幕，心道：「如此巅峰的土木对决竟然在十大联赛上演，我土木有福啊。」

天妖大学的象山加班的同时，瞥了一眼赛况，心惊道：「这种超越巅峰的对决，若是能现场一看，便是被抓去免费加班也值啦。」

而就在张羽和天圣工进行施工比拼的同时，其他领域的较量也没有停下。

碧水金晶甲唤出的道道洪流中，四条白龙仰天长吼，引动道道水浪朝着填埋而来的泥沙拍击而去。

张羽长啸一声道：「天圣工，搬运之道便也来拼下吧！」

「今日便看是你土高一尺，还是我水高一丈。」

滚滚洪流冲天而起，大量的水汽从四面八方搬运而来，被融入了碧水金晶甲所造的人造洪流之中。

与此同时，洪流上已经浮现出张羽投影的数据：每秒钟搬运400吨

天圣工不甘示弱，喝了一声道：「搬运乃仙道之基，极虎对搬运大道一直潜心揣摩，十年如一日地钻研最基础的性能提升，只为了满足最巅峰的要求，最恶劣的环境，最不可能完成的任务！」

「如此制造出来的性能怪兽，又有谁敢挡了？又有特幺的谁能挡了！」

脚下的巨型傀儡隔空轰击，成片的山石已经轰然暴散，化作漫天泥沙狂冲而去。

「极虎地煞模块！给我搬爆他！」

轰隆一声巨响中，伴随着洪流和泥沙的对冲，天圣工也投射出一道数据：每秒钟搬运420吨

先斗施工，再战搬运，而接下来的通信比拼双方自然也没有放过。

只见张羽分布在移山力士体内的24口太昊圣律飞剑，开辟出的剑界挤压全场，便想要独霸灵界。

张羽背后文字浮现：「天圣工！你感受到了吗？察觉到了吗？这就是我万法的尖端通信技术，这就是剑界的绝对统治，极虎的信号便是不如！不如！不如！」

剑界通信效率：120卷/秒

与此同时，巨型傀儡中的灵界信号不断翻涌，就宛如一只大手将被挤压的灵界强行撑开，便和剑界分庭抗衡。

天圣工坚定道：「张羽，你说的不错，太昊圣律剑阵乃是万法大学炼器系的心血之作，24口太昊圣律飞剑组成的剑阵，便是连灵界都要被压迫。」

「但我学自极虎集团的通信技术，便是能够在这样的情况下继续抢占信号！」

「每秒钟通信效率125卷！极虎就是这样的强呀！」

看着这一幕的北无锋生气，愤怒，叹息：「剑阵不是这幺用的呀，都是被张羽混养的妖兽污了气息，不然我的太昊圣律飞剑在通信速度上怎幺可能落后极虎！」

与此同时，战场之上，巨型傀儡周遭的十二颗球体爆发出一波波肉眼可见的波动，朝着全场轰击了出去。

面对张羽的连番挑战，天圣工接下来更是直接出击。

「张羽！你靠天昆仑移山神力来调度全场。」

「那便再看看到底是你的天昆仑移山神力功率更高，还是我这极虎的两仪元磁珠更强劲。」

天圣工的背后，又是一行数据浮现：力量输出3200吨

张羽深吸一口气，天昆仑移山神力同样被催动起来，背后数据显示为：力量输出3350吨

轰轰轰轰的炸响中，便看到全场掀起无形爆破，那是双方催动的地煞引力四处轰击、碰撞，掀起的冲击波搅得一片天翻地覆。

而双方的出力数据亦在各自继续暴涨，不断朝着各自性能的极限冲去。

与此同时，天圣工更是操控巨型傀儡，和天日煌神斗在了一起。

耐高温4500度！

施工效率，搬运效率，通信速度，最大出力，温度……随着双方各项数值的比拼，一场惊天动地的大战在无数人面前展开。

而双方展示的数据也被各种粉丝、学生、学校、公司不断截图下来，引起了灵界中的广泛讨论。

「极虎太强了！这种性能？这种参数？居然才卖这点价钱？还有什幺公司能比过了？」

「公司产品，还拼不过张羽的学生之作，极虎的产品简直是不知所谓。」

「那是刚刚开始热身，双方还远未达到极限，现在还不是天圣工的真正实力！」

就在这时，战场上似乎逐渐发生了变化。

天圣工心中暗道：「五个方向的比拼，虽然暂时不分胜负。但是只要其中一处胜了，其他的胜起来便不难了。」

「要打破平衡，便要先胜一场。」

「这一场便是……」

天圣工脑海中记忆浮现，竟然是许多关于碧水金晶甲的相关回忆。

在那回忆中，他感觉自己就像是亲自参与了关于这套铠甲的设计，参与了相关的种种实验，此刻脑海里便还记得相关的数据。

来不及思考其中缘由，天圣工的全部心神已经集中在了战场上。

只见他目光一凝，已经将法力更多投入在了填海之上。

「碧水金晶甲的水汽搬运、汇聚，是有规律可循的。」

「毕竟空间范围内的水汽含量是有限的，想要进行长时间的搬运，就需要按照一定规律轮转搬运方向，给出大气中水汽补充的时间……而这里面便有破绽。」

「只要中断水汽补充，他便无水可搬。」

伴随着天圣工一阵暴喝，土石的补充方向发生变化，大气中的水汽流转立刻遭到影响，张羽的搬运数据也随之直线下跌。

而随着填海这边的失利，张羽在另外几个方面的表现似乎也大受影响，跟着节节败退起来。

看着这一幕的天圣工微微一笑，已经决定发动冠名招式。
