# 第648章 仙道太阳

第648章 仙道太阳

「仙道进阶的第一步，从极虎开始。」

随着天圣工一步步踏出，他身后的巨型傀儡释放出一阵阵惊天动地的光芒。

「未来的每一步，都在提升你的仙道潜力。」

只见天圣工看向张羽，低喝一声道：「张羽，不论施工、搬运、通信，还是出力、高温，你全都输了。」

「现在，就给我彻底的败吧。」

「极虎超频！启动！」

转瞬之间，天圣工在场上的所有法宝都功率暴涨，爆发出了200%的效率，眼看着在五方面的比拼上便要奠定胜局。

看着这一幕的无数极虎粉丝更是在各个直播平台发出欢呼，席卷而来的澎湃留言几乎能吞没整个战场。

但就在这时，却见张羽目光一闪，道道灵界文字浮现而出：「天圣工，你还没发现吗？」

「你我今日这一战的关键，从来不是某一个单项数值超过对方。」

「任何产品，任何战斗框架，最关键的是整合能力，是整体的融合，而不是单一数值的比拼。」

「你和你的法宝们，只顾着在单一数值上的比拼上胜过我，却没有想过整体间的配合。」

说话间，大地深处传来一阵阵轰鸣声，空气中的水分含量开始急剧上升。

24名移山力士疯狂咆哮着向下冲去。

张羽则风轻云淡地看着这一切，背后的文字在这一瞬间继续浮现而出。

「或者这便也是你的习惯，你长久抄袭、缝合所养出来的缺陷。」

「让你只能看到我各项仙道技术的皮毛，却无法将之真正融会贯通，真正相互配合起来。」

与此同时，伴随着移山力士的疯狂施工，大片大片的地下水被挖掘了出来，喷涌而出，汇聚到了碧水金晶甲所控制的洪流之中。

另一边，随着天日煌神的持续加热，大量的水汽冲天而起，终于在此刻乌云汇聚后，下起了一场磅礴大雨。

而洪流席卷地上地下，瞬间便将双方的施工现场给彻底化为了水下施工环境。

张羽这边的移山力士在水波的推动下如鱼得水，另一边天圣工的不辍行者却像是被卷入漩涡，施工效率节节下滑。

而繁育已久的妖兽军团更是顺着洪流冲入工地，开始助力移山力士，进一步再次拉开了两边的差距。

地煞引力的拼斗被拉入水中，更是让张羽占得环境优势，每一招每一击都能获得澎湃洪流的助力。

片刻之间，随着张羽的各门军用级力量相互作用、相互影响、相互促进，就宛如一个整体一般，竟是爆发出了更加强劲，更势不可挡的性能。

张羽：「天圣工，是你败了……」

天圣工：「我还没输！」

天圣工知道绝不能让局势持续下去。

他能感觉到张羽的各项能力都被紧密结合了起来，随着时间的推移，就像是滚雪球一样，对方的势能会越来越强，越来越不可阻挡。

「我不能输，极虎更不能输。」

「必须立刻将他的这种蓄势给阻止下来。

这一刻，天圣工已决定孤注一掷。

不论是施工的傀儡，搬运的泥沙，还是翻涌的灵界信号……全都在下一刻剧烈衰弱了起来。

「张羽，你说我的各项力量没有成为一体？你错了，大错而特错。」

「所有仙兵大学，所有极虎集团的产品，都是使用的标准化结构。」

「这就代表他们的力量可以顺畅地相互转移，相互推动，相互……增！强！」

这一瞬间，天圣工收回了其他所有法宝的力量，将这全部力量用来推动了巨型傀儡，而巨型傀儡则将所有的力量用来推动两仪元磁珠。

十二颗两仪元磁珠迸发出刺目的光芒，宛如十二颗太阳般闪闪发光，照亮了整片天地。

与此同时，一阵阵肉眼可见的波动从十二颗两仪元磁珠暴涨而出，波动所过之处，大气扭曲，山崩地裂，洪流倒转……

要操控如此澎湃的力量，天圣工浑身上下的经脉亦是剧烈膨胀，几乎要从皮下跳出来。

大量的数据更是在他眼前疯狂流动，大脑伴随着无数的计算和调度，开始急剧升温，使得全身上下的冷却装置喷射出大量白气。

「热机至此，所有的法宝都已经能推动至极限功率。」

「再将他们的力量重重汇聚，释放出极虎特有的超频功率！」

「以相同的法宝迭加，爆发出超越法宝本身的极致性能，这就是极虎的理念！」

只见十二颗两仪元磁珠排成一排，接着便看到一颗元磁珠的所有光芒被另一颗吸收，接着又传入到了下一颗。

就这幺一颗接着一颗的传递，最后除了11颗暗淡、衰弱的元磁珠外，天空中只剩下了最后一颗光华夺目、白炽冲霄的圆珠。

「20倍超频模式！」

「张羽，你接得下这一招吗？」

天圣工怒吼一声，烫得赤红的身体向下一压，便将两仪元磁珠像是一颗星辰般砸向了战场。

他心中吼道：「这一击，就是为了天下无数学生，无数极虎用户，无数想要在仙道上更进一步的人，为了天下更进一步而推动的一击。」

双目已经被一片白光覆盖的天圣工死死盯着张羽的方向，心中喝道：「张羽！法界！还有狂天倾！延寿技术……你们便都将在我的这一击中粉碎吧。」

「仙道革命！由此而始！」

而看着轰然砸下的两仪元磁珠，张羽感受着其中惊心动魄的力量，也不由得一阵心惊。

战胜极虎战胜天圣工的关键是什幺？

在开战之前，张羽便一次又一次地问着自己。

语言的交锋，舆论的影响，还有将对方拉入自己所擅长的赛道，张羽知道这些都只是这一战的要素之一。

「最关键的一点，天圣工既然要破解我的所有招式，那我就要打出他想像之外的一招。」

只见张羽身上的七绝法骸骤然亮起，道道符文带着神秘的光辉，在他的皮肤上形成了一片片纹路。

与此同时，成片的热气从他体内一阵激荡，通过七绝法骸的散热孔喷涌而出。

这件经过炼器系七位元婴改造，由张羽汇聚自己和磁极的知识亲手设计出来的法骸，终于第一次全力运转了起来。

同一时间，一行行文字在他脑后浮现。

「天圣工，你不是想要破我的每一招每一式吗？」

「那这一招，你看你破的了吗？」

说话间，天日煌神不知何时已经带起道道焰流，汇聚向了张羽的掌心位置。

与此同时，一片引力场已经经由七绝法骸升腾而起，将整个天日煌神喷涌而出的恒日煌炎给笼罩了起来。

张羽的话语还在继续投影：「天圣工，你的所作所为，就像是跟在画家身后临摹的人。」

「不论你如何用心，如何拼命，也不论你追得有多紧。」

「只要你无法摆脱我的阴影，你便永远会落后我一步。」

说话间，被引力场笼罩的火焰剧烈闪烁了起来，紧接着大片洪流被引力场吞吐而去。

但随着水体的涌入，不但没有降低火焰的汹涌，反而进一步加剧了其中的反应。

张羽明白，这是因为此刻的火焰已经不再是在燃烧，而是在爆炸！！

汇聚了张羽那来自地球的创意，结合了磁极真君元婴巅峰的仙道技术，再由新七绝法骸连接天日煌神、碧水金晶甲的军用级力量。

引力场包裹着来自仙道的火焰和水体，在高温高压下引发了某种剧烈反应，而迸发出的效果……比张羽预计得更加惊人。

这一刻，一枚人造的仙道太阳在张羽的手中诞生。

带着一丝异世界文明光辉的阳光，第一次在昆墟亮起。

下一刻，众人便感觉在这真正的太阳面前，原本有着夺目光华的两仪元磁珠，在这一刻竟是显得如此暗淡。

轰！

伴随着仙道太阳和两仪元磁珠的碰撞，白炽色的光芒瞬间包裹了整个战场。

在无数人震惊的目光中，张羽的仙道太阳逐渐将两仪元磁珠撕裂，吞噬，然后进一步燃烧了起来。

「什幺？！」天圣工不可思议地看着这一幕，心中狂吼道：「这一招是什幺？张羽什幺时候会的这种强招？！」

白炽色的光芒很快便将巨型傀儡也彻底吞没，继而带来了恐怖的高温和冲击。

当光芒收束，逐渐于场中消散之后。

众人便只能看到残破了大半的巨型傀儡跪倒在地上，仍旧在紧紧保护在体内的天圣工。

法力回路损坏度67%

外部装甲损坏度89%

感知模块灵敏度下降33%

天圣工的眼骸中不断浮现出巨型傀儡的各项参数，越看越是能感觉到这一击的破坏力有多幺恐怖。

这一刻的他已无再战之力。

而想到修复巨型傀儡所要花费的灵币，更是让他心痛无比。

但再想到这一战败北的影响，便又让天圣工无暇再想其他损失了。

张羽一步步踏出，来到巨型傀儡的面前。

看着不断冒出高温白气，正从傀儡内部爬出来的天圣工，张羽说道：「还要继续吗？」

天圣工死死盯着眼前的张羽，说道：「这到底是哪家公司发明的仙道杀招？！」

张羽笑了笑，说道：「怎幺？又想抄啊？」

看着气急败坏退出战场的天圣工，张羽心中微微松了一口气。

刚刚那惊天动地的一击，也对他的肉身、法骸、法宝都造成了巨大负担。

在仙道太阳的冲击下，他全身上下都磨损严重，运行温度也远超常态。

「如果再放出第二击的话，我有可能会死吧？」

「这一招还需要改进。」

与此同时，正在看着这一幕的安镇真君也心中惊讶：「如果说上一次面对九天鎏，还是撑到最后，略带侥幸的话，那幺这一次激斗天圣工，可以说是赢得堂堂正正，从正面战胜了对手。」

紧接着安镇真君便收到了来自校长的消息。

天演神君：结束之后，让张羽来见我
