# 第649章 这个世界癫了啊！！！

第649章 这个世界……癫了啊！！！

对于七绝法骸改造后的新功效，安镇真君在炼器系七位元婴进行改造的时候，便已经有所了解。

以仙道技术再现太阳的爆炸、高温等等现象，在安镇真君看来并不算出奇。

毕竟昆墟二层头顶的太阳，名为巡日踆乌的存在便是由万法大学打造。

相比起巡日踆乌，张羽手中的仙道太阳还差得太远。

如果说巡日踆乌是真正的太阳，那幺张羽手中的仙道太阳只能说是一个小火球。

虽然本质都是以仙道技术再现太阳，但功率，可持续时间，可控程度，影响范围……都差了无数万倍，其中的技术含量自然也是天差地别。

就好像火柴和军用级功法大日诸相都是生火，但是需要的基础和技术却大不相同。

只不过安镇真君知道，新七绝法骸联动其他军用级法宝，爆发出1+1大于2的效果，并进行武器化应用的一些创意，得到了炼器系几位元婴真君的赞赏。

但这些在安镇真君看来都不是最重要的。

相比之下，张羽从十大联赛开始，在一战接着一战的竞争中，不断表现出高成长的潜力，并在今天和天圣工的激斗中展现出了顶级的大学水平，有了那幺一些和狂天倾抗衡的可能性，这才是让安镇真君在意的。

因为有了那幺一些可能性，便有可能会影响学校的计划，引起校长的关注，引动化神神君的动作。

而当看到天演神君的留言后，安镇真君便明白自己猜对了。

「校长打算在最后一周的时间里，加注张羽，试试看能不能让张羽和狂天倾斗上一斗吗？」

「除此之外，应该就是要找张羽确定仙门功法选择了。」

「万一……」安镇真君心道：「哪怕只有万一的可能，如果张羽夺冠的话，也要提前做好准备。」

种种想法在安镇真君心中闪电般走过，他目光一动，眼骸中已经转到了今天的另一场战斗。

虽然说狂天倾和白真真的一战，在安镇真君看来将是毫无波澜的一战，但他仍旧会借着这一战，看看能不能多获取些关于狂天倾的情报。

但就在目光转向白真真和狂天倾的战场，并观摩了一段时间后，眼中也不由得露出一丝异色。

安镇真君心中暗道：「轮回集团……动手了吗？」

……

当白真真和狂天倾落入战场以后，双方都没有第一时间动手。

狂天倾笑意盈盈地看著白真真说道：「原本按照我的计划，应该是在第一场团队赛中，便将你炼制为一口飞剑，用来与道乾坤一战。」

她的手掌滑过自己那一头长发，感慨道：「却没想到道乾坤身死，而你却站在这里，即将和我在半决赛上战斗。」

白真真一头白金色长发在风中猎猎飘扬，宛如一团白金的火焰在燃烧，她冷冷地看着眼前的狂天倾，说道：「狂天倾，我要感谢你。」

「如果不是你在第一场团队赛上的所作所为，让我明白了自己的无能，知晓了自己的废物，接下来的这段时间我绝不可能有如此进步。」

「哈哈。」狂天倾笑了起来：「那今日一战后，你将会更加感谢我。」

「好好记住我接下来对你做的一切吧。」

「好好看着我如何将你吞噬。」

「那会是你此生难忘的回忆。」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

白真真剑指轻弹，一口飞剑已经缓缓漂浮在了她的面前，只听她淡淡说道：「吞噬我吗？」

「狂天倾，为了专注仙道，为了在修行之路上勇攀巅峰，我早已经绝育多年，你那些手段对我没用的。」

狂天倾微微一笑，五指张开，便见一团水晶色的物质从她掌心中升腾而起，正是一口阳器法骸。

「绝育吗？」

狂天倾不在意道：「如果光靠绝育，就能对抗一切双修技术，那你便也太小看双修之道了。」

「无根之人？没有弱点？」

狂天倾的指尖轻轻地点在了眼前的阳器法骸上：「没有弱点，我就为你装上弱点，然后再将你彻底吞噬。」

「你这段时间的进步，这段时间在极情剑道上不断领悟后所积攒的力量，我便要全部收下。」

白真真目光一凝，满是杀意地看向狂天倾：「能做到的话，你就来试试吧。」

「不论内心还是外身，我都已经绝育多年。」

「不论你能为我装上多少次弱点，我都能将之彻底斩落。」

伴随着两人的对话，双方的战意也是一路升腾，引得大气中灵机越发沸腾，渐渐凝结为一片片雨滴。

下一刻，白真真的身影陡然消失不见，道道无形剑气已经斩向了狂天倾的位置。

而在狂天倾的眼中，白真真的身影虽然消失不见，但她身形高速移动下，引起的气流变化、地面震动、灵机流向……一切一切都在狂天倾的眼中清晰可见。

「你的能力，我早已经破解。」

「在这专门为你建立的运动模型下……」

「白真真，你已经无所遁形。」

轰的巨响中，双方的力量猛然碰触在了一起，爆发出阵阵气浪。

与此同时，白真真也毫不退让地死死盯着狂天倾，眼中流露出对方的真实模样，体内的法骸则不断净化灵机，帮她抵抗幻术带来的影响。

白真真：「狂天倾，这一路走来，不只是你在进步。」

「你的天魔幻身法，同样也对我无效了。」

双方展开激斗，转瞬间便是数十招过去，空气中逐渐浮现出一丝丝金色的电光。

那正是无数白真真的发丝飘落在大气中，逐渐布满战场。

从落入战场，再到双方的对话，再到连番激斗的过程中，白真真便一直在大气中落下自己的发丝。

而白真真的每一道发丝，便都是一口剑器。

这些肉眼难辨的发丝如今散布在战场上，却仍旧在白真真的掌控之中，蕴含著白真真所注入的剑气。

不知不觉间，狂天倾的前后左右已经被无数发丝包围了起来。

转眼间一道道剑气自发丝中激射而出，让狂天倾瞬间就身中数道剑气，虽然剑气破不开她的法骸，却让她的速度看上去慢了一拍。

狂天倾轻笑一声：「白真真，你该不会以为如此软弱，如此废物的剑气，能够伤到我吧？」

白真真静静道：「这剑气自然很难伤到你，但却能够影响你的情绪。」

白真真在发丝中留下的剑气，正是来自七情剑道的剑气。

而七情剑道，便是能够以剑气斩落对手的情绪，将喜怒哀乐种种情绪变化，暂时性地从对手身上剥夺。

「情绪，是人欲望的源泉，是推动力量，操控身躯的重要因素。」

「没有情绪，人就会变得麻木，就会变得迟钝，就会变得……缓！慢！」

说话间，便见大气中的无数发丝爆出澎湃的电光，那是源自于白真真的雷霆法力。

在这积蓄已久的电场加速下，白真真的飞剑宛如一道闪电，在满场电光跳动中，直接洞穿大气，直刺向狂天倾的眉心位置。

而面对这惊雷般的一击，狂天倾却是呆呆站立不动，似乎她的动作真的随着情绪的削弱，而变得麻木，变得缓慢。

但就在飞剑一寸寸侵入到狂天倾的面前，一寸寸接近她的额头时。

狂天倾脑海中的思想却是以更快的速度运转起来。

在大脑的高速运转下，物质世界的一切速度似乎都无法与之相提并论，都显得像慢动作似的。

恨心诀发动！

这门以恨炼心的心法，是狂天倾踏入仙道以来，便持之以恒修行的心法。

随着脑海中无数令她记忆深刻，令她恨入骨髓的画面闪过，原本因为情绪削弱而麻木的精神、大脑又再次沸腾了起来。

「仇恨远比其他人的其他感情、思绪要来的更持久，更有利。」

「就算你能削弱我的其他任何感情，但唯有恨意，唯有对我无数仇人，无数对手的恨意，将始终留在我的脑中，推动着我不断向前。」

「白真真，你在十大联赛开场前对我的挑衅，在第一次团战中对我的抵抗，可全都记在我的日记里……」

强烈的恨意，推动着狂天倾的身躯，让他做出本能般的反应，在飞剑剑尖刺中眉心的前一刻，身体瞬间运转天魔虚空法，就要化为一团幻影向一旁退去。

但就在这时，闪电般运转的思维中，一些陌生的记忆不断浮现。

「这是……」

「正邪之争……」

「魔道大昌……」

刹那间，随着大量陌生记忆的涌入，狂天倾的心中产生了一种前所未有的茫然。

「狂天倾是谁？」

「我为什幺在这里？」

「世界……为什幺变成了这个样子？」

茫然之后，便是极致的痛苦。

「我为什幺变成了女人？」

「为什幺？为什幺？为什幺我要双修？！」

「我……为什幺要被八位化神补课？！」

无比的心痛，无比的憋闷中，就像是一团火焰自黑暗中亮起，极致的愤怒充斥着狂天倾的胸膛，令她愤怒、令她疯狂，令她想要毁掉一切！

怒吼中，狂天倾的声音通过无数直播、无数眼骸，传遍了整个世界。

「这个世界……癫了啊！！！」

随着脑海中的思想剧烈翻涌，随着心中的无比痛苦和狂怒，狂天倾再也来不及施展道术抵挡白真真的这一剑。

噗嗤一声轻响中，她的身躯瞬间便被剑光贯穿。
