# 第650章 狂天倾的新生

第650章 狂天倾的新生

「怎幺可能！！？」

正开启直播，和粉丝们一同观看这一战的夜星璃猛地睁大眼睛，十分不可思议地看向战场。

「狂天倾……她竟然没躲开白真真的这一剑？」

与此同时，天剑大学的驻地内。

闻无涯同样震惊地看着这一幕：「不对劲，太不对劲了，狂天倾怎幺可能这一剑都挡不下来？」

回想着对方刚刚吼出来的话语，闻无涯心中不由暗道：「难道……难道她也？」

想到这里，闻无涯下意识地揉了揉自己的眉心。

与此同时，战场上的白真真同样对这一幕感觉到了意外，她也没有想到开战没多久，自己的飞剑竟然就能贯穿狂天倾的身体。

「狂天倾失误了？」

「刚刚到底发生了什幺事情？」

「会是陷阱吗？」

仅仅是一瞬间的思考，白真真便抓住了这个机会，再次催动剑气，要用飞剑搅动对方的伤口，扩大这一次的战果。

但下一刻，白真真的目光一凝，便发现自己失去了对飞剑的感应。

与此同时，便看到狂天倾正擡着胳膊，而白真真的飞剑便从她的掌心一路贯穿到了手肘位置。

在刚刚最危险的那一刻，即使脑海中一片混乱，但狂天倾仍旧发挥出了本能般的战斗反应，用手臂挡下了白真真的这一剑。

以手臂贯穿为代价，换下了头部被重击的严重后果。

而在将飞剑留在手臂中后，浓烈的污染灵机被狂天倾强行注入到飞剑之中。

随着天魔幻身的发动，干涉飞剑的侦测模块，斩断了飞剑和白真真的联系。

看着这一幕的白真真心中暗道：「天魔幻身法还有这种应用吗？看来要避免被对方注入灵机，更不能被对方捕获飞剑……」

思索着的同时，白真真已经拔出了那一口由七情神君之女所炼制出来的欲欢剑。

原本这口军用级飞剑，白真真是打算在最关键的时候使用。

但却没想到战场瞬息万变，眼前突然之间，已经出现了一个在她看来堪称是关键的时刻。

「不论狂天倾是失误了，还是走火入魔了，怎幺样都好。」

「眼前就是我战胜她的最好机会。」

「要抓紧时间，用最快的速度……」

伴随着漫天电网的加速，手持欲欢剑的白真真身形几个闪烁间，已经来到了狂天倾的面前。

和张羽的回忆……

狂天倾的侮辱……

一层嵩阳市的那一抹朝阳……

浓烈的情感从白真真的心底爆发，最终化为一股股黑色剑气灌注剑身，带着灭绝万物的气息斩向了狂天倾。

砰！

白真真心中一惊：「什幺？竟然用被飞剑贯穿着的手臂来挡我？」

狂天倾心中暗道：「切，你自己的飞剑，多少有点对极情剑道的抗性吧？用来暂时挡挡就正好。」

与此同时，狂天倾朝着心中狂吼道：「还有……你！赶紧给我滚出去！」

瞬息之间，交战双方已经斗至十招开外。

狂天倾一开始虽然险象环生，但随着她对脑海中那些陌生记忆的压制，还是渐渐发挥出了自己的一部分实力来。

不过即使如此，面对火力全开的白真真，狂天倾还是付出了代价。

噗嗤一声轻响中，被飞剑贯穿的手臂掉落在了地上。

此刻的狂天倾，赫然被白真真断去了一臂。

「有机会。」白真真越战心中越是战意高昂：「虽然不知道为什幺，但眼前的狂天倾实力严重下滑，我有机会将她斩落。」

下一刻，再次斩落的黑色剑气却是扑了一个空。

看着渐渐化作一团阴影的狂天倾，白真真心中暗道：「又能发动天魔虚空法了吗？是实力有所恢复了吗？」

「但还没完！」

黑色的剑气穿透狂天倾的身躯，却是没有直接落空，而是被导入了狂天倾身后的一片发丝之中。

看着这一幕的狂天倾微微一愣，心道：「这家伙……遍布全场的发丝不但能存储她的法力，化为电场为她加速。」

「还能作为剑器，引导她斩出的黑色剑气。」

狂天倾眉头皱起，看着一道道黑色剑气穿过自己的身体之后，便被吸入了漫天发丝之中，又经过发丝的引动，重新激射而出朝着自己射来。

他感觉自己就好像是站在一处满是桌球的密室里，满场的黑色剑气，就像是一颗颗小球，经过墙壁的反弹不断高速跳动，一次次重新穿透他的身体。

「狂天倾！」白真真不断攻击！攻击！再攻击！如潮水般的黑色剑气不断斩出，攻向狂天倾。

「你的虚化还能撑多久？你越是虚化，越是抵抗，我积蓄的剑势就越强！」

「你就继续撑吧，当你支持不住的那一刻，就是我胜利的那一刻。」

与此同时，狂天倾心中也很快做出了判断：「不能拖下去，拖越久越麻烦。」

「而且这个身体……」

感受着脑海中那癫狂的声音，感受着那陌生记忆带来的冲击，让狂天倾心中不断涌起痛苦和狂怒，却又被她强压了下去。

她知道这种痛苦是不应该的。

知道自己应该专注到眼前的比赛上。

知道自己应该全力战斗。

但就是……忍不住。

「为什幺这个世界会变成这个样子？」

「为什幺？为什幺我堂堂……要生了？！」

感受着记忆带来的思想冲突，狂天倾心中艰难地做出了最后的决定：「只能暂时放弃这具身体了。」

只见狂天倾的身躯猛然化为实体，一瞬间被四面八方涌来的无数剑气淹没。

而下一刻，哇哇的哭喊声响起，一具幼小的身体已经被狂天倾一口吐出。

白真真目光一凝，心中暗道：「魔胎？」

「不对，是早有身孕，是狂天倾早就准备好的备用身躯？」

与此同时，那幼小的身体飞快成长起来，以一种肉眼可见的速度变大。

而被剑气淹没的狂天倾则怒吼一声，疯了一样向白真真发动了攻击。

同时狂天倾的原身大声喊道：「魔道妖人！都给我死……」

不过没喊出几句话，她的嘴里便没了声音，像是彻底失去了理智，仅仅凭藉本能在战斗。

看着这一幕的狂天倾心中暗道：「哼，轮回集团的家伙，竟然将宿世记忆注入我的脑海中，想用古今想法的冲突，来削弱我的战斗力。」

「不过宿世记忆被我留在了原来的身躯中，他们害怕暴露，看来又主动将这记忆抹去了。」

「接下来的短时间内，应该是不会再动手脚了。」

而趁著白真真被疯狂的原身攻击的时候，狂天倾的新身躯已经茁壮成长，变成了一名十多岁的少年。

轰的一声巨响中，原身狂天倾被白真真给击飞了出去，只剩下本能的她暂时停手后，便又陷入了一片茫然之中。

而操控着十多岁身躯的狂天倾看向白真真，咧嘴一笑道：「那接下来，我就用这具身体跟你玩玩吧。这应该是你最接近胜利的机会，好好把握吧。」

白真真目光一凝，心中暗道：「新生的身躯，缺少法骸的相助，确实是击败她的好机会。」

而此刻的白真真也没有再急着动手，因为眼前的新生狂天倾明显已经不再疯狂，没有刚刚走火入魔般的表现。

白真真不断调整身心状态，要用最强的攻击把握眼前这个机会。

而她接下来做的第一件事情，便是一剑斩向自己。

「嗯？」看着这一幕的狂天倾微微一愣，下一刻感受著白真真身上的气质变化，猛然反应了过来：「她用七情剑道，斩去了自己的情绪。」

「怒意、恨意、哀意、愁意……」

狂天倾心道：「各种负面感情，被她一一斩落。」

与此同时，白真真脸上的笑意也越来越盛，像逐渐只剩下了一种情绪，一种情感。

「羽子……」

浓烈的感情在脑海中涌动，化为极情剑道的最好养分。

「我要夺下第一，补完极情剑道。」

「我要败下狂天倾，将她对张羽，对我的侮辱彻底粉碎。」

「我……」

伴随着七情剑道的调整，浓烈的恶意、杀意再次浮现。

狂天倾心中暗道：「先斩去负面情绪，以纯粹的爱、极致的爱、无比浓烈的爱来推动极情剑道后，再撤回剑气，诞生出极致的负面情感，斩出最恶劣，最灭绝一切的极情剑道。」

「但，如果想要更进一步的话，那她接下来应该要将自己心中的正面情绪，心中的那些爱都彻底斩去，只留下纯粹的毁灭……」

一股湿润自白真真眼角涌出，却在下一刻被剑气粉碎。在将情感斩落前，一股股强烈的不舍从她心头升腾而起。

「羽子，我要暂时和你说再见了。」

「我想永远和你在一起。」

「我想永远和你做最好的朋友。」

「我永远都不想伤害你……」

伴随着又一道七情剑气斩落，白真真的眼中已经再也不生丝毫情谊，只剩下一种绝对的毁灭气息在她眼中荡漾。

过往的一幕幕回忆这一刻都黯然失色，不论是和张羽的高中生活，和张羽第一次交换灵根的画面，还是和张羽一次次的大学生活……在白真真的眼中似乎都变成了一幅幅黑白画面，再无丝毫吸引力。

此刻的她，只想用最强的力量，最恐怖的破坏力，最疯狂的速度，将眼前的狂天倾彻底斩杀。

无声无息间，白真真已经来到了狂天倾的面前，一剑朝着对方当头斩去。

狂天倾想要进行对抗，却陡然发现白真真的这一剑之下，自己体内体外的灵机、法力、罡气、气血……各种有形无形的存在都陷入了一种惰性之中，变得难以调度，难以反应，陷入了一种死亡般的死寂中。

轰！

白真真的右臂轰然碎裂，狂天倾的新身躯也化为了一团血雾，消散在了大气之中。

但下一刻，狂天倾的原身已经睁开了双眼，心中暗道：「恐怖的一剑，就连她自己也撑不住吧？幸好是用备份身体引开了这一剑……」

就在狂天倾这幺想着的时候，却见白真真的身影已经出现在了自己的面前。

「可惜，刚刚的第一剑已经是你的巅峰。」

「那一剑过后，你的消耗太大，这一剑已经不在巅峰了。」

看着白真真再次一剑斩下，恢复了对身体完全控制的狂天倾一指点出，金丹碎裂的光辉已经在他指尖亮起。

「你有资格接我这一招。」

刺目的光华将两人的身躯吞没。

当光芒收歇后，狂天倾轻弹指尖，目光淡淡地看着不远处半跪在地的白真真，说道：「你还有最后一击的力量。」

「我等你。」

「作为个人战上遇到的最强对手，这是我狂天倾给予你的尊重。」

同样看着这一幕的闻无涯微微一愣，心道：「狂天倾是这种人吗？」

「她终究还是被影响了。」
