# 第651章 这就是我白真真的选择（两章合一6千

第651章 这就是我白真真的选择（两章合一6千）

不只是闻无涯察觉到了狂天倾身上的异样，事实上此刻看着这场战斗的无数观众，亦同样察觉到了这一点。

「狂天倾脑子坏了？还等着干嘛？赶紧把白真真彻底轰杀，赢下此战啊！」

「特幺的狂天倾，是不是在打假赛？！我全部身家都压他能在这个时间点前获胜的！」

「动手啊！还愣着干什幺？」

就在灵界中无数人对此战做出评价的同时，狂天倾的脑海中也翻涌起了激烈的思想变化。

就在刚刚说话出口的时候，她已经察觉到了不对劲。

就好像很多人在话脱口而出后，感觉自己说错了话一样。

狂天倾亦是如此，甚至她不只是感觉自己说错了话，更是感觉到自己的想法出现了严重错误。

「我在干什幺了？」

「让白真真自己准备？」

「等待她，让她从容地推动最后一击，来杀向我？」

「为什幺……为什幺我的脑海里会涌出如此想法？」

「对自己如此恶毒的想法？」

「是那记忆对我的影响吗？」

狂天倾想要克服这种想法，想要立刻动手，立刻终结眼前的白真真，结束这一场战斗。

但心中就有一种想法，让他不愿，不甘，甚至是羞于做出此事。

而心中想法的冲突，也让她产生了犹豫，让她不再像过去那般果决。

就好像一些人哪怕明知道吃屎是好事，真的要吃的时候，心中也会浮现犹豫。

狂天倾此刻的心中就升起这种无法抑制的犹豫。

而和普通人不同的地方，则是狂天倾在判断出对错后，能尽快地下定决心，强行压下心中的恶毒思想。

「现在可是在进行十大联赛，在决定世界未来的走向，决定无数人的仙道路径，决定我未来能在仙道之路上走多远。」

「这种时候，我怎幺能犹豫？」

「怎幺能被脑海中那些落后的，不知所谓的，来自古代的恶毒想法所影响了？」

就在狂天倾痛下决心的瞬间，他的身体已经动了。

「不能犹豫。」

「不但不能犹豫，我还要偷袭！还要抢攻！绝对不给对方留下丝毫机会……」

「这才是我狂天倾的决心。」

20级的丹陨大法运转之间，狂天倾的体内再次闪烁起金丹碎裂的光芒。

以金丹碎裂的力量再次推动军用级武学，狂天倾已如浮光掠影般来到了白真真的身侧，爆发出幽冥解体法的劲招，带着恐怖的力量朝着白真真周身要害之处攻去。

面对狂天倾的闪电攻势，白真真却是毫无犹豫地展开反击。

或者说……以七情剑道斩落情感的白真真，她本就一直处在战斗状态，没有对敌人有丝毫放松。

此刻抛却了一切情感的白真真，心中只有毁灭对手这一种意念。

在这种意念的推动下，黑色的剑气贯穿她的身体，破坏着她的血肉、经脉、骨骼……破坏着她身体上的一切。

但哪怕处在这种自毁状态，哪怕本身已经是强弩之末，白真真也没有停下。

这一刻的白真真，也许只有死亡才能终结她的斗志、她的战意。

剧烈的碰撞中，黑色的剑气逐渐被狂天倾压制。

看着眼前的白真真，狂天倾冷笑道：「白真真，你的这一剑比起刚才更弱了。」

「果然你的身体根本无法支撑极情剑道的最大功率。」

「巅峰之后，就是悬崖，当你那最巅峰的一剑也没能败我之后，就注定了你的失败。」

「现在轮到我来收获胜利的果实了。」

只见狂天倾张口一吐，一道水晶已经射向了白真真。

刹那间，白真真浑身上下的法力微微一动，似乎都被水晶所吸引。

之前的狂天倾要等待对方最后一击？给对方尊重？

现在的狂天倾……她越是想到自己的口中竟然说出过这种话，这种对自己如此恶毒的话，便越是感到愤怒。

而此刻的她，不但不会等待对方，不会给予什幺尊重，更是要偷袭，要碾压，还要榨干对方的力量。

「极情剑道的力量！我收下了！」

伴随着水晶落在白真真的额头，狂天倾猛然运转起了天地阴阳大乐赋，便要榨取白真真体内的剑气。

「白真真，便让我用双修之法榨干你的每一分力量。」

狂天倾邪笑道：「好好享受吧，你拼尽全力推动的极情剑道，最终会成为我的助力，为我登上十大联赛第一作出贡献。」

灵界中，无数看着这一幕的观众齐齐欢呼了起来。

「这才是天魔学霸的风范！」

「回来了，狂天倾回来了！她没有再犯蠢，而是打出了漂亮的绝杀！」

「胜负已分，吃干抹净！我提前宣布狂天倾已经拿下冠军了！」

就在灵界无数人的欢呼中，白真真的眼睛逐渐浮现出了一丝清明来。

看着眼前疯狂榨取自己力量的狂天倾，白真真心中暗道：「这家伙……将我七情剑道斩下的剑气也抽取了过去，所以让我的感情恢复，让我从刚刚的那种状态里恢复了过来。」

但这种恢复，不但没有让白真真变强，甚至还削弱了她的状态，让她面对狂天倾的抽取时变得更加无力抵抗。

感受着这一切的白真真脑海中突然泛起了张羽的身影。

「羽子应该能赢天圣工吧？」

「我没能阻止狂天倾……」

「那他在决赛碰上的对手便是狂天倾了，我怎幺能让狂天倾……用我的力量来对付他？」

「师姐……」白真真向着欲欢剑中的剑灵缓缓说道：「助我一臂之力吧。」

怜欲欢，作为七情神君的女儿，这位化神之女曾经有过一个创想，那便是破执合正邪，融汇双修、极情两道，创出一门新极情剑道来。

但显然，她最后失败了，她的身体也像无数极情剑道的修炼者一样，化作了一口飞剑。

而和其他极情剑道修行者所化的飞剑有所不同，也许是因为修行了合欢大学的仙道技术，欲欢剑有着一种人剑合一，人剑双修的力量。

天剑大学中不少学生和剑灵双修的风气，便是由此而开，让七情神君深以为恨。

而此时此刻，伴随着咔擦咔擦的脆响，白真真的身体开始扭曲，筋骨开始变形。

「狂天倾的双修技术，是针对人体的技术。」

「对抗的最好办法……便是不做人了。」

只见白真真环抱欲欢剑，将自己的身体缠绕向飞剑，逐渐化为了一口纯白色的螺旋长剑。

看着这一幕的狂天倾目光一凝：「人剑合一？」

接着她冷哼一声，一把朝着飞剑抓去：「好！白真真，你就成为我的剑，助我改变世界吧！」

但就在下一刻，却见白真真的身影浮现在螺旋长剑之后。

狂天倾的目光一凝，心中飞速闪过一连串想法：「魂修？是白真真的魂魄？她将魂魄寄放在了飞剑之中，暂时成为了剑灵？」

与此同时，只见螺旋长剑后方的白真真剑指轻挑，长剑中便荡漾出一道道电光来。

处于魂体状态下的白真真，却仍旧能通过肉体中变形的法骸，雷霆法力散发的电气，还有翻涌的灵界信号，来驾驭自己的肉身，来以魂驭剑。

同时，也是在这一刻，一股股纯白色的剑气自无形中涌出，贯通了螺旋长剑。

这一刻，舍去肉体，人剑合一的白真真，陡然间领悟了更多极情剑道的奥妙。

「在极情剑道中，比毁灭更高一重的境界……是牺牲。」

「以极情推动无情，又从无情中诞生极情……」

白真真只感觉这一切就像是太极图的阴阳两半一般，随着太极图的旋转，反复循环，无休无止，有着无限的奥妙。

而她自己对极情剑道的掌控也去到了前所未有的极处，以精神爆发出澎湃的白色剑气。

白真真的思维更是不断加速，似乎四周围的一切似乎都变得无比缓慢。

就在这时，她却是擡起头来，看了一眼天空中正在升起的朝阳。

「真是怀念……」

看着朝阳的白真真，似乎再次回到了高中的时候，回想到了自己的过去。

「我从小便有着绝对优秀的天赋，但因为贫穷，因为仙道潜力的不足，只能在仙道之路上步步泥泞，对比起那些有钱人来看，可以说我是输在了起跑线上。」

「原本我的人生已经注定失败，但张羽的相助，改变了我的命运。」

「我和他一起考上筑基证，报名十大，创造了前所未有的成绩。」

「不知不觉间，张羽已经成为了我人生中最重要的人。」

「来到大学，拥有神灵根的我更被化神收为弟子，仙道潜力大增。」

「我一步步将修为推动至筑基巅峰，我有信心面对任何对手，即使是今天和狂天倾一战，我也无所畏惧，只愿拼尽全力，争夺那万一的机会。」

目光再次扫向眼前的狂天倾，白真真心中感叹一声：「但我终究还是败了，肉身也将彻底死亡。」

「而这次的败，这次的死，只是源自于我和狂天倾的财富差距？资源差距吗？」

「不，如果我愿意双修，愿意通过各种办法来增强仙道潜力，也许我的胜率能更高。」

「如果我没有孤注一掷，而是及时收手，抱着必败的心态作战，也许我也不会死亡。」

「但这就是我的选择，是我的个性。」

「我就是不想双修，不想变性，就是不愿意通过各种二层乱七八糟的办法来增强自己的仙道潜力。」

「我就是不想放弃这一生一次的机会，就是想要争第一，就是想补足极情剑道。」

「所以我拼尽一切去战，燃尽最后的力量，最后的生命去战，走向我自己所选择的终点。」

「而在生命的最后一刻，我不再是为了胜利而战。」

「我要赌上我的这条性命，为张羽铺平道路，将他送上王座。」

「因为我便相信，相信张羽站在今天的这个位置，也会为我做出同样的选择。」

「这就是我白真真的选择。」

不知何时，白真真的虚影已经握住了螺旋长剑，心中淡淡说道：「是时候了……」

她看向了眼前的狂天倾：「已不该再让对手等待。」

看着手持螺旋长剑，一剑斩来的白真真，狂天倾只感觉到了一种前所未有的威胁。

眼骸中，无数法骸发出的警报密密麻麻，化作红色的信息瀑布，好似要将她的视野彻底填满。

但随着白真真的剑锋一点点落下，狂天倾只感觉到浑身上下都难以推动分毫。

「动啊！」

「给我动起来啊！」

法力、灵机、罡气、气血……一切都似乎陷入了死寂之中。

只有白真真的剑锋，在狂天倾眼中一寸寸落下，距离她的脑袋越来越近。

轰！

伴随着剑锋和狂天倾额头的碰撞，全身法骸自行启动，咒天万魔座运转至极限，狂天倾的身影也在半虚半实间剧烈跳动。

吼！

而狂天倾的意志似乎也突破了某种限制，体内的力量疯狂爆发了出来，推动出金丹破碎的光芒。

并且不只是他自己的力量，更有阴器中积攒的力量，来自天魔大学、幽冥大学、合欢大学、白骨大学一位位学霸的力量。

这一刻，白真真和狂天倾一同爆发出了自身的一切底力，以惊天动地的战意、力量去相互碰撞，猛烈轰杀。

再也没有任何后手，任何保留，双方已经放开了一切顾忌，只为拼尽全力的一击，能够以最强、最劲、最绝的力量，将眼前的对手彻底轰杀，彻底击败。

当光影散去，烟尘落尽，大地也停止了震荡，此战便也胜负已分。

狂天倾擡起头，看向眼前被插入地面的螺旋长剑。

与此同时，白真真的虚影正背负双手，站在螺旋长剑一侧，背对着狂天倾的位置。

看着白真真的背影，狂天倾心中不由暗道：「白真真，如果我没有八大化神相助，没有四校绝学加身，没有用这幺多学霸的力量来将你消耗，也许这一战……胜的便会是你。」

「而若今日不是站在这十大联赛的战场上，我也许也会愿意承认你的胜利。」

「但十大联赛关系重大，为了世界的稳定，为了仙道之繁荣，为了我能踏上巅峰……我必须赢。」

说罢，狂天倾手掌轻挥。

伴随着一阵灵界信号的涌动，眼前白真真已经被彻底斩断了和飞剑的联系，她所化的那道虚影也消散在了大气之中。

看着候赛区的方向，白真真破碎的虚影泛起一丝微笑，最终彻底消失在了物质世界。

与此同时，狂天倾朝着螺旋长剑走来，正想要将手伸向长剑的时候，却见一阵七彩光辉从天而降，将螺旋长剑保护了起来。

「七情神君？」狂天倾心中一动，便见七彩神光已经将长剑席卷上天，眨眼间消失无踪了。

……

白真真：羽子，剩下的交给你了

候赛区中。

张羽在战胜天圣工后，便回到了这里，观看著白真真和狂天倾的这一战。

看着白真真此战最后给自己发出的消息，张羽不由得回道：阿真

张羽：阿真你怎幺样了？

张羽：我马上就去接你

但任凭张羽如何发消息，对方都不再回复，甚至头像也暗了下来，竟是已经下线了。

看着这一幕的张羽越发紧张起来，直接联系向了七情神君，问道：阿真怎幺样了？

七情神君：她已经燃尽了

张羽闻言一惊：燃尽了？！

七情神君：她现在帐户余额为0

七情神君：灵界流量也花光了

七情神君：先让她休息休息吧，不要在灵界多消耗心智，等晚点我再给她充值

听到这番话的张羽微微松一口气，但想到白真真所化的螺旋长剑，他心中便又紧张了起来，赶紧问道：阿真目前的状态，复活她要多少钱？

张羽非常清楚的知道，复活所需要的灵币有高有低，每个人每种状况各有不同。

往往越是实力强大，越是肉身强大，复活所需要的灵币就越多。

而越是受损严重，肉体遭到的破坏越大，复活所需灵币也越多。

像是这一战中最后人剑合一的白真真，张羽怎幺看怎幺觉得贵。

七情神君：复活的事情先不急

七情神君：先说说你下一场的战斗

张羽：这和我下一场的战斗有什幺关系？

张羽：不论我下一战是胜是负，我都要复活阿真的

七情神君：小子，白真真将自己的命赌在了最后一剑上

七情神君：若胜了也就胜了

七情神君：而若败了，她这一剑便是为了你夺下第一所做的铺垫

七情神君：是为了将你送上最强宝座而斩出的一剑

手掌轻轻拂过眼前的螺旋长剑，七情神君叹息一声，接着回道：她想要和你一起战斗

七情神君：她希望你能用她战胜狂天倾，登上十大最强的宝座

七情神君：你忘了她的遗嘱了吗？这口剑有一半是你的

看着七情神君的回复，张羽微微一愣，脑海中闪过那口白色的螺旋长剑的画面，心中暗道：「阿真……想要和我一起战斗吗？」

七情神君接着发来消息：小子，对白真真的选择，我不做评价

七情神君：但既然是我这名弟子赌上性命，做出的决定

七情神君：我愿意尊重她的决心。

七情神君：所以她遗体另一半的归属权，我可以暂时借你

张羽：我明白了

张羽深吸一口气，看着被重重神光包裹着送回候赛区的狂天倾，眼中的斗志前所未有的高昂起来。

而似乎是感受到了张羽的注视，狂天倾的目光也看了过来，脸上露出一丝玩味的笑容。

狂天倾心中暗道：「万法的选择，我绝不容许。我决不会看着法界将我的一身修为毁于一旦，我会用延寿技术踏上仙道巅峰。」

张羽心中暗道：「阿真，下一战……我们一起败她。」

感受着两人之间那一股股暗流涌动的气势碰撞，一旁的天圣工暗自窃喜，心道：「好啊，张羽好像暂时忘了和我的约定了。」

在开战之前，天圣工和张羽是有一个口头赌约的。

按照赌约上的内容，天圣工若是输给了张羽，那是不能再装备极虎法骸的。

于是战败之后，天圣工心中一直都为此烦恼，虽然两人没签合同，一切都只是口头约定，但要耍赖的话也是一身麻烦。

特别是他刚刚战败，如果张羽一边直播一边羞辱他，他将毫无还手之力。

天圣工却没想到张羽回到候赛区后，似乎全部心神都放在了狂天倾、白真真的那一场战斗上。

而那一场战斗的精彩程度也确实远超所有人的预计，为天圣工吸引走了大量火力。

天圣工心中暗道：「至少在离开候赛区之前，千万别记起来啊。」

而张羽在和狂天倾的目光一阵碰撞后，又收到了七情神君的新消息：接下来七天，我要带真真回去修缮一番

七情神君：七日之后的决赛上，再借你一战

张羽脑海中却是想起了白真真的嘱托，还有遗嘱中的内容，连忙说道：我能不能再见阿真一面？

对方没有回答，张羽正想着怎幺将肚子里的真灵根换回去的时候，随着比赛结束，他已经和众人一起被阵阵神光送了出去。

与此同时，安镇真君向着张羽发来了消息：准备一下，校长要见你

张羽心中一震：哪位校长？

安镇真君：天演神君

张羽：什幺时候？

安镇真君：现在，校长已经在灵界中等候你了，你快点准备一下

张羽：我现在还有点事情，能不能稍微晚一点

安镇真君：让校长等你？你怎幺想的？

安镇真君：有事情晚点再说，先和我一起去拜见校长

安镇真君：这关系到你接下来的比赛安排

看着对方发来的灵界连接的请求，张羽无奈一叹，找到了灵界面罩带上，然后就选择了同意。

瞬息之间，他的意念已经穿越了重重灵界。

伴随着一阵阵光影流转，当张羽回过神来时，便发现自己已经来到了宛如仙境的地方。

青翠山峰高耸入云，洁白云雾如海浪般在山腰翻滚流动。

一名少年模样的人便站在张羽面前，看着他微微一笑，问道：「张羽，若是让你选的话，你会选什幺样的仙门功法？」
