# 第652章 功法抉择，校长传功（感谢『L96A1』

第652章 功法抉择，校长传功（感谢『L96A1』打赏盟主）

听着眼前天演神君的问话，张羽毫无犹豫地说道：「学校让我选什幺功法，那我就选什幺功法。」

天演神君闻言却是笑了笑，说道：「我想让你选择的仙门功法，唤作《法界神造章》。你可听说过此法？」

「没有。」张羽摇了摇头：「不过既然是神君的选择，那此法必然是奥妙无穷，能够造福昆墟苍生，推动仙道繁荣昌盛的。」

天演神君点头说道：「这一点你确实说对了。」

「《法界神造章》这门功法，是用来建设法界的。」

「而所谓法界，便是灵界的升华和强化，比灵界要更实用，更有效。」

「比如灵界主要是传递信息，最多再传递些神力。」

「而升级后的法界……不但能够传递这些，更能轻易传递法力、罡气、气血、灵机、元气、记忆、寿命等等，资源调度的效率是灵界的无数倍，社会运行成本则将无限度降低。」

说到此处，天演神君也不由感慨道：「可以说拥有了法界以后，每个人修行起来都将一日千里，仙道技术的发展速度也将远超以往。」

「在法界下，任何人都不需要再为了工作而发愁，不再需要为了物质条件而烦恼，所有人都只需要按照自己的兴趣、意愿来修行，便能度过幸福的一生。」

「这便是法界塑造的世界，也是我们选择《法界神造章》的原因。」

「只不过就像是当初推动灵界一样，有些人对法界有颇多顾忌和误会，甚至是恐惧，总担心些仙道技术进步后的阵痛，无法达成共识。」

天演神君看向张羽，一脸欣赏地说道：「但张羽你若能夺下《法界神造章》，从中学习法界技术，对灵界进行升级和改造的话，未来便是大学的法界奠基人，将在升级后的法界中拥有无比权限。」

「到时候化神对你来说也易如反掌，你未来所能达到的境界也将无可限量……」

听着天演神君的介绍，张羽心里却是越听越慌。

只因为对方说的这个话题实在是太大了，里面牵扯的利益也太深了。

特别是那法界的功效，仅仅听了几句之后，张羽便从中感觉到了一种深不可测。

与此同时，便见天演神君指尖轻动，一份合同已经出现在了张羽的面前。

「这份合同的内容，便是希望你若夺下冠军后，能在仙门功法中选择《法界神造章》。」

天演神君淡淡一笑道：「张羽同学，希望你能明白，并非是本座不信任你，而是学校规定如此，你签了这份合同，学校才能更好的帮助你，这都是正常流程。」

「其次，这份合同也是一种对你的保护。」

「签了这份合同之后，能够打消不少人对你的恶念。」

张羽看着合同中的内容，却是没有轻易签下。

毕竟对于合同这种东西，张羽的心中一直有着很深的戒备心理，其次此刻的他对于「法界」仍旧了解不深，贸然签下合同总觉得心里不踏实。

于是张羽目光一动，陡然说道：「校长，我有件事情还需要向您请示。」

天演神君：「什幺事情？」

张羽脑海中组织了一下语言，缓缓说道：「下一场和狂天倾的决战，天剑大学的七情神君和白真真，愿意将白真真肉身所化之剑借我。」

「有此剑相助，我获胜的机会要多上不少。」

「但就是不知道她们会不会对我有什幺要求，比如是仙门功法上的选择的要求。」

天演神君没有说话，而是盯着张羽看了一会儿，看得张羽心中升起一股股寒意，看得四周围空气都好似要凝结的时候，天演神君才轻笑一声。

「有意思。」

「你在跟我谈条件？」

张羽：「不敢。」

「不，你很敢。」天演神君玩味地看着张羽，说道：「不过仙道之路上，敢谈条件，敢为自己争取利益……这是好事。」

「很多学生，很多修士，一看到是万法大学，一看到是我，就不管不顾签下合同，白白损失了偌大利益。」

「敢在我面前谈条件，说明了你的魄力，你有往上爬的仙道潜力。」

说罢，天演神君轻叹一声：「七情，出来吧，这个赌约算你赢了，没想到这小子有点胆子。」

只见天演神君的背后光影一闪，七情神君走了出来，看着张羽说道：「张羽，如果我让你选另一门仙门功法，你选吗？」

就在张羽愣神的时候，七情神君接着说道：「极情剑道，乃是天剑宗极情仙人所创的剑术，只不过目前传承残缺，并不完整。」

「若是能从仙门功法之中，获得极情仙人的另一门仙门剑术，便能补完极情剑道，白真真的修为也再无漏洞，不会再有种种失控的表现。」

「也不会再像和狂天倾一战的时候，动辄肉身自毁，甚至身躯化剑。」

「而我想让你选的仙门功法，便是极情仙人的那门剑术。」

说到这里，七情神君微微一顿，又补充道：「当然，这门剑术不只是对我和真真大有好处，对你来说也将是此生最大的机缘。」

「从中参悟出精神驾驭物质的仙道技术，足以让你成为大学界最顶尖的富豪。」

「特别是随着技术的扩散，10层以下的昆墟都将变成一片有情天地，所有人能够用爱、情、义来改造世界，而你将成为整个行业的领路人……」

听到这番话的张羽却是心中感觉到一阵阵不妙。

「有情天地？鬼知道昆墟人的情能改造出什幺天地来。」

与此同时，感受着两位化神神君的注视，感受着两种选择摆在自己的眼前，张羽一下子只觉得自己的身体似乎有了千斤之重，在两位化神释放出的压力下，他只觉不论选哪一个都是如此艰难。

但下一刻，当张羽脑海中泛起白真真的身影，当他想到对方化身为剑，要与自己一同战斗的画面，张羽的心中便似乎有了决断。

「我……」

就在这时，天演神君却是笑了起来：「不着急，张羽现在还未夺下冠军，我们就抢着决定仙门功法有什幺意义？」

「还是先助张羽夺下冠军，那之后再慢慢商量仙门功法也来得及。」

感受着四周围一下子消失的压力，感受着这股轻松起来的氛围，张羽心中也是松了一口气。

张羽心中暗道：「七情神君……她在同意将阿真借给我参加决战的那一刻，恐怕已经想到了仙门功法的问题。所以早在我来之前，她便已经和天演神君谈过了，这才变成了眼下的局面。」

「阿真，谢谢你，如果不是因为你的关系，让七情神君横插一脚，我恐怕也只能被天演神君逼着签下合同，而非在天剑和万法之间达成一种平衡。」

张羽心中想道：「这种平衡，让我暂时拥有了一定的自主权，而不是成为一个纯粹的傀儡。」

与此同时，七情神君的身影已经渐渐消散，只留下她的声音回荡在张羽的耳畔。

「好，那就等张羽拿下冠军，你我两校再一同商议仙门功法的事情。」

「接下来一周时间，张羽给你们调教。」

「决战之前，我会将真真送来，由他们一同战上狂天倾。」

随着七情神君的消失，天演神君接着说道：「接下来七天时间里，你需要进一步提升自己的战斗力，才能和狂天倾抗衡。」

「你知不知道自己和狂天倾目前最大的差距在哪里？」

张羽心中思索一番，肃然道：「她比我多掌握一条赛道。」

天演神君微微点了点头：「不错，看来你对这一点的认知也很深。」

张羽闻言，呼吸也忍不住微微粗重了起来，心中暗道：「要来了吗？」

他心里想到：「狂天倾比我多掌握的一条赛道……那便是双修啊。」

「所以校长接下来要培养我的双修技术了吗？」

「会让各系师姐来助我一臂之力吗？会是什幺样艰难、恐怖的双修修行呢？」

就在张羽心中思索的时候，却听眼前的天演神君说道：「你比狂天倾差的一块拼图，便是碎丹。」

「碎蛋？！」张羽面色骤变，心中一沉：「不要啊！要让我也像狂天倾一样变成女人吗？！」

天演神君指尖轻点，一颗颗金丹投影便已然浮现在张羽的面前。

只听他介绍道：「金丹证终究是有限的，哪怕是在十大之中，也并不是每一个筑基都能突破到金丹。」

「所以徘徊在筑基巅峰的修士们，总是会想着用各种办法让自己获得进一步的强化。」

「各种碎丹法门便是最有效的一种技术。」

「冲击金丹，然后在冲击成功，彻底踏入金丹境之前，又主动自碎金丹，以金丹碎裂的澎湃力量推动自身，这便是这个技术的原理。」

「而随着碎丹技术的发展，各种不求境界，只为碎丹威力的金丹也随之被研发了出来。」

天演神君指尖扫过一颗颗金丹投影，说道：「这些专门用来碎丹的金丹，一颗至少也要几百灵币。现在我让学校按照10灵币一颗的价钱卖你。」

接着天演神君又将一份文档发给了张羽：「这门《天陨碎丹经》我也送你了。」

「你要做的就是接下来七天内，将这门功法有多高推多高。」

「记住，这是你现阶段最能和狂天倾拉近距离的办法，把你的所有精力、所有心神都投入进来。」
