# 第653章 新轮回系统（4000，两章共7100）

第653章 新轮回系统（4000+，两章共7100+）

10灵币一颗的金丹，让张羽感觉到了万法大学对自己的强烈支持。

《天陨碎丹经》的功法，也让张羽感受到自己胜率进一步提高的可能。

而当张羽的目光扫过眼前的金丹投影，便发现这一颗颗金丹不愧都是专门用来碎的，每一颗的金丹都丝毫没有提用他们踏入金丹境界的好处，只说了自毁、自碎后的作用。

有自碎之后，牵动灵机，制造天灾的。

有自碎之后强化肉身，暂时超越筑基肉身的。

还有引动雷霆的，爆发剑气的，连带肉体自爆的……

各种效果不一而足，看得张羽一阵惊叹。

不过其中最吸引张羽注意的，还是可以一丹多碎的金丹。

「十碎金丹。」

「一颗金丹，10次碎裂。」

张羽看着其中的介绍，心道：「这金丹本是为了助力修士突破金丹境界的，让修士哪怕在突破失败后，仍旧可以再次突破，提高成功率的技术。」

「不过后来筑基修士的水平越来越高，突破金丹变得越来越简单，这种为突破失败而准备的技术就没用了。」

「但谁能想到，后来这技术被用到了自碎金丹的领域里，反而大放异彩了。」

张羽看重十碎金丹，自然不是为了其中的威力，而是想到自己可以用这种金丹来多碎几次，来修炼《天陨碎丹经》。

就在这时，便听天演神君接着说道：「还有，你要记得这些金丹按照古法来评价的话，分别属于九到一品的不同金丹，想要用来结丹、碎丹需要不同的修为。」

「当然，按照现在的算法，那就是需要不同的金丹跑分，才能够驾驭这些不同的金丹了。」

「你挑选之前，记得给自己跑个分，以防万一。」

「当然不需要太精准，不需要透露太多自身情报，差不多就行了。」

「钱不够就找安镇真君，让他给你安排贷款。」

「至于碎丹之后的身体损伤，我会为你安排医疗团队……」

而就在天演神君说完一切后，他便结束这次通话。

当张羽回过神来时，意识便已经重新回到了自己的身体，回到了飞舟上。

他连忙下单了一打十碎金丹，然后打开了金丹直指，给自己跑了个分。

虽然仅仅是透露出了一部分情报，但张羽此刻一飞冲天，一口气来到了金丹种子榜的第二位。

看到排在自己头上的第一位，张羽心道：「狂天倾已经八十多万分了吗？不过这应该也不是她的全部实力，她的真实跑分说不定已经超过了百万。」

随便将最新的跑分在朋友圈一发，张羽接着便来到了道乾坤的灵堂。

这里便是他选定的，接下来修行《天陨碎丹经》的地方。

显然除了修行功法之外，他还想要破解道哥身上的奥秘，想要复制道乾坤身上的道种。

而看着张羽接下来每天都前往道乾坤灵堂，一边修行一边陪伴尸体，许多人也不由得发出感叹。

夜星璃心道：「我这位师弟还真是念旧情，道乾坤已经死了这幺久，他竟然还在关心吗？」

……

灵堂内。

张羽体内一丝丝金光闪烁，一股股闷响从他体内传出，带着一种毁灭性的气息。

砰！

身体微微一震，张羽轻轻吐出一口白烟，看着自己羽书上的数据，心中暗道：「还不错。」

天陨碎丹经1级（5/10）

张羽心中微微估算了一下，暗道：「我目前的存款，加上下一场决战的GG费，应该是足够用来修行这门功法了。」

「大不了再和学校贷款。」

「至于身体的损伤，也在可控范围之内。」

张羽的肉体本就无比强大，再加上学校安排的医疗团队每天待命，让他可以全力修行《天陨碎丹经》这门功法。

接着，张羽的目光又看向了眼前的道乾坤尸体。

他分出一道意念，继续修行碎丹，剩下的心念则考虑起了道乾坤尸体的问题。

时间便如此一天天过去，距离决战的那一刻越来越近。

……

天魔大学的驻地。

狂天倾猛一咬牙，心中出现一股强烈的痛苦之色。

「又来了……」

她不断搓揉着眉心，有一种想要将自己脑子拿出来，将里面的记忆全部清洗的冲动。

那些来自古代的回忆，让狂天倾心中不断升起愤怒，升起悲伤，只想要将眼前的一切给彻底毁灭。

不过很快，随着一道道法力注入她的身体，让她的精神被渐渐平复了下来。

天魔大学的校长，自在神君正在以仙道技术封锁狂天倾脑海中的记忆。

「天倾，接下来我会封锁你所有那些被轮回集团引发的记忆，让这些记忆不再影响你发挥实力。」

「不过这段时间里，有些记忆可能会在你的心中不断浮现，你要紧守道心，万万不可受其影响。」

狂天倾微微一点头，下一刻便感觉到一幕幕画面在她眼前飞速掠过，如走马观花一般，展现出古代的种种画面。

正邪之争……人妖大战……宗门改革……

一幕幕破碎的记忆浮现在狂天倾的脑海中，让她心中升起一股强烈的恶寒。

「为什幺？」

「为什幺世界会变成这个样子？」

但下一刻，更多的记忆浮现在她的面前，让她措手不及。

「不对，这幺多古代记忆又是哪里来的？轮回集团又动手了？」

在狂天倾震惊的感受中，她猛然看到了数周之前，她被自在神君封锁记忆的一幕。

然后是数年之前，她再次被封锁记忆的画面。

接着是十年前……那才是她第一次被封锁记忆的时候。

「我的记忆早就被封锁过了？」

「自在神君每一次为我封锁记忆，都是先解开原本的封印，再加上新的封印。」

「所以我才能看到我过去被封锁的记忆。」

「这次十大联赛，不是轮回集团第一次往我脑袋里塞东西？不……不是的……」

看着那越来越汹涌的记忆画面，感受着越来越多的记忆内容，狂天倾心中渐渐闪过一丝明悟：「原来如此。」

「我是从宗门内转世而来。」

「上一世的我早已经活过了数千岁，是真正的古人。」

狂天倾的脑海中，她似乎仍旧记得自己转世之后，看着日新月异的昆墟发展，只觉得难以接受。

古老的记忆成为了他的负担，拖累了他在仙道上的进步。

于是他找到自在神君，由对方为他封锁记忆，让他能以一种最适合新时代的个性来成长。

「前辈，你想起来了？」自在神君的声音响起：「最近轮回集团从中作梗，一次次引动你脑海中的记忆，突破我的封锁，我需要重新立下封印，并进行加固。」

狂天倾微微点头，看着记忆中浮现的一幕幕画面，更多的事情，内心更深处的秘密，那些化神神君也探查不到的黑暗部分，也都被她一一想了起来。

她心中暗道：「原来我是……天魔宗的人吗？」

「是我儿子派我下来转世历劫。」

「而我下来的真正原因便是……」

狂天倾的嘴角露出一丝冷笑：「新轮回系统……呵呵，怪不得要封锁我的记忆。」

「我不是为了什幺狗屁延寿技术而来。」

「我是为了推广新轮回系统来的，真是好一招瞒天过海。」

良久之后，当狂天倾的目光再次恢复清明，她深吸一口气，说道：「多谢师尊，我感觉好多了。」

自在神君说道：「天倾，到决战为止，接下来那些古老记忆都不会再影响你。」

「好好发挥，战胜张羽，拿下冠军吧。」

狂天倾点了点头：「放心吧师尊，我一定会夺下《万古长春经》，为诸位化神延寿的。」

……

灵堂内。

张羽在察觉到道乾坤尸体身上的法骸有问题后，就开始了各种尝试。

他试着对法骸进行修缮，也试着为对方更换新的法骸。

但要幺毫无效果，要幺被对方的器灵阻止。

看着眼前的器灵，他突然目光一动，将自己想要修缮法骸的打算告诉了对方。

结果器灵却是直接叫来了修理服务，为尸体修理法骸。

看着这一幕的张羽微微愣神：「这器灵还有自己的帐户？能花钱为道乾坤维护尸体？」

「那所谓的将肉体提升至圆满状态……」

张羽心中一动，将道乾坤的法骸扫描了一番之后，买下了相关的图纸，便将图纸提交给了器灵。

眼前的器灵收到图纸后，微微摇了摇头：「非我所需。」

看到这一幕的张羽却是目光一亮，问道：「你需要什幺样的？」

器灵直接报出了一堆要求，张羽一一记下之后，开始用天工开物改造对方的法骸图纸。

同时他心中也涌起一股疑惑：「道哥留下器灵，是为了改造自己身上的法骸吗？」

「而他的肉身之所以没达到完美状态，就是因为法骸有问题？」

而将一份份改造图纸交给对方后，张羽便也感觉到自己距离道乾坤身上的道种越来越近。

就这幺每日修行碎丹功法，每日向器灵提交图纸的过程中，时间一天天过去。

……

决赛前夜。

「能做的事情，已经全部做了。」

张羽心中暗道：「明天一战，我已有必胜的信心，但是……」

就在这时，张羽的目光一动，眼前竟是浮现出张翩翩的消息。

张羽心道：「姐姐现在应该已经去了3层了吧？这是跨层留言吗？」

张翩翩：学弟，知晓你打进决赛的消息，我很开心，但也充满忧虑

张翩翩：此战之凶险，远超以往，但我知道你不会放弃

张翩翩：我这里只给你一个建议

张翩翩：若你夺冠，或可选仙门功法九天轮回步，此法自保之力冠绝天下，以你的天赋速速练成，或可保你平安

张羽回道：我明白了

「九天轮回步吗？」张羽心中暗叹道：「又多了一个选择。」

与此同时，公司群里无比热闹，张羽手下的魂修们都在为这明天的决战而感到兴奋。

特别是随着张羽的红包发下后，这种兴奋又上了一个台阶。

赵天行说道：老板，你听说了吗？仙门功法里，有一门可以让魂修修行，直抵仙人之境的功法

赵天行：若是你选了这门功法，那全天下的魂修都可以再登仙道巅峰，以后这世上再也不怕死人了

张羽曾经无数次想要改变这个世界，但真的当改变世界的契机，哪怕仅仅是一个可能性放在他的面前，却只让他感觉到了无比的沉重。

高主任：张羽，准备的怎幺样了？

看着高主任发来的消息，张羽想了想回道：老师，我有些……害怕

张羽：我不知道该选择什幺

高主任：昆墟的时代滚滚向前，一年年的仙道改革可谓是浩浩荡荡

高主任：我身处其中，也时常感觉到犹豫和困惑，想着这幺发展下去真的对吗？

高主任：但时代不会等你，也不会等我，不论我们如何选择，世界都会继续前进

高主任：这世上，没有什幺是一成不变的，仙道之路便更是披荆斩棘，一往无前

高主任：张羽，往前走，别回头

看着高主任的回答，张羽深吸一口气，轻轻说道：「往前走……」

……

「阿真，我们走。」

张羽手持长剑，一步踏出，看着决赛场上的狂天倾，身上爆发出了前所未有的战意。

狂天倾，金丹种子榜的第一名，榨取了无数学霸精华，八大化神助力的最强筑基，在全天下人看来，她已经是同境界中的无敌，她也不认为还有任何筑基境界的修士能与她一战。

张羽，在多门军用级力量的支持下，在羽书、链法图、道种的推动下，手持白真真的他同样自认为已经走到了筑基的尽头，在同伴和老师们的帮助下，他自信世上绝没有任何一个筑基生能再胜过他。

而此时此刻，为了证明自己的实力，为了自身的仙道之路，为了决定昆墟的未来。

他们今天只剩下一个目标，只有那幺一个目标才能让他们感觉到满足，感觉到意义。

那就是将眼前的对手彻底击败，彻底粉碎，彻底毁灭！
