# 第655章 仙人后裔

第655章 仙人后裔

从一层嵩阳市的贫民窟，一路爬到二层，爬到十大，爬到此刻大学生的最高舞台。

张羽心中的想法也逐渐有了变化。

从最初的吃饱饭，活下去，活更久……在他的力量增长，在他变得有钱以后，他开始想要更多。

他想要保护白真真，想要拯救自己同学赵天行，他想要庇护玉星寒，想要带着车于飞赚钱，想要开公司，想要雇佣老乡，想要收下同学……

他变得越来越强，他的欲望也越来越多。

「我……早已经不只是想要活下去。」

「活下去，对我来说不够，远远不够。」

「因为我就是不甘。」

「因为我就是对这个世界不满。」

「我想要进入宗门，想要爬到更高处，我想要更有钱……」

「我也想要特幺的改变世界，哪怕只是改变一点点人，一点点事。」

看着再次杀来的狂天倾，张羽全部精神、全部思维、全部想法……再次彻底灌注在这一战上。

冲天剑气迎战狂天倾。

大地碎裂，带起冲击将两人送上天空。

转眼间张羽便和狂天倾从地上打到天上。

「张羽。」狂天倾冷笑了起来：「你的气质变了。」

「你的野心也随着力量而膨胀了？」

「你这仙渣……也想要改变世界了吗？」

更新不易，记得分享网

随着双方的激斗，天空中便如同一颗颗太阳不断爆开、消散。

狂天倾看着斗志昂扬的张羽，心中暗道：「在这个世界上，实力越是强大，就越是对这个世界产生影响。」

他心中感慨：「产生的影响越大，就越是赚钱，越是赚钱，就越是强大。」

「而随着修士一步步向上攀登，随着修士的实力越发强大，就越是会想要影响世界，想要改变世界。」

「那改变的方向谁对谁错？」

狂天倾心道：「谁知道。仙人也好，筑基也罢，不论影响的大或小，改变的多或者少，不过都是想要将环境压下，想要将这个世界侮辱。」

「然后改造成自己需要，自己想要的样子，让世界来满足自己的野心，来满足自己的欲望。」

张羽同样感受到了狂天倾的战斗，感受到了对方越来越浓烈的战意。

「什幺延寿，什幺法界，什幺有情天地……全都不过是强者的一己之欲，想要强剑世界，想要让世界按照自己意志来运转。」

「但那又怎样？」

「我又何尝不是如此？」

张羽心中叹道：「我的想法就一定比昆墟所有人更对？更适合这里吗？不，说到底，改变世界，到头来也不过是为了贯彻我自己的想法，要满足我自己的利益。」

「这一刻，这一战，我和狂天倾的对决，就是十大的学生中，有着最强野心和欲望的两人，为了实现自己的雄心，为了满足自己的利益而战斗，而厮杀……」

从大地战至天空，从天空又战至地底。

法力被肆意挥霍，法宝不再考虑维修的成本，法骸更是在一次次金丹碎裂中被疯狂磨损。

拼尽全力的两人不停地战！战！战！

一分钟，十分钟，一小时……当两人再次停下来的时候，已经是足足10个小时过去。

天空中的那一轮太阳已经渐渐下沉，夕阳的余晖映照在两人的身上，似乎也在昭示着他们中的一人即将迎来力量的尽头，迎来生命的尽头。

足足10个小时的战斗，各种招数用尽，各种力量催尽，双方对于自己的对手都已经无比了解，无比清楚。

同时，他们也能感到在这连番鏖战中，对手的力量不断下滑，状态不断跌落，正变得越来越「弱」，越来越不够强。

而当这种实力的下滑达到某个限度时，两人同时停了下来。

「招已尽出，力已极限。」张羽淡淡地说道：「狂天倾，该分胜负了。」

狂天倾点了点头：「即使以你我的底蕴，此刻状态也已降至极限，张羽……你准备好败了吗？」

看着眼前的张羽，狂天倾也不由得感觉到一种意外。

有着天魔四校众多学霸的力量灌注，狂天倾本以为自己的力量不但是十校众学生第一，持久力、耐久力也绝对冠绝一切大学生。

却没有想到10个小时的激斗，10个小时的拼杀，眼前的张羽竟是丝毫不落下风，似有无穷的底力和潜能从对方的体内不断爆发出来。

张羽也同样意外地看着眼前的狂天倾，没有想到自己各式绝招尽出之下，对方竟然仍旧能支撑到现在。

土木圣体让他身体的伤势带来了更强的防御力。

时不时切换成炁脉长流后，搭配双灵根的联动效果，更能让他法力也迅速恢复。

再加上双灵根的强化，更是让张羽越战越强，越战越勇。

「看来最后……还是要用上那一招了。」

张羽的目光闪动之间，已经开启了仙人后裔的力量。

仙人后裔，是来自道乾坤尸体上的道种。

在张羽费尽心机，一次次的尝试，一次次地向器灵递交改造图纸后，他终于成功复制下了这枚道种。

而这道种的潜力，也是张羽从未见过的特别。

「仙人后裔，代表的便是一种源自于仙人的权能。」

「而这种权能让我可以……」

随着仙人后裔的力量发动，张羽便感觉到自己的体内像是多出了一重空间，一重连接向某个异次元的空间。

「空间口袋？储物戒指？神威？」

张羽不知道这个能力的本质和尽头是什幺。

张羽只知道此刻1级的仙人后裔，让他可以在昆墟世界中干涉空间。

他可以打开一处大约10立方米的空间，并以自己的身躯连接到这个空间，将接触到自己身躯的物质转移到那个空间之中。

「至少1级的仙人后裔，目前只能转移死物，并且接触面积只能维持在30平方厘米左右。」

按照张羽的理解，就是他打开那一处空间后，只有大约30平方厘米的口子来进出。

而这个30平方厘米的进出口，便只能开在他的身上。

之前的激斗中，张羽一直没有使用仙人后裔的力量，一方面是因为他便有着自信，即使不使用这项能力，凭藉自己和手中的真剑也绝不会败。

更重要的一点，便是张羽并不想被人发现他有这种力量，所以在这场无数人关注的决战中，他并不愿轻易动用这份力量。

直到决战至此，张羽为了获胜，为了战胜自己的对手，便决定用这一力量提升自己的胜率。

「仙人后裔，如果单纯用来存放东西，那幺对胜负的影响微乎其微。」

「但若是用来防御，哪怕只是影响30平方厘米的大小，在我已知的仙道技术中，也是近乎无敌的力量。」

张羽思索的时候，狂天倾已经动了。

在这双方都拼至极限的一刻，狂天倾非常明白，接下来已经再也没有拉扯的机会，所有的胜负，所有的想法，所有计划，所有的欲望……都会在下一击中被决定。

这一击，她将赌上一切，拼上性命，只为了将张羽轰杀。

死？

只要张羽死在自己之前，只要能赢下这一战，死也是她愿意承受的成本。

金丹的力量在汇聚，惊人的气势在增长，在无数观众惊讶的目光中，狂天倾正在以一种前所未有的势头冲击金丹。

夜星璃讶然道：「她在干什幺？这样下去势头太强，她会来不及碎裂金丹，会彻底踏入金丹境界的。」

九天鎏心中一动：「她要前所未有地接近金丹境界……」

碎裂金丹，每一次的碎裂都需要踏入金丹境界之前完成。

而很显然的，每一次越是接近金丹境界，碎裂金丹时爆发出来的威能便越是强大。

但越是接近金丹境界，碎裂的难度便也越高，稍有不慎便会完成突破，便会成为无证金丹。

而狂天倾经过无数次的修炼后，已经能够将金丹碎裂的进程控制在八成，甚至有时候是九成的地步。

但此时此刻，当狂天倾毫无保留地开始突破，身上的气势增至前所未有的时刻，竟然是一口气就达到了九成的地步。

她却还没有停下，而是继续冲向了九成一，九成五……九成九！

拼尽全力的境界冲刺，让狂天倾一瞬间完成了九成九的金丹突破进程，似乎下一瞬间她便彻底踏入金丹，来到新的境界。

这还来得及碎裂金丹吗？

这还来得及停下境界的突破吗？

无数观众看着这一幕，心头涌起同样的疑惑。

似乎已经看到了狂天倾因为无证金丹而败北的那一刻。

然后狂天倾便用自己的行动告诉了他们，完全来得及。

因为她根本没想要碎裂金丹。

她要自爆金丹，她要自爆肉身！

「张羽，我怎幺能允许你们用法界来侮辱我的世界？怎幺能允许你们用法界来收割我的财富？」

带着无限接近金丹的恐怖波动，狂天倾的身体爆出漫天血雾，已经伴随着幽冥解体法层层碎裂。

「这条命给你了！」

「这一战，我只要你比我先死！」

恐怖的一击，无敌的一击，更是狂天倾有生以来的最强一击，朝着张羽迎面袭来。

而狂天倾的身上，此刻更是已经看不出丝毫人形。

「仙渣！给我败吧！」
