# 第656章 最强本科生（8300+字，两章合一，差600+三章）

第656章 最强本科生（8300+字，两章合一，差600+三章）

万法大学。

大量的学生都在一边学习、工作，一边观看张羽和狂天倾的这一场决战。

毕竟对许多学生来说，观摩这一战本身，就是一种学习。

教室里，公输烬看着眼骸中张羽的画面，心中暗道：「张羽能赢吗？」

671层的工地上，原土木生张羽的决战画面更是被直接投影了出来。

施怀玉脸色通红地看着决战画面，眼骸中不断刷新着万法的币价和股价波动，心中喊道：「冲啊！张羽！把道乾坤死后跌的币价都打回去！」

而土木系的办公室内。

高主任也正在观看张羽和狂天倾的战斗。

就在这战斗的过程中，他还在不断将战场上的变化发给闭关中的磁极真君，包括各种截图和文字信息。

虽然闭关中的磁极真君始终没有理会外界，但高主任仍旧希望她出关后能第一时间看到张羽在十大联赛中的消息。

高主任：张羽布阵成功了，狂天倾开始拆了&#183;—

高主任：金丹报废了，两人掏出新的金丹换上了高主任：又换丹了高主任：张羽的龙兽耗尽了—

高主任：狂天倾的双修力量好像要用完了一旁的土力山看着直播画面，感叹道：「已经激斗了快10小时时间，我没想到张羽竟能走到这一步。」

「现在距离十大联赛开始，也就过了两个月时间不到吧，他竟真的追上了狂天倾的水平？」

高主任坐在一旁，一边看一边说道：「这两个月里，他的实力确实提升极大。」

「磁极为他炼制的碧水金晶甲，让他能快速改造环境，繁育的龙兽既能助战，又能帮忙施工，这10个小时里通过双方建设大阵、破坏大阵的斗法，拉扯了狂天倾相当一部分精力。」

高主任不知道张羽还修行了妖圣方变神经这门黑功法，在他看来是张羽对操控妖兽，繁育妖兽极有天赋，每一战中对妖兽的指挥都恰到好处。

「还有七位炼器系的元婴为他改造的七绝法骸，不但强化了天昆仑移山神力，更是有一招联动其他军用级力量来推动的仙道太阳。」

「这个仙道太阳如今看来又有变化，在小规模化应用后，施展次数更多了，破坏力也仍旧足以对狂天倾产生威胁。」

「再加上最近在校长支持下练成的碎丹之法，虽然看来只有十多级，还比不上狂天倾那幺圆满，但却也已经是筑基的水平，已经足以用来和狂天倾斗上一斗—」」

土力山在一旁补充道：「但最重要的还是那口剑吧。」

土力山有些羡慕地看着张羽手中的那一口螺旋长剑，说道：「光凭张羽自身的本领，恐怕终究还是比狂天倾差了些。」

「但这口剑，可谓是汇聚了天剑大学那位顶级天才的一身资产，将她的一身修为、法骸、神灵根都化作了这口剑，将那极情剑道的毁灭性力量也都融入了其中。」

「张羽持剑前后，综合实力可谓是判若两人。」

「有了这口长剑，他的每一击便都能对狂天倾产生威胁，能破解天魔虚空法、玄溟归墟诀以及咒天万魔座，虽然还是会被重重削弱，但至少都能伤到狂天倾了———」

虽然口中一直在羡慕着螺旋长剑带来的破坏力，以及实力的提升，但土力山清楚的知道，他不只是羡慕长剑本身的价值。

他感觉自己更羡慕的事情，似乎是张羽有这幺一位愿意为他如此牺牲的人。

土力山心中不由得想到：「张羽到底对这个白真真做了什幺？是借了很多灵币？还是一直在给白真真免费双修了？还是白真真是张羽生的？是白真真的爹还是她妈？可岁数也对不上啊..」

土力山想来想去，都想不明白。

而听看土力山的分析，高主任没有开口说话。

他想起了自己曾经对张羽的劝戒，希望张羽能够远离白真真，远离那修炼了极情剑道的疯子。

却没有想到这一次十大联赛，白真真展现出超卓实力，不但将极情剑道推动到一个登峰造极，足以威胁狂天倾的地步，更是自我牺牲，身躯化剑，来助力张羽夺冠。

而一人一剑共同走上战场后，更像是产生了某种神秘的反应，张羽自身的实力似乎都跟着提升了一截，极情剑气的持久力更是连番暴涨。

高主任面色复杂，心中暗道：「赌上自己的命来助张羽一战这两人的关系比我想像中更深。」

「特别是人剑合璧之后，抛开极情剑气带来的破坏力，其自身战力也有着惊人暴涨，只怕——」

高主任自然不知道张羽和白真真互换灵根，此刻双灵根在张羽持剑后连为一体，不断相互影响、相互增强的内幕，更不知道此刻羽灵根、真灵根还在一同增强着张羽的链法图套装效果。

于是在高主任看来&#183;—

「难道—不只是白真真修行了极情剑道。」高主任心中暗道：「张羽是不是也偷偷修行了极情剑道？因此双剑合璧才有如此威力？是七情神君谋划的吗？」

想到这里，高主任心中就感觉一阵无奈。

就在这时，直播画面中的狂天倾气势连番暴涨，转瞬间已经无限接近于金丹，更是自爆金丹、自爆肉身，朝着张羽打出了至强一击。

看着这一幕的高主任目光一凝，心道：「真正的舍命一击。」

「自爆金丹，自爆肉身，这种招数也正适合搭配幽冥解体法来进攻。」

「本来狂天倾在这方面的经验就远超张羽，用这作为最后一击来硬拼，那就是将张羽拖进了她所擅长的赛道。」

「连续10个小时的激斗，她就是在等待着最后的机会。」

「现在哪怕张羽同样赌上性命，拼着自爆去战斗，在这方面也绝对比不上经验老道的狂天倾。」

高主任看着这一幕，心中也不由想到：「张羽该如何去挡？」

战场上。

看着扑杀而来的狂天倾，张羽的神色却前所未有的冷静。

不知为何，他想起了自己和福姬的对话。

那是在他从道乾坤身上复制道种之后的一次对话。

在得到仙人后裔的力量，在拥有那种空间上的能力后，张羽便感觉到震惊。

只因为自从来到昆墟之后，张羽一路走来，都从未见过仙道技术在空间上的应用。

什幺储物戒、储物法宝、空间攻击、空间扭曲—-张羽全都没有见过。

不...张羽突然想了起来，自己是见过的。

从昆墟一层到达昆墟二层的时候，便是一种空间上的剧烈变化，其中所应用的技术就应该和空间有关。

但仅此而已，一直以来空间相关的力量，张羽都没在大学遇到过，甚至连学习的地方都没有。

「空间技术，是非常高深的东西吧。」

张羽心中想到：「如果空间技术开始广泛传播的话，世界恐怕又会有巨大改变。」

所以在得到了「仙人后裔」的力量，掌握了开辟10立方米空间的绝强能力后，张羽有些疑惑。

特别是感应着道种中的信息后，他更感觉到犹豫。

所以他想到了福姬。

「福姬，如果拥有开辟空间的能力，你觉得在昆墟应该如何使用？」

张羽是如此询问福姬的。

而听到张羽的询问，福姬随意道：「开玩笑，要动昆墟的空间结构，那得是多高的权能？多高的位格？」

张羽心中一动，问道：「多高？」

福姬说道：「别瞎想了，昆墟36层就是仙人们设计并打造的空间结构，是被定死的，能让人随便乱动？」

「理论上来讲，昆墟中的一切空间，都是仙人的财产，只是免费给你们用而已，还能让你们切几刀自己随便爆改？」

「真能这幺干，你信不信要不了几年，各种公司就能把昆墟变成365层都不止—」

听着福姬的回答，张羽知道自己的犹豫没有错，他心中暗道：「果然，仙人后裔的空间能力，是不能轻易动用的，一旦被人发现必然会有麻烦。」

「而仙人后裔所能开辟的十立方米的空间，还有30平方厘米大约一个拳头大小的开口—.

张羽感应着道种内的信息，心中暗道：「这些参数的意义，便是为了防止被轻易发现空间结构的变化，是为了防止空间上的探测。」

「想要安全地开辟更大的空间，更大的开口，就需要将仙人后裔的道种提升，掌握更高的权柄才行。」

张羽陡然间领悟到一点，那就是仙人后裔的能力不只是开辟空间，而是隐蔽地开辟空间，这个隐蔽十分重要。

想到此处的张羽心中便又涌起了另一个疑惑。

张羽说道：「福姬，照这幺说，改变空间—这是仙人的领域了？只有仙人能做到吗？」

福姬说道：「极少部分的仙门功法也能做到吧。」

张羽说道：「那仙人的——&#183;徒弟呢？子嗣呢？仙人的后裔是否能做到？」

福姬笑道：「学仙门功法不就能做到了，虽然相关的仙门功法应该非常非常难搞到手张羽说道：「仙人的后裔难道没办法直接做到吗？比如直接掌握一部分仙人的权柄、

能力」

福姬说道：「没听说过。不过血脉力量这种东西，如果真的和空间相关，那也太过分了吧？」

「这种仙人后裔一生下来，岂不就是拥有走私天赋、偷渡天赋、偷税天赋？简直是犯罪天才。」

「这种人若能忍着不犯罪都是奇迹。仙人制造这样的后代，就不怕这种后代把昆墟搅得一团乱吗？」

「真这幺搞，其他仙人也会有意见吧？应该会反对才是。」

听着福姬的这番话，张羽的脑海中再次闪过道乾坤的身影，这位万法大学的天骄似乎远没有自己过去以为的那样简单。

而通过对道种信息的感应，以及和福姬的交流，也让张羽更加不愿意暴露仙人后裔的能力。

但这只是张羽自己的角度，他不希望被发现，也努力去做到这点，但最后究竟结果如何，终究也只能是尽人事听天命，并非是他自身可以完全左右。

不过对于没有掌握空间能力的修士们来说，想要察觉到空间结构的变化本来也不太可能。

「而且仙人后裔之所以开辟这幺个尺寸，就是在目前所掌握的空间权柄下这个大小的空间结构变化是最不容易被发现的，本身就是为了防止空间上的探测。」

「相比之下，更容易被察觉到的，也许是视觉上的变化。」

张羽心中暗道：「比如直接看到我将一些东西送入空间，那就算傻子也能看出来问题了。」

「特别是在和狂天倾的决战中，不知道有多少人正在通过直播观察我这一战，以后也不知道会被反复观看多久，所以视觉上的隐藏非常重要。」

「那幺，如果我要在决战中使用仙人后裔的能力———」

「便是在接下来的时刻。」

战场上，张羽看向了狂天倾。

伴随着狂天倾的舍命一击，狂风席卷而起，澎湃的冲击波随着对方的移动而爆发出来炸裂的金丹光辉直冲天际，如同一颗太阳在地平线上被点燃、被引爆，带着炽烈的光芒充斥着张羽的眼骸。

而张羽虽然决定使用仙人后裔的力量，却明白光靠这单独一项能力是不行的。

毕竟狂天倾的这一击必然惊天动地，引发的攻击范围、破坏范围更是将张羽周身彻底覆盖。

想要靠区区30平方厘米，一个拳头大小的空间开口来彻底挡下此招，无疑是异想天开。

「仙人后裔是绝好的辅助。」张羽心中暗道：「但不论是为了掩护仙人后裔，还是为了彻底赢下狂天倾，我都不可能只靠仙人后裔」

面对舍命的狂天倾，张羽也同样需要推动自己身上的一切资产、一切力量、一切精神「狂天倾，你以为是你将我拉到了你的赛道吗？」

「你错了狂天倾，拼命这是我擅长的赛道。」

金丹碎裂的光芒在张羽的身上亮起。

然后是第二颗！第三颗！第四颗！

足足四颗金丹先后碎裂，刺目的金光破开张羽的身躯，宛如要将他彻底四分五裂。

犹如实质般的碎丹之力从张羽的体内流淌了出来，像是火焰一样将他的身体包裹！推动！

「来吧，狂天倾。」

「就用这最后的一击，来决定这一战的胜负。」

无数的观众不可思议地看着这一幕。

夜星璃这一刻感觉到无比震撼：「连续碎裂四颗金丹？这要一心四用，同时控制四次突破金丹，四次金丹碎裂，这是什幺样的计算力和控制力？」

九天鎏看着这一幕，亦是目露奇光：「四重金丹碎裂的反噬，他的肉身真的扛得下来吗？这和自爆有什幺区别？」

碎裂金丹这种事情，自然不可能是一点副作用都没有的。

每一次突破中碎裂金丹的行为，都会对人体的血肉、经脉、骨骼、丹田、灵根—造成破坏。

像是在古代，一个筑基修士若是突破金丹失败，那便是一场生死大劫，重伤的后果甚至可能导致此生修为再难寸进。

而即使到了现代的昆墟环境，若非狂天倾、张羽这般筑基境界中最强的存在，也绝无可能长时间连续碎裂金丹。

但一次碎裂一颗，一口气碎裂四颗，仍旧是截然不同的概念。

砰碎碎碎的炸裂声猛然响起，张羽的浑身血肉陡然炸裂，露出一块块断裂的白骨，破裂的脏器——

四重碎丹的力量贯通七绝法骸，张羽的眼骸中不断浮现出大量的警告文字，那是法骸濒临极限、温度过高、严重超载、耐久度极降等一连串的提示。

「仙道太阳！给我出来！」

在张羽的极限推动下，此生未有之强招被他一击打出，宛如又一颗太阳在战场上冉冉升起。

而看着对手轰出如此劲招，狂天倾的心中不存在什幺尊重、欣赏、兴奋、痛快之类的感情。

唯有愤怒，强烈的怒意从狂天倾心中升腾而起。

「特幺的拼到此刻，你为什幺还能这幺强？」

「为什幺要强到这个地步？为什幺要阻止我踏上巅峰？阻止我为天下延寿？！」

而这愤怒的情感，亦被狂天倾用来推动力量，增加自己最后一击的威力。

「那就一起死！」狂天倾怒喝道：「看我们谁先死！」

如同两颗太阳相互碰撞，夺目的光华将双方的身体，将整片战场都彻底吞没。

这一刻，不论张羽还是狂天倾都无比明白，面对眼前赌上了性命的强敌，胜负便将由双方的死亡顺序决定。

而面对仙道太阳的爆炸，面对双方力量碰撞引发的高温、冲击，张羽的身体再遭重创。

毕竟仙道太阳的爆炸本就伤人伤己，此刻以四重碎丹之力推动，又和狂天倾的舍命一击狠狠撞在一起，引发的爆炸更是毁天灭地。

张羽的浑身血雾被瞬间蒸发，七绝法骸也是一个个陷入故障之中。

更是第一次的，张羽感觉到了自己的土木圣体来到了极限，正前所未有地走向死亡。

就在这时，一道纯白色的剑气升起。

「羽子！」白真真的虚影在张羽身后浮现，和张羽一同握住了剑柄：「跟着我的感觉走。」

「我们一起出剑。」

用尽最后的力气，催动最终的剑气，拖着残躯的张羽跟着白真真的指引，他一剑飞身斩出，白色的剑气将眼前的乱流艰难斩开，像是要将战场上的两颗太阳一寸寸切割。

而随着张羽这飞身一剑，他便宛如人剑合一，整个身体像是一口利剑般刺向前方。

如此身形，让张羽在面对冲击波时，用手挡在了最前面，接着脑袋、躯干都成一条直线，位于手臂后方。

于是在螺旋剑斩开冲击波，削弱袭来的爆炸之后。

张羽握剑的手背面开启了通向异空间的开口，在这炽烈的光芒和惊天动地的爆炸中，拳头大小的空间开口不断吞噬着袭来的冲击波。

只不过这种吞噬在这撼天动地的爆炸中显得非常渺小，非常微不足道。

而如此情况下，让张羽躲在剑后、手后的脑袋、躯干压力大减。

但不论是螺旋剑的助力，还是仙人后裔的掩护，再加上张羽尽力收缩身形，尽力躲开余波，都不可能将爆炸彻底挡下。

他只能拼尽全力去抵挡，去坚持，去麋战，将自己的生命燃烧至尽头。

瞬啪！螺旋剑的剑身上逐渐浮现出一道道裂痕。

「阿真！」张羽心中一惊，下意识便想要收剑。

白真真的虚影猛地将张羽的身体抱住：「羽子！撑下去！不要管我！」

张羽深吸一口气：「阿真—

最后一击的对轰只是过去短短几个瞬间，张羽却只感觉时间慢得像是停止了一样。

看着螺旋剑寸寸碎裂，感受着自已的生机渐渐熄灭，张羽的心中涌起强烈的不甘和愤怒。

「为什幺？为什幺还没分出胜负？」

「狂天倾还没死吗？」

「她为什幺还能不死？！」

与此同时，狂天倾的肚子中，一具幼小的身躯正发出哭豪。

「张羽！你怎幺还不死！」

在自爆金丹，自爆肉身后不久，狂天倾就更换了肉身，将自己的意识转移到肚子里的一具魔胎上。

只有在原身彻底蒸发的最后一刻，这具魔胎才会被灭杀。

但此时此刻，感受着自己的原身被蒸发了超过一半，胜负却仍旧没有决出，狂天倾便感觉到无比的焦躁和紧张。

而当身体蒸发超过八成的时候，不安涌上了她的心头。

当九成九的身体被蒸发，当魔胎暴露在了爆炸之中的时候，一股前所未有的不甘、不忿涌上他的心头。

而这一切精神的变化，也不过发生在双方最后一击碰撞的短短几个瞬间内。

所有的力量已经耗尽，所有的法骸、法宝已经损坏，而狂天倾的生命也来到了尽头。

「可恶！」

「为什幺！为什幺撑到这个地步你还不死！」

「我付出一切，我代表天下大势，为什幺————为什幺———」

下一刻，炽热的光辉将魔胎彻底包裹。

当张羽再次回过神来的时候，便发现自己正站在一片焦土上，浓烈的烟尘正冲天而起，将所有的视野给彻底遮蔽。

白真真的虚影浮现在一旁，正笑着看向他：「羽子！我们赢了。」

张羽心中一惊，脑海中回想起刚刚生命即将走向尽头前的一幕。

就在那最后时刻，一层神光陡然落下，护住了他方圆十米的位置，挡下了所有的战斗余波。

紧接着更有一道道治疗符咒的力量落在了他的身上，保住了他的性命。

张羽心中暗道：「狂天倾先死一步了吗？我成为了冠军，赢下了这一场，所以被保住了性命。」

「是觉得堂堂十大联赛冠军死了太难看？」

就在这时，一连十道神光在四周围依次亮起。

张羽擡头望去，发现一个个密密麻麻的头衔在神光中浮现，在他眼中闪烁。

这十道神光，正代表着十大高校的十位化神校长。

而在这十道神光的背后，又有一名正神的投影从天而降，跨越重重灵界，将自身的形象投射到了大气之中。

「恭喜你，张羽。」

看着这名正神，张羽心中就是一惊，只因为对方的头顶赫然写着：众生天生大神这位大神正是八部正神之中，万民部的头号大神，也是张羽唯一用符篆拜过的正神。

众生天生大神朝着张羽微微一笑：「你赢下决赛，成为这届十大联赛的第一，十大的最强本科生。」

「一天后，颁奖典礼举行，道藏目录也将在典礼上正式降临。」

「届时，你可以在道藏目录上任意择一功法，作为你的冠军奖励。」

说到这里，这位来自天庭的大神笑了笑：「不过你现在状态不佳——」

代表万法大学天演神君的神光之中，传来一道声音：「一天之内，万法大学会将张羽的身体、法骸彻底修复。」

众生天生大神笑着点点头，却又摇了摇头：「只怕此时此刻，有不少邪教邪神，还有些居心回测之土，全都打着什幺歪主意。」

「一天时间里，必须要保证冠军的安全。」

天演神君说道：「万法大学，必将拼尽全力，确保张羽的安全。」

众生天生大神淡淡道：「天演，不是我不信任万法的能力，只不过颁奖大典不容有失，这一天时间里」

只见这位大神扫了张羽一眼，下一刻一道符篆已经在张羽的头上浮现。

神庇符！

随着此符落下，所有看向张羽身影的化神神君眼中，全都浮现出一行行通知来。

「对张羽动手，罚款100万灵币。

「一切正神，在神庇符持续时间内，不惜代价保护张羽。」

「遭遇攻击时，同时激发1024种符咒反应——」

「灵界专网专线，死亡时魂魄直通万民部———」

看着这张神庇符下面一行又一行密密麻麻的文字介绍，张羽心中只有一种感觉他无敌了。

不过看了看神庇符最后的持续时间，张羽心道：「无敌的时间大概是一天，就是等我选完了仙道功法之后，这无敌就没了。」

「是要保证我能选择仙门功法，保证仙门功法能传播下来吗？」

「但选完了之后—」张羽心中暗道：「那时候可就没这种力量保护我了。」

与此同时，在场的化神神君们也涌起了同样的想法，更知道接下来的一天时间里，一场前所未有的竞争将在十校之间展开。

天魔大学的自在神君心道：「虽然狂天倾败了，但我们还没有输，只要在最后关头，让张羽能下定决心选下仙门功法.」

天剑大学的天星神君心中冷笑：「狂天倾也好，张羽也罢，谁赢都无所谓，接下来无非是学校斗争，看谁能控制冠军的心意了。」

万法大学的天演神君心中暗道：「天魔四校在狂天倾身上的投入算是百费了，虽然这些投入对他们来说也不算太多。」

「接下来才是真正决胜负的时刻，张羽拿下冠军，虽然是占了先手，但很可能引起其他学校的联手反抗—」

就在张羽和众多神君们陷入深思的这一刻，众生天生大神淡淡道：「那便一天后再见了。」

随着这位大神的投影消散，周围的十道神光瞬间朝着张羽涌来。

天演神君的声音朝着张羽耳中传来：走吧张羽，我们回去商量你保研保博，支持你未来冲击化神，一切修炼费用全免的事情就在这时，仙兵大学的神君同样传音道：张羽，你不会还想着读什幺书吧？你来仙兵大学，你想要干什幺都行。还有万法和你签了什幺合同没有？违约金我帮你赔了便是。

个人合同对个人是极大的限制，足以将人搅得倾家荡产。

但个人合同的赔付也是有着上限的，不可能一个合同就让筑基生赔出一个昆墟，正神也不可能支持这种不合理的合同。

而不论个人合同的赔付上限有多幺恐怖，对于十大之一的高校来说，那必然都在他们的可承担范围之内。

当目标是仙门功法的时候，这种个人赔付就更不被校长们放在眼里了。

而就在万法、仙兵的两位校长先后传音的时候，天妖大学的校长哈哈一笑，朗声说道：「张羽，你要是愿意选我们天妖想要的仙门功法，我把你转过来，以后校长的位置就是你的，由你来做校长。」

「天妖大学校长张羽，你觉得怎幺样？」

听到天妖这边的说法，现场的其余九位神君或是恼怒，或是冷笑，或是寂静无声」

也许这世上会有些天真、愚蠢之人，相信这位校长真要将张羽捧上校长之位，但现场显然没有这种蠢人，不会觉得天妖大学这位校长真有决心，并且真有能力让张羽成为天妖大学的校长。

张羽看着代表天妖大学的那道神光，心中暗道：「这老妖怪胡言乱语，张口就来—

是觉得我怎幺也不可能选天妖大学，所以故意来搅浑水的吧？」

与此同时，来自丹鼎大学的神光中传来一道清脆女声：「老泥鳅，此乃人族内部的讨论，轮不到你来乱插嘴。张羽有大神庇护，无人可动，但你可没有。」

随着一名名化神的声音响起，现场的氛围越发沉闷了起来，并且变得越来越紧张，越来越激烈，似乎下一刻就要有冲突爆发。

就在这种一触即发的气氛下，天演神君淡淡道：「各位，张羽刚刚打完比赛，重伤在身，你们有什幺事情，等他完成了治疗再说吧。」

与此同时，一艘万法大学安排的飞舟已经在张羽面前落下，载着他嗖的一声离开了现场。

但所有人都知道，事情没有这幺简单就结束。

一场比十大联赛本身要更激烈，更深不可测，也更黑暗的斗争，即将以张羽为中心展开。
