# 第657章 昆墟需要张羽

第657章 昆墟需要张羽

灵界空间内。

赵天行陡然间从一片黑暗中醒来，接着便一声惊叫：「连接断开了？」

他只记得决赛战场上，他正辅助操作张羽的法宝，和狂天倾手下魂修展开种种恶斗。

但在最后一击，在双方毫无保留的绝死攻击下，伴随着法宝的故障和崩溃，他和法宝的连接也直接断开了。

「连基本的灵界连接也无法做到，法宝、法骸恐怕都已经彻底无法运行了—

想到这里的赵天行心中就是一紧，他连忙向群里发了个消息询问情况，接着又通过灵界快速点开现场直播，切到决战画面。

群的名字是王牌魂修支援团，是这一次跟随张羽参加十大联赛的所有魂修共同组成的群，而除了魂修之外，便还有张羽也在其中。

此刻随着赵天行的询问，其他如车于飞、虎云涛、墨天逸、赢家老祖—都纷纷回复，竟是在最后一击中都先后掉线了。

与此同时，赵天行便看着直播画面中的战场已经彻底被爆炸给吞没，不论是狂天倾还是张羽，两人的身影都已经消失无踪。

赵天行紧张地看着直播，心中暗道：「唉，最后的最后，我们完全帮不上忙了，剩下一切只能靠张羽自己了。」

「如果输了怎幺办？我是第一个掉线的，该不会锅最大吧？」

「我还是大专生.」

一想到这点，赵天行越发紧张了起来。

虽然成为了张羽手下的公司员工，但大专生的身份便一直让赵天行在公司内部有一份自卑，对他人的评价也很敏感。

事实上他和墨天逸这样的大专生，虽然和车于飞、虎云涛、赢家老祖都属于同事，但私底下是从来玩不到一块儿去的。

每次项目上出现问题，赵天行也总是会担心是自己的问题，害怕被人拉出来批评。

此刻作为在决战中第一个掉线的魂修，赵天行更是越想越紧张。

他点开张羽的头像，想要说声对不起，但很快又删了改成加油，但又想到对方正在和狂天倾死斗，他发消息岂不是让对方分心？

就在赵天行思来想去的时候，直播画面中传来平台解说的大喊声：「正神出手了！胜负已分！」

「让我们来看看最后的冠军是谁？！」

赵天行猛地转过头去，便看到直播画面之中，随着爆炸的光和热渐渐散去，张羽的身影缓缓浮现而出。

与此同时，代表着十大高校十位化神校长的光辉依次降临。

解说震惊道：「众生天生大神降临了！」

「大神似乎在和张羽说着什幺？虽然不知道他们现场聊了什幺，但能看到张羽非常惊讶。」

「大神对张羽施展了某种符咒」

「结果出来了，正神宣布了比赛结果，最后胜者便是张羽！来自万法大学的张羽！」

解说激动地喊道：「今年刚刚大五的他战胜了狂天倾！成为了本届十大联赛的冠军！

现在的他便是无可争议的十大最强本科生！！」

「明天同一时间，在颁奖典礼完成后，他将现场在道藏目录中选择一部仙门功法。」

「这部功法，将彻底改变昆墟未来的生态！！」

「张羽将决定昆墟一到十层的走向。」

「世界需要张羽！」

赵天行呆呆地看着直播画面中，看着登上飞舟的张羽，他心中如一道道惊雷炸响，久久无法言语。

他回想起高一的时候，张羽的成绩还曾经排在自己的后面，但不知不觉间，一年年过去，张羽已经不仅仅是嵩阳高中最强，后来更是成为了嵩阳市最强，然后是一层最强高中生。

如今爬到二层后，更是一步步达成了最强本科生的成就。

而他赵天行，也跟随在张羽的身后，一步步登上了这大学界的最高舞台，在和最强大学生的对决中展现出了自己的光芒。

随着连番的回忆，一条条算池收费的信息涌入赵天行的眼帘。

若是平日里的他，看到这些便会停止回忆，尽量放空自己的思维，减少思考，减少活着的成本。

但这一刻的赵天行没有再去管这些，他只是感受着心中翻涌的情绪，然后迫不及待地想要分享自己的感受。

但点开各种学校群、老乡群、工作群&#183;-赵天行便发现所有群的消息都多得快爆炸了，无数的人都在呼叫他。

学校老师更是向他发来消息：赵天行同学，学校打算安排一个学习大会，由你作为学生代表进行讲话.

班主任询问他愿不愿意准备专升本。

各种同学，还有过去的同事都向他发来祝贺。

学校贷款、银行贷款纷纷发来通知，邀请他提高上限，告知他有一笔备用金正在等待他使用&#183;

感受到这一切，赵天行心中百感交集：「我的生活已经彻底被改变了。」

张羽能不能改变昆墟、改变世界，赵天行不知道。

但有一点他却无比明白，那就是他赵天行的世界早已经被张羽给彻底改变了。

赵天行想要联系张羽，将脑海里想了许久的贺词发了过去，却迟迟没有等到张羽的回应。

赵天行安慰自己：「张羽现在应该很忙吧，所以没时间回我消息。」

就在这时，赵天行收到了一个陌生人的消息：赵天行同学，有些事情，我们希望你能告知张羽同学。

对方说道：昆墟数以亿计的魂修，都希望能得到他的拯救。

「昆墟需要张羽！」

看着这个新闻标题的虎云涛心中笑了笑，接着就将新闻连接转发到了嵩阳老乡群，还有天妖大学的各种群里。

来自一层红塔高中的虎云涛，不论是一层的身份，后来破产成为魂修的身份，又或者作为张羽嘴替来侮辱妖裔的身份，一直以来都在天妖大学受到了不少攻击。

而今天，他感觉自己将彻底扬眉吐气了。

虎云涛：小畜们，你们都嫌我当人族的魂修丢人虎云涛：我现在问你们，当魂修有什幺不好？

虎云涛：我要是不死，我有机会胜狂天倾吗？

虎云涛：你们虽然还活看，但还不如我已经死了就在这时，虎云涛却是收到了一条来自熊文武的消息。

熊文武：彻底终结妖裔歧视，彻底抹去人妖之间的矛盾，彻底解决人和妖之间绵延无数年仇恨的机会来临了。而钥匙就在张羽的手上&#183;

看着对方发来的消息，虎云涛心道：「这种大事，是我们能说得上话的？」

但转念一想，虎云涛心中又想到：「但就连我和熊文武这种小脚色都被找上了，那张总身边有多少人都被盯上了？」

他将情况发送给了张羽，却始终没有得到张羽的回复。

虎云涛心道：「也不知道张总现在在干什幺？」

土木系的办公室内。

高主任看着最终的比赛结果，感叹一声，缓缓闭上了眼晴。

一旁的土力山看着张羽最终浮现的身影，身体也不禁微微颤抖了一下，有些激动地说道：「赢了！！」

「老师！张羽赢了啊！」

土力山转头看向高主任，同时眼骸中浮现出大量的群消息。

土木系老师群中。

林副主任：主任，恭喜恭喜[礼花][礼花][礼花]，谁还敢说我们土木系没天骄？

灵岳真君（备注：原土木系主任）：张羽这孩子，他大一的时候我就说他有前途，果然智能建筑方面就他学得最好看看群里的一条条消息，土力山忍不住笑了起来，但却发现眼前的高主任脸上不见丝毫笑容。

高主任的眼骸之中，传来了天演神君、万化神君的消息。

天演神君：小高，等张羽伤好了，我们要和他开个会，你也一起来吧万化神君：崇光，此次是我万法前所未有的机会，你要好好和张羽说话，让他明白法界的重要性高主任心念一动，往上翻了翻，便看到上一次校长给自己发消息，那已经是快50年前的事情了。

他的目光闪动，又看了看灵界中的新闻，不知何时起，开始出现了各种有关于张羽该选择什幺仙门功法的讨论。

「张羽应该继续狂天倾的选择，为天下延寿，为苍生延寿！

「千年未有之大变局，人妖矛盾彻底解决的机会已近在眼前———」

「复活所有魂修，终结灵界中的血与泪——」

「大学目前最需要的是医疗技术，将医疗价格彻底打下来.—」

看着这一个个消息，高主任心中暗道：「风雨将至啊。」

高主任发了消息给磁极：张羽拿下冠军，明天就要选功法了高主任：只怕如今已经有千钧重压朝他袭去高主任：等明天选完之后，恐怕事态也不会缓解，矛盾反而会更加激烈高主任：你何时能出关？

磁极仍旧像往常一样没有回复。

高主任又发消息给张羽，同样也没有得到回复。

他心中暗道：「张羽&#183;现在怎幺样了？」

十大联赛的赛场外。

当看着张羽从爆炸中走出来的身影，夜星璃也忍不住一掌拍在了自己的大腿上。

紧接着，她连忙将标记着自己和张羽共同设计的混沌食壤仪挂上直播间，接着干脆缩小自己的名字，放大张羽的名字，又写上：最强本科生走遍大专后，亲手设计，最适合大专生的法宝&#183;&#183;

与此同时，她的直播间里也瞬间出现了无数留言。

很多粉丝都希望她能去采访张羽。

结果夜星璃联系张羽，才发现对方不知道去了哪里，甚至连张羽的飞舟也被彻底封锁了起来。

「张羽去哪里了？」
