# 第658章 大不了把二到六层统统打破产

第658章 大不了把二到六层统统打破产

天圣工长舒一口气，心道：「输给十大最强本科生，不丢人。」

他决定过两天就在直播间看自己和张羽的比赛录像，一边看一边分析，应该又能有一波热度。

接着天圣工看着极虎公司发来的消息，心道：「联系不上张羽吗？」

他便将消息转发给了张羽，说道：张羽，有兴趣来当极虎的代言人吗？

天圣工：不论万道出多少灵币，我们极虎都多加1000灵币天圣工心中暗道：「最强本科生当极虎代言人，多搭？」

另一边，天妖大学的应冥正指挥魂修们，将最终决战中，所有有关龙兽的画面都截图下来，特别是龙兽身上有他名字的画面。

「哼，张羽若不是觉醒了妖族潜能，如何能爆发出越来越强的底力？」

「若非有我的龙血相助，他又如何能胜过狂天倾？」

应冥心道：「现在的他，或多或少能理解妖裔的力量，理解自己血脉深处的力量了吧？」

应冥发消息给了张羽：仙门功法中，有一门唤作《天妖转生经》——

与此同时，张羽过去的一名名同学也在给张羽发去各种各样的消息。

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

公输烬：张总，恭喜你！看了你的比赛，我们全家都让我好好学土木，以后去你的公司上班墨熵烬：张羽，你的经历让我感动。也多亏你，七绝法骸卖给学校一个好价钱，我已经决定用这笔钱作为启动资金，去考炼器系的研了鄯汀汀：学长！你什幺时候开新闻发布会？你打算提前说明自已选择什幺仙门功法吗？

北无锋：胜得漂亮，飞剑你不用急着还，想用多久就用多久施怀玉：张羽，你不用告诉我你打算选哪门仙门功法，你就跟我说接下来我们万法的股价、币价，你觉得会涨还是会跌？

玉星寒：什幺情况？学校说要通过灵界，邀请老登来参加你的颁奖典礼，你知道吗？

赢芯：老板，招聘邮箱炸了！太多太多人投简历了，已经看不过来了临时医务室内。

各种珍贵的药品，高端的设备，全被一一运送到了此地，准备用在张羽的身上。

万法大学医学院的数位元婴真君，正在一脸和善地向张羽讲述接下来的治疗流程。

虽然对方讲得深入浅出，但长时间战、拼死，让此刻的他只感觉到无比的疲劳，此刻不想再听下去了。

于是张羽直接问道：「要钱吗？」

对方笑着说道：「本次医疗费由学校全数报销。」

张羽说道：「那就为我治疗吧。」

医学院的元婴真君们手段太过强大，在整个治疗过程中，便让张羽也感觉不到丝毫的疼痛，只觉得身体像是被泡在暖洋洋的热水里，只感觉到无比的舒服。

就在这种舒服的感觉中，劳累了太久的张羽也渐渐放松了精神，竟然在不知不觉间沉沉睡去。

就连仪式也没有发生作用，似乎也认为此刻的他已达极限，需要休息。

当张羽苏醒过来时，脑海中先是愣了一愣：「我睡着了？」

「我有多久没睡过觉了？」

张羽本以为自己已经永远不会再睡觉，每一个日夜都会在工作和学习，此刻陡然醒来，心中竟然是涌起一阵羞愧感。

「张羽同学，你醒了。」

张羽看向出声之人，发现是一名医学院的学霸学生，排名在全校第35位。

张羽开口问道：「我怎幺睡着了？为什幺不叫醒我？」

对方却微微一笑道：「你太累了，休息一下没事的。」

「睡眠对其他人来说，是一种过错。」

「但对您来说，是合理的，是属于您这样的强者的奢侈品。」

张羽微微一愣，没有回答，而是先用眼骸看了看时间，发现自己睡了大概两个多小时接着他又感应了一下身体的状况，便发现全身上下的伤势已经彻底被治愈，状态好到不能再好。

只不过此刻的他又被换回了自己的肉身，身上的七绝法骸一件都不见了。

一旁的学生说道：「七绝法骸被送去检修了。」

「其实您的眼骸也有所损坏，不过考虑到隐私方面的问题，我们没有把它取出来，需要送去维修吗？」

张羽摇了摇头：「眼骸我自己修就好。」

眼骸毕竟处于头部的要害位置，在最激烈的战斗中也是被张羽重点保护的东西，虽然有所损伤，但此刻仍旧维持着基本的功能。

而此刻看着眼骸中浮现出来的一道道消息，张羽就感觉自己像是被无数人的话语给吞没了一样。

太多太多的消息，让张羽根本看不过来。

于是张羽干脆不再去看，而是转头看向一旁的医学生，问道：「白真真怎幺样了？你知道吗？」

对方回道：「她已经被七情神君接走了，具体的情况我们不太了解。」

于是张羽发了一道消息给白真真，却是没有得到对方的回应。

张羽干脆一边查看灵界的各种新闻，一边挑选一些他觉得重要的消息看了起来。

片刻后，空气中一道投影落下，正是万法大学的天演神君。

看着眼前的张羽，这位有着青年人样貌的神君微微一笑道：「张羽，你醒了？感觉怎幺样？有什幺需要可以和我说。」

「接下来你就好好养伤，准备明天的颁奖典礼。」

「至于灵界上最近有很多乱七八糟消息，你就别看了，不用在意他们。」

张羽苦笑一声，无奈道：「现在全世界都希望我选一门符合他们心意的仙门功法吧？」

天演神君淡淡道：「一群失败者，又何必关心他们的想法？」

「张羽，你接下来便是万法大学的重点培养对象，我们会将你推上金丹、元婴，乃至是化神。」

「而你要做的，就是在选定《法界神造章》后，专心研究这门功法，提炼其中的技术，为建设法界做好准备。」

张羽看向天演神君说道：「选完这门功法，我能进入宗门吗？」

天演神君说道：「可以。」

「我会向上宗推荐你，以你的成就，被他们收入也很简单。」

张羽听着对方的说话，微微点头表示明白。但他同时心里也知道，就算能加入宗门，也必然是要把《法界神造章》研究出名头以后。

「若没开启法界的建设，选了个功法就直入宗门这功法对很多人来说不就白选了？」

不过张羽对此也算是早有预料，对他来说&#183;只要能保证进入宗门就好，多花一些时间既正常也合理。张羽从来没想过什幺一步登天的事情，一直以来他也是一步步脚踏实地地往上爬，因为他知道这样才够稳。

紧接着，张羽又问出了另一个问题：「神君，学校打算怎幺建造法界？」

天演神君淡淡道：「具体的事项，等你提炼了技术我们再安排，一切都要按实际出发，不能空谈嘛。」

张羽却不会随便让对方塘塞过去。

因为他知道此时此刻，在颁奖前的一天时间内，便是他话语权最强的时刻，他需要抓紧这段时间——为后来做准备。

「一旦我选定某一门仙门功法的话—」

张羽心中暗道：「后续必然会遭到反对者的打击。」

「而仙门功法中，蕴含着改变世界的技术。」

「相比起改变世界的利润，所谓将我推向金丹、元婴甚至是化神的资源都变得轻微了许多。」

「这其中的风险、利润，我又怎能不了解一番就轻下决定？」

特别是相比起对方直接给钱，张羽更想要的是自己赚大钱的渠道和框架。

他可不想未来直到化神，都要完全依赖于对方给钱。

而且—-张羽也想知道法界究竟会对世界带来什幺样的影响，会如何改变所有人的生活。

于是看着眼前的化神神君，感受着对方身上的威严，张羽努力直视着对方，尽可能平静地说道：「校长，我想要知道法界建设的过程，目标——还有，我在其中的位置。」

「我想要知道，法界是怎幺样改变世界的。」

天演神君目光微微一动，看着张羽笑了起来。

他心中暗道：「这小子，想要掌握更多情报，来评估利润和风险吗？他想要参与到法界建设的环节中，想要——上桌吗？」

天演神君说道：「张羽，法界的水太深，现在的你还把握不住。知道的越多，对你越不利.—

化神的威压扑面而来，一旁的医学生已经瑟瑟发抖。

但张羽却是咬牙说道：「校长，我想知道。」

天演神君看着张羽眼中的坚定，扫了一眼对方身上的神庇符，最终摇了摇头，说道：

「那你跟我来吧。」

道乾坤的灵堂内。

道术系第二名的李识微缓缓走来，口中说道：「道哥，张羽拿下第一了，他赢了狂天倾，我们万法胜了」

但话音未落，她惊讶地看着空空如也的台面：「道哥的尸体呢？」

不久之后，道乾坤尸体被窃的消息渐渐传开，但此事却已经没有太多人在意。

与此同时，万法大学的大学城内。

平瀚一边振动，一边看着张羽夺冠的消息，只觉得心里像是在滴血。

「他怎幺会赢的？张羽怎幺可能会赢过狂天倾那样的天骄的？」

不过看着合欢大学后续传来的消息，平瀚却是越发凝重起来。

平瀚惊道：「各校力量都开始调动了，全在向学校的边界集结，这种规模难道是要全面开战？」

就在这时，琼浆神君的一丝念头传了过来，要求他们按照最近计划行动。

平瀚知道此刻沟通过来的只是化神一念，作为化神境界的强者，琼浆神君一旦全力出手，足以同时干涉成百上千个地区，和无数人沟通。

就像是作为整个合欢大学的脑袋，控制着大学的无数触手、资产打击向无数地方，能够引发的经济危机、金融风暴也是让平瀚想想就感觉到恐惧。

与此同时，万化神君的身影在灵界中浮现，看着琼浆神君说道：「琼浆，我可没邀请你来万法吧？」

琼浆神君冷冷道：「万化，张羽如果选了不该选的仙门功法，那就开打吧。」

万化看着对方发来的消息，目光中泛起杀意：「你们想打全面战争？你们就不怕经济危机一路席卷到六层去吗？」

就在这时，天魔大学自在神君的声音传了过来：「那又如何？大不了把二到六层统统打破产，你们从头再来，我们转世投胎便是。」
