# 第660章 富贵不还乡如锦衣夜行

第660章 富贵不还乡如锦衣夜行

换成其他任何人被天演神君请过来，张羽都能随便敷衍一下，最多听听对方的说话当做一个参考情报。

但面对眼前的高主任，张羽却没办法不认真去倾听和对待。

于是张羽笑了笑，说道：「老师，对这件事情，我心底里也还没主意，正好您来了就帮我参考参考吧。」

高主任凝重道：「七情神君跟你说过《赤心剑诀》的坏处吗？」

张羽心中一动，虽然他对七情神君推荐的《赤心剑诀》心中也颇有顾忌，但看到高主任如此严肃的模样，张羽还是有些意外和好奇。

看到张羽摇了摇头，高主任也不绕圈子，直接了当地说道：「《赤心剑诀》所谓的纯净无瑕、至真至诚，便是一切按照自己的个性和情绪去做。」

「按照修炼者的说法，那就是「既控制不了个性，那便由个性将我控制吧」、「信任自己的感觉，由它把我的剑道全力去推动」诸如此类的想法。」

「一个人修行这等功法，便会越来越跟着感觉和个性去走，不但不知道变通，甚至明知是死，也不会改变自己的心意。」

「如果一个世界上到处都是这样的人你觉得会怎幺样？」

张羽闻言，心中一凛——说道：「纷争不休吗？」

高主任说道：「如果修行相关仙道技术的人太多，那确实可能会天下大乱，创造出的景象我难以想像，但上面不大可能任由这种情况发生。

「更大的可能，恐怕是修行之人被控制在一定范围内，并且都会因为欠债、破产等等原因被抓起来，炼制成各种法宝，成为精神干涉物质时的工具，成为上好的能源。」

「毕竟使用《赤心剑诀》中的仙道技术，也不一定要自己亲自去修炼。」

高主任感叹道：「相比起自己去修行，让穷人去修炼，然后将穷人炼制为工具、法宝，恐怕才会成为技术推广中的主流。」

「可以说《赤心剑诀》中的仙道技术一旦开始推广，那谁成为赤子，谁就吃亏，谁就被压榨，谁就会被吃。」

「所以《赤心剑诀》中的技术蔓延，很可能会成为类似于魂修技术蔓延一样的过程。

D

「到时候也会成立大量的大专院校，去招收相关学生。」

说到此处，高主任认真无比地看着张羽，接着说道：「而作为《赤心剑诀》的主要修炼者，直接学习这门功法的你到时候又会受到怎样的影响？」

「只怕情况还要更恶劣&#183;被个性和情感控制的你，也许就会被化神神君们联手布局，欠下巨债，成为他们手里的工具。」

高主任叹了口气，摇了摇头说道：「这里面的风险太高了，所以我让你放弃《赤心剑诀》，一定不要选择这部仙门功法。」

张羽微微点头，说道：「老师，我明白了，你说的这些我会记在心里的。」

高主任接着说道：「我再跟你透个底，这些信息并非全都是我自己收集的，更多是校长令人收集归纳后，交到我手里，再让我转告你的。」

「这其中也许是有夸大的成分，但我还是觉得风险太大。」

张羽默默听着，继续点头。

高主任又接着说道：「至于法界—你恐怕也猜到了，这不只是校长的意思，更是上宗的意思。」

「法界的建立，关系到上宗的安排，如果最终失败，化神也有麻烦。」

张羽自光微动：「这也是校长和您说的吗？」

高主任感叹一声，说道：「十大高校的行动，背后不可能没有宗门的授意，不只是万法，其他学校也一样。」

「不过如今各校角力，暂时达到了一个平衡状态，这个时候你的选择就变得重要起来。」

说到此处，高主任微微一笑：「你要有什幺想法，可以跟我说，我虽然是帮他们传话的，但也可以帮你传话嘛。」

张羽目光一闪，问道：「我想要了解更多仙门功法的资料，有办法吗？最好是所有仙门功法的情报。」

高主任一愣，接着苦笑道：「你这要求可有点高。所有仙门功法的情报，估计不太可能—我帮你问问吧。」

离开之前，高主任又说道：「对了，天魔四校可能会一起和你交流一下，你知道他们是想要推广延寿技术的，应该就是交流这方面的事情。」

「这个交流学校是知情的，你不用有负担，听他们说说就行。」

看着高主任离去的背影，张羽心中舒了一口气。

在和自己这位老师谈话的过程中，便让张羽感觉到自己不再是孤立无援，独自一人去面对一位位化神带来的压力。

就在这时，一道好友申请浮现在张羽的眼骸之中。

天魔大学校长，自在神君：谈谈吧昆墟三层。

王胤的眼骸中，正在反复播放着狂天倾、张羽的最终决赛画面。

看着张羽最后获胜的画面，王胤口中喃喃道：「最强本科生———」

「确实是最强本科生。」

「也不只是最强本科生。」

感受着自己脑海中猛烈运转的心法，王胤不知道该哭还是该笑。

随着他一路观看十大联赛的过程，随着张羽一场又一场的胜利，王胤就感觉到自己那一败的含金量变得越来越高。

张羽的胜利，正不断激励着他，让他的心法不知不觉就勇猛精进起来，却也让张羽在他的心中变得越发不可战胜。

王胤感觉自己就始终活在张羽的阴影里。

「他要不了多久就要金丹了吧？」

已经成为研究生，还获得了金丹证，成为了金丹真人的王胤心中暗道：「以他的潜力，估计很快就能在境界和数值上都追上我，并且超越我了。」

就在这时，一道消息浮现在王胤的面前，是他母亲发来的。

母亲：有关张羽的事情，学校里想要问一问你王胤：问我？

母亲：你不是和张羽在一层斗过一场吗？后来还加了他好友。学校这边要和张羽交流，想要询问询问你的意见王胤面露复杂之色，想了想后开始回复：他是我此生遇到的最强对手，是我一生的劲敌&#183;——.

王胤说完之后，母亲又回道：你等一下母亲：说要把你们拉到一个群里，一起讨论、交流王胤心道：「我们？」

片刻后，王胤便发现自己被人拉进了一个群里，群里除了他以外，还有来自1层仙都，目前就读于幽冥大学的夜凌霄。

还有刚刚结束十大联赛，正处在魂修状态的狂天倾。

还有一个来自合欢大学，名叫恋天姬的学生。

群里的组织者开口说道：化神们想要更多了解张羽，你们一起交流交流，谈谈你们对张羽的看法吧昆墟1层。

嵩阳市。

嵩阳高中。

体育老师王海、武道老师雷钧等教授过张羽的老师，此刻都被邀请到了一间会议室中就在他们心中疑惑，眼前突如其来的安排究竟是怎幺回事的时候，会议室中开始播放一段画面，正是十大联赛决赛的镜头。

「张羽？」

「这是什幺比赛？」

「这是筑基？这特幺是筑基？」

当视频放完之后，整个会议室内一片寂静，似乎所有老师都陷入了震撼之中。

直到视频播放完毕，一名工作人员才走到众老师们身前，介绍道：「这是从二层传下来的视频，视频内容是十大高校联赛的决赛画面。」

「如视频所示，张羽同学已经赢下决赛，成为了十大联赛的冠军，目前的最强本科生。」

「接下来更将选择一部仙门功法进行修炼。」

听到这番话的老师们心中再次剧烈震荡了起来。

「仙门功法？」王海此刻如遭雷击，心中反复念道：「我的学生成了最强大学生？还要学仙门功法了？」

雷钧反复回忆着刚刚的战斗画面，满脸复杂地想道：「好偷袭，好挑畔—-张羽的战斗技巧早已经彻底将我超越，他的战斗也已经完全不是我能想像的了，但至少我教给他的许多东西，他都还有在用。」

一旁的王海举手说道：「这视频能给我一份吗？」

王海已经想好这视频以后就在自己的社交帐号置顶，同时也在健身工作室反复播放，那就是最好的宣传。

雷钧闻言也看了过去，心里想着这个消息如果传出去，他的课时费又能猛涨一波了。

同时他看了一眼自己衣服胸口的「武道大用」四个字，心想着是不是该换成张羽之后拿奖的照片了。

工作人员说道：「视频目前还没有公开，但要不了多久就会公开的，请诸位不要着急。」

「这次请大家过来，是万法大学想要拍一部关于十大联赛冠军张羽的纪录片，需要采访一下张羽的高中老师们。」

「一会儿需要轮流采访一下各位，还要录一段祝福视频，有可能会放给张羽去看，请大家好好准备一番。」

「对了，张羽以前的教室在哪里？他用过的课桌椅都还在吗？」

昆墟二层。

万法下属的上校，山河大学。

刚加班了36小时的蓝岭眼骸中浮现出一道通知，竟然是系主任加了他好友。

蓝岭受宠若惊地同意后，对方又秒发消息：蓝岭，你和张羽是不是一个学校的？

蓝岭心中一惊，回答道：是系主任：万法大学要拍一部有关张羽的纪录片，需要采访一下你蓝岭心中震惊：「张羽的纪录片？！」

虽然知道张羽一路打到了十大联赛最后的决赛，心中也无比的震惊，但蓝岭一直不觉得张羽能胜过狂天倾。

而因为连续加班的关系，蓝岭还没有看最近的决赛，此刻脑海中便不由得冒出一个念头来。

「难道张羽——」

他连忙通过灵界搜索有关张羽的情报，瞬间大量信息如瀑布般涌了出来。

张羽改变昆墟！世界需要张羽！未来的方向掌握在张羽手中看着这一条条劲爆的新闻标题，蓝岭的神情一阵恍惚，瞬间感觉到无比的慌乱。

「怎幺办？难道我要说我高中的时候霸凌过张羽？」
