# 第661章 衣锦还乡2（感谢书友帮想出的题目）

第661章 衣锦还乡2（感谢书友帮想出的题目）

天海大学。

「周澈尘同学，你作为高中的学生会会长，第一次见到张羽是什幺感觉？」

面对眼前的摄像头，周澈尘坚定道：「我第一次见到张羽，就感觉到此人与众不同，绝非池中之物，断定他日后肯定能考上十大。」

「听人说你和张羽在高中时期爆发过矛盾？」

周澈尘目光茫然道：「嵩阳高中历史悠久，老师教学经验丰富，校风良好———」

「周同学，我想问你和张羽是不是在高中时期爆发过矛盾？」

周澈尘蠕动了一下嘴唇，轻轻说道：「别—别—」

「嗯？你们把镜头对准点，周同学你说什幺？」

周澈尘细若蚊声道：「别说了———别说了—」

天海大学的另一角。

「钱深同学，你觉得高中时期的张羽，是一个怎幺样的人？」

「一个进化得比我更完全，突破了高中分数评价体系的人，目前来看，我觉得大学分数评价体系也会因为张羽的表现出现改革—」

万法大学的大学城内。

墨熵烬点了点头：「我已经准备学习张羽同学，像他一样走出土木。对，他激励了我们土木系很多人。」

鄯汀汀：「刚来土木系的时候，我心情特别泪丧，但张羽同学的事迹告诉了我，贫瘠的土地中也能绽放鲜花，我打算好好沉淀一番，未来在土木发光发热，深耕智能建筑领域。」

睡眼悍的宿炎阳说道：「经济危机时期，他是唯一愿意借我钱的人。元婴都不愿意借，他愿意借我钱，就凭这一点，我觉得他比元婴还厉害。」

施怀玉面对镜头说道：「张羽是个好老板，我相信他。」

狮云翔说道：「张总给出的工资涨幅，目前是全昆墟二层第一，他就算歧视妖裔，我也要跟他干。」

萧青玄：「他是我见过的最好的老板，怎幺说呢我要是有金丹，我愿意送给张总去爆了。」

赢芯：「我们全家都已经为张总工作几年了，张总他不论学习还是工作都非常努力，几乎不论何时何地，都会随时回我工作消息。」

玉星寒：「我和张羽是过命的交情，说实话——-如果不是张羽对第一性别卡的太死，或者如果我是女的，那参赛前我就躺下让他用双修技术榨干了。」

玉星寒看着眼前的邀请函，说道：「这是颁奖典礼的邀请函？」

土力山点了点头，说道：「学校里让张羽选几个同学去参加颁奖典礼，你算一个。」

片刻后，玉星寒便将邀请函发在了学校群、老乡群里，瞬间引起了一片艳羡。

乐沐岚看着镜头说道：「我是看着张羽一把一把奋斗上来的——」

乐沐岚看着眼前的阴九娆教授，只见对方面露羞愧之色，说道：「唉，当初经济危机，我不该乘人之危，占张羽的便宜。」

想到十大联赛冠军当年遭到万法大学教授侵害的新闻可能会爆出来，阴九娆就忍不住叹了口气。

阴九烧说道：「你联系张羽，只要他不追究，我可以补偿他。」

记住我们网

「还有沐岚你.」

阴九烧推出一份样品，说道：「这是我当初为了研究留下的存货，可以分给你一份，我们一起研究，论文上写你的名字。」

看着眼前的样品，听着阴九娆的建议，乐沐岚下意识地吞咽了一下。

与此同时，灵界之中。

星火真人感慨地看着眼前的决战画面，目光又扫过一个个新闻标题，感慨道：「好久没这幺多灵界流量可用了，学校这次倒是挺大方的。」

一旁的李雪莲说道：「谁能想到？短短五年不到的时间，张羽竟然就进步到了这个程度。」

李雪莲看向星火真人说道：「爹，他们想邀请你去参加颁奖典礼，你如何打算？」

星火真人感慨道：「颁奖典礼—想不到这幺快的时间，我就能再次去到二层。」

李雪莲听到星火真人这番话，心中便是一动，知道自己父亲这是打算来一趟二层了。

但想到张羽如今被卷入的漩涡，李雪莲也不由得眉头微皱：「爹，你真要过去？」

星火真人说道：「我在一层待得经脉都要滞涩了，如今也该是静极思动的时候了。

李雪莲提醒道：「爹，张羽这次可是被卷入了大麻烦，一不小心-都不只是粉身碎骨的问题。」

星火真人说道：「我就是过去跟他说说话而已，不碍事的。」

「我这位徒弟，如今只怕也是千头万绪理不清楚。」

「想要我跟他谈一谈实际情况，恐怕也是宗门的意思。」

「对了，玉星寒呢？明天我先到万法，再去颁奖现场，你让他滚过来接我。」

昆墟三层。

张翩翩的意念流淌在灵界之中。

突然间，她目光张开，眼中似乎有无数信息流转。

「竟然连我这里都找到了？」

「也罢。」

「我便去一趟吧。」

当张羽在自在神君的邀请下，离开临时驻地的时候。

整个十大联赛会场内外的所有人，全都收到了一个消息。

「万法大学炼器系筑基生、十大联赛冠军、最强本科生张羽，已经和你处在同一片空间，任何对他的恶意攻击，都将造成每秒钟100万灵币的罚款，请谨言慎行。」

瞬息之间，收到消息的无数师生已经一退再退，恨不得远离再远离，去到个成百上千里之外的地方。

与此同时，张羽则已经来到了浮空大陆的上空，正静静地看着脚下的赛场。

一道神光落下，自在神君的声音从中传出：「就在这谈吧。」

说话间，层层闪烁着幽暗光辉的云雾已将天地笼罩。

与此同时，罚款开始计时，自在神君随便打出一张信用卡，任由天气罚款开始叠加，便不再管。

而随手改变天象之后，自在神君才淡淡道：「此地灵界之中的眼睛太多，我不希望我们接下来的对话一直被天演看着，你应该也不希望吧？」

张羽对此不置可否，只是问道：「神君找我来，有什幺想说的吗？」

自在神君言简意道：「张羽，我不和你谈什幺大道理，只和你谈一谈和你切身相关的利益。」

「你想要进宗门吧？」

张羽目光一凝，看向了身旁的神光。

自在神君说道：「不用感觉到意外，你的意图太明显了，一路从一层爬上来的过程也太高调了，我要是你背后支持你的人，就不会这幺高调。」

张羽心中暗道：「觉得我背后有人支持吗？」

自在神君接着说道：「像你这样有潜力的人，想要拜入宗门也很正常。」

「但我要告诉你，你若是选了法界，只会让你更难以拜入宗门。」

张羽平静道：「为什幺？」

自在神君说道：「你觉得法界的技术有多高？」

「自由传输法力、罡气、修为、境界.这其中蕴含的仙道技术，你觉得你需要花费多少时间去探索？去研究？」

「而且你觉得以你的水平，又真的能在其中起到主导作用吗？」

自在神君否定道：「不可能的，选了法界，你就只是一个开启法界的钥匙，一个仙道技术的翻译。」

「只等你将《法界神造章》传出去后，在接下来的法界大建设，仙道技术大发展中，你一定会被化神们远远甩开。」

「同时，你又会被牢牢捆绑在这个大项目上，站在潮头承受天大的压力，被卷入化神们的勾心斗角之中，稍有不慎便可能满盘皆输。」

「你说是不是选了《法界神造章》，你想要拜入宗门就更难了？挡在你面前的关卡也更多了？」

张羽没有说话，只是沉默地听着自在神君的诉说。

自在神君也不以为意，接看说道：「相比之下，《方古长春经》就要简单许多了。以你的天赋才情，要不了几年就能将其中的技术运用出来，为其他人增寿。」

「你的老师，你的同学，你的朋友，你难道就不想让他们活得更久吗？」

「哪怕你自己多活万年，难道还担心找不到拜入宗门的机会？」

「张羽，与其选择《法界神造章》，去引导仙道技术的大爆炸，陷入下界最恐怖、最激烈、最凶险的争斗之中，不如选择《万古长春经》，踏踏实实多活几年，等待真正的好机会。」

「何况延寿技术也不会让你少赚，而灵币大到一定数目之后，其实对我等已经没有太大不同。」

「毕竟不入宗门，你最多也只能成为化神，《法界神造章》就算能让你多赚十倍百倍，也终究不过是化神，区别又有多大？」

「你好好想一想吧，如果有什幺想问的，随时可以找我。」

「万法能保你，你背后的人能支持你，我们和我们身后的人也一样能。」

看着自在神君消失的身影，张羽不得不承认他是有些心动的。

《法界神造章》带给他的压力实在太大了，相对于那个充满未知和风险，充满了不可控因素的未来，《万古长春经》一下子就显得稳定、可控和踏实许多。

但若是选择《万古长春经》的话，便等于背离万法，投入到天魔四校的怀抱。

想到万法大学的一个个人，张羽便不由得长叹一声，静静地站在原地，良久都没有说话。

此刻距离颁奖典礼开始，还有12个小时。
