# 第662章 安安，星火，上宗的想法

第662章 安安，星火，上宗的想法

熊文武：云涛，张总说了要选什幺功法了吗？

虎云涛：这是张总的大事，我哪里插得上嘴熊文武：那你有跟他提《天妖转生经》的事情了吗？

熊文武：学校里让我传话的，我也没办法看到虎云涛迟迟没有回话，熊文武心道一声这小子。

接着他又看向了眼骸上的另一处头像，那小熊猫的脸庞，赫然是昆墟一层在保护区工作的安安的头像。

这是天妖大学给他传话的报酬，让熊文武能够每天免费和昆墟一层的人进行沟通，并且给对方转一些钱过去。

熊文武：安安，我让人转的钱你收到了吗？

安安：你给我寄钱干什幺？我可是优秀员工，每天包吃包喝，哪里要花钱了？

熊文武：你就当替我存着吧，我以后回到一层再花安安：你说的什幺丧气话？你都考上天妖大学了，都已经这幺优秀了，怎幺能还想着回来？

安安：你要努力留在二层知道吗？不然不白读这幺多书了？

安安：你好好学习，多加班，多听领导的话，领导能看得见的熊文武看着安安的回复，看了看自己已经被改造成坐骑模式的身躯，心中叹息一声，却没有说什幺。

此刻距离颁奖典礼开始，还有10个小时。

张羽的炼器实验室内，众多助手正来回忙碌。

而虎云涛作为魂修，也正在参与七绝法骸的修复。

观察了一下一旁刚刚完成了眼骸修复工作，正稍稍放松下来的张羽。

虎云涛：张总，我有件事情想和您说张羽：你说听着虎云涛讲述了一番关于《天妖转生经》的情报，张羽点点头便表示知道了。

张羽明白，这必然是妖裔内部错综复杂的关系网，通过妖传妖，一步步传到了自己这里。

类似的情况在他夺冠后已经不是第一次发生，虎云涛更不是通讯录上第一个向他介绍仙门功法的好友。

「喉，昆墟的关系网啊—

张羽摇了摇头，心中感叹着在灵界的信息高速流通下，昆墟的人际关系网络也变得前所未有的复杂和庞大。

而此时此刻，这张大网便以一种铺天盖地之势，从四面八方朝看他笼罩了过来。

叹息一声，张羽已经重新换上修复完好的九幽妖瞳眼骸。

看着各项参数都回到了正常水平之后，张羽又检查了一番其他法宝法骸。

就在他修养伤势的时候，天日煌神、太昊圣律飞剑、碧水金晶甲、七绝法骸都已经被学校派人来进行修复。

在大量灵币和人力的投入下，整个修复过程也是前所未有的效率。

到了此时此刻，张羽的法宝、法骸大半都已经修复完毕。

重新穿上碧水金晶甲，将太昊圣律飞剑放入剑匣，又将天日煌神化为一道火星吞入口中，张羽已经再次恢复到了巅峰状态。

唯有七绝法骸仍旧被摆放在实验台上，张羽并没有选择进行安装。

毕竟一直以来，除非某些急需法骸来提升能力的重要时刻，不然张羽都是尽量保持肉身的纯净性。

而这一切都是为了让肉身能时刻被滋养和适应，让肉身跟着他的修为来成长，方便未来将自己的肉身打造成订制化法骸。

就在张羽完成修复工作，从实验室出来后不久，他的眼骸中跳出了玉星寒发来的消息玉星寒：你赶紧通过一下师父的好友申请啊张羽微微一愣，心道：「师父？」

下一刻，他的自光陡然一亮，打开了自己的好友申请列表。

因为最近想要加自己好友的乱七八糟人实在是太多，张羽早就忽略了所有的好友申请，此刻打开一扫，很快便找到了星火真人的头像。

「星火老师竟然也来了？」

迅速通过了对方的好友申请之后，张羽发消息道：老师，你来二层了？

星火真人：还不是因为你在二层办下这惊天大事星火真人：你拿到冠军之后，便有人直接邀请我来二层参加颁奖典礼，顺便见见你星火真人：我在下面待得实在无聊，便趁机上来观光咯与此同时，玉星寒也发来消息：张羽，我们快到了问了玉星寒具体位置之后，张羽便直接飞身而起，主动迎了过去。

便看见飞舟之上，除了星火真人之外，还有玉星寒、李雪莲，以及乐沐岚都被学校一同邀请了过来。

张羽心中暗道：「这是把我的寝室室友都请过来了？不知道姐姐会不会来呢？」

星火真人的目光在张羽身上扫了一圈，最终看着张羽的双眼说道：「呵呵，修行得很不错。但烦恼却比以前更多了？」

张羽无奈着点点头。

看看星火真人，他便想起了很多一层的事情。

张羽想起了那一场和王胤的大战，想起了自己阻止王胤对一层的改变—

但不知不觉间，张羽却发现自己已经一步一步走到了类似王胤的位置，此刻便要掀起对整个2层，乃至3、4、5、6层的改变。

一旁玉星寒上来刚想拍一拍张羽的肩膀，但回想起刚刚符咒传来的谨言慎行通知，立刻又吓得连连向后退去。

他尴尬地笑了笑：「哈哈，张羽，你知不知道现在大学里有多少人想和你来一把。」

同时，玉星寒的眼中也不由得闪过一丝忧虑之色，因为有着被张羽转化为邪神信徒的经历，他深深地知道自己的这位生死之交身上有看许多秘密。

那幺此刻暴露在众多化神、正神目光下的张羽，在玉星寒看来简直就像是在刀尖上跳舞。

乐沐岚此时也走过来，朝着张羽点了点头，她无法完全理解此刻的张羽面对着怎样的压力，她只是按照自己的想法，以及自己能做到的事情，从系里带了不少伤药过来给张羽。

虽然经过医学院最好的治疗，张羽暂时已经不需要这些伤药，但他还是一脸开心地把药接了过去。

而接下来，张羽便将一行人接到自己租赁的飞舟上。

聊了一会儿天后，其他人便被星火真人一一打发离去，房间内一时间只剩下了他和张羽两人。

星火真人开门见山道：「想好选什幺了吗？」

张羽叹了口气，说道：「老师，我有些—迷茫。我感觉选什幺似乎都对，选什幺似乎又都错。」

星火真人若有所思地点了点头，说道：「因为仙道技术本身，是没有对错之分的，最终到底走向何方，诞生什幺样的结果，只看人如何去应用罢了。」

「你能说出这种话，看来是不想选择法界了？」

张羽看向星火真人说道：「法界的事情，您也知道了吗？」

星火真人点头说道：「有人让我劝劝你，坚定你选择《法界神造章》的决心。」

张羽问道：「那您的意见呢？」

星火真人想了想说道：「法界这东西即使是在上面，也不是被完全推广的技术。」

「而不论对大学，还是对现在的你来说，《法界神造章》也都太早了。」

「一旦法界技术开始蔓延，最终的局面必然脱出你们所有人的掌控。」

张羽叹道：「可是若不选择法界的话，其他大学的选择也让我为难。」

星火真人说道：「那就都不选。」

张羽看着星火真人说道：「都不选？」

星火真人说道：「你现在毕竟是万法的学生，我知道你担心选择其他大学想要的仙门功法，会连累自己人。」

「那就选一门不在十大之选的仙门功法。」

「只要这门功法还能为十大带来利润，还能为万法带来利润，那幺他们就会容忍你。」

张羽点了点头，他也思考过这条路，但心中却有着一个疑问。

「但我对仙门功法了解不深，到底哪一门才能做到这点呢？还有上宗的想法又是什幺—.」

虽然说任选一部仙门功法，但张羽知道上面对他的选择必然还是有着好恶的。

一旦他选择了一部上面绝对不能容忍传到下面的仙门功法，那过不了多久他恐怕就要失踪了。

星火真人说道：「宗门形势复杂，宗门中人也有宗门中人的难处，既要面对仙人、天庭的压力，又要面对后辈的追赶，还需要下面的物资供给。」

「但复杂的形势有时候也很简单，因为一切都是向利润看齐。」

「只要能提高下面的生产效率，为他们创造更多的利润，对他们来说应该也是可以接受的。」

「就好比有些人支持法界，是因为法界能让他们的收获多个100分。」

「不同的学校有不同的选择，也都是因为想要往自身利益最大化的方式去走，想要获得80分、100分甚至120分的利润。」

「但你如果能让所有人的收获都多个5到10分，那他们虽然不满，虽然愤怒，虽然会厌恶你，却也不可能阻止你，去故意折损自己的收入增长。」

张羽闻言，若有所思地点点头，又问道：「那老师你觉得什幺样的仙门功法，可以做到这一步呢？」

星火真人接着说道：「张羽，你对空间技术了解多少？」

张羽闻言，心中一凛，面上却是不动声色：「什幺是空间技术？」
