# 第664章 颁奖典礼，倒乾坤（两章合一）

第664章 颁奖典礼，倒乾坤（两章合一）

距离颁奖典礼开始还有1小时。

张羽站在飞舟船头，看着不远处的浮空大陆，眼中似乎有无数思绪在浮现。

他想要和福姬谈一谈，但却又怕此刻目光汇聚之下，会暴露自己邪神信徒的身份。

而不论是对张、星火真人，又或者高主任，甚至是白真真，他也没有办法将自己心中的许多秘密全盘托出。

看着天空中一闪而逝，关于法界、延寿等等仙道技术的GG，张羽知道这是化神们又在暗暗提醒他了。

事实上，随着颁奖典礼开始的时间越来越临近，在张羽迟迟没有向化神表态之后，各校化神也开始似有似无的，在张羽选择仙门功法前，逐渐向他释放出更多的压力。

以前的老师、同学们的祝福视频已经发到了张羽的眼骸前。

因为化神和谈而被打成废墟的大专，也以一条条新闻的形势，不断被播放到张羽的面前。

这一切的一切，似乎都在不断向他发出警告。

而面对这一切，张羽心中突然涌起一种强烈的孤独感。

这一次，没有人能替他做出选择。

这一次，他要独自一人做出影响自己一生，影响同伴们一生，影响亿万人一生的选择。

这种独自一人的感觉，这种扑面而来的压力，就像是一条条锁链，将他的身躯彻底束缚，捆得他感觉到有些透不过气来。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

就在这时，玉星寒不知道何时来到他的身旁，向他问道：「决定好了吗？感觉你很不安的样子。」

「噢？这幺明显吗？」张羽微微一笑，说道：「毕竟要面对化神，面对宗门的压力吧。」

说话间，张羽闭上了眼睛，缓缓说道：「说实话——-我感觉有些害怕，我不知道自己做的究竟是对是错。而这个不知对错的选择，却会实实在在改变我，改变你们，改变无数人的命运—」

玉星寒说道：「没问题的张羽，我们信任你，不论你选择什幺，我们一直都相信着你。」

与此同时，玉星寒的脑海中浮现出张羽带领他们激斗魔教金丹的画面，浮现出将自己转化为邪神信徒，抵抗双休病毒的画面。

不知不觉间，他们早已经是一同犯罪，一同杀人，同样成为邪神信徒的同伴。

玉星寒认真地说道：「星火老师曾经说过，仙道之路，一往无前，前进遇到的问题只能靠继续前进来解决，不停地修行，不停地向前，这是每一个修士的宿命。」

张羽皱着眉头，缓缓说道：「但这一次，只要稍有差池，化神们&#183;——」

玉星寒：「破产的话，大不了就从头再来。欠债的话，那就努力还债。实在要魂飞魄散的话，那就愿赌服输吧，这不就是修仙吗？从踏上仙道之路的那一天起，我们便都已经做好了这种准备。」

「张羽，只要是你选择的方向，我都愿意跟下去，这是我玉星寒的选择，最后的对错胜负也由我自己来买单。」

咔嘣..

张羽看向眼前的玉星寒，突然感觉到自己并不孤独，那一道道束缚着自己的锁链，似乎也一下子断裂了数根。

也许无法倾诉心中的秘密，也许无法做出毫无保留的交流，但此时此刻，对方支持着他的心意，张羽却能够实实在在地感受到。

就在这时，乐沐岚也来到了两人身旁，说道：「张羽，大家想要一起拍一张照。」

片刻后，赢芯、施怀玉、萧青玄、狮云翔的灵界投影先后落下，和张羽、玉星寒、乐沐岚站在了一起。

在众人的环绕中，张羽也感觉到那环绕在自己身边的锁链，似乎又再次被粉碎了数根。

拍完照，施怀玉问道：「张羽，你决定选什幺功法？是不是法界？不说也没事，我就想问问万法的币价还会不会涨？」

一旁的萧青玄说道：「别问了怀玉。」

施怀玉：「我就想问问，多赚点—」

张羽突然说道：「说实话，我也不知道币价究竟会不会涨。」

施怀玉意外地看向张羽，汕汕道：「不好意思啊张羽，我还以为你会知道更多点？

张羽看向众人，叹道：「这一次，我也不知道我的选择会走向何方。我也无法向大家保证未来又究竟是好是坏。」

「所以大家尽量都不要先投资了，准备好面对一切吧。」

听到这番话的众人一下子也都感觉到了一丝沉重。

就在这种沉重下，玉星寒笑了笑，开口说道：「张羽，不论如何，我都信你一定能成。」

施怀玉看着张羽，想起了他和大家一起逆伐魔教金丹，想起了对方一次次战胜对手，最后登上十大联赛最强宝座的过程。

施怀玉开口道：「张羽，你不是说了吗，从那以后-我们要死一起死，要破产一起破产。我施怀玉这辈子选了很多支股，其中有赚有亏，但最终来看还是赚的，说明了我眼光没问题。」

「而要说我选得最好的一只股—那还是你，到现在为止，我也相信自己的眼光，」

一旁的萧青玄淡淡道：「昆墟的前进方向，便是天上仙人也难以尽数把握，何况是我们？张羽，你这次就算选错了，我觉得也很正常。但我相信以你的潜力，就算这次选错了，未来也一定能再次成功。」

赢芯笑了笑，说道：「张总，我家就是六代土木狗，仙门功法什幺的，我是都不太懂的。」

「但那什幺灰飞烟灭，魂飞魄散，本来就是我们家的结局，接下来就算再怎幺乱七八糟，也不能比这更差了吧？我既然来修仙，就没在怕的。」

乐沐岚想到自己体内法力的延寿效果，也想到天魔大学的延寿路线。

说实话，自从狂天倾宣传起仙门功法的延寿技术，自从新闻报导中不断诉说着各校关于仙门功法的矛盾后，乐沐岚心中便不由得涌出一个想法。

张羽，是否会将自已深寒法力能够延寿的秘密透露出去？

乐沐岚不断告诉自己，她相信张羽不会。

但感受着社会中的讨论越来越激烈，天魔四校和万法四校间的摩擦也越来越多，这个想法便总是会时不时涌入乐沐岚的脑海。

而事到如今，乐沐岚便明白张羽始终没有透露她的秘密。

乐沐岚开口说道：「张羽，你是我从出生以来，遇到过的——最值得信任的人，即使你破产了，我也信任你，到时候我所有的灵币都能借你。」

狮云翔：「其实—-我最近一直在考虑做个改造手术，把自己的外形改造成人，比如说张羽你的样子」

「不用了，不用了。」张羽连忙摆了摆手。

与此同时，似乎有一声声咔嘣咔嘣的脆响在他周身响起，将那一根根束缚着他的锁链粉碎大半。

不远处，飞舟另一边，星火真人笑了笑叹道：「唉，张羽—-你要是早生个500年就好了。」

下一刻，他发了道消息给了张羽：做你觉得最正确的决定去吧星火真人：至于未来如何，已不是你一个人能决定星火真人：昆墟的未来，是由昆墟所有人选择出来的星火真人：我们能做的，也无非是尽人事，听天命与此同时，在颁奖典礼前的这最后时刻，高主任也向张羽发来信息。

高主任：张羽，你不打算选法界了吗？

看着这道消息的张羽心中一凛，心想道：「这些化神们——察觉到了我的打算了吗？」

张羽知道法界很可能会带来最大的利润，但也明百那已经根本不是他能把握的技术，远远超出了他的掌控范围，其中的风险不论对他还是对昆墟下层来说都太高，所以他不愿意选择。

更重要的是法界这个选择，对他未来进入宗门恐怕还有妨碍，不知道会将他绊在下面多久。

至于其他大学给出的选项，张羽也一个都没打算选，因为他还有同伴、还有老师留在万法大学。

对此，他已经下定决心。

下一刻，高主任再次发来消息：不选也好高主任：向前走，别回头天演神君看着高主任发过去的消息，眉头微微一挑：「高崇光也是条养不熟的狗。」

另一边的白真真这时也发来消息。

白真真：羽子，我这边就算没有什幺仙门剑术，靠着我自己的绝世天赋，迟早也会补完极情剑道的白真真：这是我白真真的自信，也是我的仙道之路白真真：我不需要你来为我选择什幺赤心剑诀白真真：去选你自己想选的功法就好嘣.—..

看着白真真发来的消息，张羽深吸一口气，只觉得束缚着他的最后一条锁链也彻底崩散，心中的最后一丝犹豫也随之消失无踪。

此刻张羽眼中也闪烁着前所未有的坚定。

而在距离颁奖典礼还剩下10分钟时，张翩翩也向张羽发来了消息。

张翻翻：《九重天阙步》，一共五招，招招干脆利落，速度顶流。是通过压缩空间来进行位移的仙门功法&#183;

张翩翩：《掌中昆仑》，一共三招，发动起来不如《九重天阙步》那幺迅捷，但范围更大，是一门能够压缩空间的仙门功法看着张翩翩发来的仙门功法情报，张羽也不得不感叹自己的这位姐姐着实神通广大，在情报方面的掌控力远远超过了他。

而当详细扫了一遍这两门功法的介绍后，张羽心中也很快做出了决定。

《九重天阙步》虽然招数比《掌中昆仑》要多两招，但发动速度更快，张羽感觉若是修行起来的话，恐怕也比《掌中昆仑》更快。

特别是这门步法通过压缩空间来缩短距离，能够进行超高速移动，是一等一的保命功夫。

「但果然还是—」

张羽的目光看向《掌中昆仑》的介绍，心中暗道：「《掌中昆仑》能够通过压缩空间，使人和物进行放大和缩小，这其中蕴含的仙道技术，才是能够推动新基建时代的关键，也能够带来足够的利润。」

「除此之外」

张羽看着一旁浮现的链法图信息，心道：「这门《掌中昆仑》的功法，还是链法图中「倒翻昆仑」的功法之一。」

「选下了这部《掌中昆仑》，就正好能凑齐「倒翻昆仑」的第八部功法，开启链法图套装的第二层效果了。」

与此同时，几名工作人员也来到张羽身前，小心地催促道：「张同学，该入场了。」

入场、拍照、采访张羽在万众瞩目下，进入了颁奖典礼的会场。

整个会场由正神们在过去一天内匆忙打造，却仍旧是一片金碧辉煌，宛如天上宫阙。

会场最前排自然是一道道代表着化神的神光，每一道都带着无穷威严，每一道都让人心生崇拜，代表看无尽的财富和势力。

他们的一句话就能令无数学生破产，一个动作就能决定行业的兴衰。

想到自己一会就要在这些化神的注视下做出选择，张羽便感觉到一股股压力传来。

走到自己的位置坐下，张羽发现周围都是狂天倾、天圣工等参赛选手。

而白真真因为要修复身体，并没有参加这一次颁奖。

似乎是感受到了张羽的目光，狂天倾转头来，朝着他笑了笑。

看看狂天倾的笑容，张羽总感觉到有些古怪。

接着张羽又看到了远处的高主任、星火真人、张翩翩，还有玉星寒、乐沐岚等人，纷纷向他们点头致意。

就在这时，一名主持人走到了台上，开始说起了GG词，然后是开场。

「」..这不仅是一场颁奖礼，更是一次对梦想的加冕，一次对奋斗的礼赞。现在，我荣幸地宣布，本届十大联赛颁奖盛典，正式拉开惟幕！」

这一次的获奖者当然不只是张羽，按照各个选手的最终成绩，最后的前十名选手都会依次上台领奖，像白真真这样有事的话则是请人上台代领。

不过对于前十的其他选手，不论是现场的各校强者们，还是直播画面前的观众们，都不是太过关心。

此刻所有人的注意力都集中在张羽的身上。

而现场的气氛，也随着前十名选手一个个领奖完毕后，变得越来越凝重，越来越紧张张羽的眼中，他身上庇神符的倒计时也即将迎来终结，此刻还剩下最后五分钟。

「本届十大联赛第一名，张羽！」

伴随着主持人报出张羽的名字，现场无数的灯光瞬间打向了他。

与此同时，随看名次的最终确认，张羽脑袋上的排名轰然暴涨，一口气便来到了全校第一，在无数人的注视下，成为了万法大学名副其实的第一名。

另一边的台上，众生天生大神也随之降临，作为张羽的颁奖嘉宾登场。

看着张羽一步步走向领奖台的身影，高主任一边录像，一边叹道：「好。」

星火真人嘴角泛起一丝微笑：「谁说我教徒弟不行了？」

张翻翻看上去面无表情，但一片冰冷的眼底却隐隐露出一丝柔软。

玉星寒、乐沐岚纷纷站起来鼓掌，不停地将眼前这一幕拍下。

白真真不知何时也已经化作一道灵界投影落下，有些激动地看着这一幕：「羽子...」

众生天生大神将冠军奖杯递给了张羽，微微一笑道：「恭喜。昆墟的未来，便看你的了。」

张羽恭敬地接过奖杯，下一刻无数GG以他的身体为中心绽放，像是天花乱坠，地涌金莲，占满了每一个直播频道的屏幕。

与此同时，天空中一道光柱落下，主持人激动地说道：「大家快看，道藏目录降临了！」

众生天生大神的投影迎向了道藏，开始迎接这来自上界的至宝。

伴随着他一道道符咒打出，眼前的道藏也缓缓展开。

此时此刻，所有人也都将目光集中到了道藏目录上，观看着众生天生大神打开道藏目录的过程。

张羽也擡头望去，心中变得越来越紧张。

就在这时，他耳畔传来一道声音。

「张羽，我有些话想要跟你说。」

张羽转头看去，发现说话的是主持人，他有些疑惑地皱了皱眉：「什幺事情？」

对方没有接着说话，但张羽的眼骸中却浮现出一个熟悉的灰色头像，乃是道乾坤的好友位。

道乾坤：我是来自上层的仙人道乾坤：我原本以为他化自在，魔道正用，是正确的选择，但做出这个选择的我后悔了看着对方发来的消息，张羽直接愣在了当场。

道乾坤：我在暗中藉助大学的力量，创造了双休教，无业教，羽化教，开始对昆墟进行调整台下，玉星寒看着道藏目录心中感叹：「这里面蕴含了所有仙道技术吗？这要是能看一眼也不知道会亏多少钱？」

一旁的乐沐岚看向张羽，心中感觉到疑惑：「张羽在和主持人说什幺吗？」

与此同时，张羽张了张嘴，最后用眼骸发送消息道：你到底是谁？

道乾坤：我原本的目标，是一点点改变昆墟道乾坤：但没有一个人愿意配合我，明明已经拥有了一切，但不论是我的弟子，我的道侣，我的同伴，他们都不愿意改道乾坤：而你应该也明白了，改变世界最关键的除了技术以外，便是人道乾坤：只要最上面仍旧是那些唯利是图的人，那不论什幺样的技术，什幺样的制度，下面的人也只会变本加厉，整个昆墟也只会以利润增长为导向，不断向前狂奔道乾坤：所以想要改变昆墟，不脱离上面人的干涉，是不可能的道乾坤：只要上面仍旧是那些人，那下面永远都只能被上面耍张羽愣愣地看着对方，有些不知所措地回道：你到底要干什幺？

道乾坤：我要脱离上面那些人，创造一个新世界，一个新昆墟张羽深吸一口气，试探回道：你究竟是哪位？在用道哥的帐号和我聊天？

道乾坤：张羽，你记得我想要改变世界的想法，你也愿意扛住压力不选择法界，你有我看重的潜质道乾坤：所以今天我愿意给你这个机会。

道乾坤：一个和我一同开创新世界的机会看着对方发来的话，张羽只觉得脑海中一片混乱，完全不知道该说什幺。

而道乾坤已经接着说道：如果你愿意的话，开启道藏目录后，便选择《六道衍世书》

吧道乾坤：这里面蕴含了最新的轮回技术，正好可以让你用来入股新世界张羽：我不懂你在说些什幺张羽：道哥，不管你是不是道哥，突如其来就跟我说这幺一大堆，还要我选什幺轮回技术张羽：但不论是化神，还是宗门、天庭，都不可能容忍我做出这种选择的眼前的主持人只是静静地看着他，私聊回道：你说得对，短短几句话之间，要你相信这些就是很难道乾坤：但新世界的情报至关重要，我不能冒着更大风险向你证明一切道乾坤：我只能保证我说的一切都是真的，至于是否愿意选择这个机会，是否能成为我的同伴，我交给你来判断道乾坤：我愿意相信你，毕竟你也已经拥有我的血脉力量吧？

张羽心中一震，想到了自己复制的道种「仙人后裔」，脑海中想道：「他知道？他真的是道乾坤？还知道我复制了他的仙人后裔的力量？」

张羽深吸一口气，还想说些什幺，却听众生天生大神传来：「张羽同学，来吧，接下来便由你来选择仙门功法了。」

张羽一步步走向降落下来的道藏目录，便看到密密麻麻的功法名字浮现在了他的面前。

与此同时，神庇符的倒计时也渐渐走向终点，只剩下了最后的半分钟时间。

张羽咽了咽口水，努力压下心中的杂念，目光在一门门功法的名字上扫过。

「道哥—」

张羽心中暗道：「就算你说的都是真的，但你有你的选择，我也有我的路要走。」

「你的做法换到我的身上，便是一种任性了。」

「而我—没有这种任性的资格。」

张羽的目光扫过台下的白真真、高主任、玉星寒、乐沐岚、张翩翩」

下一刻，张羽的目光化作一丝坚定，已经做出了最终的选择。

与此同时，随着张羽的选择完成，道藏目录冲天而起，已经消失在了天际。

但下一刻，天空中轰隆一声炸响，宛如有一双无形的大手将之生生撕裂。

轰！

张羽擡头望去，便见到天空中猛然浮现出另一个世界的景象。

「那是.」

台下有人惊道：「那是三层！」

紧接着天空再次连续撕裂，4层、5层、6层一重重的世界依次浮现在无数人的面前。
