# 第665章 盗乾坤（两章合一，6200+）

第665章 盗乾坤（两章合一，6200+）

当张羽的目光扫过道藏目录上的一门门仙门功法时，只有简略到几乎无意义的介绍浮现出来。

在真正选出仙功法之前，张羽都能感受到那方方面面，来自化神们的莫大压力。

不过张羽也明白，这种压力虽然会在他选出仙门功法之前，变得越来越强，越来越沉重，可只要他能撑过去一旦选完了仙门功法，化神们失去了追求更高利润的可能，反而不会再继续施压，而是会维护好张羽接下来用新技术带来的收益、增长。

「就好像之前星火老师说的，为了100分的利润，他们会使劲给我压力。但确定换成10分的利润，并无法挽回之后，他们就不会再做无用功，不会去纠结之前的沉没成本。」

张羽心中暗道：「而相比起泄愤、报复——-他们为了利润，为了不落后于其他人，仍旧会选择与我合作，保留那10分的利润。」

「这就是昆墟强者的行事准则，一群纯粹的利益生物。」

在明悟了这一点之后，张羽也不由得有些感叹，自己一直不喜欢昆墟的某些特性，这一次恰恰成为了他能在化神、十校、宗门的夹缝中继续走下去的原因。

也正是利用了这一点，张羽在改变世界这件事情上，注入了自己的意志。

他要选下《掌中昆仑》这部仙门功法，对世界的未来做出自己的干涉。

而就当张羽完成选择，获得了《掌中昆仑》的功法使用权之后。

张羽转过头来，看向那名主持人，脑海中浮现出刚刚道乾坤所说的话。

「所谓新世界到底是什幺意思？说话的人真的是道哥吗？道哥不是死了吗？假死？为什幺？」

但没有给张羽太多思考的机会，令他震惊的一幕便已经出现在面前。

伴随着天空的撕裂，昆墟3层、4层、5层、6层的景象浮现在天空之中。

擡头看着那宛如一层层「天界」的景象，张羽心中惊道：「出什幺事情了？」

相比起张羽的一无所知，台下不少高校领导早在张羽选出仙门功法前，已经脸色巨变安镇真君看着眼骸中浮现出来的一道道消息，目光也越来越凝重：「大学城暴动双休教入侵—.邪神肆虐.」

高主任目光闪烁，心中一沉：「万法仙兵金刚——十大高校全部遭到了袭击，这种规模、这种范围，光靠魔教绝对做不到。」

张翩翩的眼骸中，大量数据不断浮现：「不止是2层，就连3、4、5、6层都受到了大规模袭击，金融海啸开始了是金融系也参与了吗？所以—」

张翩翩擡头望天的那一瞬间，也正是3、4、5、6层天空依次浮现的时刻。

「紧急预案启动了。」张心中暗道：「面对这种大规模的暴动，天庭选择撕开天穹，将2到6层尽数贯通，要直接下凡进行大范围干预了。」

在无数的震惊的目光中，位于天空之上的那层天空，位于第6层天空的顶点，密密麻麻的金色神光不断浮现出来，似乎下一刻就要穿透2到6层的世界。

看着这一幕的安镇真君松一口气：「不论发生什幺事情，有正神坐镇，这些魔教、邪神也翻不起大浪来——」

就在天空下的无数强者都这幺想着，都用敬畏的目光看向天上的神光时—

下一瞬间，一股深不见底的黑暗在第6层的天空蔓延。

这一刻，天空像是化为了深渊，宛如天地颠倒般，要将整个世界沉入其中。

而刚刚还密密麻麻闪烁着光辉的正神们，也随着黑暗的浮现，像是被切断了电源的灯泡一样，一阵闪烁后便彻底消散。

看着这一幕的张翻翩也终于露出了惊讶之色：「6层和7层之间的空间结构被暂时断开了？是有仙人出手了。」

不止是天之上的神光消失，很快2层的人们便发现整个2层都再也看不到正神们的身影。

所有的正神都像是断开了连接，在此刻消失无踪。

一瞬间，蔓延各校的暴动越发汹涌起来。

与此同时，颁奖现场的不少强者已经身形闪烁，或是收回了投影，或是疾速离去，都想要前往被袭击的地方，去挽回自己的损失。

而刚刚站在张羽一旁的众生天生大神也已经消失不见。

主持人不知何时已经走到了张羽的身旁，淡淡说道：「抱歉了张羽，原本我打算自己站在你这个位置，但他们已经查到了这具身上了，我不得不让道乾坤这个身份暂时消失。」

「却没想到你能战胜狂天倾走到这里。」

说话间，道乾坤已经走到了张羽的身前，挡在了他的前面。

「如今的昆墟已经没救了，就算我传播出去的势力、思想也随着环境的变化而被不断歪曲。」

「张羽，不论你是否选择了《六道衍世书》，又是否愿意接受我给你的机会。」

「但接下来—你都可以躲在我的身后。」

「直到新世界完成，直到这个世界重回正轨为止。」

说话间，主持人逐渐变化为了道乾坤的模样。

与此同时，现场的灵界网络似乎也已经被道乾坤彻底控制，无数的镜头此刻都对准了他，所有的视频、直播上都在播放着道乾坤的画面。

张翩翩心中惊道：「好高的灵界权限！」

而下一刻，在无数人的注视下，道乾坤开口说道：「轮回，是存在的。」

「死亡不是结束，而是新的开始。」

「所有人死后都会转世，都能投胎。」

「不要害怕死亡。」

用日台下。

自从大学暴动，天空被撕裂以后，狂天倾便陷入了一种震惊之中。

「是我们干的吗？」

「上面的计划竟然是要搞这幺大？」

但是当正神消失之后，狂天倾感觉到了不对劲。

古老的记忆在她脑海中不断翻涌，种种可能性不停升起，又一个接着一个被她推翻。

「再怎幺样乱来这种直接斩断所有正神连接的事情也过火了。」

「这绝不可能是轮回集团上面的意思。」

看着走到张羽身前的道乾坤，狂天倾心中暗道：「真是疯了，这到底是要干什幺？」

而当道乾坤站在张羽身前，说出那一番关于轮回的话后，狂天倾的心中渐渐浮现出一丝明悟。

「说起来，之前应该就是因为「他」的保证，才让轮回集团没有对张羽进行干涉。」

「而「他」此刻的说话，则会让轮回集团成为众矢之的，让无数人怀疑今天的一切计划都和新轮回系统的推广有关.」

但狂天倾通过心中的记忆确定，此刻的场面应该不是轮回集团所期望的。

「趁着十大联赛牵扯仙道技术下发的机会，一步步引动大学、宗门、仙人之间的博奔。」

「在所有人追逐利益，因此相互忌惮，相互牵扯，力量不断被分散的情况下，「他」做出了眼前的惊天大事。」

「甚至提前便从上到下，将大量势力给串联到了一起，来完成自己的目的。」

「但这幺做的后果—难道「他」根本不考虑了吗？」

望着那一片漆黑，宛如无底深渊一般的天空，狂天倾心中暗道：「为什幺其他仙人还没有第一时间来阻止「他」？是因为被牵扯到别的事情里了吗？」

狂天倾想到了此刻相互猜忌的宗门，以及轮回集团。

「恐怕相当一部分力量，都用去对峙轮回集团了。」

「可我们根本没有这幺乱来，但其他势力恐怕现在已经不会轻易相信我们了，毕竟这次为了新轮回系统的推广，已经得罪了太多人太多势力，现在又被卷入这种事情—.」

甚至狂天倾此刻心中涌出又一个怀疑：「但我们真的没乱来吗？」

想到连自己都有所怀疑，狂天倾便明白上面绝不可能不提防此刻的轮回集团。

「但没有用的，最多也就是拖延一点时间—」

就在狂天倾思索之间，天之上的无穷黑暗中，一点光亮陡然浮现。

狂天倾心中一动：「来了！」

黑暗天空中，宛如有两只无形的大手在相互角力，代表着正神的神光也是时不时浮现而出，似乎马上便要突破黑暗的封锁，再次落入人间。

但就在下一刻，整个2层突然剧烈震荡了起来。

而很多人很快发现，不只是2层在震荡，而是从2层到6层，每一层的空间都在剧烈震荡。

狂天倾更发现不知何时起，现场那一道道属于化神的投影都已经消失不见。十大高校的所有化神，属于他们的投影竟全部都离开了现场。

与此同时，远离会场的一片山林中。

没有参加颁奖典礼的九天鎏，此刻正看着眼前的工程，心中暗道：「大量的资金原来是被投入到了这里吗？」

「不，不只是这里，而是在遍布在2到6层的无数角落。」

「怪不得要投入如此天量资源，怪不得之前还要掌控各种土木工程，怪不得甘冒奇险」

九天鎏看向那逐渐虚化的第6层，心中似有无尽斗志冲天而起。

「只因为这是一整个新世界的收益。」

「若没有如此巨大的利润？我们金融系又怎幺会冒这幺大风险？」

「但只要利润足够，神又如何？仙又如何？天下人都不敢做的事情，我们金融系来做！」

「今日便要夺走一个世界，便要盗乾坤——」」

九天鎏知道自己的师尊说的不错，金融系一直在被压榨。

作为宗门中许多人的钱袋子被压榨。

不断地收获利润，却又不断被夺走。

哪怕金融系已经拼尽全力，但利润、资产的增长仍旧渐渐走到了头。

而增长放缓或者消失，对金融系的无数强者来说，便是难以接受的事情。

因为没有高增长，就没有信心，就难以凝聚气运，就会动摇整个金融系的根基。

「但只要能夺下一个世界，一切都迎刃而解。」

九天鎏看着第六层的夜空下，道道神光相互缠绕、碰撞，他知道这是化神间的大战开始了。

九天鎏心中感慨道：「师尊他们去袭击众多化神位于六层的本体了吧。」

与此同时，九天鎏的眼骸中便能看到，随着十校化神的大战展开，物价飞涨，各校股价、币价不断暴跌，一场席卷2、3、4、5、6层的金融海啸开始了。

与此同时。

颁奖现场。

张羽看着天空中那逐渐开始消失的第六层，凝重道：「道哥，我不知道你究竟是什幺人，但我还能叫你道哥吧？你到底要干什幺？」

道乾坤望看天空，感概道：「当年，我们拼尽全力，牺牲了无数人，在一次次浴血奋战后，才有了昆墟。」

「那时候可没有轮回，死了便是真死了，我的师尊，我的掌门———他们全都死了。」

「但我们也终于将那些抽魂的魔击败，将那些吃人的妖镇压，将所有人头上的妖魔鬼怪一一粉碎。可是想不到想不到—」

道乾坤的脸上露出一丝悲戚之色：「我的道侣却成为了仙中之魔，我的师兄弟们成了仙中之妖，我的弟子们骑在所有人头上抽筋扒皮，他们比曾经的妖，比曾经的魔更有过之而无不及。」

「他们现在竟还想要复活掌门，想要拉回死在轮回之外的师尊，将主意打到了他们的头上..」

「我还有什幺脸去见他们？我怎幺能让掌门让师父他们看到他们牺牲一切的世界，变成了这个样子？」

张羽看着眼前的道乾坤，只觉得眼前之人像是变了一个人，变成了一个孤独的少年，正泪眼朦胧，正不断地哭泣。

道乾坤喃喃道：「只要上面那些人还在，昆墟便永远不可能走向正轨，永远都只是一个屠宰场，将下面的亿兆生灵一次次宰杀、压榨，在对利益的不断追求中走向疯狂。」

「我要带看2到6层脱离昆墟，突破这里的束缚，开辟出一个新的世界。」

说着，道乾坤转过头来，看着张羽说道：「张羽，不要紧张，也不要害怕，就算你没有选择《六道衍世书》，没有选择与我一起的机会，一样可以躲在我的身后。

「你的心中有着我所看重的潜质，只是被眼前的世界、被过去的经历所束缚，因此没能做出正确的选择.」

与此同时，道乾坤的目光突然一动，有些意外地看向了张翩翩的方向：「噢？」

张翻翩发来的信息在张羽的眼骸前浮现。

张翩翩：张羽，你选择了什幺功法？

张羽：掌中昆仑张翩翩：很好张翩翩：你不要听道乾坤的蛊惑，他不可能成功的道乾坤看着张羽，似乎能看穿两人的对话内容，却没有丝毫阻止的意思。

而随着张翩的这番说话，天空中逐渐虚化的第六层也停了下来，似乎已经被人所阻止。

看着这一幕的道乾坤淡淡说道：「张羽，我们该走了。」

说着，他向张羽伸出了手掌：「跟我走吧，继续留在这里的话，你接下来会很危险。」

「跟我去新世界吧。」

张翩翩：张羽，不要信他！他注定失败，如果跟他走了，以后被天庭、宗门追究起来就完了听着道乾坤的话语，看着眼骸上浮现出来的字迹，张羽深吸一口气，最终还是选择了相信姐姐，缓缓向后退去。

看着这一幕的道乾坤叹息一声，随着第六层天空的不断闪烁，他眼中的光辉似乎也剧烈闪烁了起来，浑身气息都给人一种不稳定的感觉。

道乾坤淡淡道：「张羽，若是你选择其他功法的话，我可以尊重你的决定，由你留在这里，自己决定自己的未来。」

「但是你选择了《掌中昆仑》，还拥有我的血脉力量，将你留在这里对计划的风险太大.」

就在道乾坤和张羽说话的时刻，场下的数名元婴、金丹强者冲天而起，便想要将他擒下。

但会场之外，却见一名名出自魔教的无证强者们登场，以人数优势围杀了过来，逼得众校强者们不得不出手抵抗。

道乾坤却没有关心外面的混战，而是看着眼前的张羽继续说道：「所以我也只能动用武力，将你带走了。」

说话的同时，却见高主任、张翻翻、星火真人等人纷纷出手向道乾坤袭来。

但随着一阵空间的歪曲，所有袭击向道乾坤的力量被纷纷偏转。

这一层歪曲空间就好像是一层防护罩一样，将张羽和道乾坤彻底笼罩了起来，阻止着外界的干涉。

下一刻，道乾坤一手朝着张羽抓去，道道雷霆跨越空间，带着铺天盖地之势袭来。

这一瞬间，张羽只觉得道乾坤的手掌充塞天地，像是一掌之间便要将他给彻底笼罩起来。

「空间变化了—」张羽心中一惊：「是涉及了空间技术的仙门功法？」

张羽知道，不论眼前这个「道乾坤」究竟是什幺人，对方的实力都极度强大，甚至在这正神消失的情况下，能够违规地施展出仙门功法来。

与此同时，张羽的眼骸中浮现出张翩翻的消息张翩翩：不要怕他，他现在要主导第六层的对抗，根本分不出任何力量和精力到下面来张翩翩：他能动用的只是这具道乾坤的身躯，不论数据还是各种能力，都没有脱出道乾坤本身的范畴张翩翩：他的本质仍旧是道乾坤！仍旧是凡人！仅仅是多出来了记忆罢了同时张翩向一旁的高主任、星火真人等人喊道：「继续出手，以他的法力跨境偏转我们的攻击，撑不了多久。」

看着偏转的空间逐渐破裂，众人心中一振，都知道很快就能破开道乾坤的防御。

也是在这一刻，张翩翩已经开启了直播，要将下面发生的一切统统录下。

「必须坐实张羽和我们一同对抗道乾坤的事情——」

而与此同时，张羽感受着道乾坤袭来的手掌，却是投入了自己的一切精神，进入了一种前所未有的精神专注状态。

收放、缩小、放大.&#183;

这便是《掌中昆仑》中唯有的三个招数的意义。

当面对道乾坤的出手时，张羽便全身心地投入到了《掌中昆仑》的奥秘之中，试着将一切杂念统统抛开。

第一招，他的身体宛如撕裂空间，被道乾坤一掌从碧水金晶甲中直接打了出去。

第二招，天日煌神，还有二十四口太昊圣律飞剑，已经统统被一阵扭曲的空间吸入到了道乾坤的掌心里。

第三招，道道雷霆跨越空间锁住了张羽的身体，同时他只觉得自己的身体不断缩小，不断朝着道乾坤的掌心落去。

但也就是在这三招过后，道乾坤的眼中突然浮现出一丝异色来。

只见一股肉眼可见的扭曲从张羽的身上浮现。

大气随着他的身体而舞动，阳光似乎也从他的身上绕过。

《掌中昆仑》1级（0/10）

伴随着1级的《掌中昆仑》发动，张羽的身形一跃而出，竟然是突破了空间扭曲的封锁，直接跳出了道乾坤的掌握。

在场众人也吃惊地看着这一幕。

「学会了？！」高主任心惊道：「这才拿到多久，张羽已经学会《掌中昆仑》了？」

另一边的星火真人亦是心神大震：「这可是仙门功法，竟然能用一遍就学会了？」

面露异色的道乾坤看着张羽，点了点头，说道：「原来如此。」

他面色一肃，开口说道：「那你就更得跟我走了。」

只见他身上的气势陡然暴涨，此刻的道乾坤已经无需隐藏，也无需金丹证的支持，竟然是直接跨入到了金丹境界。

再次出手，道乾坤一掌之间的威力暴增，张羽只觉得眼前的空间坚若铁壁，以他1级的《掌中昆仑》便再难撼动分毫。

「我要突破吗？」

「但现在突破的话，便是无证突破到金丹了。」

「可是不突破的话，就要被这家伙抓住了。」

就在张羽脑海中疯狂思考，不断判断着眼前的局势时，道乾坤的攻势竟是稍稍减缓了下来。

刚刚笼罩在四周围的空间偏转轰然粉碎，高主任、星火真人、张翩翩等人的围杀赫然落下。

但道乾坤却没有看向他们，而是有些惊讶地看向了玉星寒的位置。

「我的武功？这小子刚刚竟然学过去了一分？」

「但也就是这一分，打破了我的预估，让高崇光他们的攻势提前落下。」

「罢了....」

道乾坤的身影微微一闪，便好像和虚化的六层一样，逐渐要脱离眼前的空间，也将所有打向他的攻击纷纷落到了空处。

道乾坤冲天而起，在一股力量的接引下，飞向了天空中的昆墟第六层。

与此同时，整个第六层的虚化再次加快。

而在道乾坤的眼中，似乎有一个无限广阔的世界正映入他的眼帘。

道乾坤张开怀抱，向这个新世界拥抱了过去。
