# 第666章 放肆去突破吧

第666章 放肆去突破吧

2层、3层、4层、5层一层层的天空在道乾坤的面前被不断越过，一层层的世界在他的脚下涌动。

伴随着金融系、魔教、邪神们的暴动，道乾坤看到了一层层的天空都被那冲天而起的火光染红。

他看到了往日里默默无闻，任劳任怨的学生们发出咆哮，化为愤怒的野兽四处冲撞。

他看到一座座城市发出撕心裂肺的呐喊，直冲星空的大楼在崩塌，立于云端的宫殿在坠落，无数富丽堂皇的亭台楼阁在修士们的大战中化为废墟。

他看到无数的资产在燃烧，在化为飞灰，在映照着有钱人们绝望的面庞。

他看到死亡真正降临世界，看到无数修士的魂魄再也没有进入灵界，带着恐惧消失在物质世界。

他看到化神修士们发出一声声愤怒的嘶吼，扭曲的元神掀起金融海啸，如同垂死挣扎的野兽，疯狂冲击着宛如牢笼一般的六层世界。

随着道乾坤脚踏虚空，一步步越过界天，一步步来到了天之上的最高处，他脚下的一层层世界中也不断落下血与泪，落下道道飞灰撒向下界。

擡起头，道乾坤看着那一望无际，宛如是黑色深渊一般的天空。

他似乎能在那天空中看见一道无比伟岸的背影，正挡在第六层之巅，将下方的层层世界护在自己的背后。

那道身影微微转过头来，目光和道乾坤的目光碰撞在了一起。

对视一眼后，道乾坤的脸上闪过一丝悲伤，整个人已经化作一道流光，汇合看其他数十道流光一起，彻底投入了第六层世界中。

与此同时，整个第六层世界的虚化速度再次加快，似乎有一个崭新的世界，一个拥有无限可能的未来在道乾坤的眼中逐渐浮现，让他不知不觉间张开怀抱，向前拥去。

而那道身影看了一眼道乾坤和其他落入第六层的流光后，便已经再次转过头，重新迎向了自己的前方。

「映新天——

九天之上，一道女声落下：「你已败了，还有何话可说？」

男人没有说话，只是闭上双眼，任由无穷无尽的仙光映照在他的身上，将他的身体不断撕裂、不断粉碎，不断.—.吞噬！

带着浓烈仙气的手臂血肉被不断撕扯吞下，蕴含着太阳般光辉的血滴被哄抢、分食，蕴含仙器威能的皮肉被寸寸拔下、争抢。

「吃吧——」

男人咧开嘴，缓缓笑道：「没吃饱的话，那就再加餐吧！」

伴随着他一声倒喝，九天之上宛如有十万个太阳亮起，然后被引爆。

那是无数属于他的资产被撒向了一层层的昆墟。

下一刻，无数等待已久的强大力量，化作有形无形的神圣光辉，却如一头头最原始最贪婪，最饥饿的饕餮野兽，疯狂吞噬着他的一切。

看着这一切的男人缓缓说道：「今日，便把这魔域给我的一切，全都还给你们。」

「看看你们现在的样子，为了追求利润，为了变得更强，为了不落后对手———哪怕下面天崩地裂，你们都要先去抢好东西「你们修仙便是为了这个目的吗？」

无人回答，只是吞噬着男人的种种力量变得更加疯狂，更加迅速，似乎生怕接下来吃得比别人少了。

下一刻，狂笑声中，男人爆发出最终的力量，挥动残躯，朝着天空中一击击挥去。

黑色的天空被逐渐撕裂，第六层世界不断闪烁起来，似乎下一刻就要消失在所有人的眼中。

九天之上，那道女声再次传来：「映新天，你散尽修为，倾家荡产，身死族灭，不过给一群虫争取刹那光阴，值得吗？」

男人淡淡道：「我选择这幺做，只因为我想这幺做。」

「若不付出如此代价，我又如何从你们手中争取一线机会？」

「至于值与不值，我已无心分辨。」

「不死不灭也好，权倾天下也罢，又或者是无业无漏、修为无限也许这些野心和欲望能够操纵你们，能够推动昆墟，但他们就是改变不了我此刻的心意。」

下一刻，刺目的亮光从第六层的天空亮起，照遍了下方的一层层世界。

当光芒渐渐散去的时候，在无数人茫然的眼光中，那第六层的天空已然消失无踪，只留下一道男人的声音如滚滚雷音落下，传荡四方。

「放肆去突破吧！」

「去突破筑基，突破金丹，突破元婴，去突破化神，去冲击化神之上！」

「从现在开始，再也没有天庭和宗门能阻拦你们了！」

「三年后，我还会回来，回来把你们统统接走」

与此同时。

就在昆墟六层彻底消失，就在天庭、宗门和下界的联系彻底断开之前。

一道信息已经落入了下界，顺着灵界网络，落入了每一个人的眼骸之中。

万法大学的大学城内。

磁极真君缓缓睁开眼眸，看向眼前的信息。

「两年内，天庭就会重新打通5到7层之间的连接。」

而这只是常人能收到的，来自天庭的统一消息。

除此之外，万法大学的每一名师生则还收到了其他额外消息。

磁极真君目光微动，心道：「这两年内，便由我来暂代万法大学校长之职吗？」

随着信息而来的大量灵界光芒不断闪耀，那是一张又一张代表着天庭、宗门许可的证书。

分别有5张化神证，50张元婴证，500张金丹证，以及5000张筑基证，交由万法大学校长磁极真君分配。

「还真是——难得的大方啊。」

「不过此刻几乎所有化神本体都随着六层一同离去，若不多给点化神证，便是要逼着人违法突破了。」

磁极真君面露微笑之色，目光继续向下扫去，看向了天庭的其他命令。

与此同时，她还能感觉到相似的信息也同样发往了其他十大高校，同样蕴含大量证书。

磁极真君感慨道：「接下来的时代，2到5层间会有更多的化神出现，数量更是远超过去。」

就在所有人看着天庭最终留下的信息陷入惊讶、紧张、后怕、恐惧等等情绪的时候。

二层夜空中的月亮突然染上了一层黑气。

名为长夜琼阙的法宝中传来一阵阵属于邪神们的狂笑声。

「可不是只有你们能够群发消息。」

下一刻，层层血光已经从月亮中渗出，将整个二层世界染上了一片猩红色。

下一瞬间，所有人便发现自己的眼骸中不断跳出来自邪神们招揽信徒的消息，来自魔教们的GG。

「天庭、宗门再也回不来了！」

「从今天开始，所有灵界网络亦由我们掌控！」

「放心的突破吧，再也没有证件能够限制你们了！」

这一刻，无数人的心头闪过一丝震惊：「月亮被劫持了？！」

也是从这一天开始，二层的夜下血月当空。

每当月上中天的时候，无穷无尽的邪神信息和邪神攻击便会充斥整个二层的灵界网络。

任何晚上连接灵界的尝试，都变成了一种危险的行为，有可能会被转化为魔教教众，又或者邪神信徒。

即使实力顶尖的修土，在晚上的灵界网络中行动起来，也是比过去困难了无数倍。

一道长虹自万法大学城冲天而起。

虽然拿到证书的第一时间便选择了突破，突破后的第一时间便冲向月空，但磁极神君终究还是晚到了一步。

她望着天空中的那一轮血月，感觉到有化神的气息潜伏其中。

「也是突破不久的家伙吗？不过应该是无证突破的。」

「但邪神能够这幺快控制长夜琼阙，恐怕还是因为有内应。」

磁极神君脑海中浮现出金融系的身影。

她微微皱眉，心中暗道：「今日之后，恐怕会有不少潜力、寿命将尽，又或者野心过盛的家伙，会选择无证突破。」

「可惜，此刻万法只有我一人率先完成突破，其他人还需要时间。」

没有选择去血月上争夺和纠缠，虽然心中思绪万千，但磁极神君没有多浪费一秒钟的时间，已经冲向了巡日乌。

月亮已经失去控制，那太阳便已经不容有失了。

同时，磁极神君也派出一道化身飞向了张羽所在的位置。

回想天庭布置下来的任务，她心中暗道：「《掌中昆仑》里的仙道技术，可以用来破坏对方留在2到5层的布置。」

「恐怕要不了多久，张羽就会被金融系，还有那些邪神、魔教都盯上了。」

天剑大学。

无数飞剑如潮水般涌来，将漂浮在空中的大学校区包围，编织起一道道无形的灵界防线，抵挡着任何来自外界的邪神。

类似的情况出现在各个学校，当血月升空之时，为了防止神出鬼没的邪神，一座座学校都升起了自己的灵界障壁，像是化为了一座座信息孤岛，漂浮在猩红色的月光下。

天妖大学外。

无数底层妖裔仰天嘶吼，被眼骸中不断浮现出的邪神信息鼓动。

有妖裔忍不住想筑基突破，立刻就引来四周围其他妖裔的围杀。

整个天妖大学外层像是成为了一片猎场，每一只妖裔都在和心底的冲动、欲望抗争，又在监视着其他妖裔是否有无证突破。

而更多的妖裔则想要向着天妖大学的内部区域躲去，但却被一层层灵界壁障和阵法拦截，像是一浪又一浪的潮水，被死死挡在了门外。

熊文武看着那一眼望不到头的难民潮，心中涌起一丝茫然之色：「未来到底会变得怎幺样？」
