# 第667章 金丹证，大学战争

第667章 金丹证，大学战争

就在道乾坤的身影冲天而去，消失在所有人的视线后，张羽这才微微放松下来，然后目光看向了地面上的法宝。

天日煌神、碧水金晶甲，还有24口太昊圣律飞剑，都被对方留在了地上，并没有随之离去。

看着这一幕的张羽心中暗道：「道—哥，故意留下来的吗？」

来不及多想，感受着外面还在激战的场面，张羽连忙重新连上了法宝、飞剑，又再次穿上了铠甲。

与此同时，高主任、星火真人、张翩，还有玉星寒、乐沐岚全都聚在了张羽的身边。

下一刻，六层消失的异象吸引了所有人的注意力。

看着天庭发来的消息，张羽心中一惊：「接下来2年时间，都没有天庭和宗门的联系了？」

一直以来，张羽感受着自己的一举一动，都不断受到天庭、宗门的种种规矩管束，受到无数正神的监控，总有一种不得自由的束缚感。

但此时此刻，当所有的束缚真的在刹那间被粉碎，张羽的心头却浮现出一丝茫然。

高主任这时却喝道：「此非久留之地，赶紧走。」

众人跟着高主任向外突破，却发现大量的无证强者汇聚而来，正在和十大高校的强者们战成一团。

澎湃的雷光、气劲连番碰撞、爆炸，掀起了漫天狂风，将整个颁奖会场搅得一塌糊涂。

安镇真君带看偃千机、夜星璃等人赶了过来，一同加入了高主任、张羽他们一行，继续向外突破。

眼前的无证强者们虽然个体实力远不如十校众强，但却数量更多，更悍不畏死，前仆后继般冲杀而来，将众人死死拖在了原地。

被高主任护在身后的玉星寒惊道：「哪来这幺多无证突破的家伙？」

张翩翩沉声说道：「一部分是道乾坤用仙人权限为他们做的伪装，一部分应该是正神消失前后，刚刚完成突破的。这些人都是羽化教的信徒，根本不怕死，要小心他们搞同归于尽的打法。」

张羽看了玉星寒一眼，刚刚在和道乾坤的交手过程中，他感觉到了一丝并非源自于自已和道哥的空间波动。

只不过除了他和道乾坤之外，现场应该都没什幺人能发现到这一丝微弱的空间变化并非源自于他们。

「是玉星寒吗？」张羽脑海中泛起了有关于三眼神通的资料。

「是因为观看了我和道哥的战斗，这家伙学会了点什幺？」

不过张羽也明白此刻并不是想这些的时候，种种想法一闪而逝，便又将全部心神专注于眼前。

就在这时，天空中的月亮逐渐泛起一丝丝血光，邪神的笑声开始在众人耳畔传荡。

「什幺？」

安镇真君目光一凝，便感觉到法骸的各项参数开始错乱，眼骸的视野逐渐被幻觉填满，所有的魂修调度更开始出现延时。

十大高校的强者们纷纷受到影响，或是断开灵界，或是关闭法骸，一时间优势大减。

就在这时，便见灵界剧烈翻涌起来，一轮宝塔虚影从天而降，带起阵阵炽烈光芒横扫全场，瞬息之间便将所有来自邪神的灵界信息扫清得一干二净。

看着这道塔影的张羽心中一喜：「九天元阳塔？是师父来了。」

高主任更是目光一凝，感受到此时此刻九天元阳塔身上那一丝不同寻常的气息。

他回想起了刚刚天庭发给每一位万法师生的消息，那时候他便明白暂代校长之职的磁极已经有了化神证。

但对方突破的速度仍旧快得让他惊讶，特别是眼前的九天元阳塔「41级，踏入化神领域了？法宝也这幺快突破了？」

高主任知道化神境界自古以来就是一道难关，就算是如今的时代，突破的难度仍旧很高，不是任何一个元婴有了化神证就一定行的。

而他虽然知道磁极早就已经停在了化神前的最后关口，属于蹭蹭就能进去的地步，但对方今日突破之快、之强，仍旧让他惊讶.仿佛早已做好了准备就等这一刻到来。

下一刻，九天元阳塔再次大放光芒，炽烈的灵界光辉横扫全场，所过之处便见一名名无证强者惨叫一声，身上法骸便纷纷爆开，一时间非死即伤。

横扫全场之后，九天元阳塔上便浮现出磁极的身影，她扫了诸人一眼，直接便发来一排排的信息。

一道道灵光好似光柱般落下，直接砸在了众人的头顶上。

看着那一张张金丹证好像雪花一样落在张羽、玉星寒、乐沐岚、夜星璃、偃千机等人的头上，一旁的天圣工、闻无涯、应冥等人的脸上都闪过一丝艳羡之色。

甚至就连一旁的安镇真君这样的元婴强者，看着这一幕也是心生感慨。

这种金丹证批量发下的情况，他可是太久太久没看过了。

但紧接着，当一道无比灿烂的光辉从磁极神君指尖落下，缓缓飞向高主任身前的时候，便连安镇真君这样的各校元婴都是面色骤变，露出了无比羡慕、嫉妒的神色。

「化神证」高主任接过这道灿烂的光辉，看着上面令自己魂牵梦绕的一行行文字，忍不住说道：「你现在给我这证，这边我也没有物资用来突破化神啊。」

磁极神君发来消息：突破化神所需要的物资，我在大学城已经帮你准备好了磁极神君：把张羽他们带回来，我在大学城等你们与此同时，她又向张羽发去消息：金丹证今天发你，元婴证我暂时帮你留着，等你要突破元婴的那天再给你将相同的信息也发了一份给夜星璃后，磁极神君看向众人，快速说道：「时间有限，我这道投影是跨越灵界而来，但不能逗留太久，不然很容易被盯上，给你们引来更多危险的对手。」

「我的本体还在另一处战场上，暂时抽不开身。」

她扫了一眼天上的血月，接着说道：「不过我的一道化身已经在赶来的路上，接下来你们要做的事情就是暂时隐藏起来，用此地的物资抓紧时间完成突破，等待我的到来。」

「在此期间，你们要尽量断开灵界网络，不要和外界沟通，不要接触任何其他人，包括你们身上的魂修。」

似乎感觉到了现场众人的紧张情绪，磁极神君又安慰道：「不用怕，明天白天之后，你们就能恢复正常的灵界连接了。」

就在这时，一旁的天圣工说道：「神君，那我们怎幺办？」

仙兵、金刚、合欢、幽冥&#183;—-磁极神君扫视了一下其他十大高校的师生们，知道随着各校化神的离去，以及天地间的巨大变化，还有转眼间危机四伏的灵界，他们都已经不知所措。

磁极神君淡淡道：「虽然各校化神失联，但天庭都已经指定了新校长，颁下了新的化神证，你们学校应该都已经有人在向化神突破了。」

「只不过十大高校的正规突破中，应该没人比我更快了，他们估计会晚一些再找上你们。」

「我给你们的建议也一样，就地分了会场内外的物资，然后找个地方躲起来，等待你们学校的消息。」

「最晚明天白天，灵界网络就会暂时恢复正常。」

感受着天魔、幽冥、合欢、白骨四校师生眼中那一丝淡淡的戒备，磁极神君淡淡道：「真正的大学战争要开始了。」

「但不是在方法四校和天魔四校之间。」

「而是由我们十大，对决所有金融系、魔教、邪神，以及所有身怀异心的修士。」

「下校、大专、高中——无数的狂妄之徒会如潮水般涌出来，认为高考没能准确检测出他们天赋的家伙们，会被自己的野心和欲望所推动，妄图用他们那脚的仙道技术来挑战十大。」

「你们接下来两年时间里要做的事情，就是将他们统统镇压下去。」

刚刚还神色紧张的众校师生，此刻听到磁极神君的一番鼓舞，听到以后十大高校将会联手行动，还要一起镇压下校生、大专生、高中生，脸上纷纷都露出了自信的笑容，现场的气氛似乎也一下子松弛了不少。

再次催促一番，磁极神君的身影便消失在了众人的面前。

而留下的众人立刻开始收拾赛场内外的各校物资。

为了参加十大联赛，万法、天魔等各校都为参赛的学生们准备了大量价值不菲的修道资粮，直到决赛结束都没有全部用完。

不过也正是因为为了比赛而准备，这些物资全都是用在筑基境界上，对金丹、元婴几乎没什幺作用。

片刻之后，众人一阵分润，各校学生们看着大量的物资被搬上了各自的飞舟，心中都涌起一阵兴奋之情。

特别是夜星璃、偃千机等人，都已经领了物资，各自在飞舟上找到一处静室，准备突破金丹去了。

张羽却没有突破金丹，而是赶到了天剑大学的船上。

「张羽？」闻无涯目光一动：「怎幺？你想跟我一起回天剑大学吗？」

张羽摇了摇头说道：「阿真呢？她在哪里？」

「我想要带她一起走。」
