# 第669章 倒翻昆仑，大专金丹（二合一，6500

第669章 倒翻昆仑，大专金丹（二合一，6500+）

自从开启羽书的链法图之后，张羽便能感觉到这个功能对自己的帮助越来越大。特别是每一次境界的突破后，链法图都能根据新境界的功法，浮现新的链法图套装。

比如从链气境界的高中圣体，到筑基境界的大学圣体，分别让张羽在其相对应的境界不断获益。

怎幺说呢？这可能就是天才的底气吧。

而也有一些链法图的套装效果，在张羽看来已经超越了境界的限制，比如炼器奇才对学习、生产效率的提升便是如此。

倒翻昆仑在张羽看来，便也有着这种感觉。比如倒翻昆仑的第一层效果，便是土木七绝对于环境的破坏、改变效果倍增，并没有最高不超过某一境界巅峰的限定描述。

当此刻倒翻昆仑所需的第8门武功也提升到20级后，第二层效果浮现，更是印证了张羽的判断。

上级-倒翻昆仑（8/8）：土木七绝引发的引力变化，可长时间维持，并随着法力的投入继续增加持续时间

看到这第二层效果的张羽目光微微一凝，心道：「长时间维持？」

只见张羽五指一捏，伴随着天昆仑移山神力的运转，道道地煞引力已经在他掌心内升腾而起，化为一个引力团漂浮在空气之中，不断传出一阵阵吸力。

而在后续的实验中，张羽便发现哪怕他停下天昆仑移山神力的运转，这个引力团仍旧在持续作用。

甚至他离开飞舟，飞入远端，将引力团远远脱出自己的控制范围……回来后这个引力团也仍旧在运转。

「简直就像是变成了一种自然现象。」

张羽心中暗道：「不过还是有着时间限制，大概持续半个小时就消散了。」

「但如果我注入更多法力的话，那持续的时间还能延长。」

「这第二层的效果……再配合第一层的对环境改变、破坏倍增，倒是不论干活，还是战斗，都有着许许多多妙处。」

「工作的话，一招就能产生几天甚至几周的效果，性价比大大增长。」

「而像是战斗的话，若给我足够的时间铺场，就可以制造出一个让我有绝大优势的作战环境，又或者有着超强爆发力的杀招。」

张羽目光闪动间，脑海中已经涌出了许许多多的灵感，也让他对倒翻昆仑的第三层效果越发期待起来。

「唉，昆墟若能因材施教，我何至于现在还未入宗门？」

「还是现在的教育制度有问题，只知道考试，只知道成绩，只会以证取人，限制了我的发挥。」

接下来张羽继续修行掌中昆仑这部仙门功法，三招来回施展，20级以后的等级推动虽然慢了下来，但相比起同境界的修士，恐怕仍旧是火箭般的速度，转眼间便踏入了21级，将这门功法推入金丹境界。

刹那间无数关于掌中昆仑的理解深入了张羽的脑海之中。

掌中昆仑的一次次升级，都在让张羽施展这套武功的威能越来越大，能够收摄、放大、缩小的程度也越来越高。

随着此刻将这门武功推入金丹境界，他便感觉到只要自己全力运转，便能够将整艘飞舟都纳入掌心之中。

只见张羽一掌轰出，不远处的一张桌子已经嗖的一声被他摄取过来，接着飞速缩成拇指大小，落入了他的掌心。

紧接着仙人后裔发动，拇指大小的桌子已经落入了他所开辟的空间之中。

仙人后裔能够开辟一个10立方米的空间，因为关系到仙人权柄，所以张羽将这个空间称之为仙人空间。

原本仙人空间的入口虽然可以开在张羽的身上，但只能维持30平方厘米的大小，也就是一个拳面大小的出入口，可谓是放不了太多东西进去。

但随着张羽掌中昆仑的等级不断提升，有了将物质缩放的能力，这个30平方厘米的限制便被直接打破。

而看着仙人空间中的桌面仍旧维持着拇指大小，张羽满意地点了点头：「很好，进入了仙人空间之后，我的掌中昆仑仍旧可以持续运转。」

「这一下等于将仙人空间的出入口和容积放大了几百、上千倍。」

张羽有一种感觉，就是需要掌中昆仑这样的仙门功法配合，仙人后裔使用起来才是真正的完全体。

当然，张羽能感觉到这种操作下，掌中昆仑需要一直维持运转，便需要不断消耗他的法力。

张羽心中暗道：「以我目前的法力，还不能长时间地将大量物资缩放在仙人空间里。」

随着他心念一动，收回掌中昆仑的运转，仙人空间里的桌面瞬间恢复了原本大小，占据了不小的容积。

张羽心道：「目前看来，缩小后存储在仙人空间里，只能临时干一干。想要长时间存放在仙人空间里的东西，最好还是不用缩小的东西。」

「这仙人空间最好用的方向，果然还是走私、偷盗啊。」

「其次就是对我在战斗方面的提升了……」

伴随着张羽心念一动，24口太昊圣律飞剑从四面八方朝他射来。

但只见他一掌拍出，24口飞剑已经混合着周身空气，宛如24条游鱼一般落入他的掌心之中，接着被仙人空间一口吞下。

「有了掌中昆仑加上仙人空间，我的防守能力已经再次达到一个高峰了，只要法力没有耗尽，就能挡下各种攻击手段。」

「不过仙人空间太过扎眼，不能在大庭广众之下轻易动用。」

但张羽也知道如今天下大乱，正神消失，接下来必然有着他使用仙人空间的机会。

突然，张羽目光一动，以倒翻昆仑的套装效果，在施展出了引力团之后，又将之收入到了仙人空间里。

看着在仙人空间里不断被迭加后，仍旧在持续运转的引力团，张羽心中暗道：「这样一来，我能利用仙人空间提前蓄力了，这要是给我蓄力个几天时间，同境界有几人能接我一招？」

一时间，张羽脑海中又是奇思妙想无数，感觉到天昆仑移山神力、倒翻昆仑、掌中昆仑、仙人空间之间，还有着许许多多的配合妙用。

思索间，他的脑海中却又不由自主地想起了自己和道乾坤一战的画面。

此刻将掌中昆仑推动到21级的张羽，越发感觉到了那一战中道乾坤的强大。

「同样涉及到空间技术，那时候道哥施展武功却要更加全面，比起现在的我，也要更挥洒自如，奥妙无穷。」

「按照姐姐的说法，道哥并不是真正的仙人，只是获得了仙人的记忆。」

「但仙人就是给出这幺一份记忆，便让道哥以筑基境界，硬抗了元婴、金丹一段时间，甚至还在突破金丹之后，差点便要将我拿下。」

「也不知道三年之后，道哥是否真的会回来？」

摇了摇头，张羽已经再次一门心思地投入到了修炼之中，并在一个小时后将掌中昆仑推动到了24级。

也就在这时，磁极神君的化身终于赶到。

有了这道化身的支援，天剑、万法的飞舟队伍便不再躲藏，而是齐齐向着学校的方向驶去，在血月留下道道长长的气浪。

张羽却是不管这些，继续一心一意投入到修炼之中，将掌中昆仑继续推动到25级、26级……30级！

就在张羽将掌中昆仑推动到30级后不久，就被磁极神君唤了过去。

来到现场，张羽便发现闻无涯、白真真也分别突破到了金丹境界。

一问之下，才知道是天剑大学的新化神完成突破后，向各处传递了消息，也给闻无涯、白真真发了金丹证，让他们利用收集的赛场物资进行突破。

看着眼前来自万法和天剑的两拨学生，磁极神君说道：「回去的路上，我们正好要路过一处我们万法大学投资的工厂，那处工厂本来由正神和魂修维持运转，乃是一处全自动化的无人工厂，生产了不少金丹修行所需的物资。」

「但如今正神消失，魂修断连，这处工厂便已经停止运转。」

「我收到最新消息，现在有一批野生金丹占下了这处工厂，还打开了仓库，正在劫掠其中的仙道资粮。」

说到这里的磁极神君感慨一声：「没了正神，一些人就像是没了铁链的野兽一样，特别是月亮被邪神劫持后，有些人受到鼓励，更是到处烧杀劫掠。」

「如今不但学校在各地的工厂、仓库遭到攻击，各种物流队伍也逐渐效率下降，每次出行都需要武装队伍的配合。」

磁极神君能感觉到，随着天下大乱，整个社会的效率都在不断降低。

摇了摇头，磁极神君的目光扫过现场诸人，淡淡道：「正好你们也都金丹了，我现在打算派你们中的一批人顺路去清理这处工厂，夺回物资，你们中谁愿意去的？」

现场的众多学生无人回应，他们要幺还是筑基，要幺是刚刚突破金丹境界，只想着继续安全发育，继续提升修为，哪愿意去和其他金丹境界的对手战斗？

特别是如今正神断连，死后无法再入灵界成为魂修，在很多人看来死了就是真死了。

这一下死亡成本无限提高，便更让眼前的天骄们不愿意轻易冒险了。

打打杀杀？哪有回大学城安心修行来的踏实。

感受到磁极神君逼视而来的目光，夜星璃硬着头皮问道：「对方有多少人？」

磁极神君淡淡道：「大约二三十个金丹吧。」

夜星璃立刻向后退了一步，说道：「老师，我就是个主播，带货、宣传、科研都行，但战斗实在非我所长。」

看到磁极神君的目光扫了过来，偃千机连忙说道：「我刚突破金丹，还需要巩固一番。」

感受到磁极神君的注视，闻无涯说道：「如今正神不在了，死后无法再入灵界，我觉得要对付金丹真人，起码要出动元婴级别的力量才比较十拿九稳。」

玉星寒：「我就是搞按摩的，哪会打架啊？张羽不是最强本科生吗？他是不是愿意去？」

张羽摆摆手说道：「我刚突破金丹，起码还要沉淀个两、三年才能上战场。」

张羽如今已是双化神弟子，天赋深不可测的最强本科生，还有那幺众多潜力没有变现，自然不愿意轻易上战场对决其他金丹真人。

张羽心中打定主意，不把自己的修为推动到一个升无可升的地步，就绝不轻易上战场。毕竟他现在已经不是那个为了一场考试就要拼命的穷鬼了。

刚刚突破金丹的张羽不愿意冒险战斗，周围的其他学生显然也是类似想法。

看着他们的这番模样，磁极神君淡淡道：「根据我掌握的资料来看，这批野生金丹原本都是筑基期的大专老师，个个年岁过百，潜力耗尽。目前看来应该是加入了魔教，然后刚刚突破到了金丹不久，全都是老年大专金丹。」

听到老年大专金丹这几个字，在场众人目光便是一亮。

她接着说道：「这个工厂是用来生产道基药剂的，这次占领工厂之后，厂里剩下的一半物资分给参战之人。」

已经顺利突破金丹的白真真猛地站了出来，说道：「这些老年大专金丹，太没有规矩了，是该管一管了，我愿意去。」

张羽也跟着说道：「好好的金丹资粮，都被大专金丹糟蹋了啊，我不能眼看着学校的资产就被这样白白浪费！」

夜星璃也说道：「虽然我是个主播，但为保护学校资产，我义不容辞。」

闻无涯：「虽然这是万法大学的事情，但我们天剑和万法世代友好，这件事情我帮定了。」

看着众人听到大专金丹后跃跃欲试的模样，磁极神君点了点头：「很好，不冒险，但也不错失机会。不小看对手，但也不过分高估对手，你们都不错。」

「希望在接下来的乱世之中，你们都要记得今天的这一份谨慎和勇气。」

「记住，在仙道战争中，弱者战胜强者的可能无限接近于零。」

「几乎所有的胜利都建立在以强胜弱之下，所有的胜负都在战斗之前便已经决定。」

「而所谓战斗经验，便是镇压弱者，侮辱弱者，杀死弱者的经验。」

磁极的眼中似乎有无数回忆闪过，让她由衷地感叹道：「要在如此乱世中走得更远，一方面需要更快地修行，不断强大自身。」

「另一方面便是要学会怎幺能更快、更多地击败弱者、劫掠弱者，将弱者吸收为自己的养分。」

一旁的高主任也开口说道：「这一次就是一个很适合你们的积累经验的机会。」

「记住了，这和你们平时的战斗不同，没有规则，没有GG，不需要考虑名声和威望，死了也是真死了……」

「没有正神，没有法律，不要担心赔偿医药费……」

两人对类似的情况似乎都是经验丰富，言谈之间便向学生们传授了不少经验。

不久后，飞舟便停到了工厂上空。

而参战的学生们虽然在心理上藐视大专金丹，但在行动上却是谨慎到了极点。

只见白真真发动神灵根，放出一口隐形飞剑，已经朝着下方的工厂探查了一番，然后送回了录像。

白真真：「一共22个大专金丹，全都聚集在仓库内外，特幺的……他们还在挥霍仓库里的物资。」

闻无涯：「另一个方向是什幺人？他们是在工作？」

白真真说道：「好像是被大专金丹抓来的大专生，帮他们搬运物资，处理杂活。」

看着白真真送回的画面，偃千机惊道：「竟然还有人在睡觉？」

白真真说道：「这帮大专金丹好像不愿意提供免睡药物，就让抓来的大专生两班倒，一班睡觉的时候，另一班就去工作。」

偃千机叹道：「这些家伙没了法律限制之后，竟是如此凶残？这和把人的寿命减半了有什幺区别？」

高主任在一旁淡淡道：「可不止是寿命减半，他们应该是没有工资的。失去了正神打造的秩序之后，这种奴隶制度会变得非常常见。」

听到没有工资，现场的众多学生更是吓了一跳。

天天睡觉还没有工资，眼前的大专窝点在他们眼中简直成了一个彻底的魔窟。

转眼间，工厂内外的情况已经被探查清楚，众人开始分配任务。

与此同时，工厂的仓库内外，一名名大专金丹们正在放肆地挥霍物资。

侯飞风疯狂将一道道药剂打入体内，感受着自己修为剧烈增长的爽快，感觉到自己干瘪苍老的筋肉渐渐恢复光泽，而气血翻涌下，肉体表达因子……或者名为道基的存在，也正在渐渐要浮现。

「这就是那些有钱人平时用的东西吗？」

「特幺的……要是我们都能像他们一样修行，我们怎幺可能比不上他们？」

另一边，又一名白发苍苍的大专金丹满脸愤恨地说道：「我们是被昆墟的仙道教育制度牺牲掉的一代人。那些十大毕业的家伙，以前也不过是仗着比我们拥有更多的资源，才远远超过了我们。」

「但现在逆天改命的机会终于来了，我们已经突破到金丹，比起十大联赛上的学生都要更强，只要抢到足够的资源，我们未来不一定会比他们差。」

他心中暗暗吼道：「十大的老师、学生……你们看着吧，我会让你们后悔，让你们明白什幺考试、考证……从来不能真正代表一个人的潜力！仙道哪有这幺修的！」

另一名老态龙钟的大专金丹却没有这种斗志，只是淡淡说道：「总之，能再活久一点，总比现在死了的好。」

就在这时，天空中传来一阵呼啸，便见数名大专金丹的身上爆出团团血花，几乎一个瞬间便被剑气斩的血肉模糊。

先是白真真、闻无涯联手的飞剑刺杀，接着是夜星璃配合偃千机的傀儡大军合拢。

侯飞风看着眼前的巨大动静，心中一惊：「难道是万法大学的大部队杀来了？」

众多大专金丹各自携了一身物资，立刻四散而逃。

但很快众人便感觉到大地一阵晃动，一股阵法力量已经从天而降，开始压制他们的法力运转，压制他们的灵机收摄。

侯飞风面露苦涩：「有没有搞错？先是剑阵，再是傀儡大军，现在还给全厂布置了阵法？就为了对付我们？」

众多大专金丹们很快迷失在阵法之中，被飞剑、傀儡一个个远程镇压，而直到现在他们都还未有看清对手是谁。

侯飞风却是一路流窜，突破重重关卡之后，感觉自己就要逃出工厂大门。

他心中暗道：「如此攻势，至少也是万法大学的资深金丹到了！」

此刻他一心一意只想要向外跑去，不敢有丝毫回头的想法。

突然间，侯飞风目光一凝，看见了前方的大路上出现一道人影。

「张羽？！」

眼前的人影他实在太过熟悉，毕竟前段时间铺天盖地的宣传和GG，对这位十大联赛的冠军他想不认识都不行。

但心中虽然惊讶，他行动上却是没有丝毫的犹豫。

「冠军又如何了？」

「他现在最多也是刚突破金丹不久，大家都一样！」

怒吼一声，侯飞风已经全力一招朝着对方轰去。

澎湃的气劲爆炸开来，将方圆数百米的地面层层击碎，掀起成片烟尘冲天而起。

伴随着剧烈的碰撞，侯飞风喉咙一甜，便猛地吐出了一大口血，手部法骸也是一阵碎裂，已经陷入了故障之中。

「好厉害，不愧是十大第一。」

侯飞风心中振奋：「不过并没有我想像中那幺厉害，他拦不住我！」

但就在下一刻，他却突然发现一道身影浮现在自己的背后，接着一掌朝着自己的背心狠狠轰来。

一击之下，一股寒潮涌入自己的体内。

侯飞风便感觉自己只能像是个无能的丈夫一般，眼睁睁地看着寒潮不断被灌注到自己的丹田之中，看着刚刚还在如火山般澎湃运转的丹田，瞬间被彻底冻结，陷入了静止之中。

砰的一声落在地上，侯飞风震惊地看着刚刚偷袭自己的张羽，心中充满了不服气。

张羽却是奇怪地扫了他一眼，看着自己罡气所化的替身。

「一具罡气替身而已，有这幺难打吗？」

砰的一声击碎了替身，张羽又扫了一眼吐了满嘴血的侯飞风，心道：「我还以为他是在故意演戏，引诱我偷袭呢……原来是真打不过？」

随着张羽心中想法闪过，偷袭侯飞风的「张羽」也已经化作一团罡气消散。

显然不论是主动拦截侯飞风的，还是第二个偷袭侯飞风的，便都是张羽的罡气替身。

看着消散的两道罡气替身，侯飞风脸上满是惊讶之色：「竟然只是两道罡气？怎幺会差这幺多？怎幺会……」

张羽的声音却是从远处传来：「你该不会是……自己结丹的吧？」

侯飞风像是被戳中了痛脚，显然对于没钱买金丹，只能自己结丹突破这件事情，他一直感到羞耻。

生怕对方说自己极虎金丹，他脸色涨红地解释道：「不自己结丹，我怎幺突破金丹？」

他怒道：「我当然知道应该买好预制金丹，再去结丹啊。我自己结的丹，怎幺可能比得上公司、大学反复实验研究，经历了千锤百链的产品？」

他接着低吼道：「我更明白自己纯手工搓出来，误差也不知道多大，到时候很多法骸、法宝都不能兼容的。」

侯飞风：「但你们这些高高在上的十大生，哪里知道我们的不容易？不突破金丹，我哪来的灵币买金丹？」
