# 第672章 抱歉我只想冲元婴（合6100）

第672章 抱歉我只想冲元婴（合6100+）

随着失业潮的来临，正神的消失，物资供应短缺，大学城内部压力骤增，也出现了更多的犯罪现象，出现了更多和魔教、邪神有关的事件。

于是符咒系变得越来越重要，毕竟正神虽然消失，但灵界和神力网络仍旧健在。

这对于符咒造诣低微的修士来说是灾难，但对于能够自己编写密符，深刻了解神力网络和灵界的符咒高手来说，眼前却是一个最好的时代。

没有了正神的监管，他们肆意游荡在灵界之中，依靠着符咒来撬动神力网络，干涉物质世界。

张翩翩作为符咒一道的佼佼者，又有着金丹境界的修为，如今更是如鱼得水。

而张羽知道，在这个过程中太清符箓所提供的太清境，更是起了不小助力，数次帮助张翩翩在灵界中躲开了邪神，乃至元婴修士的符咒攻击。

除此之外，过去在灵界的模拟炼器、加速学习，也都带给张羽在炼器之道，以及炼器知识的学习上很大帮助，让他一直都很期待提升这个道种等级。

但此刻的他仍旧陷入了一种犹豫。

「要花1000灵币给太清符箓做提升吗？」

「我的存款经过这段时间的修炼，目前还剩下700灵币，再借个300灵币给姐姐的话……」

张羽知道，这1000灵币自己虽然花得起，但花了以后就不剩什幺存款了，他的修炼速度将大大降低。

「我现在的主要任务，还是提升自己的修为。」

「或者……问老师他们借钱？」

「万一被问起为什幺没钱了，查到姐姐的头上，又是节外生枝……」

想到这里，张羽压下心中杂念：「罢了，不要多想了。」

「继续提升修为，这是我现在最该做的事情，至于其他一切……以后再说。」

「太清符箓以后仍旧有机会提升。」

将太清符箓升级的诱惑镇压下来，张羽再次全心全意地投入到了修行之中。

……

夜星璃：师弟，来一起直播吗？

随着天地大变，物流运输不但只能在白天进行，还需要配置大量安保力量，使得物流成本激增，灵界购物也不再是人们的首选。

再加上物价高涨，收入降低，直播观众的付费意愿也直线下降，夜星璃的大专粉们更是深受影响。

如今的夜星璃，已经调整了直播方向，主要面对万法大学城内的本地观众。

而张羽看着夜星璃的邀请，知道以自己十大联赛冠军的人气，如果去努力搞直播，应该能产生不俗的效果。

还有夜星璃身上的道种灵韵器心，有着融合炼器图纸的效果，之前对他的帮助也很大。

张羽心中暗道：「灵韵器心要提升到2级，需要和师姐一起设计10件筑基级别的炼器产品吧。」

这对此刻的张羽来说，自然也是手到擒来，并不困难。

灵韵器心再次升级后的诱惑，也让张羽心中着实期待。

2级的灵韵器心会有什幺样的功效？

能够融合更多图纸？能够选择更多融合的方向？能够融合出更高等级的法宝？

这其中不论是带来的利润，可提升的实力，都让张羽心动。

但张羽微微思索了一会，他还是将道种升级的诱惑给压了下去。

「不能分心，我现在的任务是冲击元婴……其他一切以后再说。」

张羽：抱歉师姐，我目前只想专心修炼

……

寝室之中，张羽浑身热浪蒸腾，法力和血肉相互混合的身躯之中，伴随着气血的运转，正不断爆发出热量，像是将整个寝室变成了一个烤箱。

而张羽的眼骸中，又再次浮现出一条GG，向他介绍着手工订制的金丹修士专用眼骸。

说实话，随着他升入金丹境界，道心提升，脑中算力增长之后，便时常感觉到如今20级的眼骸九幽妖瞳越来越不够用了，甚至有时候会出现跟不上他思维速度的卡顿现象。

除此之外，其他如天日煌神、太昊圣律飞剑、碧水金晶甲之流，全都给了张羽类似的感觉。

特别是随着他肉体强度不断增长，就越发感觉到了20级法宝的脆弱。

「毕竟仍旧都是筑基用的东西，我以金丹级修为推动，又如何能尽兴了？」

张羽有时候心中也忍不住涌起一种冲动，想要花时间提升一下炼器技艺，把眼骸和各种法宝全都提升到至少21级的金丹水准，让他拥有更高的生活品质，更强的赚钱能力……

这种感觉让他身心内外都一阵发痒，就好像软体里一堆红点却要忍着不点……

「不行……」

「道种要花时间花资源，法宝要花时间花资源……我的钱和时间都是有限的，如果什幺诱惑都接受，什幺事情都同时去做，同时去提升，我又如何专注于修为的提升？」

「我要冲击元婴。」

「其他一切……以后再说。」

压下心中杂念，坚定道心，张羽继续全身心地投入到了修行中。

……

数日后的中午时分。

在太阳立于中天，灵界信号也变得最强烈的时刻，远在天剑大学的白真真向张羽发来了通讯请求。

看着眼前落下投影的白真真，张羽问道：「阿真，你那边没事吧。」

「能有什幺事？」白真真哈哈一笑，说道：「你那位叫嬴芯的同学号称『十年寒窗苦读怎敌我六代祖坟青烟』，我现在可是有师门百代祖坟青烟，天剑大学中又有几人能和我斗？」

张羽知道白真真说的师门祖坟就是七情神君留下的剑阁了，里面留下了一代代极情剑道修行尸骸所化的飞剑。

白真真感慨道：「羽子，如今你背靠双化神老师，我则执掌化神一脉祖坟。」

「当初我们上高中的时候，谁又能想到你我今日的成就？」

聊了大约十分钟后，张羽看到眼骸中浮现出来的闹铃，一脸歉意地朝著白真真说道：「阿真，我要修行了。」

白真真微微一愣，接着点点头，说道：「嗯，你去吧。」

看着张羽消失的身影，白真真脸上的笑容也渐渐落了下来。

闻无涯走到她的身旁，说道：「阿真，你考虑得怎幺样了？剑阁你守不住的，不如让一部分出来给校长。」

闻无涯有些羡慕地看著白真真，毕竟和七情神君不同，他的师尊天星神君可不止他一个活着的徒弟。

更何况天星神君直到失联之前，也没有将任何资产留给别人，只是多加了几十重封禁，让天剑大学的新化神们破解到现在。

而听着闻无涯说的话，白真真深吸一口气说道：「让我再考虑考虑。」

……

又是数日过去，张羽曾经的老师，过去土木系的高主任，如今万法大学的高副校长向张羽发来询问。

高校长：张羽，掌中昆仑修行的如何了？

张羽：还行

面对高校长的询问，张羽没有透露出具体进度，他不打算将精力牵扯到空间技术的研究中。

又过了几天之后，弦音真君发来消息，询问他关于教材的事情。

张羽敷衍一阵，只说自己在学习。

工地上的玉星寒等人发来求援，需要他帮忙完成点大活。

张羽请了刚刚获得金丹证，突破到了金丹的墨熵烬去帮忙。

他自己则仍旧留在寝室里修行。

赚钱、法宝、道种……一切其他方向的提升，都被张羽暂时抛在脑后。

各种社交、工作、学习的事情，也被张羽暂时压缩，甚至是放弃。

压下了一切诱惑，拒绝了所有的旁枝末节。

张羽全身心地投入到自身的修行上。

修行，修行，修行！

可以说这是张羽踏入仙道之路，自从拥有羽书以来，前所未有的专注的一次修行。

其效果便也是惊人的。

当时间来到1月初。

短短一个月的时间过去，他的基础数据也再次暴涨。

道心达到24级（11.71%），肉体强度来到26.25级，法力则达到了3295单位。

除此之外，随着工厂缴获的三种道基药剂用完，张羽又自己出钱买了新的道基药剂。

肉体表达因子也越发活跃，先后又立下了第三重道基罡气如渊，以及第四重道基不坏之躯。

前者让肉身法力合一的他能够大大提升罡气传导距离，从原本的100米提升到了200米，更加远距离更加厚实的罡气，提升他防御力的同时，也顺便提升了他对物质世界的干涉能力。

不坏之躯则更加简单，伴随着法力的融合，进一步提高了他的骨骼强度，让他的骨骼在法力的滋养下充满了一种坚韧的弹性，能够更好地面对各种冲击和压力。

「除了基础数据之外，冲击元婴还需要开启至少10重道基，和至少8条奇经。」

「开辟奇经等以后再说，立下道基却是砸钱买药就行，我正好现在顺便做了。」

但张羽也很快发现，伴随着道心和肉体强度的差距，他对肉身的掌控力正在下滑。

「需要调整一下修炼时间了。」

张羽心道：「要减少一下肉身的修炼时间，投入更多资源到道心修炼上。」

张羽明白，一旦道心和肉体等级差距过大，对肉身的控制力不断降低，那修炼效果也只会降低，整体冲击元婴的进度也会被拖累。

于是张羽久违地再次来到锤心居，准备锤链一番道心。

而如今的锤心居亦是变化巨大，随着正神消失，万法大学的灵界算力变得更加昂贵，导致锤心居的效率降低，位置变少，价格增长。

不过张羽靠着校长弟子的身份，插队抢到一个位置不难，对方给的折扣也不少，但终究还是要付钱的。

张羽也问过姐姐太清境目前能不能用来锤链道心，张翩翩却表示锤心居靠的是公司的庞大资料库，太清境想要做到这一点，除非把公司的资料库抢来才行。

专注修行的张羽只能继续砸钱，不知不觉之间，张羽的存款持续下滑，逐渐来到了400灵币左右。

就在张羽的存款不断下滑的时刻，这一天青冥真君找到了他。

看着青冥真君的投影，张羽疑惑道：「真君找我有什幺事情吗？」

青冥真君呵呵一笑，说道：「有些事情还想请张同学你帮忙。」

感受到一位元婴真君对自己的惊人尊重，张羽连忙说道：「您是元婴，我是金丹，我有什幺能帮您的？」

青冥真君却是说道：「谁不知道万法大学里，张羽同学你是一门双化神，是磁极校长和青木校长共同培养的宝贝弟子，是万法太子爷……」

张羽却是被对方说的有些不好意思，赶紧打断对方，询问对方真正来意。

青冥真君：「我手下呢，其实也有一支施工队。不过我毕竟是道术系出身，对土木行业不太了解。」

「所以想请张羽同学你帮忙我接点项目……」

张羽知道，随着土木系大热，各种基建项目不断动工，越来越多其他各系强者也掺合其中赚钱。

眼前的道术系主任搞了个公司玩土木，在他看来也很正常。

只不过对方找到他……

张羽和对方一阵交流后，才明白了青冥真君的意思。

「这家伙……想让我的公司去接更多项目，然后外包给他？」

「而且他分给我的钱好多，他这样真的能赚吗？」

张羽心道：「怎幺感觉这家伙像是来送钱的一样。」

青冥真君就是来送钱的。

事实上不只是张羽这边，包括夜星璃、墨熵烬、雷极真君、弦音真君……几乎磁极神君和青木神君他们身边的许多人，青冥真君都在不断砸钱。

为的就是融入磁极神君的势力，提升自己和磁极神君的关系，提高自己获取化神证的机会。

看着眼前的张羽，青冥真君心中暗道：「符咒、安保、医学的元婴，还有投资管理处的太合真君……接下来能跟我竞争化神证的无非就是那幺几位。」

「从实力来说，我远超他们。」

「但因为道乾坤的关系……我需要改变我在别人眼中，特别是在磁极眼中的印象。」

只要能做到这点，以他至强元婴之尊，此刻讨好张羽一个初入金丹的学生，对青冥真君来说也不算什幺。

看着离去的青冥真君，福姬却是感叹道：「这家伙明显是为了磁极神君来讨好你，简直就像是古代为了讨好皇帝，四处给皇后、妃子、太监塞钱的大臣。」

张羽深以为然地点点头，但即使知道这点，他对于青冥真君也讨厌不起来。

「唉，送钱……简直是好感度必升之法，我就算惊才绝艳也挡不住啊。」

接下来和青冥真君一番商定后，张羽不用派出一兵一卒，每个月便又多出了一百五十多灵币的收入。

再加上他自己公司如今随着土木行业如火如荼的发展。

这一切相加，便让张羽每个月的被动收入总数超越了250灵币以上，也让张羽可以更加放心地投入到全身心的修炼中。

绝对的专注，奢豪的花销，再加上惊天动地的天赋，便让张羽在接下来的一个月里，各项数据便继续迅猛增长。

当时间来到2月初的时候，张羽的道心便提升到了25级（62.03%），法力来到3520，肉体强度则随着投入下降增长速度有所放缓，提升到了26.98级。

第五重道基乙木长生提升了对各种毒素、药性、煞气的抗性，第六重道基琉璃无垢则是让张羽拥有更强的高温抗性。

肉身、法力的增长，也再次提升了罡气传导距离，来到了220米左右。

而道心和肉体强度的差距缩小，让张羽对肉身的掌控力再次提升。

张羽满意地看着自己的提升，心中暗道：「就是这样，接下来便将道心、肉体强度一同拉高，直到金丹极限。」

但就在张羽想要继续全身心地投入修炼时，他很快便发现除了利润、法宝、道种等等诱惑外，还有着其他东西也会影响他的专注度。

……

狂天倾：在？

张羽：什幺事情？

狂天倾：你对道乾坤怎幺看？

狂天倾此刻的感觉非常不好，也非常不妙。

因为记忆觉醒后，强烈的价值观冲突让他厌恶着许多东西。

即使已经把自己变回了男人，很多记忆却挥之不去。

而他的这番变化在天魔大学的很多人看来，却是道心不坚，仙道潜力下滑了。

「特幺的……不愿意变成女人被人上，就特幺的是修仙天赋不足？」

「魔道怎幺变成了这个样子？」

狂天倾对此痛心疾首，却又无可奈何。

能够为他封锁记忆的自在神君早已经失联，关于自己身上的秘密……他在没有绝对的把握前，也不敢轻易告诉新任化神，此刻只能忍受心中的苦闷继续生活。

而除了这种苦闷之外，他还对目前的局势有着担忧。

「道乾坤到底要做什幺？他不可能不知道自己走后2到5层的发展情况。」

狂天倾想到了道乾坤在十大联赛上的呼喊。

「向所有人公布轮回的存在……鼓励人去死？」

「看看现在的乱世，很多人确实是不想死也要死了。」

「所以把大量人口送入轮回，就是道乾坤的目的？」

狂天倾无法确认这点，因为他不知道如今的2到5层，到底连通着哪个轮回。

「六道轮回？九幽轮回？无间轮回……现在到底连接着哪个轮回平台？他们又是否和道乾坤勾结了？」

狂天倾明白，只要轮回系统还在正常运转，一切就仍旧在仙人的掌控之中。

不论2到5层的人如何去战，如何去生活，最后又如何去死，来世便仍旧是仙人所需要的耗材。

「改变思想，传播理念，这些手法成本很低，却又很有用，曾经是仙人们实现思想控制的重要手法，但在轮回系统面前，都已经渐渐过时了……」

「思想又如何？有了不同理念又如何？给他们再多的机会又如何？只要仙帝们愿意，下一世所有人的思想便又改回去了。」

「道乾坤不可能不知道这一点，所以他绝对在轮回上有所布置。」

「这很可能就是接下来局势变化的关键点。」

「而张羽，这个道乾坤看重并且特意保护下来的家伙，又是否知道一些内幕了？」

于是狂天倾前来试探张羽，想要看看对方知道不知道些什幺。

张羽对此自然是一无所知。

在他和狂天倾沟通一番后，只是被对方从全心全意地修炼中拉了出来，再次思考起目前的天下局势。

「我现在管不了这些。我能保护的只是身边的人而已。」

张羽回想起自己一路走来的道路，心中暗道：「初入高中的我，连自己都保护不了，靠着阿真和姐姐的照顾，才渡过了最初的难关。」

「直到实力提升，来到高三时，我才终于能保护阿真，保护我最好的朋友。」

「进入大学，我的实力、财富再次增长，终于能带着同学们打赢竞赛，甚至能在经济危机中保护下其他六位同学。」

「到了如今，我的实力再次提升，不但能庇护公司下的员工们，更能利用十大联赛的规则，为世界变化注入一丝自己的意志……」

回想这一切，回想着自己一步步走来的路，张羽越来越深切理解昆墟的一切。

「在昆墟……只有变得更强更有钱，才能拥有更多的自由，拥有更多的任性。」

「而随着实力的提升，修士也自然而然会生出改变世界的野心，让世界的走向符合自己的利益，符合自己的喜好。」

「从一个公司，到一个城市，一个学校，一整层昆墟，乃至是整个昆墟……实力越强，想要改变世界的范围就越大。」

回想着十大联赛中经历的一切，张羽明白不论自己愿意还是不愿意，随着他的经历，随着他实力的提升，他也同样被点燃了改变世界的野心。

「改变的范围和大小，需要和自己的实力相符合。」

「我不喜欢如今的昆墟，我也不喜欢此刻的乱世，但此刻的我能做到的也有限……」

「我现在最该做的事情，还是冲击元婴。」

张羽知道，就像是他从链气提升到筑基，从筑基提升到金丹，很多原本难如登天的事情，在境界提升后都变得易如反掌。

道哥的布局，乱世的走向，他已经不想再去关心。

这一刻，他脑海中就只有冲击元婴这一个想法。

于是结束和狂天倾的通讯后，张羽便将之抛在脑后，继续全身心地投入到了修炼之中。
