# 第673章 第五层彻底沦陷（感谢『暮冬晨曦』

第673章 第五层彻底沦陷（感谢『暮冬晨曦』打赏的盟主）

就在张羽埋头苦修的过程中，距离天地贯通，六层消失，已经过去了3个多月的时间。

每一个夜晚，当二层的修士们擡头望去，便都能看到3、4、5层的天空。

而那一层层的夜空最高处，属于第5层的夜空总是处在激烈交火下，一道道不断爆出的雷光、炽炎，就好像是一颗颗闪烁的星辰，在黑夜中不断绽放光芒。

但不知何时起，第5层夜空的交火烈度不断下降，闪烁的星辰也越来越少，直到有一天的夜晚，人们再也看不到其中有任何交战的痕迹。

无数二层人的心中都涌起一个猜测……第五层被攻陷了。

而宛如是回应了众人的猜测，伴随着第5层的战争结束，一层黑色天幕笼罩在了第5层天空和第4层天空之间，也彻底屏蔽了所有的窥视。

从那一日起，二层的观察者们再也无法观测昆墟5层的情况，没有人知道天幕之后的5层变成了什幺模样，又会发生什幺事情。

所有人都只能看到那一层黑色天幕高高立于天际之顶，静静地处在那里，提醒着下面的人们，5层抵抗的失败。

而与之相对应的，则是夜空中的第4层开始亮起战火，星星点点的战斗光辉似乎要将整个夜空点亮，向人们诉说着其中爆发出来的惨烈战斗。

天象的变化似乎在提醒着所有人加快动作。

对张羽来说也是如此，看着视频中的黑色天幕，他便感觉到一股洪流正一步一步，以一种无可阻挡之势涌向2层。

他需要更高的境界，更强的力量来面对这股洪流。

……

虽然专注于修行，但最近张羽每天在修行的同时，还是会花个一两分钟顺便扫一下新闻，免得和外界彻底脱节。

此刻他的眼骸中，便有一道道新闻浮现而出。

「天妖大学深陷底层妖裔暴动，昨日天妖大学又一处校区药厂遭遇袭击，工厂老板称此次经济损失超5000灵币，这已经是本月第12次经济损失超越3000灵币的案件……」

「天魔大学再次提高税收，欲增加剿匪开支。据悉天魔大学贫困和失业人口创历史新高，有金丹修士不得不变卖金丹……」

「幽冥大学发生集体入魔事件，上千名修士成为魔教教众，炸开了中央尸库。无业教表示对此负责，策划了这一次的病毒事件。3位元婴真君因为此次事件破产……」

张羽扫了一眼新闻，似乎就能从中看到一个个外校的有钱人都水深火热，每天好像都有人破产。

接着他又扫了一眼校内新闻。

「我校再次展开打专扫匪等专项活动，收复多处校区，目前正常运转工厂数量占二层正常运转工厂总数的34%，位于二层第一……」

「为适应当前经济环境，合理调节物资分配，我校展开第十五次药物价格调整。力求富者有药吃，进一步严格控制链气修士的资源获取率，打击黑市。专家称此举利好尸体出口行业，相关公司可能迎来业绩增长……」

镜头中，一名专家说道：「学校的方针，一直是严格保障元婴以及金丹修士的利益，并保证筑基修士的基本生存。链气？经过自然调节，死到一定数量后，物资就够用了。现在经济迟迟未复苏，主要原因还是链气这种低质量人口太多了，拖累了大学……」

看着校内新闻，张羽便能从中感觉到校内的有钱人生存环境良好，元婴、金丹的利益都在被严格保障。

有钱人更有钱，更有价值，就是应该获得更多物资，就是更有权利活下去。而穷人就特幺死了也活该，谁叫你没钱？这便是昆墟正常人的想法。

张羽：「真特幺无语……」

而除此之外，作为校二代的张羽更知道如今学校的四位化神正像四个黑洞一样，疯狂吞噬着天量的资金和资源，又或者不断和学校交换资源，一切只为了提升修为。

张羽心中暗道：「化神就和地球上各个国家的核弹一样，十大高校的所有高层都明白，为了应对接下来的战争，必须倾尽全力去优先保障化神的力量。」

环境似乎就这幺在一天天地恶化着。

面对那逐渐从天而降的敌人，所有人都在尽可能地做着准备。

……

转眼间又是一个月时间过去。

张羽的道心达到了27级（11.47%），法力达到了3785单位，肉体强度提升至28.01级的水平。

而此刻距离他突破金丹不过4个月，距离他完成金丹圣体也才3个月的时间。

「虽然当中因为道心跟不上，分了近一半时间、资源去修炼道心，没能达到原本3个月将肉体强度提升到30级的目标。」

「但是27级的道心，28级的肉体强度……」张羽心中暗道：「我这两项的数据已经妥妥达到了金丹后期的水平。只有法力还在金丹境中前期的水平。」

除了基础数据的提升之外，张羽的罡气传导距离也随之水涨船高，来到了312米的水平。

随着药剂的不断注射，更有第七、第八重道基所需的肉体表达因子彻底显现。

其中混元一气道基能稳固气血，有效对抗各种疾病，更能稳定伤势，以法力抵消部分伤势。

血海无量道基则能够增长气血，让肉身耐力更加悠长，并全面提升各项物理打击的抗性。

只听砰的一声巨响中。

玉星寒猛地倒飞了出去，身体几个螺旋翻滚，连连卸力，这才好不容易停了下来。

他一脸吃惊地看着张羽：「你现在肉体强度多少了？」

刚刚的测试中，玉星寒只觉得张羽的武道技巧几乎没有任何提升，但就是靠着一股不讲道理的蛮横力量，以一种绝对差距将他轰飞了出去。

张羽微微一笑，没有回答玉星寒。

他知道自己突破金丹后四个多月时间，就将基础数据暴涨至此，在外人看来必然是一件不可思议的事情。

而旁人若是知道他如今的修行花费，恐怕更是会陷入震惊。

「每月几百灵币的冲级花销，若是金丹修士这幺修炼几年，那就是上万灵币的消耗了，即使这样，几年时间可能也不够那些普通修士修炼到金丹巅峰。」

张羽心中暗道：「还好，以我的绝世天赋和效率，我应该不会在金丹待上几年这幺久。」

但对张羽来说，他只嫌弃这一切提升仍旧太慢。

要冲击元婴，除了道心、法力、肉体强度要达标外，还有道基、奇经都要完成。

道基方面，张羽顺便靠打药剂就成，最多是13重道基所需要的时间和钱更多一些。

但奇经的开辟，后续还需要自己一步步去做。

除了这些之外，还有法力品质也是越高越好。

「法力、法力品质，还有10条奇经，这些等我将道心、肉体强度练完以后，要一起去做。」

「等做完这些，剩下的便是冲击元婴前的元婴私人化订制服务，也需要花费大量时间和金钱。」

另一边的玉星寒在和张羽试了一下手后，便将三个像是骨灰盒的东西推到了张羽的面前：「幸不辱命，赵天行、墨天逸、虎云涛，他们三个都在里面了。」

张羽目光一动，看着眼前的三个盒子，对玉星寒说道：「辛苦了。」

随着血月降临，各地的大学晚上都化为了信息孤岛，导致魂修晚上无法异地工作。

除此之外，大专也正在变得越来越混乱和不安全。

于是张羽出人出钱，将自己的魂修朋友们都接了过来。

片刻之后，伴随着意识的成功转移，三口太昊圣律飞剑在张羽身旁飘了起来。

张羽说道：「接下来你们就先作为剑灵，在飞剑里住一段时间吧。」

赵天行对此满是感激地说道：「多谢了张总，如果不是你，我都不知道接下来该怎幺办。你还给我们提供免费住宿……」

如此乱局下，赵天行三人对于能接自己来到万法大学这种安全地区的张羽自然是感激无比。

赵天行三人纷纷暗下决心，接下来等在张羽公司继续工作存一笔钱，就想办法搬到万法大学的算池里去。

安排完了赵天行三人后，张羽又开始了新的修行物资采购。

看着还在持续增长的物价，他心中暗道：「这样看来，我早点推动金丹修行，过去三个月不停购买修行物资，现在看来反而还赚了。」

就在张羽继续全心全意投入到修炼中，就在他以为自己可以像过去四个月一样，就这幺默默修炼直到元婴的时候。

一件事情却将他拖了出来，让他感受到了时代大潮之下，树欲静而风不止的无奈。

……

这一天。

福姬打断了张羽的修行，说道：「张羽，我感觉有点不对劲。」

张羽一边运转着炼体功法，一边说道：「怎幺了？」

福姬说道：「玉星寒、施怀玉他们在工地和人爆发了冲突。」

「冲突？」张羽疑惑道：「报了我的名号了吗？」

福姬说道：「就是报了你的名号，对方还在找玉星寒的麻烦，这才奇怪。」

「张羽，玉星寒可是邪神信徒，他和施怀玉他们还知道不少关于你的事情，如果他出问题了肯定是个不小的麻烦。」

张羽皱了皱眉，心中已经做出了决定，要请姐姐查一下对方的底细。
