# 第674章 暗灵界功法开源（感谢『一笑天晴』

第674章 暗灵界功法开源（感谢『一笑天晴』打赏盟主）

赵若璃是一名金融系的毕业生。

年近80的她曾经意气风发。

毕竟以优异的成绩考到上校，成为金融系的学生，并且在校期间拿下筑基证，毕业后更成功获得金融行业的工作……这些全都说明着她的优秀。

而在加入金融行业后，她更是再接再厉，整整50年的时间，她没有休过一次假，没有睡过一次觉，没有少加班一个小时，也没有涨过一次工资。

但靠着自己的努力，她不断将各种垃圾理财项目、垃圾股票、垃圾产品卖给下校生、大专生、妖裔等群体，为她赚取了不少的财富。

她时常发出感叹：「我在为昆墟抹除低质量人口的同时，也完成了财富的积累，达成了和世界的双赢。」

各种各样公司颁发的社会贡献奖、优秀业绩奖，也都让赵若璃明白自己确实是对社会有极大贡献的成功人士。

但她同样有着烦恼。

「昆墟的压迫太严重了。」

「天庭、宗门……时时刻刻都在压榨我们，压榨我们这些昆墟的基石。」

「把我们辛辛苦苦赚的钱夺走……」

「世界不应该是这样的……」

虽然有着这样的想法，但身为区区筑基的赵若璃就是对此无可奈何。

就在她以为生活就像是一条通向坟墓的大路，一眼便能望到头，让她每天看着自己一步步走向墓地，在被宗门不断的压榨下，一直走向停工停活的那一天时，天地贯通了……

昆仑会拉起反抗大旗，在八大化神的带领下，和各校金融系还有魔教、邪神组成的正气盟，他们冲上天顶，要夺回自己的一切。

赵若璃跟随着正气盟的大部队一同冲上五层，他们在路上袭击了工厂，缴获了金丹，并在无证情况下完成了突破。

踏入金丹境让赵若璃无比振奋。

后来，随着正气盟开源所有军用级以下的功法，更让赵若璃将正气盟奉若神明。

当赵若璃通过暗灵界兑换到一门军用级功法后，她更是对正气盟彻底死心塌地，感受到这是自己一生中最成功的投资。

而此时此刻，赵若璃便奉命潜入二层，执行一项重要任务。

看着不远处正在爆发冲突的双方，赵若璃开口问道：「张羽会来吗？」

赵若璃的眼骸中浮现出一道消息：参考上一次张羽为解决冲突，亲自赶来工地镇压象山，说明他有一定可能会这幺做。都说这个人照顾手下，又念旧情，有古人之风，那就试试看是不是如此吧

赵若璃知道此刻正向她发送消息的是一名邪神，也正是有对方的掩护，她才能光明正大地出现在二层。

而她也只是负责和玉星寒爆发冲突，吸引张羽的鱼饵。

据赵若璃所知，暗地里至少还有四名元婴隐藏，一旦张羽出现便会全力出手将他绑走，然后藉助邪神的力量隐藏起来，送往昆墟五层。

「就怕他不来。」赵若璃皱了皱眉：「那就只能把这帮人统统扣下，然后一一审问一番了。」

目光扫过玉星寒、施怀玉等人，赵若璃心中暗道：「这些人据说和张羽的关系极近，应该能从他们嘴里问出不少消息，说不定能帮助我们擒下张羽。」

……

大学城内。

就在张羽向张翩翩发出求助后不久，对方就发过来了不少资料。

张翩翩：和你的施工队爆发出冲突的施工队隶属于紫荆建设公司

张翩翩：资料看上去没什幺问题

张翩翩：爆发冲突的原因是……

张羽看了看情报中双方各自诉说对方拖累了自己的施工进度，后来底下工人吵架、武斗，甚至还死了一人，玉星寒也被对方的一名金丹真人给所伤。

一切看上去似乎都普普通通，在如今这个乱世显得尤为正常。

张翩翩却又发来了消息：有一个古怪之处

张翩翩：我翻了一下他们的灵界浏览记录

张翩翩：少之又少，他们似乎不怎幺登陆灵界

看着张翩翩发来的消息，福姬说道：「这里面肯定有问题，正常人每天怎幺可能登陆灵界这幺少？他们不需要每天获取各种信息吗？这几乎是二层人的本能了吧？」

「这只能说明一件事……他们也许在通过别的手段获取信息。」

张羽目光一动：「你是说？」

「暗灵界！」福姬说道：「我看这帮人说不定就是什幺魔教徒，或者邪神信徒了。」

福姬当然不是真的有把握这幺说，她只是提醒，并且希望张羽和她一起前往一次暗灵界了。

自从天地贯通正神消失之后，福姬便能隐约感觉到灵界深处的暗灵界蓬勃发展了起来，随着时间流逝，正发生着种种微妙的变化。

作为邪神，她对此当然无比好奇，如今这几个月过去后的暗灵界被建设成了什幺样。

同时她也希望藉助暗灵界的力量，提升自己在张羽眼中的价值，进一步提高自己的话语权，而不是像现在一样，每天都作为张羽的傀儡替他管理公司，干着各种杂活。

除此之外，自然还少不了探听其他邪神的下落。

好不容易失去种种监管，这在福姬看来便是猎杀同事，变得更强的最好机会。

只听福姬接着说道：「如今的局势下，暗灵界必然被邪神们用来作为交流的重要渠道，甚至可能和灵界一样，成为无数魔教教众、邪神信徒的沟通工具。」

「掌握从暗灵界获取情报的能力，对你应对未来的局势发展，绝对有着说不尽的好处。」

听到福姬的说话，张羽微微皱眉，叹道：「树欲静而风不止啊。」

虽然已经尽力避开了一切让自己分心的事情，但张羽明白当事情避无可避的时候，他便唯有迎难而上。

「魔教、邪神吗？」

张羽明白，自己是绝不可能放弃玉星寒、施怀玉他们不管的。

不论是感情和观念上，还是这些同伴和自己的联系上，他都不愿意放弃他们。

「那便去一趟暗灵界。」

……

暗灵界。

当张羽再次睁开眼眸的时候，却发现眼前的暗灵界与他记忆中的暗灵界已经大不相同。

首先是扑面而来的各种GG。

「天魔大学全开源功法，只需要0.1灵币打包卖！」

「张羽在十大联赛上所用的天昆仑移山神力，只需1灵币包教包会！」

「年利率300%！早买早暴富！」

「合欢大学最高奥义，天地阴阳大乐赋三天速成，七天圆满，只需要3灵币！」

看着最后一条GG的张羽都不禁愣了愣，不由得多看了几眼。

而就是这几眼，让他感觉到一股股奇异的力量朝着自己的识海涌来。

福姬立刻说道：「别多看这些GG，全都是各种诈骗和病毒。」

说罢，福姬便爆发出一个邪神力，将涌来的病毒一扫而空。

与此同时，张羽闻言也立刻转过头去，不再看那些乱七八糟的GG。

「这算什幺？」张羽忍不住骂道：「邪神们自己也骗来骗去吗？」

福姬说道：「这就是一重保护，看来是十大高校这边，也有人在偷偷入侵暗灵界了，才会有这种保护的出现。」

「而且谁告诉你邪神们不能相互骗来骗去了？」

张羽翻了个白眼，继续向前走去，接着便感觉到大量的信息从自己面前涌过。

原本的会议室早就已经不见踪影，此刻出现在张羽面前的……是一座由无数信息洪流组成的巨大城市。

福姬笑了笑：「嘿，这帮家伙果然把暗灵界扩张了，这是想要将暗灵界打造为真正的灵界，供所有手下使用啊。」

只见福姬体内邪神力翻涌，下一刻道道信息洪流已经被她自动归纳、总结，化为了一个个密密麻麻的选项出现在张羽的面前。

看着上面的文字，张羽越发惊讶。

「金融系、魔教、邪神组成的正气盟吗？」

「武馆街，开源教授十大高校，三十六上校，七十二下校的所有武道功法……」

「军用级以下功法，满足100正气值，便能免费获取……」

「军用级功法，每一门需要1000正气值进行兑换……」

「道术研究所，开源道术秘籍……」

「法宝法骸区……兑换缴获的各种法宝图纸……」

「图书馆、病毒库、黑暗教区、任务区、情报局……」

「这是真的吗？这几个月来，他们发展到这一步了？」

看着这一切的张羽心中长长吐出一口气来：「是不是又是各种骗局？」

福姬却是摇了摇头：「不，都是真的，我能感觉到每分每秒都有数以万计的人在此地进行大量信息的交流，学习各种功法和知识。」

「恐怕……这些家伙通过五层、四层的战争，大量收获了属于十大高校的知识，然后放到下面来蛊惑人心，成为无数魔教教众和邪神信徒眼前的诱饵。」

张羽闻言，不由得感叹道：「怪不得现在各地的魔教徒、邪神信徒反抗不休，这帮家伙……太狠了，直接开源了各校的知识，这能吸引多少人加入？」

「而一旦加入之后，一旦修炼了盗版功法，完成了无证突破，那就更是只能死心塌地跟着这正气盟了。」

别说普通人，便是张羽身为十大高校的最强本科生，看到那一门又一门各校军用级功法，都是心神震动。

特别是看到了曾经让自己陷入苦战的，狂天倾曾经施展的天魔幻身法、天魔虚空法、玄溟归墟诀……更是让他也感觉到心情微微激荡了一番。

「不行。」张羽赶紧摇了摇头：「我现在还是以突破元婴为主，哪有功夫去修炼这些道术？」

压制住心中刚刚涌起的贪欲，张羽又好奇了起来：「这个兑换东西的正气值，又是个什幺东西？」

福姬调出一份列表，说道：「是鼓动人做任务的东西，完成邪神们下达的种种任务，就能获得这玩意。」

张羽扫过那些任务列表，其中几条却让他目光一震。

盗取天剑大学剑阁飞剑，可获得7000正气值

盗取万法大学磁极神君的阴器，可获得10000正气值

将万法大学张羽带往昆墟五层，可获得30000正气值

福姬笑了起来：「你比阴器值钱啊。」
