# 第676章 太清境3级（感谢『衡武』打赏盟主）

第676章 太清境3级（感谢『衡武』打赏盟主）

张羽将1000灵币转给张翩翩之后，便又和众多真君一同登上了飞舟。

而除了四具元婴尸体被分了之外，金丹境的赵若璃也早就被打死了之后顺势瓜分。

事实上刚刚分润四大元婴之时，便也将赵若璃算了进去，只不过区区一位金丹在四大元婴身旁就像是个添头，并没有让青冥真君特意点出来。

而临走之前，真君们下达了封口令，要求在场所有人都不得透露刚刚流金真君发出来的消息，也就是他们可以通过暗灵界复活，以及昆仑会给各校造成亏空的情报。

但不论是张羽还是各位元婴真君，此刻都明白这等消息瞒不了太久，接下来的十大高校恐怕又是一番动荡。

望着天际中还在陷入激斗的第四层，众人都只觉得自从开战以来，叛军便一路高歌猛进，节节胜利，反观十大高校这边却是诸事不顺，渐渐呈现出一种败相。

飞舟上，虽然众人因为流金真君所说的话脑海中思绪起伏，但经过刚刚的分钱一事，众真君之间的气氛还是变得和谐起来。

而青冥真君和一位位真君谈话之后，便来到了张羽的身旁。

看着天空之上那遮蔽了昆墟五层的黑幕，青冥真君感叹道：「乱世，既是危机亦是机遇。」

「若是往日里要打死这幺四位元婴，恐怕不但不会赚钱，还要倒赔上不少。」

张羽由衷地点点头，心中暗道：「战争……其中有暴利啊。但必须是作为赢的那一方，或者说实力更强的那一方才行。」

青冥真君接着说道：「张羽，磁极神君手上还有一张化神证，你对这件事情怎幺看？」

张羽心中一动，随意道：「师父她老人家足智多谋，运筹帷幄，一举一动皆有深意，岂是我能看明白的？」

青冥真君没有被张羽敷衍过去，直截了当地说道：「我想升化神，安镇神君、栖云神君他们都支持我，你怎幺看？」

张羽笑了笑：「这幺多人都支持你，用不着我一个金丹怎幺看啦。」

此刻的张羽对化神证还没太多想法，毕竟他不过初入金丹，想要达到元婴巅峰能够冲击化神的地步，还需要很长一段时间。

而如今局势越发艰难，张羽也不觉得磁极师父手上的那张化神证会留那幺久。

只是面对青冥真君的询问，张羽也不愿意轻易把话给说死。

毕竟他虽然不争化神证，但还有其他元婴要争化神证，张羽还想等着其他元婴真君给他塞钱呢。

青冥真君则是继续问道：「我是想问你，你支持不支持我升化神。」

看着眼前的张羽，青冥真君知道虽然在目前的大战之中，张羽还起不到什幺关键作用，但对方既是磁极神君的弟子，又身负战略级的仙门功法，未来前途远大，在磁极神君的心中有着十足份量。

在青冥真君看来，不论张羽支持谁做化神，显然都有着不小的助力。

青冥真君接着说道：「这次你帮我，以后你如果要冲化神，我全力支持你。」

张羽却还是没有给出承诺，只是笑着说道：「一切还是要看师父她老人家的意思，我说了也没用。」

盯着眼前的张羽，青冥真君心中暗道：「还在待价而沽？想要更多？」

「前前后后快2000灵币了还喂不饱你？」

「算了，这家伙不反对我就好。」

虽然心中暗恼，但是青冥真君接下来也不会停止送钱，在他看来只要持续输送利益，能保证张羽不给扯后腿，便也是值得投入了。

两人又说了几句话后，便各自分开。而张羽也收到了来自张翩翩的消息。

张翩翩：？？？

张羽：学姐，拿去花吧

张羽：我现在收入多，正好能养你，接下来局势危险，你也赶紧提升实力吧

张羽心中暗道：「正好来了一大笔横财，即使给出这1000，也不会出现灵币余额不足而耽误冲级的情况。」

他知道自己在符咒和灵界技术方面没有什幺天赋，而如今的战争越来越危险，张翩翩的实力提升对他大有助力，更何况太清符箓的提升本身也是对他的增强。

而这一次张翩翩也没有像过去一样有所推辞。

直到张羽回到寝室，打算接着修炼的时候，张翩翩才发来一道消息：老地方见

张羽心中一动，立刻唤出羽书看去，便发现太清符箓已经提升到了3级。

「果然升级完成了。」

张羽心中一喜，立刻感应起太清符箓的升级效果，片刻后睁开双眼，眼中露出一丝讶然之色。

紧接着他便已经来到了太清境中，果然见到张翩翩已经盘坐在大殿之中，静静等待着他。

看见张羽的到来，张翩翩微微一笑，说道：「弟，你这次又帮我一个大忙。」

张羽笑道：「姐，你我姐弟相依为命，方能在这仙道之路上艰难前进，当年你对我的照顾，我一直都记在心里。」

听着张羽的这番话，张翩翩沉默片刻，似乎陷入了某种思考之中，接着才摇了摇头说道：「来吧，我带你看看太清境的变化。」

虽然已经通过羽书的道种谱有所了解，但张羽此刻也仍旧耐心听着张翩翩的讲解。

只见两人走出大殿，张羽跟着张翩翩来到太清境的后院，便发现这里不知何时多出了一片巨大的池塘。

塘中雷云滚滚，电光跳动，竟非是潭水，而是一池的雷霆。

看着这一口雷池，张翩翩介绍道：「此池名为引魂池，有引渡亡魂，摄拿残识之效……」

在张翩翩的介绍中，这口引魂池竟是能在物质界发动，抓摄张羽或者张翩翩身边的亡魂残识。

具体来说，就是张羽和张翩翩周围百米内有人死去之后，引魂池便能自然发动，从亡魂中摄取一部分残识。

这种残识以知识为主，可能是某种功法的信息，也可能是某个法宝法骸的设计图，又或者是某种仙道技术。

总的来说，便是在亡者心中记忆越是深刻的知识信息，引魂池摄拿到的概率就越大。

张羽心中暗道：「就像是人死了以后，可以抽奖爆技能书一样。」

张翩翩则有些感慨道：「这一口引魂池发动起来神不知鬼不觉，既不会影响灵界转化魂修，也不会影响亡者的转世投胎。」

「有了这幺一口引魂池，不知不觉间就能积累大量的仙道知识，收集各派功法。」

「特别是如今这样的多事之秋，引魂池的效率便也更高了。」

「说起转世投胎的事情，你应该也有所耳闻吧？」

由于道乾坤在十大联赛颁奖仪式上的那场直播，「轮回是存在的」这一消息目前在修士中已经广泛传播。

张羽闻言点了点头说道：「我听人说过一些，当初选择仙门功法时，道乾坤曾经让我选下一门六道衍世书，说是里面蕴含了最新的轮回技术。」

张翩翩对此也不意外，她看着池中的滚荡雷水，接着说道：「自从和上层的空间结构断绝之后，我能隐隐感觉到……2到5层的轮回系统已经有了莫大变动，这可能就是那位仙人布置的后手了。」

「弟。」张翩翩转过头，看向张羽凝重说道：「接下来的这场大战只怕会越来越激烈，越来越凶险。我给你的建议，是全力提升仙门功法。」

「掌中昆仑就是你接下来最好的护身符。」

张羽点了点头，说道：「姐，你也要小心。」

张翩翩笑着说道：「放心，如今这场大战，正是我此生难求的机会。」

她心中暗道：「若没有这场大战，我又如何能有一个摆脱大神的机会？」

与此同时，张羽则感应着太清符箓的道种信息，心中暗道：「太清符箓要提升到4级，需要助姐姐吞噬3到5名神子。」

「这神子又是什幺？」

张羽没有直接开口询问，而是决定回去先问问福姬，看看这位邪神知不知道这方面的消息。

接着张羽突然皱了皱眉，看着眼前的雷池叹道：「姐姐，就算有了这引魂池，可以抽取到他人的某一部功法，但若没有版权，恐怕也派不上大用场吧？」

张翩翩闻言却是微微一笑：「若是平日里，这点确实麻烦。」

「但如今正神不在，又有魔教、邪神们虎视眈眈，各个高校自然也有灵活政策去应对。」

「像是万法这边，你若得了什幺没有版权的非万法系的功法，可以洗一洗再用……」

在张翩翩的介绍中，所谓洗功法就是将没有版权的功法重新包装一番，作为另一门新功法创立出来登记在万法大学名下，到时候自然就有版权了。

「这种做法本来是天演神君最擅长也最喜欢干的事情，道术系也有不少人多年来为了配合天演神君，已经建立了完整流程。」

「只不过现在这套做法被更正大光明地应用起来，就为了对抗邪神那边开源提供各种知识的手段。」

张翩翩说道：「你若是想要洗什幺功法，自己又不方便操作的话，可以交给我来解决。」

张羽闻言喜道：「那军用级功法也能洗吗？」

张翩翩摇了摇头：「军用级功法的技术含量太高，洗起来本就麻烦，还关系到各种不同类型的军事证，我不建议你去洗。」

和姐姐交流完毕之后，张羽便又继续投入到了修行之中。

……

与此同时。

暗灵界深处。

一尊由团团彩光组成的身影浮现在禧神的面前。

禧神看着眼前的身影，说道：「祥神，你失败了。」

祥神冷冷道：「谈不上所谓失败，虽然没有擒拿张羽，但这一次行动却收获了不少情报。」

禧神笑了起来：「看你这态度，似乎还不愿意放弃？」

祥神说道：「你没有看我发给你的视频吗？张羽这一次表现出来的实力，已经远远不是初入金丹几个月该有的水平。」

「他的进步幅度惊人，若是持续这幺进展下去，恐怕不到一年的时间，他就有冲击元婴的资格了。」
