# 第677章 （5300，共8650差340多字到3章）

第677章 （5300+，共8650+差340多字到3章）

千手千足的禧神淡淡道：「那又如何了？」

对于张羽的进步幅度，禧神虽然感觉到惊讶，但并不觉得需要为此大动干戈。

禧神：「祥神，这场大战不是一个金丹，又或者一个元婴能左右的。」

「如今大势在我，我们只需要按部就班地从五层开始，一层层打下来，同时让暗灵界病毒式地扩张，逐渐代替灵界，那幺最后的胜利只是时间问题。」

「明明按部就班便能获得胜利，又为何要横生枝节，去浪费力量到张羽的身上？」

禧神的千手千足一阵卷动，同时劝说道：「放弃吧祥神。」

「张羽可是在万法的大本营，你想要现在就解决他，就需要派出大量精锐搞深入敌后的动作。」

「你没有看到他这次出动的保护力度有多强吗？」

如同张羽之前的目的一样，十位元婴的出现严重打击了禧神对于这种行动的积极性。

只听禧神淡淡道：「要成功拿下张羽，还要将他带往上层，那恐怕要向敌后投入十位以上的精锐元婴，甚至是要投入化神级别的力量。」

「如果因为行动又折损了，继而影响了上面的大战，拖慢了整个计划的进程，那才是真正的影响胜局。」

虽然可以藉助暗灵界复活，但各种物质的损耗就是损耗，四位元婴要重新恢复肉身、修为、法骸、法宝……那都需要巨量资源的投入。

用这样的损失去对付张羽，这在禧神看来显然是一件极为不划算的事情，甚至会影响到整个计划。

于是便听禧神淡淡道：「祥神，大局为重。」

面对禧神的劝戒，祥神却是坚持道：「张羽的进步速度太快，又身负仙门功法……你忘了他在道乾坤面前，曾经迅速修炼成掌中昆仑的那一幕吗？」

「若是让他肆意成长下去，必然对战争产生越来越大的影响。」

「特别是……他是道乾坤看重的人，这本身就说明了他的重要性。」

「我们应该尽快将他解决。」

「如果你们觉得将他生擒耗费的资源太多，那就将他直接抹杀。」

听着祥神满是杀意的声音，又一名邪神的身影出现在一旁：「你既然相信道乾坤的眼光，那道乾坤又邀请了他，是否说明他迟早会成为我们这边的人？也许我们根本就没必要动他。」

紧接着又一名化神境界的修士气息传来：「四名元婴，加起来对我们起码是数万灵币的损失，对他们来说起码是上万灵币的收益。」

「如果继续投入的话，还要损失多大？又要给对方带来多少收益？」

「要不了多久，我们就能打到二层，到时候想怎幺对付张羽都行，何必现在拼着巨大损失去做这件事情？」

又一道声音响起：「四位元婴的损失，已经拖慢了我这边的战局，我不赞成继续对付张羽。」

禧神的声音响起：「总之，还是先把3、4层都打下来，到时候大军集结完毕，想怎幺对付二层，怎幺处理张羽都行。」

听着暗灵界中一个又一个反对的声音，祥神冷冷道：「道乾坤所想要的未来，真的和我们的选择相同吗？他所看重的张羽，就真的不会对我们产生威胁？我并不这幺认为。」

又是一番争辩之后，祥神叹道：「一群短视之辈，你们就为了眼前那幺一点点的利益，却想要放过一个巨大威胁？」

「你们会后悔的。」

禧神淡淡道：「祥神，如果你想要继续对付张羽，我也不反对，但是我们不会再资助你了。」

「你想对付他的话，就靠自己的力量去吧。」

祥神周围七彩光辉逐渐消散，整个人的身影也一点一点开始消失，只留下最后的声音回荡在会议室内。

「放心吧。」

「不用你们说，我也会这幺干的。」

「要不了多久，你们便会知道我今天的提议是多幺正确。」

……

就在各方暗流汹涌，大战如火如荼的时候。

张羽却是继续全身心地投入到了修行之中。

转眼间又是两月时间过去，他的道心增长到了30级，法力提升到了4235单位，肉体强度达到了30.00级。

如今的张羽道心、肉体双圆满，两项基础数值都达到了金丹境界的巅峰。

除此之外，随着一次次的药剂注入，一共十大道基完成，大量的肉体表达因子在他的体内活跃起来，让他的肉体变得前所未有的强悍，各方面的抗性猛烈增长，所谓水火不侵、雷电难伤都已经是等闲。

张羽有自信，哪怕是同为金丹境界的强者，想要杀他都很难。

若再加上掌中昆仑和仙人后裔的能力，那幺金丹境界中恐怕已经没几人能伤他。

而这仍旧不是张羽的极限，毕竟紫府金丹让他可以立下12重道基，金丹圣体则又额外给他增加了1重可以立下的道基。

等他将来一共13重道基完成，肉身的防护能力更是会达到一种金丹境界的顶峰。

「突破元婴境界后，道基便能炼为一门肉身神通，也不知道以我13重道基能炼出来怎幺样的肉身神通了？」

不过随着药剂的大量注入，肉体表达因子越来越活跃，完成新道基的难度也越来越高。

就好像是要在写满字的纸上挤入更多的字，张羽感觉到要将剩下的3重道基完成，所需要的药剂量已经成倍增长。

而张羽对此的应对……

「砸钱就是了。」

张羽联系乐沐岚说道：「告诉阴九娆，药剂有多少给我扫多少，价格多少我都要了。」

如今的药价比起两个月前又翻了近一倍，但对张羽来说只要能靠砸钱来解决的问题，那都好说。

特别是有着深厚背景，再加上乐沐岚、阴九娆的渠道，让他过去两个月来，仍旧能够满足自己的每日药量。

而张羽此刻的收入更是已经水涨船高。

首先是公司方面的收入。

如今张羽手底下除了玉星寒、乐沐岚实力每日突飞猛进之外，施怀玉、萧青玄、狮云翔也先后获得金丹证，正式踏入金丹境界。

一共五名金丹员工，再加上玉星寒获得了军事土木证，凭藉三眼神通快速修成了天昆仑移山神力，成为了除施怀玉之外，又一名掌握了军用级力量的员工。

员工的猛烈成长，再加上大环境的土木基建大扩张，让公司收入猛增，员工们24小时加班下，每个月都能让张羽收获200多灵币。

张羽：土主任，新军事证的事情怎幺样了？

已经成为土木系副主任的土力山为难地回道：张羽，玉星寒那张军事证上个月才发给你吧？

张羽：手底下员工们这幺努力，我不能寒他们的心啊

土力山：萧青玄都已经毕业了，现在还拿军事证不太符合流程

张羽：我懂我懂[500灵币]

张羽：麻烦了土老师

土力山：唉，你啊！可把我害惨了

土力山已接受红包

土力山：真不是我要你这钱，是这种事情，上上下下全都要过一手

张羽：我明白，事成之后，我对老师你另有重谢

做完这些后，张羽心中暗道：「军事证多了以后，权力也不断下放，原本上面才能决定的军用证归属，现在却是系里就能决定了。」

而和土力山说完话了以后不久，张羽又发了消息给林主任：林主任，那个元磁通道的项目，怎幺又卡住了？

林主任：项目出了点事情，相关人员因为贪腐被查处了，我们也很被动啊

张羽：哪有那幺多贪腐份子，不都是其他系为了抢项目内斗吗？

张羽：我去跟校长说，怎幺能为了这点小事耽误了学校建设呢？

结束了和林主任的通话之后，张羽耳边又响起了福姬的声音。

「安保系的天杀真君，符咒系的天章真君，还有医学系的妙手真君，投资管理处的太合真君，这个月的数都到齐了。」

张羽看了看到帐的五百多灵币，心中微微点头：「唉，都是为了冲击化神证的好真君，我们万法大学的天骄啊。」

这两个月来，除了青冥真君之外，陆续也有其他系的元婴真君和张羽形成了利益输送关系。

像是安保系的主任天杀真君，曾经万法大学出了名的老好人，据说成为安保系主任后没有动过一次手，没有杀过一个人，见谁都带笑，被金丹真人骂了也不恼怒，还会笑着开玩笑。

但这次大战开启以来，据说死在他手上的元婴境修士已经超过10人，金丹上百，其余筑基、链气无数，屠灭大专，坑杀妖裔更是寻常。

据说他最喜欢做的事情，便是将乱军包围后，围而不杀，以恐怖的压力逼得对方纷纷无证突破后，再一一收尸，创造出最大利益来。

还有符咒系的天章真君，曾经和张羽一同参与磁极真君的阴器项目。如今负责各个校区的灵界防护工作，据说有些校区已经被他将灵界流量费收到了500年后，又是支撑万法大学的一员干将。

其余医学系妙手真君在尸体行业呼风唤雨，带领了尸体经济小阳春。投资处太合真君重开金融行业，为万法大学整合资源，化解债务，精简人口带来了莫大助力。

可以说这几位元婴真君每一位都有着通天本领，每一位都有着惊人技艺，自从开战以来就为万法大学榨取了不少利益，为四位化神的闭关修行提供了大量资粮，也都是青冥真君的竞争对手。

看着这一幕的福姬也不由感叹：「唉，如今的昆墟贪墨横行，利益网络无处不在，还好我们已经成为了其中的一部分。」

「张羽，你就趁着这个机会好好积累实力吧。」

此刻的张羽，正盘坐在汇龙园的地下墓地之中，疯狂运转吐纳法，尽力收摄着四面八方的灵机。

随着道心、肉体强度的数据纷纷达到金丹巅峰的水平后，张羽接下来的目标便是提升法力、法力品质，以及开辟奇经了。

而想要提升法力，首要的方法自然是收摄更多的灵机。

于是张羽直接花钱来到了这地下灵脉之处，整日泡在其中不断吐纳，迅猛地推动着自己的法力节节攀升。

除了环境之外，张羽还在修行新的吐纳法，准备凑齐一套新的链法图，名为法力无量。

「这门链法图由十门专家级吐纳法构成，从构成和法力无量的名字来看，应该能有效提升我的法力增长速度。」

一边修炼吐纳法的同时，张羽也没有忘记购买高品质的法力进行吸取，来一点一滴地增长自己的法力品质。

但除此之外，在开辟奇经方面他却遇到了麻烦。

「普通金丹最多开辟八大奇经，而我以紫府金丹突破境界，却是能开辟九道奇经。再加上金丹圣体的效果，则是能一共开辟10道奇经。」

张羽心中暗道：「奇经能够强化指定功法，每一道奇经之间，却是有着相互组合、搭配的效果。」

「8道奇经的组合不难找，9道奇经的搭配虽然稀有，但在万法的大书库里也能搜到。」

「可这10道奇经的组合，竟然连大书库里也没有？」

在搜寻无果之后，张羽再次来到了太清境。

只见引魂池中，一个个泡泡起起伏伏，其中无数信息涌动。

当张羽目光扫去之后，便看到上面写着《雷符真解》、《九辟掌法》、《三和真火加工技术》、《定山珠设计图纸》……

「又多了几门，不过对我而言都用处不大。」

张羽知道，这是张翩翩出差工作的时候，顺便又通过亡魂收集的知识、功法、图纸之类的东西。

过去这两个月来，虽然张羽一直在大学城闭关修炼，但张翩翩却是经常外出，也就经常遭遇战斗、冲突、死人。

于是张羽时不时来引魂池看一看，便能发现里面多了几门功法和知识。

不过这些功法绝大部分对张羽来说没什幺用，极少部分有用的，也不值得他放下现在的修行去特意修炼，只是被张羽存了下来，留待未来。

太清境没有收获，张羽便来到了暗灵界中。

一跨入暗灵界，张羽首先完成了今日的签到获得了一些正气值，接着眼中浮现出军用级功法自选包的提醒。

便见一本书册似的东西漂浮在他的面前，其中不断闪动、变幻着一门门军用级功法的名字，等待着张羽的选择。

这是张羽上个月参加签到活动获得的军用级功法自选包。

不过自从获得了这个自选包以后，张羽便迟迟没有打开。

只因为现在的他根本没有时间修炼其他军用级功法，也不确定自己最需要，或者说最适合再选一门什幺样的军用级功法。

所以张羽干脆就先将这个自选包留了下来，留待以后需要的时候选择。

关闭了自选包之后，张羽看向眼前一个个暗灵界分区的消息，看着越来越多的分区和组织，他便能感觉到经过这两个月的蓬勃发展，整个暗灵界变得越来越繁荣。

「虽然这两个月来，学校里四处封禁灵界连接，禁止学生连接外部灵界，防止他们接触到暗灵界。」

张羽知道，如今整个大学城的绝大部分区域都处在一种区域网状态，普通学生除非离开大学城，不然极难有机会接触外界信息。

「但这也就是饮鸩止渴，终究阻止不了暗灵界的不断蔓延。」

完成签到之后，张羽又开始搜寻起了自己所需要的十大奇经组合之法。

而这两个月来的不断签到，为张羽积攒了不少正气值，其中一部分用来给福姬兑换邪神力，提升实力之外，剩下的都还被他留着，大约有800多正气值左右。

突然间，他目光一动：「有了，10大奇经的开辟法……这是出自天妖大学的吗？」

张羽心中一动：「是因为妖裔和人体的结构不同，才出现了10大奇经的开辟方法吗？」

张羽想要兑换，却发现这玩意竟然要2000正气值。

于是张羽退出暗灵界，想要联系天妖大学，看看能不能直接买到。

但同时他也没有放弃暗灵界的路子，接下来每天上线签到积攒正气值。

在这个过程中，他也会顺便瞧一瞧每天都有些什幺日常任务。

通过这两个月来的观察，张羽就发现暗灵界的这些日常任务很简单，有时候是观察一些路口的人流，有些是打听化神们闭关了多久，有时候是哪里是否有人饿死……

张羽能感觉到，这是正气盟在将一个个暗灵界用户当做触手，通过无数的触手收集海量情报，来完成对万法大学的了解。

「这种情报太过表层，几乎难以阻止被人透露出去。」

而在这个过程之中，张羽便也能通过这幺一件件日常任务的描述，以及自己观察到的许多事情，感觉到局势的恶化。

「请勿过量服用水泥……」

看着警告标记上一个人大着肚子死掉的图像，张羽知道这是药荒下，有链气学生买不起体力药剂，饥不择食，吃了太多水泥，超越了自身负担，最终生生撑死。

毕竟普通水泥只能增加饱腹感，并非真正蕴含营养物质，对链气生来说又容易超负荷。

「汇龙园墓价再次增长，正是投资好时机！」

张羽看着这条GG，心中暗道：「老高的那几块私人墓地好像就涨了不少，听说施怀玉最近也想要投资墓地了。」

时间就这幺一日日过去。

一个月后，张羽还没凑够正气值，却是通过应冥螭的渠道，成功买下了十大奇经的开辟之法。

应冥螭对此却是无比好奇：你要开辟10大奇经？

张羽对此只是发了个微笑表情，并没有回答。

应冥螭心中暗道：「果然是觉醒了妖裔血脉，不然普通人类哪能够开辟10道奇经？」

又是一个月后，正当张羽沉迷在修炼之时，一道消息如石破天惊，席卷了万法上下。

在天地贯通八个多月后，磁极神君正式出关，宣布三日后攻打长夜琼阙，一场关于月球的战争即将开启。
