# 第678章 月球战争1（感谢『LizOrange』打赏

第678章 月球战争1（感谢『LizOrange』打赏盟主）

站在昆墟2层的大地上，若擡头望去，便能看到天地像是被某种力量彻底贯穿，能够看到3层、4层、5层的景象浮现在天际。

只不过如今5层已经被黑色天幕封锁，看不清其中的具体模样。

而此时此刻，伴随着昆墟第4层传来的光焰渐渐熄灭，一层黑色天幕渐渐弥散其中，将之逐渐封锁。

至此，由于第4层、第5层的战败，昆墟第2层的天空便有近一半笼罩在那浓浓的黑暗之中，宛如一道深不见底的幽渊，正缓缓向整个2层吞噬而来。

与此同时，昆墟第3层已经开始渐渐闪烁光亮，隐约能看到有强大的修士在其中斗法。

看着这一切的张羽心中暗道：「这就是师父要出关的原因吧？已经不能再拖了。」

「再拖下去，恐怕整个2层的大部分人，都会不战自降。」

看着天空中那蔓延着的黑暗天幕，张羽就能想像到如今昆墟2层不知道有多少人是人心惶惶，又有多少人是欢呼雀跃。

而想到如今各校化神都汇聚在昆墟2层，张羽只觉得这恐怕也是天庭方面早有预料，这才将所有化神证都发放在了第2层。

「除此之外，恐怕也是因为十大联赛的关系，将各校精英的本体吸引到了2层来。」

张羽刚入学不久便已经知道，2到6层都属于昆墟的大学校区，只不过功能不同。而各校的元婴真君往往都拥有多个化身，为了方便工作，便是依靠化身和灵界遨游在2到6层同时行动。

福姬分析道：「靠着各校元婴真君们带队扫荡，2层乱军虽然还有零星抵抗，但已经不成规模。」

「然而，只要天上那一轮红月仍旧存在，那就会极大提高治理成本，物流成本，工作成本，整个2层各校的经济就无法恢复。」

福姬感叹道：「8个月的时间，绝对不够化神们冲击到巅峰状态，但再拖下去的事情更麻烦。」

「所以磁极打算攻下月球，一方面提振士气，稳定人心。另一方面则是恢复经济，进一步加快化神们的修行效率。」

张羽说道：「其中关键，正气盟也必然知晓，只怕月球没这幺好打吧？」

福姬说道：「不好打也得打了，而且这一次事关重大，肯定不只是万法一家动手。」

很快灵界上的各种通知、新闻便印证了福姬和张羽的想法。

先是十大高校宣布战略合作，由万法牵头，一同参与这一次的月球战争。

其次为了准备这一战，各校开始发布战争债券，各种战争物资被征用，随着药品、食物、法宝、法骸等等物资的民间供应量收缩，物价也再次暴涨。

张羽感觉此刻的十大高校就好像是一个壮汉，正双脚踏地，握紧拳头，拧动腰身，疯狂开始蓄力。

这种蓄力的过程太过明显，显然不可能瞒过任何人。

张羽心道：「如今十大高校或多或少，几乎都被正气盟给渗透了。这次这幺大动作，恐怕想的是既然瞒不住，那干脆就搞全力出击的大动作了。」

就在这时，高校长的头像浮现在了张羽的眼骸上。

张羽接通了对方的通讯，说道：「师父。」

高校长的投影浮现在张羽的面前，擡头望着天上的黑暗，感慨道：「你也在顶层这边观测天上局势吗？」

张羽点点头说道：「嗯，听说了四层的事情，就顺便来看看。」

顿了顿，张羽说道：「师父，这一战你也要去吗？」

青木神君看向了天际尽头，月亮升起的位置，缓缓说道：「接下来这一战，不只是关系到万法，更关系到整个昆墟2层的生死存亡。」

「若胜，我们就还有机会。」

「若败，不知有多少人会投入邪神怀抱，日后天庭降临，只怕整个昆墟2到5层都将迎来灭绝，所剩之人万不存一。」

张羽张了张嘴，心中似有千言万语，却不知道该如何诉说，最终只能轻声说道：「师父，这一战要小心。」

青木神君背负双手，语气中似有无尽沧桑：「我原本不过元婴之资，被时代大潮一路推动，这才站到了如今的位置。」

「这个位置风光无限，却也危机无限，获取最多的财富，却也要面对最强最凶最恶的对手。」

「但既然我已成就化神，占据了化神资粮，燃烧了无尽资产，自然也就该扛起化神之责。」

「长夜琼阙乃是万法之宝，当年我和你师父也曾一同参与建造，将之夺回，我等责无旁贷。」

「这一战，我与磁极已是避无可避，也退无可退。」

「但若败了……」

感受着青木神君言语之中的斗志和决意，张羽心中微微一惊。

青木神君看向张羽，说道：「你便带人躲起来吧。」

「离开大学城，往地下深处躲去。」

「尽量躲到天庭降临的那一天。」

……

与此同时。

磁极神君的眼骸前浮现出大量关于月球的情报。

虽然过去八个月来她一直在闭关修行，但她位于2层的化身却是在四处行动。

而关于月球情报、各层封锁情报、空间变化情报的收集，便是这些行动中的一个关键点。

「2到5层被彻底封闭，这种封闭是一种空间结构的变化。」

磁极神君不知道的是，随着张羽将掌中昆仑推动到30级，她的天工开物中也融入了不少空间技术相关的知识。

她只觉得自从通过视频、直播来目睹了道乾坤的武功，看到了张羽在颁奖台上的《掌中昆仑》，又研究了2、3层空间封锁的现象后，自己对于空间技术大有理解。

「空间结构的变化，导致2到3层之间被彻底封锁，我们难以通过。」

「而这种空间封锁，还被蔓延到了月球上。」

磁极神君看着眼前的大量数据资料，心中暗道：「通过最近半年的攻击试探，整个长夜琼阙的外侧空间结构已经被改变……」

磁极神君心中分析道：「整个月球都被空间封锁保护了起来，唯有一个空隙用来进行灵界通信。」

「但就算通过这个空隙发动进攻，短时间内最多也就撕开一个能容纳2名化神通过的入口。」

「而对方只要堵住这个入口……」

思考着这番景象，磁极神君感觉到自己就像是看到了古代战场上的峡谷关卡，对方镇守月球的化神强者，便宛如是一夫当关万夫莫开。

「如此地利之下，对方只需要能同时挡下两名化神的战力，便能够镇守月球。」

「而一旦时间拖得太长……」

磁极神君心中浮现出3、4、5层的情况，心中想到：「那到时候更上层的大军也许就会支援下来了。」

她可是知道各层间的封锁让十大高校的化神们难以跨层支援，却不会阻止叛军的行动。也正是因为如此，磁极神君哪怕没有修行到巅峰状态，却也不得不战上这一场。

「若是让叛军完成3到5层的整合，而2层月亮还没夺回来的话，只怕这一劫……整个十大都是凶多吉少了……」

磁极神君继续整理情报，确定作战计划：「除此之外，还有灵界通信的问题。」

「月球上除了有那个家伙以外，还有至少一名邪神。」

「要保持灵界通信顺畅……」

伴随着磁极神君的思考，作战计划也不断被完善起来。

与此同时，海量信息在十大高校的一位位化神间来回传荡，无数的资产开始运转，一位位的元婴真君扫荡四方，稳定局势，掀起一场场惊天大战的序幕。

……

三日后。

月球战争开战的这一天。

血色的月亮飘荡在天际之上，如过去8个月的每一晚一样，将血红色的月光洒向大地，洒向整个昆墟二层。

一道道神光带着惊天动地之势，纷纷从十大高校的校区内冲天而起，朝着月球的方向落去。

与此同时，一名名的元婴真君也各自出动，开始以长夜琼阙为中心，将整个月球方圆一千公里作为战场封锁起来，禁止任何人的出入。

张羽看着那一道道通天彻地的神光划过夜空，宛如一道道天柱，直抵昆墟3层的底部位置，就像是要将第3层给生生撑了起来。

他明白这不是真的支撑，而是化神们在戒备来自上层的支援，更是要防守、看管二层的各个紧要位置，如太阳法宝巡日踆乌。

而这一切，只为了保证接下来的月球战争不被打扰。

于是在众多神光环绕下，在无数人的注视下，真正的月球战争即将开始。

张羽望着那一黑一青两道神光朝着月球方向落去，便知道他的两位师尊已经踏上了战场。

伴随着两道神光和月球的碰撞，肉眼可见的波纹从月球上爆发了出来。

两道神光便如同两口长剑，一寸一寸地插入月球之中。

而在这名为长夜琼阙的巨型法宝上方，一道人影渐渐浮现。

「链枢……」磁极神君看着月球上浮现的人影，冷冷说道：「果然是你。」

链枢真君……不，如今已是链枢神君的他曾经是万法大学金融系的主任，金融系化神金阙神君的弟子，还邀请过张羽加入金融系。

此刻的他站在月球上，看着眼前两位来袭的化神神君，淡淡道：「磁极，青木，我已经等待两位许久了。」

链枢神君一脸悲天悯人地说道：「这一战，既由我万法而起，便由我万法而终吧。」
