# 第679章 月球战争2（感谢『镇安寺铁牛』打赏

第679章 月球战争2（感谢『镇安寺铁牛』打赏盟主）

当初在突破化神之后，磁极神君在第一时间便起身赶往月球，就是想要将月亮给夺回来。

毕竟整个月球，或者说这个叫做长夜琼阙的法宝关系重大，是万法大学炼制出来用于全层灵界通信的超级法宝，不论价值、功能、地位都无比重要。

也就是在第一次想要夺回月亮的时候，磁极神君感觉到了其中有一位化神的存在，更明白短时间内不可能战胜对方。

于是为了保存另一边的太阳法宝巡日踆乌，磁极神君当时只能放弃了月亮。

也就是在这个过程中，她从月球上那位化神的气息中，感觉到了熟悉的东西。

「金融系……」

此时此刻，看着傲立于月光之中的链枢神君，磁极神君淡淡道：「枉你携家带款，投靠邪神，最终也不过成了这里的看门狗。」

「链枢，这就是你要追求的吗？留在此地垂死挣扎？」

链枢神君淡淡道：「镇守在2层月亮的这个位置，是我亲自决定的。」

「因为我知道这个位置的关键，只要月亮仍旧在我手中，整个2层便永远处在经济危机之中，永远无法整合资源参与到接下来的大战之中。而我在这里，同样可以得到2、3、4、5层的苍生气运加持，有数层的资粮供养……你们如何是我的对手？」

与此同时，一道由团团彩光组成的身影浮现在链枢神君背后，正是邪神祥神。

只听祥神说道：「此刻你们被逼得破关而出，不得不以未至巅峰的状态来战斗，这一切便说明局势仍旧在我们的掌控之中。」

「你们才是垂死挣扎的一方。」

青木神君一步踏出，周身地煞引力涌动之间，带起一层层扭曲的光晕：「无需和他废话，直接战吧，磁极。」

说话间，磁极神君背后浮现出道道金芒，正是九天元阳塔直接降临，镇压四方，无数魂修更是在元阳塔的加持下，从灵界中蜂拥而出。

看着万千魂修出动的样子，祥神轻笑一声，已经从暗灵界中唤来了一尊宝座。只见宝座下无数魂修虔诚叩首，正不断向他发出祈祷。

「上来就拼命吗？」祥神冷笑道：「那就来拼命吧。」

两大强者一出手，便是绝对的拼命打法，几乎每时每刻都有大量的意识消失在灵界、暗灵界之中。

而随着磁极神君和祥神的灵界斗法，现场的通信环境也是剧烈变化起来，宛如一场风暴席卷整个月球。

于是在无数人的眼中，天空中的月亮一会儿血红，一会儿白净，不断发生外观上的变化。

而在灵界和暗灵界中，则就更是掀起无数风暴，一时间不知道有多少病毒随着月光变化而蔓延，又有多少人被海量的灵界信息席卷，浑身法骸失控，宛如走火入魔。

轰！

与此同时，青木神君已经和链枢神君狠狠碰撞在了一起。

直径约有上千公里的长夜琼阙上，立刻掀起了剧烈的爆炸。

「链枢……」青木神君暴喝道：「你们就算胜了又如何？最终天庭降临，清算一切，不论你们在这两年里获利多少，最终都一样要死，要倾家荡产，永世不得超生！」

链枢神君冷笑道：「强者的意志，代表世界的未来，我们只是跟着仙人指引的方向前进，争取更大的利润而已。这昆墟上上下下，又有谁不是如此？」

双方说话之间，天昆仑移山神力轰然发动，宛如一个个黑洞轰向链枢神君。

链枢神君则是发动了元气无形大手印连连拍下，将青木神君的所有攻势一一挡下。

两人一个施展武功，一个施展道术，但不论武功、道术都已经被融入到拳、掌、腿、爪……一举一动之中。

仅仅最基础的招数比拼，一招一式却已经蕴含着足以破城灭国的恐怖力量，却也同时奈何不了对方。

就在这时，磁极神君手掐道诀，一道火龙冲天而起，正是身高千丈的天日煌神加入了其中，与青木神君一起朝着链枢神君围杀而去。

看着这一幕的链枢神君轻笑一声：「金融，就是要贩卖天下获取力量。但你们和我又有什幺区别？」

「磁极，青木，若不是鞭笞天下，奴役众生，你们又何来今日的仙道修为？何来此刻与我一战的力量。」

磁极神君冷冷说道：「时代发展，如洪流席卷，将一个个宗门淘汰，也将昆墟推动到了目前的地步。只因为这一套秩序便被证明是最优秀的秩序，能推动出最高战力。」

「你们现在开历史倒车，为一己之私搅乱天下，也配和我们比？」

火光随着磁极神君的意念暴涨，像是要将整个月亮包裹，焚烧，照亮二层的天空。

链枢神君却是缓缓说道：「天下？天下……什幺时候又真正放在我们眼中了？」

「磁极，青木，不论你们愿意承认也好，不愿意承认也罢，我们都不过是为了一己之私，为了自己的欲望，为了自己的野心，去吞噬苍生，去压榨天下的暴君。」

他长啸一声说道：「正邪大战，正魔之争……早就特幺的结束了！！」

「我们此刻的战斗，无关乎道义，更无关乎正邪，一切只为了争夺对亿兆生灵的掌控，只因为我们都将他们视为自己的资粮。」

「这一战，就是为了决定由我们谁来吃掉这一切！」

伴随着链枢神君的暴喝，双方的力量猛然碰撞在了一起，整个月球剧烈震颤了起来。

而到了此刻，三大化神都已经明白，话已说尽，理已道尽。

经过这一番激斗，一连串的相互试探、挑衅以及理念的交锋，不论是武功、道术的比拼，还是法骸、灵界的碰撞，双方都不分胜负。

那幺想要胜利，想要败下对方，便需要推动更强劲的力量，推动自己的绝招。

于是青木神君翻开了自己的第一张底牌。

只见青木神君右手握拳，周遭的光线立刻扭曲了起来，恐怖的地煞引力疯狂暴涨，开始影响大气，影响光线，影响……空间！

自从亲眼观摩了道乾坤施展的仙门武功，施展了关于空间技术的种种能力后，青木神君便从中有了许多感悟。

这种感悟随着他的天昆仑移山神力突破到化神境界后，便让他对这门武功有了更深的理解。

而在磁极神君将许多关于空间技术的知识传给他以后，青木神君便更是参悟了以天昆仑移山神力影响空间的方法。

整个月球随着青木神君的撕扯而剧烈倾斜了起来，感受着四周围空间结构的剧烈，链枢神君面色一变，接着笑道：「青木，我却是没有想到，如你这般的货色，不但突破到了化神，竟然还能将军用级武功推演到此等地步。」

「虽然破坏不了结构，却也能微微扭曲了，怪不得你们俩刚刚能这幺快挤进来。」

「也好，若今日没有这般对手，如何证我神功？如何扬我神威？」

「你们越强，我今日败你们就越有意义。」

说话间，无数暗灵界用户的眼前已经浮现出现场此战的直播。

浓烈的气运开始朝着链枢神君汇聚而去。

万法大学、天魔大学、药厂、教室、墓地、大专、野外……

那是无穷无尽，来自昆墟二层各个角落，来自无数人的期待和意愿。

「战胜万法大学！」

「一定要赢啊，正气盟！」

「打死这两个旧时代的老家伙！未来是万法万物开源的新时代！」

「只要正气盟能治理天下，未来想学什幺功法，想学什幺知识就都行了！」

「我们再也不会被考试，被考证，被排名，被成绩束缚了！」

在浓烈气运的加持下，链枢神君周身气势暴涨，淡淡笑道：「感受到了吗？两位？」

「你们要维护天下秩序？」

「但目前看来，天下苍生大半似乎都站在我这边。」

看着这一幕的磁极神君却是毫不意外，她只是回想了一下刚刚的战斗过程，心道：「也不知道这家伙什幺时候开始直播的，不过我也没说什幺不该说的话。」

对于磁极神君、青木神君这样的老资格，看着新闻、媒体、直播发展起来的人来说，在任何大场面中，不论有没有摄像头，都统统当作正在现场直播，已经是基本操作。

青木神君淡淡道：「链枢，这才刚刚热身完毕，你发表什幺获胜感言？」

下一刻，双方再次斗在一起，月亮上的火焰越烧越旺，炽烈的光芒宛如太阳般向整个大地辐射出去。

而这，便是月球战争的第一天。

……

张羽分出一个念头观摩这一战的同时，整个人剩下的心神已经继续投入到了修行之中。

月球的战争带给了他巨大的压力，让张羽更想要抓紧每一分每一秒去修行。

便看到此刻的墓地之中，海量灵机正朝着他席卷而来。

在经过不断地吞吐后，被他的丹田金丹收摄，化为一股股汹涌的法力流转全身。

通过此前两个月的修行，张羽如今的修为又大有进步，13重道基圆满，整个人的肉身带着一种完美无缺的强悍气息，每一丝血肉、每一寸骨骼都宛如经过了千锤百链，展现出了比无数金丹境法宝更高的强度。

就连此刻的张羽自己，也已经没有办法伤害到自己。

他的防御力达到了一种前所未有的巅峰。

与此同时，法力亦是节节攀升，已经达到了5866单位。

就这幺继续苦修一夜之后，月球战场又发生了巨大变化。

……

月亮被战斗的双方死死定在天空。

随着太阳升起，散发出无穷光热的太阳法宝巡日踆乌……不断撕裂大气，朝着月球战场撞了过去。

这一刻，日月同辉，刺目的光芒照亮了整个二层。

看着这一幕的链枢神君亦是面色一变：「磁极，你知不知道这两件法宝值多少灵币？」

「我管他多少灵币，若最后不能为我所用，那就是统统炸了！」

磁极神君一声暴喝之中，天日煌神身上的火焰一连数变，由红转紫，由紫转青，由青转黄，又由黄转白，爆发出令人惊心动魄的温度，甚至让整个月球都有了融化的迹象。

「这是……」链枢神君看着这一幕，心中一沉：「仙门功法。」

「不错。」磁极神君喝道：「便是大日琉璃净火！」

「不可量不可说转！」

炽烈的火焰分别从月亮、太阳上暴涨而出，随着日月的逐渐靠近而变得越来越刺目。

天日煌神的体内，一具具从万化神君的666层中启出的化神之躯也被燃烧了起来。

随着物质的剧烈燃烧，天日煌神在磁极神君的仙门功法驱动下，开始无限度、无止境地提升功率。

化神中期……化神巅峰……天日煌神的功率不断提升，不断突破！

「链枢，继续战吧。」

「此战我二人必胜，大不了我今日便焚尽日月，拿这百万灵币给你陪葬！」

观察着这一战的无数人一时间心神震动，只觉得磁极神君的意念随着那无尽光无穷亮，照射向昆墟的2、3、4、5各层。

而这便是月球战争的第二天。
