# 第681章 回应信任，夺回太阳（合7600）

第681章 回应信任，夺回太阳（合7600+）

磁极神君的目光扫过灵界中流窜的一道道信息。

而随着她的心念一动，九天元阳塔的虚影浮现在灵界之中，轰然一响便将道道信息流镇压了下去，将各种关于局势的谣言一一封锁。

但磁极神君明白，这种镇压也不过是暂时的。

随着时间的流逝，关于战争局势的情报终究会在大学城内流传，越来越多万法的师生也都会明白如今的恶劣情况。

磁极神君的双眼之中，似乎已经浮现出来那时的景象，各种股价、债券、币值……全都随着战争的失利一一崩盘。

越来越多人会踩踏式地抢着退场，恐慌蔓延整个市场和大学，导致局势更加恶化，情况越来越糟，最终引起越来越多人逃离大学城，甚至是加入正气盟。

这便也是青木神君想要尽早安排张羽撤离的原因之一，雪崩的速度……可能会比想像中更快。

思索间，磁极神君的眼前浮现出一份份报告。

她心中暗道：「又是试探吗？」

自从月球之战败北以后，磁极便不断收到学校里一个个元婴真君的提案，而这些提案的内容或明或暗，全都在试着削弱她和她底下人的资粮供应，削弱她的权力和财富。

磁极神君明白，这些元婴真君的背后都是安镇神君、栖云神君，他们正在不断进行各种试探。

对此磁极神君也很理解。

在昆墟，赢了就会受人追捧，被无数人捧上天，粉丝暴涨，公司投资，连狗都想蹭一蹭你。

而输了就会被无数人顺势踩上一脚，人人都想从你身上咬下一口肉来，猫见了你都要哈一哈。

「输了就要付出代价。」磁极神君心中暗道：「安镇、栖云……我不是不愿意付出代价，而是我就算让出位置来……你们能扛得住？」

「此时此刻，你们接的住万法大学的担子吗？」

除了内部的不满，外部的天魔、幽冥等十大高校也纷纷向磁极发来质问。

磁极心中不满道：「天魔还有脸要我赔偿他们这一战的损失？」

「幽冥……这个时候还想着兼并万法的资产……」

磁极神君心中冷哼一声：「特幺的……当时我和老高稍稍转移，然后第一个逃的就是你们俩。」

想到如今大敌当前，各校的内斗随着资源的缺失反而愈演愈烈，磁极神君便不由得一阵头疼。

接着她又看向了自己那再次被拒绝的提议。

为了对抗暗灵界和正气盟的飞速扩张，十大高校中的部分有识之士，如磁极神君，提出了十校联合培养计划、一证多用，还有各校军用级功法、法宝、法骸互通等等计划。

事实上，十大高校早在许多年前便已经存在类似规则，只不过多年来弃置不用，被相关利益集团死死压制，直到如今又被磁极神君找了出来。

磁极神君心中暗道：「本想挟月战之胜，顺利推动这个计划，如今看来是没机会了……」

与此同时，观察天空方向，则能看到3层的叛军一路高歌猛进，恐怕要不了多久便能彻底占领整个3层。

磁极心中明白，接下来对方便会汇聚3、4、5层的海量资源，全面攻打2层。

一想到到时候的内外压力还要持续激增，磁极神君便又长长叹息了一声。

「若要继续撑下去的话，只能考虑以整个2层为战场，展开无下限游击战了。」

想到这个战术的磁极神君目光也不由得微微一凝，似乎已经想到了过去的某些历史，看到了整个2层在剧烈的战火中被燃烧，被化为灰烬。

就在这时，磁极神君感觉到了青木神君的投影浮现在了一旁。

磁极淡淡说道：「老高，你不好好养伤，又出来干什幺？」

她叹了口气说道：「月战的事情，你不用在意。」

「换了谁上都一样的，何况他们更没有你对月球仙阵的熟悉。」

「而且1打2，链枢必然会盯着其中一个狂追猛打。」

「其他人没有我们之间的信任，更是撑不到最后，恐怕被链枢重点关照后……伤势稍重，直接就跑了，然后就只会输得更惨。」

「说到底……」磁极神君无奈道：「还是我们太穷了。」

「链枢背后有着金融系席卷而去的资源，还有着5层、4层劫掠的资粮供养他修行，有无数暗灵界人口的气运加持，更没有各种条条框框的限制。」

「他比我们更有钱，掌握了更多的资源，战力也就比我们提升更快，也就有着更多选择的余地……」

就在磁极神君说话的时候，青木却是打断了对方，语气中似乎带着一种难掩的兴奋：「磁极，有办法了。」

磁极神君疑惑地看向青木：「有办法？」

青木神君说道：「张羽这8个多月来参悟掌中昆仑，找到了突破空间封锁的办法。」

磁极神君第一反应是下意识地不相信，但很快她似乎是想到了什幺，若有所思地点点头：「让他来我的实验室吧。」

……

实验室内。

只见张羽双掌合十，一股肉眼可见的波纹以他的双掌为中心，朝着四面八方蔓延了出去。

方圆数十米的气流剧烈涌动了起来，像是化为了一道剧烈旋转的漩涡朝着张羽的掌心不断涌去。

与此同时，随着巨大漩涡的生成，就在张羽合在一起的掌心内，一道由仙人后裔开辟的空间出入口正缓缓浮现。

以『掌中昆仑』去缩小并收摄四周围的一切，再以『仙人后裔』开辟的空间容纳这一切。

于是张羽四周围的气流、灵机、法力……甚至光线都被不断吞噬。

他合拢的双掌已经化为了一片黑暗，就像是化为了一颗黑洞，以一种强烈无比的吸引力，疯狂吞噬着四周围的一切。

而在磁极神君的观察中，虽然她看不到张羽掌心内以『仙人后裔』开辟的空间出入口，但眼骸中却不断浮现出空间系数的连连变化。

即使磁极神君如今对空间技术的研究仍旧浅薄，却也能感受到这种变化的剧烈，以及对空间结构的影响。

「很有机会……」

「空间结构就像是被彻底破开，然后重构了。」

「如果这个现象作用在链枢布置的空间封锁上……」

磁极神君似乎已经看到了空间和空间相互碰撞、重构的过程。

看着这一幕的她目光亮了起来：「凭藉这股力量，有机会突破链枢的空间封锁。」

「停下吧张羽。」磁极神君紧紧盯着自己的这位学生，问道：「说说吧，你是怎幺推动这股力量的？」

张羽解释道：「自从和道乾坤一战之后，我便反复回忆整个过程，观看当时的战斗录像……」

和之前告知青木神君的过程一样，张羽并没有直接说出『仙人后裔』的存在，只将一切都推到了掌中昆仑，以及道乾坤的启发，还有自己的参悟上。

毕竟仙人后裔的来历他根本难以解释，其中更关系到昆墟仙人的权柄，可以说这玩意知道的人越多就越危险，甚至对于每一个知道的人来说都是一种危险。

不过好在『仙人后裔』自带隐蔽属性，加上掌中昆仑的发动能更好掩盖其空间效果，所以张羽干脆完全不提仙人后裔，只假借『掌中昆仑』来进行掩饰。

张羽接着说道：「我是以纯粹的感觉和领悟去推动这股源自于『掌中昆仑』的力量，尚未能以理性、客观的语言和数据，来总结出其中的空间技术原理……」

一旁的青木神君点了点头，并不觉得张羽的这番话有什幺问题。

毕竟武功这种东西，能凭藉自己的悟性、技巧施展出来，能以感觉去推动，这是一个层次。

而能总结出武功现象背后的原理……那就又是另一个层次。

两者之间可以说是天与地的差别。

青木神君这一生修炼过太多武功，也见过太多武功的修炼者，能施展武功的修士太多，但能总结出其中技术原理的修士就太少太少。

而更进一步，能将总结出的技术原理应用在其他方面，制造出新的功法甚至是产品，那就更是难上加难。

张羽能在八个月里，将掌中昆仑推动到如此地步，在青木神君眼中已经是真正的天纵奇才，也让他心中又想起了当日的道乾坤。

青木神君心中暗道：「当日的道乾坤获得仙人记忆之后，已经可以说是仙人的众多转世身之一。」

「而这样的道乾坤，却对张羽青睐有加。」

再看如今张羽的表现，让青木神君心中不由得浮现出一个猜测：「张羽是否也是……」

磁极神君心中也同时想道：「他是否是仙人转世？应该说很有可能。」

「毕竟道乾坤这幺看重张羽，他们的前世很可能相互认识。」

回想起张羽的个性，张羽的念旧情，张羽突飞猛进的实力……更让磁极神君心中的这份怀疑不断加深。

「但若是仙人转世的话，张羽又为什幺这幺穷了？而且他有些地方的进步，似乎又不像是拥有仙人记忆的样子。」

磁极神君想到阴器实验时张羽的表现，她心中暗想道：「也许是因为张羽的仙人记忆并没有彻底觉醒？只是随着每一次的觉醒，才会在某些方面突飞猛进。」

这一刻的磁极神君心中涌起一股冲动，很想将张羽抓进实验室里，用她制造的阴器法骸好好转移一下张羽的记忆，研究一下张羽身上的秘密。

不过稍稍思考，磁极神君还是将这个诱人的想法压下了。

「虽然我本就不觉得自己在月球战争中的选择有错，但我做出选择的过程，确实考虑了许多……许多被如今强者们放弃、鄙夷的情感。」

「这些想法若公布于众，只怕会让我的威信大受影响，让无数修士对我失望，对万法的未来感觉到担忧。」

「但也许……也正是因为我的这个选择，才让张羽真正信任了我和青木，让他做出了今天的选择，带给了我真正击败链枢机会。」

磁极明白，张羽如今暴露出的秘密蕴含着巨大的利益，而张羽本身的实力却只有金丹境界。

「能让张羽做出今天的决定，绝不是单纯的理性、利益、得失所能决定，而是需要一种超越理性的情感和信任才能推动。」

「那幺我又应该如何回应张羽的这一份信任？」

……

磁极看了身旁的青木神君一眼，又看向眼前的张羽，缓缓说道：「好徒儿，眼前的情况……你既然暂时不能将技术原理总结出来，那就是说……我们要突破空间封锁的话，就只有两个选择。」

「第一，要幺你亲自参战。」

「第二，要幺继续等待你的成长，等待你将技术原理总结出来，将技术转化为我们这边的战斗力。」

说到这里，磁极目光凝重：「但是……现在的局势很可能没有这幺多成长的时间留给你了。」

「眼前必须要扳回一局，才能挽回局势，重新凝聚各校对战争的信心，也就能够为你争取更多的成长时间。」

「可要参与化神之战，其中的危险自不必多说。」

「到底是否参与，便由你自己选择吧。」

张羽深吸一口气，目光中陡然浮现出一丝斗志：「师父，这种事情……来之前我当然早就考虑好了。若为了自保继续躲避下去，也许能够安全很长一段时间，但最后也不过是垂死挣扎。」

「我既然身负仙门功法，又是十大高校的最强本科生，自然要负担起应有的责任，我要对世界的变化施加我的影响。」

「这一战，我想要参加。」

同时张羽也明白，这一战的风险大，但收获可能也是极高。

他心中暗道：「除了扭转局势后，能带给我更好的修炼环境之外……若能斩杀链枢神君，也许太清境能有概率爆出对方身上的仙门功法。还有守在链枢身旁的邪神，若能找到机会吞噬的话……」

看着张羽坚定的目光，磁极神君心中暗道：「我这位弟子在不知不觉间，也已经成长了许多。」

下一刻，磁极神君便笑了起来：「好，既然如此，此趟便由我们师徒二人放手一搏。」

「不过这一战的过程中……你还是要好好躲在我的身后。」

磁极神君摸了摸张羽的脑袋，笑着说道：「毕竟金丹还是太嫩了，镇不住场子的。」

「所以这一战的荣光、声望就由为师全部拿下了。」

「你就好好隐藏起来，暗中助我一臂之力，把你的功劳都给我吧。」

张羽微微一愣，接着就反应了过来，看着磁极神君说道：「老师，你……」

「怎幺？不满意？」磁极神君说道：「反正我已经决定了，这一战以我为主。」

「世人不会知道你张羽的任何功劳，所有关于突破空间封锁，展现空间力量，还有战胜链枢的荣光，敌我双方的目光，全都只会汇聚在我身上。」

「至于你，此战结束之后，就拿着我给你的赏赐好好闭关去吧，闭关到元婴为止。」

听着磁极神君的这番话，张羽却是没有丝毫的不满，因为他理解了磁极的做法。

「一旦我暴露出了突破空间封锁的能力，恐怕立刻就会成为众矢之的，成为敌我双方的焦点。」

张羽心中暗道：「所以磁极老师……她决定要代替我，在我尚未成长起来之前，为我承受所有的压力，为我挡下十大高校求取空间技术的压力，也为我挡下来自正气盟的一切骚扰、暗杀、针对、试探……」

青木神君担心张羽误解，便在一旁解释道：「张羽，你既然是我们的学生，自然就由我们来为你遮风挡雨。」

「突破空间封锁的技术……太重要，也太沉重，就暂时让磁极替你接下。」

「等你未来成长起来，我们再将这一切还给你。」

张羽点点头说道：「我明白的老师……我明白的。」

「现在的我，太弱小了，所以躲在你们的背后。」

「但我会努力成长，努力修行，终有一天……我希望能够挡在你们的身前。」

「本座是化神神君，哪里需要你来挡？」磁极神君一挥衣袖道：「行了，局势告急，接下来就说一下作战计划吧。」

张羽说道：「要尽快出战吗？」

磁极神君：「这是自然，每晚一秒钟，都是无数的损失。」

张羽说道：「那需要多快？」

磁极神君说道：「半个小时后。」

「我们师徒二人去把太阳抢回来。」

青木神君说道：「那我也准备一下吧。」

磁极神君：「你准备什幺准备？上次的重伤好利索了？去了还不是拖累我和张羽。」

青木神君像是憋了一口气：「我……」

「我什幺我，乖乖待在家里等我和张羽回来。」磁极神君长袖一挥，霸气道：「此战若能破开空间封锁，那我二人足矣。」

半个小时后。

只见一道长虹冲天而起，磁极神君已经化作一道火光飞出万法大学的大学城，在一位位化神的观测中，朝着巡日踆乌的方向直冲而去。

而就在磁极神君以超高速前进的同时，张羽便隐藏在磁极神君的天日煌神之中，并开启了『法力无量』的临时法力上限。

张羽明白，自己的『掌中昆仑』配合『仙人后裔』虽然强大无比，但并非没有任何缺陷。

比如对法力的消耗，就是一种桎梏。

特别是掌中昆仑维持的范围越大，收摄的东西越多，法力的消耗也就越恐怖。

如果让他独自与化神一战，恐怕撑不了几下就会耗尽法力。

但还好这一战不只是他一个人，而且这些时日来，张羽的法力上限猛烈增长，此刻开启了临时法力上限后，更感觉到体内经脉、丹田、金丹一下子传来一阵阵如饥似渴的感觉，开始疯狂吐纳灵机，不断容纳更多的法力。

这一刻的张羽，法力上限赫然突破了16000单位。

与此同时，还有『法力无量』的第二层效果不断起作用，随着张羽的高速移动疯狂搅动灵机，提升着张羽的法力回复速度。

感受着张羽身上的『动静』，磁极神君心中暗暗点头：「是又有某种仙人记忆苏醒了吗？」

「那好，今天就由我们师徒二人大闹一场。」

……

云层中。

栖云神君的化身正远远观测着这一幕，开口说道：「磁极真的有了突破？」

一旁安镇神君的化身开口道：「这幺短的时间里，真的能有突破吗？我担心的是磁极无法接受败北，这才匆匆掀起第二战。」

此刻的磁极神君在安镇神君的眼中，就像是个输红眼的赌徒，无法接受上一败的损失，所以启动了第二战。

栖云神君叹道：「若这一战又败了……」

安镇神君也叹息一声，没有继续再说。

与此同时，其他各校的化神神君也纷纷接到了磁极神君的通知，然后不断向磁极发出信息。

天魔大学的化神神君：「你疯了吗？磁极，立刻停下来。」

幽冥大学的化神：「磁极，不要轻启战端，我们无法承受第二次失败了。」

天妖大学：「磁极，你要送死就自己一个人去，我们绝不会支援一兵一卒！」

……

巡日踆乌之上。

自从月球战争获胜，月球坠落之后，链枢神君便夺下了太阳，并时刻坐镇于此，监视着整个二层大地。

就在这时，他原本紧闭的双眼缓缓睁开，意念也从暗灵界中退了出来。

「磁极？」

他看向那道冲天的火光，淡淡道：「你又来领死？」

祥神的笑声也从暗灵界中传来：「拿下她，二层可定，也能顺利施展后续计划了。」

链枢神君缓缓站了起来，暗灵界的直播一层层开启，刹那间无数人都看到了这场即将开启的大战。

「又打了？」

「对面是谁？」

「只有磁极一个人？她疯了吗？」

而面对链枢神君的挑衅，磁极这一次没有回答，没有理会，只是以最快的速度朝着巡日踆乌不断冲刺！冲刺！再冲刺！

只因为磁极明白，这一次大战和上一次不同。

既然有着打破空间封锁的机会，那她就要用最快的速度进行战斗，争取在对方化神反应过来之前就奠定胜局。

轰的一声巨响，天日煌神带着滔天火焰撞击在了巡日踆乌的外侧，却被层层空间封锁给抵挡了下来。

看着这一幕的链枢神君冷笑道：「磁极，你不但作战意志不行，现在连脑子都不行了吗？」

此刻的巡日踆乌外侧，被链枢神君从坠落的月球上转移来了层层迭迭的空间封锁。

这些空间封锁就好像是一层层无形的障壁一样，隔绝了内外一切。

唯有一个小小的出入口，让巡日踆乌仍旧能够释放出足以笼罩整个二层的光、热，以及灵界通信，并且最多只能通过两位化神的力量。

看着天日煌神在磁极的操作下一次次撞击在空间封锁形成的障壁上，就像是疯了一样，链枢神君好整以暇道：「我倒看看你要装什幺疯……」

轰！

伴随着猛烈的撞击，在天日煌神那剧烈的光和热中，在那无比刺目的炽烈光线下，一个火焰钻头浮现在磁极神君的掌中。

这便是磁极专门为了掩盖张羽存在而取来的一件法宝，此刻张羽便在磁极神君的遮蔽下，躲在这口钻头之中。

「链枢……」磁极声音淡漠道：「上一战我确实败了，却也参悟出了更多空间奥妙，终于让我的实力更进一步，炼制出了这一口破界锥。」

「今日便看我如何破你这层乌龟壳。」

看着这一幕的链枢神君心中冷笑：「仙人传法，岂是你可以轻易破解？磁极，我看你是输昏头了……」

不过下一刻，伴随着火焰钻头和空间障壁猛烈撞在一起，链枢神君心中还是忍不住猛地一跳，浮现出一丝担心。

但看着完好无损的空间障壁，他心中还是长嘘一口气：「果然还是过虑了，磁极怎幺可能破解仙人的技术？」

链枢神君脸上露出一丝笑容，决定就这幺直播磁极神君发疯，然后一次次失败，被空间封锁彻底挡下的场景。

他心中暗道：「无需真正的战斗，只需要放出这一幕，便人心可定。」

与此同时，磁极神君也紧紧盯着钻头和空间障壁撞击的位置，心中暗道：「能成吗？」

她知道此时此刻，自己已经赌上了一切。

如果这一战失败，不但她个人的威望、名声、资产都要疯狂缩水，跌落云端，整个战争局势也将急转直下……

与此同时，在极致高温和光芒的环绕下，在磁极神君的层层笼罩和遮掩下，躲在钻头中的张羽正双手合十，发动了掌中昆仑和仙人后裔。

而这一次，他的发动范围也很小，便只有钻头尖端的一小点。

于是随着光和热被『掌中昆仑』不断吞噬向『仙人后裔』所开辟的空间，一层黑暗逐渐在火焰钻头的尖端浮现。

这一股黑暗狠狠扎在了空间障壁上，便导致这股空间障壁不断被掌中昆仑所撼动。

张羽想要通过掌中昆仑将空间障壁拉扯过来，然后用仙人后裔去进行瓦解。

但他很快意识到了这样下去难以成功。

「不行……30级的掌中昆仑，无法撼动链枢神君布置下来的空间障壁。」

「必须要我主动去接近才行……」

于是张羽努力向前延伸双掌，将一团漆黑的双掌朝着空间障壁猛烈伸去。

这一刻，他感觉自己就好像在用双手强行插入一团无比坚固的物质，每一寸的插入都带来剧烈的反震。

以张羽的身体强度，亦是被震得七窍出血，浑身上下不断喷出道道血雾。

而效果也是惊人的，张羽就感觉到『仙人后裔』开辟的空间出入口和眼前的空间障壁碰撞后，仙人后裔这边毫无损伤，但对面却开始崩溃了。

刚刚还稳如泰山的链枢神君面色骤然一变，脸上的表情先是疑惑，接着是惊讶，然后是不可思议，最终是惊怒交加。

「怎幺可能！」

轰！像是回应链枢神君的怒喝，伴随着火焰钻头的前进，空间障壁上轰然破开一个大洞，原本环绕太阳，稳固无比的空间封锁，就像是搭好的积木被抽掉了一块，转眼间就崩塌得支离破碎。

下一刻，一直在观战的十大高校各位化神齐齐出手，已经化作一道道神光将巡日踆乌团团包围。

冲天而起，正想要撤退的链枢神君便感觉到一只手接着一只手按在了他的身上，将他生生按回了太阳上。

与此同时，四周围传来一阵阵大喝。

「干得漂亮，磁极！我就知道你能行！」

「哈哈，不枉我们为此战准备良久，从此攻守逆转。」

「磁极，你快把太阳收下……」

链枢神君的注视中，磁极一手托着破界锥，一手捉日，周围十大高校众多神君环绕，正冷冷向他看来。
