# 第682章 锥破苍穹（感谢「我心依旧210」打赏

第682章 锥破苍穹（感谢「我心依旧210」打赏盟主）

看着前方霸气四溢的磁极，还有四周围虎视眈眈的十校化神们，链枢神君的第一反应自然仍旧是逃跑。

只见他神念一动间，便唤来了九天十地避险神梭。

这口跑路第一的法宝如浮光掠影般窜到他的身旁，却在下一刻就被十多道神光先后卷起。

封禁！查收！扣押……

一时间各色字符闪烁，九天神梭已经被在场的众多化神们给生生扣了下来。

在一波波化神力量的镇压下，这口神梭似乎下一刻就要四分五裂，被直接解体，落入各个不同化神神君的手中。

而这自然也在链枢神君的考虑之中，藉助九天十地避险神梭吸引注意，他身形再动，浑身法骸激荡，一连施展了数十种身法、武功、道术，已经开始尝试第三次跑路。

但下一刻，伴随着噼里啪啦的炸响声，现场众多化神们再次纷纷出手。

便见链枢神君的身上不断爆出各色法宝、法骸。

道道神光就好像是蝗虫虫群过境一样，转眼之间就将链枢神君剥了个干干净净。

天魔大学的孽莲神君收下了链枢神君的右臂，淡淡道：「孽障，你们金融系给天魔大学造成了多少亏空？留下了多少烂帐？今日就先拿你一臂来抵债吧。」

磁极神君扫了对方一眼，她知道孽莲原本是天魔的副校长，是老牌化神弟子，负责管理全校研发任务，在炼器方面极有底蕴。

张羽也记得对方的名字，因为对方曾经在炼器设计大赛中担任评委，主持了他那一届的比赛。

同时还有另一边幽冥大学的血瀑神君，张羽记得对方也是当时的评委之一。

只见血瀑神君紧紧抓着链枢的一只脚，说道：「诸位放心，他的脚我先收着，决不会让他跑路。」

与此同时，另一边来自天妖大学的沧噬神君：「磁极，你放心镇压太阳，这孽畜交给我们就好。」

磁极神君扫了对方一眼，知道这堆玩意里就这位沧噬神君最不是东西。

她心中暗道：「天妖大学到现在为止，也就只有这位沧噬神君这幺一位化神，以一位化神之力占了天妖大学的全部资粮，从这一点便知道这头母龙是多幺贪婪，又多幺心胸狭窄。」

链枢神君被镇压之后，还想要开口说话，却被人直接塞住了全身经脉，锁拿了一身血肉。

他的意念通过暗灵界发出求援信号。

却只能断断续续听到回应：「链枢……这一局被他们抢了先……现在救你的成本太高……太不划算了。」

「你还是自杀吧……你放心……你复活了我们罩你……」

对方接着说道：「你要是不自杀……你剩下的资产可就全归我们了。」

链枢神君心中叹息一声，识海中的元神渐渐四分五裂。

周围的众多化神神君虽然极力阻拦，却还是无法阻止链枢神君的意识彻底从识海中消失不见。

磁极神君对此并不意外，想要擒住化神不难，但这幺一位凝聚元神，能够自由操控元神、操控自我意识的化神，想要阻止他自灭意识的自杀，那就太难了。

而随着链枢神君的自杀，周围灵界一阵剧烈波动了起来。

数位擅长符咒的化神神君纷纷施展符咒，想要阻止暗灵界对链枢神君的接引。

与此同时，不知道相隔了多少距离之外的空间里，数位邪神的目光跨越5、4、3层的阻隔，遥遥望来，恐怖的意志跨越暗灵界，朝着这片战场降临了下来。

张羽只觉得四周围的灵界信号彻底断绝了数分钟的时间。

也不知道双方经过了何等激烈的拼斗，紧接着张羽便听天妖大学的沧噬神君叹道：「你们几个不行啊，我们都把他肉身扣下了，你们竟然没能阻止他的魂魄通过暗灵界遁走？」

施展符咒的化神冷哼一声，道：「5层那几个上位邪神的灵界力量非同小可，如今布置下的暗灵界更是贯通2、3、4、5层的昆墟，已经是树大根深。」

「想要在暗灵界中阻止他们，恐怕要三等之上的正神出手才行。更何况灵界接引亡者的技术，本就是正神专属，我们也了解不深。」

「你们若想要灭杀他们……还是考虑物质界的手段吧。」

而随着链枢神君的这次死亡，正在太清境中修行的张翩翩突然目光一凝，便见引魂池中大放光芒……

与此同时，众多在暗灵界观看此战直播的用户就发现，直播在空间障壁破碎的那一刻，便直接停止了，所有观众都不知道接下来发生了什幺。

「怎幺直播停了？」

「到底怎幺样了？不会真让磁极成了吧？」

「不可能，绝对不可能，链枢神君怎幺会输？」

接着很快就有人发现暗灵界的直播虽然关了，但是灵界的直播已然开启。

「快快快！灵界直播开了！能看到十校化神都出手了！」

于是转眼间，大量暗灵界的用户跳转到了灵界，想要观看这一战的后续。

但一进入其中，就发现一条接着一条的GG浮现，平均每人要观看10分钟以上的GG，才能看到后续内容，看到链枢神君三次逃跑被一一擒拿，最终自杀的画面……

与此同时，磁极神君已经带领众多化神们开始扫荡巡日踆乌，收拾战场，缴获物资。

一份份链枢神君用来进行化神修炼的物资，被汇聚到了众人面前。

孽莲神君淡淡道：「可惜，那个辅助链枢的邪神……并非真身坐镇此地，恐怕见势不对，第一时间断开暗灵界的连接了。」

磁极对此并不意外，早在上一战和对方争斗之时，她就知道祥神的本体不在战场上。

毕竟对方本来就是依托灵界、暗灵界进行战斗的，将本体带上战场除了给自己制造弱点之外，就毫无意义。

待磁极神君顺利接收了巡日踆乌之后，众多化神又陆陆续续围绕在她的身旁，目光灼灼地盯着她，开始打听起了磁极打破空间封锁的手段。

面对众人的好奇，磁极神君只是淡淡道：「过去这8个月来，我反复观看道乾坤在颁奖台上的战斗录像，逐帧分析其中的每一幕，从中不断参悟空间技术，终于才有了如今的成就，炼制出了这幺一枚破界锥。」

说话间，磁极神君还在和张羽沟通道：「好徒儿，还能再来一发吗？」

在得到张羽的答覆后，磁极神君目光一凝，看向在场的众多神君，霸气道：「诸位，今日我便破开天穹，未来2、3层之间，便不会再有阻隔。」

只见磁极神君冲天而起，一道道化神神光紧随其后。

转眼间众人已经冲破云空，越来越接近天地贯穿后能看到的第三层世界。

但一层无形的空间壁障已经挡住了所有人的去路。

「破！」

随着磁极神君一声低喝，破界锥狠狠撞击在了眼前的壁障之上。

与此同时，磁极神君也已经运转了仙门道术大日琉璃净火，席卷在钻头四周围，将整个钻头包裹的净火燃烧着外界袭来的一切，也阻拦着周围众多化神的窥视、洞察、探测……

而火焰钻头内，张羽再次发动掌中昆仑和仙人后裔的力量，双掌合十之后，便像是化为了一颗黑洞，疯狂吞噬着钻头前的一切。

伴随着体内法力的剧烈消耗，张羽这一次感觉到了更加剧烈的反震传来。

就好像是被一座大陆给撞了过来，碾了过去。

以此刻张羽的身体之强悍，竟也震得他浑身筋断骨折，内脏爆裂，转眼就成了一个血人。

但与此同时，天空中发出一声恐怖的巨响。

紧接着就像是一块笼罩天空的透明玻璃被生生砸碎，然后疯狂碎裂，在众人的眼中爆出了一个巨大的空洞。

天魔大学的孽莲神君看着这一幕，心神大动，望着天际下磁极神君的背影，心中叹道：「磁极……她竟然已经走到了这一步吗？」

幽冥大学的血瀑神君望着磁极，目光凝重，心中暗道：「必须让磁极将空间技术尽快交出来，由十校联合开发才是。」

天妖大学的沧噬神君看着昆墟第3层的天地，瞬间目光大亮，透露着浓浓的贪婪之色，心中暗道：「好好好，这一下终于可以打上去，抢个痛快了。」

接着她又看向了磁极神君手中的破界锥，心道：「此宝一看便与我有缘啊。」

但下一刻，在众多化神心疼、担心、紧张的目光中，便看到磁极神君掌中的破界锥爆出一丝丝的裂痕，好似在下一刻就要彻底崩裂。

只听磁极神君叹道：「这破界锥毕竟是我初步尝试炼制，还有极多的不足，用过两次之后便已经是彻底破损，难以再用了。」

孽莲神君目光灼灼地说道：「不如我们来帮你一同炼制？」

磁极神君扫了众人一眼，将种种渴望、贪婪的目光一一看在眼中，接着冷哼一声道：「想要帮我？只怕你们尚未有此等水平啊。」

「纵观十校英才，目前也只能有我一人能进行破界锥的炼制。」

「诸位若想要支援的话，就出钱出物吧。」

「这次破界锥的花费，我已经把帐单给诸位发了过去……」

听到这番话的众多化神虽然不甘，却没办法反驳刚刚大破天穹的磁极的说话。

一句话否掉了孽莲的提议，磁极大手一挥，指向了昆墟3层，说道：「各位，既然天穹已破，那便是我们反攻的时刻到了。」
