# 第683章 仙门功法已入池（感谢「顽猴捞月」

第683章 仙门功法已入池（感谢「顽猴捞月」打赏盟主）

大胜！

前所未有的大胜消息席卷灵界，浮现在每一名修士的眼骸之上。

而面对这巨大的胜利，磁极神君也成为了无数人崇拜的对象，便是上一战的失败也有人找到了各种解释。

酆汀汀在灵界中留言道：「上一战其实没有输，应该就是为了摧毁月亮，而这一战的目标是夺回太阳，其实是两战连胜。」

玉星寒在社交平台上发言道：「终于没有邪神们无穷无尽的干扰了，终于能24小时外出工作了！」

「从今以后，便又是人人有班加，夜夜有活干的好日子了！」

一群人在他下方纷纷留言，为了可以无限加班而兴奋、激动。

其中最激动的群体，当属大量外地魂修，比如人口众多的妖裔魂修，表示终于能有活路了。

与此同时，另一边仙兵大学的天圣工留言道：「要不是上一战被青木拖累，我看那时候磁极神君就能直接获胜了……土木就是不行啦，还是留在工地吧，别上战场了。」

????????????.??????全手打无错站

但片刻之后，天圣工就震惊发现自己竟然被禁言了。

「万法禁言到我仙兵地盘上来了？跨校执法？管得太宽了吧。」

北无锋开着小号在灵界中四处留言道：「磁极神君以一人之力逆转大局，灭月！夺日！破天！立下盖世奇功，已经是真正的十校第一化神了！万法伟大！」

安保系的天杀真君操控魂修水军，四处掀起远征舆论。

「反攻！反攻！反攻！」

「上去抢钱！抢药！抢人！」

而反攻上层，疯狂劫掠……这显然也不仅仅是天杀真君一个人的想法。

自从天地巨变以来，红月升腾，化神突破，整个二层的经济状况便越来越差，物资的生产始终跟不上消耗。

而原本通过剿灭乱军还能有所收获的各校强者，很快也发现收益不断降低，乱军身上已经榨不出油水来了。

整个二层几乎每一个人，都在变得越来越穷。

于是当2、3层的阻隔被打破，无数人便都蠢蠢欲动了起来。

……

看着新闻报导中磁极的照片，青木神君微微一笑，心中也如一块大石落下。

他松了口气，叹道：「终于成了。」

虽然灵界中也有不少关于他的刺耳声音，但青木神君并没有放在心上。

只要能掩护磁极，又为张羽遮风挡雨，那他不介意背负骂名，承受别人的污蔑。

不过看到天圣工的留言后，他还是忍不住皱了皱眉。

「骂我可以，但骂土木就不行。」

于是青木神君发了一道消息给土力山：「联系仙兵，让他们管好学生，别乱说话……」

结束了和土力山的通话后，青木神君向磁极发去消息，问道：什幺时候回来？

磁极神君说道：还在和十校化神开会，商定后续对策

磁极神君说道：你过来一趟吧，帮我把东西送回去

青木神君知道这是要自己去接破界锥和破界锥里的张羽回来了。

……

张翩翩翻看着灵界的海量信息，心中暗道：「好，2、3层互通，这下十校各个化神、元婴留在3层的东西，都能重新夺回了。」

「我也该回去一趟3层，把东西拿回来了。」

而看到各种报导对磁极神君、空间技术、破界锥进行猜测的时候，张翩翩却是走到了引魂池旁，目光在池中的一门功法上瞟过。

「三界十方太虚绝障……战略级仙门道术。」

张翩翩眼中浮现出一条条灵界信息，稍稍推算一番，便得出一个结论。

「这部仙门道术出现在引魂池的时间，几乎和链枢神君死亡的时间重合。」

「也就是说……」

张翩翩眼中闪过若有所思之色：「弟弟，你当时就在现场吗？」

……

天剑大学。

白真真看着新闻上传来的消息，原本一直紧绷的神经一下子放松了下来：「这下终于能松一口气了吧？那帮老东西不会再盯着我这边了吧？」

而看着灵界中各种要远征三层的消息，白真真的心中也逐渐燃起了一股斗志来。

「我也要去三层，我的神灵根正适合在战斗和劫掠中变得更强大。」

……

昆墟第三层。

一处研究所内，大地时不时震颤起来，悠长的轰鸣声从地底深处不断传来。

王胤知道这是一场大战正在研究所外爆发。

这些日子来，十大高校在3层的势力节节败退，王胤也跟随着幽冥大学的师生们且战且退，已经换了各种地方躲藏。

但此时此刻，感受着那越来越近的轰鸣声，王胤感觉到自己这一次可能是躲不过去了。

「可恨！」

「若我母亲就在身边，如何容你们欺我辱我？」

但就在片刻之后，一脸衰样的王胤突然大叫一声：「好！」

看着2、3层重新联通的新闻，他兴奋道：「下面打上来了吗？」

王胤深吸一口气，立刻向2层的幽冥大学发去了消息：「妈！你终于化神了！」

……

就在战争局势变化，一个个消息如狂风过境般横扫昆墟2层、3层的时候。

昆墟5层。

在那重重黑色天幕遮蔽的世界中。

一双眼睛缓缓睁开，看向眼前的邪神。

「报神……何事唤我？」

被称为报神的邪神说道：「下面发生了一些变故，我想了想，觉得还是应该通知您……」

报神看着眼前的这名男子，知道这位名为伏仙天的修士乃是仙人在昆墟5层所收的弟子，也是目前正气盟名义上的话事人。

只不过这位名义上的话事人自从传下仙门功法之后，便一直闭关至今。

而不论金融系、魔教还是邪神，都相信伏仙天出关之后，不论是面对何等的局势，一切都能迎刃而解，都能决定最终的胜局。

对于这位仙人弟子，他们便有着如此的信心，一种绝对的信心！

而此时此刻，在听到二层太阳失守，空间壁障被破，2、3层封锁也被打破的消息后，男人微微皱了皱眉：「磁极……她应该做不到这点。」

报神说道：「祥神说，可能是磁极从张羽那里窥得了掌中昆仑的奥秘。」

「毕竟张羽一个金丹境，难以掌握掌中昆仑的空间奥妙，但磁极就未必了……」

「张羽……」男人冷哼一声：「那个被映师看重的家伙吗？他辜负了师尊的期待，选择了一条错误的道路。」

「这种人……我本不愿意让这种污渍沾染在师尊的衣袖上。」

「但师尊想要他活着，所以我会尊重师尊的想法，不会杀他……」

「让祥神继续盯着他吧，找到机会可以将他带来五层，我会将他重新教育，让他脱离昆墟的疯狂，引导他重新走回正途。」

「至于磁极，第3第4层的天穹乃是由我亲自布置封锁，任她如何挣扎也无法可破。」

「你们在2层、3层的战斗，我懒得管……总之，每月的供奉一丝一毫都不能少。」

「待我出关之时，一切问题便自然迎刃而解。」

交代完了这些事情之后，伏仙天又看向报神说道：「对了，邪神册完成了吗？」

报神说道：「快完成了，到时候就能联系各层所有邪神。」

伏仙天说道：「记住，这件事情甚至比磁极还重要得多，务必确认所有邪神的存在，一个都不要漏了。」

伏仙天说完，便重新闭上了眼眸，再次进入了最深层次的闭关之中。

与此同时，他心中暗道：「师尊，放心吧，我不会让你久等的。」

「待我出关之后，便会将这数层的昆墟众生，亿万生灵，统统送入轮回。」

……

万法大学。

青木神君看着从钻头里爬出来的张羽，目光一凝道：「你身上的伤势如何？需要我让人过来治疗吗？」

相比起原本的筋断骨折，张羽此刻的身体经过连续数小时的活性化自愈之后，已经好上了许多。

他说道：「让萧青玄过来用古医术帮我治疗一下就好，其他人我害怕走漏消息。」

说着，张羽看向青木神君笑道：「老师，现在局势改变了吧？」

青木神君点点头，郑重道：「经此一役，2层不会再受到血月那样的困扰，经济会逐渐恢复了。」

「十校也已经准备组建大军，远征3层，支援3层的校区去抵抗叛军。」

「磁极也已经向各校提议，接下来便要开启联合培养计划，尽快提高各校师生的实力……」

说到这里，青木神君看着张羽感慨道：「只不过种种荣光，如今都和你没有关系。」

张羽说道：「老师，我明白的，是因为此刻的我还太弱，弱到没有资格承担这种光芒。」

青木神君接着说道：「磁极如今的光芒虽然耀眼，足以吸引大部分人的注意力，但还是挡不住有心人对你的窥视。」

「接下来，你必须要彻底躲入黑暗之中，尽量脱离到所有人的视野之外，摆脱所有人的注意，远离人群，收敛锋芒，潜伏爪牙，默默地提升修为，积蓄力量。」

「在这期间，我们会断绝你和外部的利益往来，但一切修炼所需，我和磁极都会为你准备好。」

张羽点了点头，说道：「我明白的老师。」

「不破元婴，我便不再出关。」

他心中暗道：「不只是元婴，不将掌中昆仑推动到40级……我便绝不出关。」

不知何时起，万法大学里有人发现张羽不见了踪影。

不参加远征，不参与实验，不参与公司经营……甚至连研究生的期末考试都没有人见到张羽出现。

没有人知道张羽去了哪里，甚至连灵界中所有和张羽有关的信息也被一一屏蔽、封杀。

而时间就在张羽消失的过程中飞快流逝。

一个月……两个月……三个月……
