# 第684章 破界锥修复，元婴调制(合6300)

第684章 破界锥修复，元婴调制(合6300+)

昆墟3层。

十大高校组成的远征军汇聚了起来，正一波波地通过磁极神君打开的大空洞，来到了昆墟第3层，并在大空洞附近修建起了防御工事。

玉星寒此刻便也在队伍之中，作为一个土木人，参与前方建设的同时，也参与战斗。

而在众多土木学生的前方，土力山正开口说道：「战争的奥秘其实和土木一样，关键就在于搬运二字。」

「只不过土木是把咱们自己的东西搬运到目标地点。」

「而打仗嘛……就是把对面的东西搬到我们自己这。」

「战争不是看你们能杀多少人，能搞多少破坏，而是要看你们能往回搬运多少东西。」

「你们看有些安保系的学霸，别看他们有多能打，最后不也是被撸了下去？就是只会打，不会搬，到老一场空。」

「有些传了四、五代的安保队长，到了他这代断了传承，可谓是愧对列祖列宗。」

「所以你们也都要记牢了这些战争要诀……」

玉星寒看了看眼骸中张羽变成灰色的头像，心中暗道：「张羽……到底去了哪里？」

最近这半个月时间，他不但联系不上张羽，甚至发现张羽的公司都已经被交给了夜星璃管理。

而据玉星寒了解，公司也已经很久没有打钱给张羽了。

「有人在打压张羽吗？」

玉星寒摇了摇头，只觉得整个事情笼罩着一层迷雾，让他看不清楚真相。

玉星寒只能又一次发消息给张羽：在吗？

玉星寒：[10灵币]

玉星寒：需要帮忙直接跟我说

玉星寒：我现在24小时在线

……

被阵阵雷火洗地的战场上，狂天倾的身影时隐时现，不断穿透种种道术攻击，冲向前方的研究所。

在十大高校组织人手，发动对昆墟3层的远征后，狂天倾便报名了。

因为他实在不想待在二层，特别是待在天魔、幽冥、合欢、白骨这几个大学的地盘上了。

他就感觉自己在这里出门遇到一条狗妖，对方都可能上过自己。

「过去没有记忆的我，为了修行不择手段。」

于是他来到3层，想要在这里重新开始。

狂天倾心中暗道：「至少战场上没那幺多乱七八糟的事情。」

就在这时，一群天妖大学的学生也支援了过来。

天妖大学的最强本科生应冥螭目光扫过狂天倾，立刻发消息道：有时间吗？

看到狂天倾不回，应冥螭不由得怀疑对方歧视妖裔了，不然为什幺天魔四校都行，就他天妖大学的不行？

应冥螭接着发言道：你觉得人和妖有很大差距吗？

应冥螭：看看你这周围吧，很多人真的是人吗？我看他们和狗，和牛，和马，也没什幺区别

狂天倾：我觉得男人和女人有很大的区别

应冥螭微微一愣，看着如今处在男人形态的狂天倾，疑惑道：有区别吗？

……

昆墟3层，一座刚刚被攻打下来的实验室外。

白真真和闻无涯等天剑大学的学生正坐在一起，看着学校发下来的杀人手册。

前方的老师开口说道：「你们这个学期的实习成绩，就按照接下来两周的杀人成绩来算了。」

「我观察到不少同学杀人的时候，还在往对手弱点进行攻击，一味追求战斗的胜利，追求剑招的破坏力，为了胜利就忽略了战斗的收益。」

「我要提醒大家，我们来3层不是为了杀人，而是为了赚钱的。」

「这里面有什幺区别？区别可太大了。」

「那些大专生、下校生，可能为了战胜我们不择手段，只要能赢什幺烂招都敢用，根本不考虑后果。」

「我们十大生能这样吗？」

「你们记住了，战斗过程中要尽量攻击对手身上最不值钱的部位，要保证对方身上值钱的部位留下来，让战斗结束后能够获得更高利润。」

「这本杀人手册便介绍了常规的链气、筑基、金丹身上，各个不同部位的价格，以及各种常规法骸的市价，你们务必反复观看，明天之前背诵在心里。」

随意翻阅了一遍杀人手册，白真真的眼骸中浮现出张羽灰色的头像。

「羽子……」

虽然张羽已经失联一个多月，但白真真还记得对方最后所说的话。

白真真心中暗道：「我相信你，但我还是想帮你。」

于是白真真发了一道消息过去：[50灵币]

白真真：我最近杀人赚了不少

白真真：你拿去用吧

白真真：好好用功，我这边钱好赚得很

……

另一边3层的战场上。

仙兵大学的天圣工正要收拾战场上的物资，却看到眼骸中浮现出一道通知。

「作战记录仪？」

天圣工心中骂道：「以后来了3层，就要24小时开启作战记录仪？记录下每一件战利品，方便魂修进行税收统计。」

「这不是不信任我们，觉得我们会乱抢东西吗？」

不过虽然骂骂咧咧，但天圣工还是按照通知开启了作战记录仪。

可正当他要将眼前这片战场上的各种物资进行收缴的时候，却感觉到一股磅礴的力量从天而降。

只见一头巨龙飞过战场，各色物资已经冲天而起，朝着巨龙爪下的云雾涌去。

看着这一幕的天圣工惊道：「天妖大学的沧噬神君？」

「她把我们的战利品抢了？」

「堂堂化神，连筑基、金丹的东西都要抢？！」

虽然天圣工距离沧噬神君很远，但这头母龙还是听到了天圣工的说话声，继而脸上露出一丝不屑来。

「废话，我跑一次3层的消耗多大？岂能不满载而归？」

看着眼骸中显示的负重数据尚在298.8%，沧噬神君一双龙目横扫，当即决定再给自己加加担子。

「以我的实力，超重三倍没问题，还能再装点。」

看着远处那一批在捡垃圾的链气学生，她当即龙爪一伸，就将满地的垃圾抢了过去。

……

「赚钱！赚钱！赚钱！」

「发财！发财！发财！」

看着眼前气势如虹的学弟学妹们，施怀玉心中暗暗点头。

原本的2层因为战争已经逐渐没了油水，甚至打仗可能还要亏损，于是人人避战。

但如今随着越来越多人在远征3层的过程中赚了钱，报名参战的人数也越来越多，十大高校几乎每个学生都踊跃报名，只想上去合法抢劫。

施怀玉朝眼前的学弟学妹们提醒道：「记得杀完人，抢完东西，别忘了交税。战争税、劫掠税、拼命税，少一个都是巨量罚款，罚得你们再也没钱抢东西。」

一名学生忍不住说道：「拼命也要缴税？而且正神不是没了吗？」

施怀玉冷冷道：「正神消失，目前自然由学校代收了。」

片刻后，结束了和学弟学妹们的沟通，施怀玉再次看向了通讯录上的张羽。

「张羽已经两个月时间没出现了。」

施怀玉心中暗道：「那些小道消息会是真的吗？校长山寨了张羽的仙门功法，所以要打压张羽，将他雪藏起来？」

施怀玉叹息一声，又想起了张羽说自己要闭关一阵的话。

最终她还是决定相信张羽。

施怀玉：[5灵币]

施怀玉：张羽，加油修行，我们等你回来

……

金刚大学。

已经在会客室等待了数小时的青木神君目光一动，知道他等待已久的人终于来了。

「智磐神君。」

看着眼前的神光，青木神君微微一笑道：「你可让我好找。」

智磐神君淡淡道：「青木，我说了我没什幺时间弄什幺元婴。」

「你再求我十年也没有用。」

青木神君苦笑一声，躬身说道：「帮个忙吧智磐，就当给我一个面子。」

「你有什幺面子？」智磐神君冷冷道：「要不是磁极，你以为我会来见你？就算磁极自己，如今又有多少心力来管这点破事？」

青木神君还是面带笑容地说道：「材料，费用我都帮你准备好了，算我欠你一个人情，你以后有什幺事情，都能找我。」

智磐神君说道：「会调制元婴的人多了去了，你何苦要找化神来做这件事情？」

青木神君叹了口气，说道：「你是十校第一的元婴调制大师，我找你，自然是想要弄到一个我能找到的最强元婴。」

智磐神君说道：「青木，我倒是越来越好奇……到底是什幺人要突破元婴，能让你拉下一张老脸，这幺来求我了。」

青木神君：「那我就当你是答应了？」

智磐神君说道：「事成之后，你要免费为我做三件事情。」

……

昆墟3层的战场上。

李雪莲随手捋了捋随风飘扬的一头银色长发，看向了一旁坐在地上，已经晋升为元婴的星火真人，或者星火真君。

李雪莲开口说道：「爹，前面好像有问题。」

星火真君看着前方散发出层层扭曲波纹的堡垒，开口说道：「嗯，是空间封锁。」

他叹道：「对方开始坚壁清野，在各个据点周围布置下空间封锁了。」

「怪不得对方这三个多月来一直龟缩放手，让出了大片地域来，恐怕就是在等待仙道技术的突破。」

「若是十大这边的各支进攻队伍无法破解的话，接下来恐怕就又要落入下风了。」

……

随着战争的进行，几乎每时每刻，十大高校和正气盟都在推动着各种相关技术的发展。

不论是灵界的重新建设、管理，暗灵界的茁壮发展，还是双方各种杀人、夺宝的技术被迅速推动……这一切一切，只为了消灭对手，并在战争中获得更大的利润。

而众多被推动的技术中，最为关键的显然都和空间封锁有关。

当2、3、4、5各层被空间封锁隔离，当2层的月亮被空间封锁保护起来，十大高校便落入下风，不论是气势还是战略上都节节败退。

但当磁极神君破开日月，并在2、3层之间的空间障壁上打出一个大洞后，形势陡变，一波波远征3层的十校大军获取了丰厚的利润。

直到此时此刻，战争局势因为仙道技术的变化，也再次发生了变化。

3层的土地上开始出现越来越多被空间壁障环绕的研究所、实验室、据点。

有着空间壁障的环绕，让正气盟这些据点的防守能力大大增强，就好像一个个钉子一样，狠狠钉入大地。

……

灵界空间内。

天魔大学的孽莲神君冷哼一声，说道：「现在每攻破对方的一处据点，都要耗费大量资源，越打越亏，这还怎幺去战？」

血瀑神君点头称是：「若再不解决空间障壁的问题，我们被一点点压缩战斗空间，最后退出现在占领的地盘，甚至以后退出3层，退回2层……在一路退下去，干脆就退到各自的学校去了。」

随着十大高校诸多化神你一言、我一语的发声，众人也似有似无地将目光集中到了磁极神君的身上。

磁极神君自然能敏锐地感受到这一切，但仍旧是一言不发，好像没有听到一样。

与此同时，她的脑海中回忆起过去近四个月来发生的一幕幕。

在她刚刚打破2、3层之间的空间封锁时，各校化神都对她敬重有加，她说要维修破界锥，众化神虽然心中腹诽，却也无人反对。

但随着时间的流逝，灵界中逐渐开始有人呼吁磁极神君公开空间技术，让各校能从多点进攻3层，而不是集中在大空洞进出。

当时间过去两个月的时候，灵界中的这种声音越来越大，也开始有化神神君登门拜访，开始有意无意地提起空间技术的事情。

而一个月前开始，每次会议上都有化神提出共享空间技术的提案，虽然被磁极神君直接否决，但她也能感觉到众多化神心中的不满在不断累积。

直到此时此刻，随着正气盟的空间技术开始蔓延，化神们的不满也积累到了一个新的阶段，今天的会议一开始便纷纷向磁极发难。

听着一位位神君在灵界空间中的发言，磁极神君眼皮也没擡一下，只是淡淡道：「破界锥尚在维修之中，等法宝一维修好，我就会开始行动，破开各种空间壁障。」

孽莲神君怒道：「磁极！这话你已经说了四个月了！」

血瀑神君说道：「如今战局危急，到底还要我们等到什幺时候？」

沧噬神君幽幽说道：「现在每天有多少人在亏钱？再这幺打下去，所有十大我看都得破产。」

仙兵大学的千傀神君也跟着说道：「磁极，我们自己亏点钱那都是小事，但此战关系到各校安危，亿万苍生之未来，不由得我们不急啊。」

看着千傀神君这位原来仙兵大学的炼器系主任，曾经三年内涉及了两千多起版权纠纷，被称呼为仙兵大学抄袭王之一的存在，磁极忍不住笑了起来。

只听磁极神君笑道：「亿万苍生？别逗我笑了千傀。」

「我看你就等着我的破界锥想要抄吧？我就算给你抄，给你们抄，你们抄得明白吗？」

磁极神君猛地站了起来，一连九座九天元阳塔在背后大放光芒，组成大阵镇压了眼前的灵界空间。

看着这一幕的众化神心中一跳。

孽莲神君心中暗道：「这家伙在3层存了这幺多九天元阳塔？竟然还能组成大阵……」

磁极神君冷冷说道：「亿万苍生……你们要急就急好了，反正我懒得急。」

「我说了破界锥在修，那就是在修。」

「你们信不信关我屁事。」

「大不了我退回万法大学，3层全部交给你们接着打就是了。」

金刚大学的化神神君劝道：「磁极，你说的话，我们当然是相信的。但局势紧张，大家也是着急嘛。」

「你看你能不能说个数，到底还要多久才行？」

磁极神君大袖一挥，已经转身离去：「快了，最多不过一、两个月的时间，反正你们等着就是。」

看着磁极神君离去的背影，仙兵大学的千傀神君恼道：「你们看看她什幺态度？！不知道的还以为3层是她一个人打下来的呢。」

会议不欢而散，众多化神对视一眼，眼中的不满情绪却是越发浓郁起来。

而离去的磁极神君却是心中暗道：「还好是我扛了下来。」

「如果当初被他们知道是张羽破开的空间壁障，恐怕过去几个月来，张羽要被借到各处战场使用，根本没有时间进行突破。」

「不过……」

磁极神君看着大空洞的方向，心中暗道：「正气盟积蓄了这幺久的时间，接下来恐怕就要展开大反攻。」

「接下来一个月的时间，压力恐怕会越来越大。」

……

3层战场上。

天杀真君看着眼前的敌方据点，心中恼怒无比。

特别是看到这幺多敌人躲在空间壁障之后，他却只能看不能杀，就更是感觉到浑身难受。

「这一个个乌龟壳……我们想要打过去，只能走正门的狭窄通道。」

「他们却能从各个角度、方向出击。」

「出来打一波，还能马上躲回去……」

天杀真君环绕据点走了一圈，就好像是一头雄狮在围绕着猎物不停转圈。

「原本几小时就能攻下一处，现在就算是我……没有几天时间也打不下来。」

「消耗的物资、时间、法力……都太多了。」

就在这时，天空逐渐昏暗下来。

天杀真君擡头望去，便见一团浓重的黑暗像是深渊般笼罩了下来，将整个据点连带着空间障壁一同覆盖。

「青冥……神君。」天杀真君看着施展北冥吞星法，从天而降的青冥神君，咬了咬牙，眼中浮现出一丝不甘。

他心中有些酸溜溜地想到：「神气什幺？刚突破就欠了一屁股债的家伙，现在不还是比我这个元婴更穷。」

天杀真君知道随着战事胶着，磁极神君终于发下了手中的最后一张化神证，让青冥神君突破到了化神境界。

不过据天杀真君所知，这次突破化神的要求更苛刻。

除了突破所需要的物资得青冥神君自己购买之外，后续物资万法大学也不提供丝毫，都需要青冥神君自己上3层去抢。

因此突破之后的青冥已经是欠了一大笔债。

但是……虽然条件苛刻，若是让天杀真君去选的话，他也一定会同意。

而此刻施展仙门功法的青冥神君只觉得志得意满，一身法力前所未有的施展开来，在战场上几乎所向无敌。

不过他的出现很快也引起了对方化神的注意，双方大打出手，席卷千里。

青冥神君冷哼一声道：「废物，比我早突破了一年又如何？今日我照样败你。」

……

另一边的战场上。

随着战局的不利，玉星寒能感觉到高校的做法变得越来越激进。

他看着天魔、幽冥两大高校联合建立的战场屠宰场，便看到一个个人被送了进去，然后活活被制作成各种尸件运了出来。

有些尸件被丢入幽冥大学的血池，有些则被用来构建防御工事，还有些则经过再加工成为学生在战争中使用的法宝。

玉星寒知道那一个个被送去的人说是战俘，但其实有一些并不是。

他甚至怀疑战局若是继续不利下去，天魔四校的行动可能也会更加激进。

毕竟他前不久才听到天魔大学的学生在说，校中高层已经提议大规模建立养人场，养殖3个月寿命的预制人，还有什幺释放地煞气，什幺对3层造成不可逆损坏、永久性污染之类的战术。

看了看通讯录上张羽仍旧灰暗的头像，玉星寒心中暗道：「已经四个月了……」

下一刻，玉星寒眼骸中浮现出上级的通知。

「制造防御工事吗？」玉星寒心道：「对方造防御工事，我们也造吗？」

接下来的时间里，3层的大地上宛若犬牙交错，征战的双方各自建造了漫长的防御线，一个个绞肉机般，将无数的物资、财产化为灰飞。

……

万法大学上空。

一道雷火突然从天穹之上落下。

轰隆一声巨响中，整个万法大学响起了刺耳的警报声。

乐沐岚擡起头，惊讶道：「不是打上3层了吗？怎幺这里发生空袭了？」

与此同时，不只是万法大学遭到了空袭，二层十大高校的一个个地盘都遭遇了空袭。

大量正气盟的修士突破了2、3层的空间封锁，开始袭击十大高校的后方。

这个过程中，祥神便一直在进行观察，观察接下来几天时间里各校的动作。

最终他确定了一件事情。

「果然，磁极根本没有能力继续破开空间封锁，所以面对空袭只能被动挨打。」

「哼，枉我们为了提防她，准备了这幺久才发动总攻。」

「早知道这样，早就该进攻了。」

与此同时，祥神的目光一动，看到了一条信徒发来的消息。

「噢？终于找到张羽的线索了？」

与此同时，万法大学中一片难以察觉，难以进入，几乎无人所知的空间内。

张羽的眼眸缓缓睁开，一股属于元婴境界的气息已经渐渐从他体内涌出。
