# 第685章 工地的老朋友，张羽的踪迹

第685章 工地的老朋友，张羽的踪迹

这几个月来，祥神的意念游荡于灵界之中。

他在收集着万法大学种种信息，追踪张羽踪迹的同时，也在蛊惑并转化信徒，将一个个大学城里的人员转化为正气盟、暗灵界的忠实用户。

这种事情对于纵横昆墟犯罪领域多年，并在三大魔教历练已久的祥神来说并不困难。

特别是如今随着正神的消失、战争的持续，各校师生对灵界的监控，对高校、宗门、天庭的信任都远不如过去。

过去规矩森严，天庭力量照耀四方的时候，祥神自觉都能四处行骗，何况现在这样的好时候？更是他大显身手的机会。

「我们邪神也终于是赶上了好时代，吃上了时代的红利。」

于是从最底层的妖裔、大专，再到工厂里的工人零部件，办公室里的牛马，工地上的精英，实验室里的学霸，祥神在万法大学城里逐渐有了越来越多的耳目。

但是……过去五个月来，他便始终没有找到张羽的踪迹。

张羽就好像是一片消散的烟尘，一缕飘飞的青烟，在这五个月里……没有人见过他，没有人接触过他，甚至没有人收到过他的信息回应。

本书首发 101 看书网伴你闲，101????????????.??????超方便 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

哪怕是转帐、利诱，都看不见对方的回应。

「难道不在大学城里？」

「被送去了其他地方？」

就当祥神久久没有收获，面对偌大的大学城一筹莫展的时候，一名信徒给出了一个有趣的提议。

那是祥神在工地外发现的一名信徒，一名来自合欢大学的学生，叫做符心药。

而对符心药来说，祥神的出现也是一个前所未有的机会。

她在万法大学待了太久太久时间了。

「原本被琼浆神君派来万法大学，我以为这是千载难逢，得到化神神君赏识的机会。」

「本以为紧盯张羽就好，结果就卷入了两大化神之争，本以为事情告一段落就能回去，结果又遇见了十大联赛的争端。」

「本以为十大联赛后就是为琼浆神君出力、立功的大好机会，结果我还未出战，便已失败，突如其来的天地大变，将一切计划搅得粉碎，而我便又被留在了万法大学。」

「就这样……三月又三月，三月又三月，现在我都已经留在万法大学城整整三年了！荒废了整整三年的时间！」

「三年里，我原本堂堂合欢大学王牌专业的学生，三年的成果却是和工地的所有人都混得熟透了。」

「天地大变的红利我更是一分没有吃到，万法大学的证和我没关系，合欢大学也已经不认我这个学生，只因为琼浆神君失踪，我这个卧底的身份已经无人知晓。」

「而野外的危险环境，更是中断了我回合欢的路。」

「琼浆神君当年的一步闲棋，却将我的一生彻底毁去。」

对于如今的局面，符心药愤怒，心痛，沮丧，后悔……

特别是看着以前的同学一个个获得了金丹证，一个个突破到了金丹，而她却还要每天工作，去服务工地上的筑基生……她就更是感觉到了极度的不甘。

就在这样的情况下，她遇到了祥神。

「十大高校既然已经无我容身之处，那我便投魔教，拜邪神！」

而得知祥神想要寻找张羽的踪迹后，符心药就想起了自己阴器里住着的一个人。

「平瀚。」符心药说道：「这可是千载难逢的机会，你也不想一辈子住在阴器里吧？好好想想，在万法大学里有什幺办法找到张羽？」

听到张羽的名字，原本在阴器中已经逐渐精神麻木的平瀚像是突然间醒了过来。

「张羽……」他轻轻地念叨着这个名字，精神变得激荡起来，连带着阴器也微微跳动了起来。

三年多的时间过去，平瀚仍旧记得改变了自己一生的那一场考试。

平瀚始终认为，就是因为军事证的那场考试输给了张羽，就是因为他没有在大学的最后一年拿下军事证，这才有了他后续的一系列悲剧。

而他输给张羽的那一战，他也从不认为是自己输给了对方，一切在他看来不过是高崇光的偏心，土木系的黑幕，万法大学高层的龌龊和龃龉。

之后看着张羽拿下土木大赛冠军，转入炼器系，甚至参加十大联赛，一步步踏天而上，最终更赢下狂天倾，成为十大高校的最强本科生，便更让平瀚心中像是被虫群撕咬般难受。

他本以为自己此生此世，都再也没有追上张羽，报复张羽的机会，直到此时此刻……

听着符心药的问题，平瀚喃喃说道：「张羽只要还需要修行，那就需要灵机，需要法力。」

「可以找到大学城的灵机流动数据，查一查有哪些隐秘空间，在张羽消失的这段时间区间里，维持金丹级别的灵机供应。」

听到这个提议的祥神心中一动，觉得颇有道理，于是便发动自己的信徒们开始收集过去半年关于灵机、法力的供应数据。

「要求最近五个月内，才开始供应灵机、法力的部分。」

「必须是金丹级别的消耗。」

「还得是隐秘空间，常人无法接触，无法进入的区域……」

随着一个个地点被排查下来，最终在一处555层的实验室映入祥神的眼帘。

「原本应该已经停工的实验室，过去五个月来却始终维持着灵机和法力的输入。」

「附近区域也被严格看守起来，一靠近还会失去灵界信号？」

「呵呵，看来确实很有可能在这里。」

在确认了目标地点以后，接下来便是如何行动的问题了。

祥神思索道：「得找个机会。」

「一个万法大学的五位化神，注意力全都不在这里的机会。」

想到这里的祥神笑了起来，只因为这个机会并不难找。

「一方面正气盟这段时间正在大规模地空袭二层，导致了十大高校的力量被来回牵扯，化神的精力、心力、算力也不得不分散到各处。」

「另一方面……其他九校都在给磁极施压，如今磁极的本体已经离开大学城，正面对各校化神的责难。」

于是祥神很快完成了作战计划，而时间便定在下一次正气盟对大学城展开空袭的时候。

而就在这时，符心药向祥神发来了消息。

符心药：大人，我能参加这次行动吗？

符心药：我对万法大学非常熟悉，我手下的魂修也熟知555层的建筑设计图

祥神：随时准备好，我一叫你就立刻行动

在符心药、平瀚一天天的煎熬等待中，又一波空袭降临大学城。

一道道雷火跨越天穹，朝着大学城落了下来。

大学城内外的修士们立刻按照指挥，开始抵挡攻势。

大片魂修在灵界中来回游荡，已经进入了战争状态。

但也就是在这个全力抵御外敌的状态下，万法大学对于内部某些地方的监控反而削弱了。

……

轰！

一阵轻微的震荡声下，556层某个角落的地面被挖开一个大洞来。

紧接着一道身影一跃而下，已经落入了万法大学的555层。

符心药和平瀚紧随其后，同样落入了洞中。

看着前方的身影，符心药心中暗道：「竟然是元婴境的强者？是邪神派来潜伏到大学城里的？还是原本大学城内的某位元婴真君投向了邪神？」

眼前的元婴真君浑身被一层灰雾色的罡气包裹，让符心药完全无法确认对方的身份。

但不论是哪一种可能性，在她看来都说明了邪神手段的强大。

与此同时，就在这灰色雾气的包裹下，来自研究处的行政主管风宇瀚心中却是冷静到了极点。

和悔恨、愤怒、不甘又患得患失的符心药、平瀚不同，自从在魔教袭击万法大学城的那一战中成为了魔教教众、邪神信徒之后，风宇瀚并没有沉溺于情绪的发泄之中。

在风宇瀚看来，当时被逼入绝境的他除了投入邪神怀抱之外，便没有其他选择，那投入邪神就是最好的选择。

而既然已经加入了邪神一方，那他自然就要做出一番成就，要继续往上爬，继续变得更强更有钱，直到终有一日摆脱邪神的控制。

后来随着天地巨变，形势急转直下，更让风宇瀚暗中感觉到庆幸，感觉到：「也许加入邪神手下，并非是我的损失，而是一次前所未有的机遇。」

于是在正气盟节节胜利时，他心中雀跃，在每日完成邪神任务时，他感到满足，在磁极打破空间封锁时，他暗暗叹气，只觉可惜。

直到今日，邪神又为他安排了一件大任务。

「擒拿张羽吗？」

风宇瀚自然还记得这位万法大学的风云人物，也记得自己曾经和对方的冲突。

不过在风宇瀚看来，自己和张羽的冲突不过是小事。

就算是曾经对这幺一位学生点头哈腰，道歉认错转灵币，风宇瀚自认为自己也没太放在心上，一切不过是因势利导，随机应变罢了。

就好像今天要对张羽出手，在风宇瀚心中也不觉得有任何报复的成分，仅仅是邪神的任务，是一次蕴含着风险的投资行为。

思索间，他朝着后方说道：「跟紧我，随时确认地形有没有问题。」

与此同时，一张555层的建筑设计图投影在了风宇瀚和符心药的眼骸上。

那是平瀚根据回忆默写出来的设计图，准确率自然不可能是百分之百，实际行动的过程中，还有可能遇到改造改建的情况，那就需要此刻阴器里的平瀚来应变了。
