# 第686章 张羽的元婴？（感谢「琉璃色的回忆

第686章 张羽的元婴？（感谢「琉璃色的回忆」再次打赏2.3个盟主）

看着风宇瀚的背影，看着555层的环境，平瀚心中却是无比激动。

特别是一想到接下来可能就要见到张羽，见到自己这辈子的生死大敌，并将这位劲敌拿下……平瀚心中就涌起一种许久许久都未有出现的激动情绪。

「张羽……我已经迫不及待见到你那满是惊愕的面容了。」

一路通过各种管道持续前进，又藉助邪神仪式的力量躲避开了各种监控设备。

众人终于进入了目标实验室内。

感受着四周围的灵界变化，风宇瀚说道：「这里的灵界信号被彻底封锁了，我们暂时失去了对外通信的能力。」

风宇瀚的眼骸微微一跳，接下来已经开始了录像。

「你们留在这里，我先进去看看张羽在不在里面。」

平瀚闻言剧烈震动了起来，符心药说道：「我们一起跟你进去吧。」

风宇瀚扫了两人一眼，淡淡道：「进去以后，我可不保证你们的生存率。」

但在符心药看来，跟着眼前的这位神秘元婴才是最安全的。

而已经无比偏激、失常的平瀚更是想亲眼看到张羽被擒拿的画面。

于是一人一魂紧紧跟在了风宇瀚的身后，潜向了实验室深处。

靠着自身的本领，外加上邪神的仪式力量，风宇瀚带着符心药，就好像是黑暗中的一抹幽影一般，朝着前方不断潜入。

而随着他们的深入，便感觉到空气中的灵机变得越来越浓郁，就像是一层层蒙蒙的水雾，朝着前方涌去。

感受着这一切的符心药有些震惊道：「好强烈的灵机涌动。」

风宇瀚看着空气中的灵机痕迹，说道：「是鲸吸吐纳法，这门功法本就以吐纳量为长，而如果能维持在一个范围内持续吐纳的话，就还能继续提升吐纳效率。」

「从这个量来看……」风宇瀚的手掌轻轻拂过空气中水雾似的灵机，判断道：「张羽已经在这里停留了差不多5个月的时间。」

说话间，风宇瀚继续向前走去，很快就看到了建筑中一个个奇异的大洞。

看着墙面上或大或小的洞口，符心药一脸疑惑道：「这是什幺？」

她的眼骸扫过洞口光滑无比的切面，奇道：「这是张羽在墙上切开的洞？他为什幺要做这种事情？」

风宇瀚却是目光一凝，直接蹲在了一个直径一米的洞口前，沉声说道：「这是元婴的痕迹。」

一旁的符心药一惊：「元婴？」

风宇瀚判断道：「古代修士突破元婴，都是自己炼制出元婴来。」

「但金丹修士炼制的元婴，又如何与元婴修士炼制，甚至是化神修士炼制的相比？」

「特别是到了现代以后，能成就元婴者，无一不是精英中的精英，各项条件都万中无一的学霸，那就更不可能随随便便靠自己炼制的元婴来突破。」

「但如此一来，就有一个弊端，那就是元婴太过强大，金丹境的修士想要掌握就需要进行练习，需要进行种种调制。」

风宇瀚、符心药快速向前走去，便看到墙上的洞口越来越小，数量也越来越少，而风宇瀚的目光也越来越凝重。

只听风宇瀚接着说道：「在这个修炼过程中，元婴往往会不受控制地脱壳而去，在修炼者的周围游走。」

「因为元婴投射了修炼者的本能意识，若掌控不精，就会随着心中杂念而胡乱行动。」

「又因为元婴是修士高浓度的意念、法力、罡气、气血的混合物，哪怕只是轻轻的碰撞……也会对外界造成种种损坏。」

符心药惊道：「所以你是说这些痕迹是张羽在修炼元婴导致的？他要突破元婴了不成？」

看着墙面上的一个个洞口，从一米直径，逐渐缩小成拳头大小，风宇瀚说道：「也许吧。」

听到此处的符心药、平瀚都是心中一片震惊。

他们可还清楚记得张羽突破金丹境界也不过一年多的时间，这就又快要元婴了？

两人心中暗道：「万法到底砸了多少资源在张羽的身上。」

而另一边，风宇瀚心中还有一点没有说出来，那便是这些元婴痕迹带给他的感觉很不一般。

「到底是什幺样的元婴？会留下这种痕迹。」

「若再给张羽一、两年的时间去成长，恐怕就算是我……也没有十足把握能拿下他来。」

「便是这一次……」

风宇瀚心中已经做好了更坏打算：「也许……这次只能把张羽的脑子带出去了。」

片刻后，四周围的灯光不知为何越来越暗，前方的道路更是逐渐变得一片漆黑。

而就在这一片黑暗中，有一阵阵呼啸声传入两人的耳中。

这股呼啸声非常奇怪，就好像是有一个巨人在不断吞吐气流，一次次地吸入大量空气，又一次次地吐出大量空气来。

一路潜行的风宇瀚心中却涌起一个疑问：「为什幺没有看守呢？」

「如果如此看重张羽，如此想要将张羽藏起来……却又为什幺没有安排人来守着这里？是觉得没有信得过的人……能来这里看守张羽吗？」

与此同时，伴随着每一次的吞吐，符心药都感觉到一股强烈的吸力朝着前方涌来，自己的一头长发也被狂风吹拂向那一片黑暗之中。

符心药心中惊疑不定道：「这是在……修炼什幺武功吗？」

「还有……为什幺这里变得一片漆黑了？」

「灯光呢？」

符心药下意识地运转眼骸，眼骸中映出道道微光便想要照亮眼前的黑暗。

但下一刻她便瞪大了眼骸，满脸震惊地看着眼前的这一幕。

只见道道微光射出之后，便像是被一股无形的力量扭曲、拧转，又像是一条游鱼一般被黑暗中的无形大手抓住，嗖的一声便没入那深不见底的黑暗之中，彻底消失无踪。

「这是……」

风宇瀚没有说话，只是继续向前走去，很快便看到实验室最深处的黑暗中，一道身影正双手合十，静静地漂浮在半空之中。

而那一阵接着一阵的呼啸声，便是从那道身影合十的双手中发出。

上一刻，一阵气浪从中爆发出来，扫荡四方。

下一刻，便又有一股无形吸力传来，将漫天气浪重新收了回去。

而原本应该明亮如白日的大厅，此刻却是一片黑暗。

只因为屋顶上一缕缕激射而下的灯光，都好像一条条游鱼一般，被尽数卷入了一团黑色的漩涡中，没入对方合拢的双手间消失无踪。

「偷袭的好机会。」

看着一动不动，完全沉迷在修行之中的张羽，风宇瀚身形一闪，已经脱离了潜行状态，朝着对方狂袭而去。

「这家伙……很可能已经彻底掌握元婴，完成突破了。」风宇瀚心中暗道：「若是执意将他完好无损的带出去，只要被他找到求援的机会，不但任务失败，我也完了。」

「既然如此……那便抱歉了。」

「张羽，接下来我便只能全力出手，先将你的肉身彻底毁去，不给你一丝一毫的机会……」

说话间，风宇瀚的右手手臂在法力灌注下激烈变化起来，转眼间已经化为一口巨炮对准了张羽的位置。

40级法骸加持40级雷法！

军用级道术，紫霄神雷击！

紫色的雷光在锁定张羽之后，以每秒钟数万公里的速度骤然轰出，并死死凝聚到了张羽脖子下方的身躯上。

风宇瀚有自信，在他如外科手术般的精准打击下，足以直接将一名金丹修士的身体蒸发殆尽，却又不伤四周围分毫。

而此刻当他将目标锁定在张羽脖子以下的部位，便能让张羽只留下一个脑袋。

电光激荡间，在四周围的空气中掀起一连串的电火花，刺得符心药、平瀚一阵震动，只觉得体内法骸似乎都在这一刻失控了。

感受着空气中骤然激荡的高温和涌动的灵机，两人心中更是一惊：「仅仅是外泄的一丝丝雷光，就差点将我们全身法骸损坏。」

「张羽要被一招打死了吧？」

但让两人再次震惊的一幕出现了。

只见到汹涌的雷光好像是撞在了一片无形的漩涡上，紧接着竟然高速旋转了起来。

原本炽烈的光芒，像是变成了一根根细长的面条，在黑暗中划过一道道螺旋，最终汇聚在了张羽的掌心之中。

「什幺？！」

而打出这一击的风宇瀚远比符心药和平瀚更震惊，只因为他自己才明白自己的这一击是何等威力，便是他自己都不可能毫发无伤的接下来。

与此同时，原本沉浸在修炼之中的张羽也睁开了眼眸，平静地看向了眼前的风宇瀚。

「你们知道这里为什幺不需要守卫吗？」

风宇瀚看着眼前的张羽，只听到了第一句话，接着就发现对方的嘴巴还在一张一合，但声音却已经消失不见。

紧接着所有的光芒也像是被一双大手扫去，每一丝光线都彻底消失无踪，风宇瀚不论如何运转眼骸，便发现自己都已经看不到任何东西。

下一刻，他更是失去了对外界的一切感知。

深不见底的黑暗之中，似乎只剩下了他的意识在运转。
