# 第687章 张羽的元婴！（合6460+）

第687章 张羽的元婴！（合6460+）

自从前不久突破到元婴境界之后，张羽做的第一件事情，自然就是开始修行《掌中昆仑》这部仙门功法。

他不断地修行，不断地修行，将这门功法推动向40级的元婴巅峰。

随着功法每一级的提升，其威能也越发浩瀚，不但是施展出来的范围能不断扩张，对收摄目标的把握也越来越精妙。

特别是在修行的过程中，他以「仙人后裔」的力量来配合掌中昆仑，便更能展现其中精妙。

于是渐渐的，张羽发现自己除了普通的物品之外，也可以将气流和声音收摄并吸入仙人后裔所开辟的空间内，创造一个无声的空间。

然后他又收摄了空间中大量的灵机、大量的热量、地煞引力—制造出了一片冰冷、

空寂的世界。

后来他更发现自己能收摄光线，将灯光、电光、火光—种种光芒拖入仙人后裔所开辟的空间内，能够制造出一片绝对黑暗的领域。

而这些，只是掌中昆仑配合仙人后裔的收摄。

除了收摄之外，张羽更能够释放。

此时此刻，当绝对的黑暗、寂静降临在风宇瀚、符心药、平瀚这两人一魂的面前时，

紧张、恐慌便不由得浮上他们的心头。

面对这种情况，他们也各自因为修为、经验和能力的不同，便做出了不同的选择。

浩瀚的雷光从风宇瀚身上暴涨而出，像是要将以自身体内积累的力量强行突破眼前的黑暗。

但雷光刚刚爆发出来，便被源源不绝地吞入眼前的黑暗之中，就好像是一根火柴一样，一次次被点亮，又一次次被熄灭。

而在这光芒闪烁下，符心药全力向后暴退，只想要脱离眼前的黑暗，脱离这诡异的环境。

平瀚则是全力震动了起来。

但就在下一刻，不论是风宇瀚、符心药还是平瀚，便都看见一点微弱的光芒从那深不见底的黑暗中心亮起。

随着光芒变得越来越亮，张羽的身影逐渐在其后浮现，风宇瀚这才发现那越来越汹涌的光芒是从张羽合十的双掌中流淌出来的。

下一刻，张羽的双手宛如变成了耀眼的太阳，

自那无尽的黑暗中冉冉升起。

汹涌的力量从张羽的掌中爆发了出来，转眼间撕裂黑暗，淹没了眼前的一切。

便如同深邃、黑暗的宇宙中，一场大爆炸突然席卷而来。

轰！

剧烈的震荡和爆炸吞没了风宇瀚的身体，感受着爆炸中那熟悉的雷火，他心中骇然：

「这是我刚刚施展的道术？」

「他将我的道术吞噬了以后，又打了回来？」

另一边躲在风宇瀚身后的符心药则已经被炸没了大半边身躯，彻底失去意识，昏死了过去。

如同自己被自己全力攻击一番的风宇瀚艰难地站起身来，便看到半空中的张羽缓缓飘了过来。

看着眼前被炸出真容的风宇瀚，张羽心中暗道：「果然是元婴巅峰的数据水平—」

张羽非常明白，自己在金丹境界的阶段全力冲击元婴，虽然快速完成了突破，但也欠缺了太多太多的积累，曾经被他用来横扫敌手的一门门军用级力量，到了如今都还是筑基水平的20级。

所以哪怕此刻已经是元婴之境，但他的硬实力在元婴中也是极弱的一档，恐怕绝大部分的元婴—他都打不过。

当然，这是在排除仙门功法的情况下。

如果施展了掌中昆仑和仙人后裔的话，那张羽有把握绝大多数元婴境界的修士，在他法力耗尽之前都伤不了他。

「甚至在我的全力之下，除了化神便无人可挡！」

而此时此刻，便是张羽施展全力的时刻。

只见他在以仙门功法挡下对手杀招的同时，已经以这股强烈的爆炸和震动，爆发出了自己求援信号。

全力防守+全力求援！

刹那间，实验室内外的灵界网络被瞬间开启，九天元阳塔轰然降临，横扫四方。

下一刻，随着磁极神君的意念落入战场，风宇瀚便感觉到浑身法骸已经被断开了和他思维的连接。

「该死—」风宇瀚的身体缓缓跪倒在地，看着眼前的张羽，心中暗道：「这就是掌中昆仑的厉害吗？」

「刚刚突破元婴不久，竟然就能达到这种威能—不对，这种空间威能—难道磁极能够突破空间封锁，不是靠她自己—而是依靠张羽？」

「是了，所以她一直在拖延时间，一直在给张羽争取机会，等待张羽的突破。」

「张羽才是这场战争的关键—」

领悟到这一点的风宇瀚既是激动，又是兴奋，他感觉到自己掌握到了一个关键情报。

「自杀！」

「只要将这个情报带去正气盟，其价值足以令我—」

但就在闪电般的思维流过风宇瀚的大脑，在他想要自杀，想要将情报带给邪神的时候，九天元阳塔再次一震，一股力量已经顺着他的法骸入侵向了他的肉身，直接截断了他的肉体和思维的联系。

随着思维渐渐失去了对肉身对法骸的一切掌控，风宇瀚也先后失去了对外界的种种感知。

黑暗重新笼罩了他的视野，思维像是跌入了无尽的深渊。

此刻的风宇瀚别说是自杀，哪怕是要听到、看到任何东西—都已经变成一种奢望。

「可恶—」

风宇瀚心中又惊又怒：「若不是被炸了一下遭到重创，我不可能连磁极化身的一个照面都挡不下来，不可能连自杀的机会都没有—张羽！」

「张羽！」

看着眼前像条死鱼一样抽动了几下的风宇瀚，张羽心中叹道：「在我的全力防守和全力求援下，化神之下又有几人能挡？」

接着他看向九天元阳塔的方向，问道：「师父，他失去意识了？」

磁极神君的声音沉默了片刻后，从九天元阳塔中传来：「嗯，我暂时封印了他的思维，一会儿有人来处理他们，你不用管。」

随着战争的进行，各种仙道技术也不断推陈出新。

像是为了对付暗灵界的复活功能，化神们便开发了各种封印意识、阻断自杀的技术。

磁极神君接着说道：「你的朋友似乎遇到了麻烦，你既然已经突破元婴，便自己解决吧。」

「我还有些事情要忙，你突破后的安排晚些再说—」

看着说完就消失的九天元阳塔，张羽能够感觉到对方言语、行动之间的匆忙感。

「看样子前线的压力很大。」张羽心中暗道：「便是以师父的化神实力，竟然都抽不出时间、精力多说几句话了吗？」

与此同时，张羽已经收到了磁极神君留给他的情报。

「我的朋友遇到了麻烦？」

就在风宇瀚被派去抓捕张羽的时候。

另有一路人马则被祥神派去抓捕另一个目标。

「乐沐岚。」祥神一边看着资料，一边心中暗道：「和张羽认识了八年，同居了五年时间，据说还常年接触并保存了张羽的生物材料。」

「从这个女人的身上，也许能获取不少张羽的秘密。」

自从风宇瀚和符心药、平瀚进入实验室，并失去了联系后，祥神就有一种感觉：「这次抓捕可能又要失败了。」

想到这里，他便已经开始催促另一边：「抓紧时间，抓到乐沐岚后立刻就撤，你们这边随时都可能被人盯上。」

与此同时，地下工厂外。

乐沐岚周身寒气暴涨，一路且战且退，后方的四名金丹修士却是紧追不舍，转眼间就要将她围困。

「这四个金丹的实力好强。」

乐沐岚看着伪装身形的四名金丹，心中暗道：「绝对不是普通的上校生或者下校生无证突破。」

「这四个家伙，应该是十校出身—但他们是怎幺潜入大学城的？还是说他们本就是万法大学的修士？只是投入了邪神门下？」

「我们交手已经有十多秒的功夫，只要再撑一会，支援应该就能来了。」

乐沐岚思索之间，便见一只无形大手朝她笼罩而来，嘭的一声便将她击飞了出去。

而就在乐沐岚落地的瞬间，四名金丹便已经前前后后将她包围了起来。

乐沐岚看着释放出无形大手的那名金丹修士，心中暗道：「元气无形大手印？金融系的人？」

释放出元气无形大手印拦截乐沐岚的金丹修士，正是原本金融系的最强学霸九天鎏。

只不过此刻的他伪装成了另一幅女性模样，看不出丝毫原本九天鎏的形象、气质。

「想不到我这幺快就回来了。」

再次来到大学城的九天鎏亦有些感慨，短短一年多的时间里，曾经熟悉的城市便变成了无比危险的敌对环境。

要不是邪神下达任务，命令他来抓捕乐沐岚，恐怕他也不会利用金融系留下的秘径，

再配合邪神仪式的力量来潜入故地。

「可惜如今不是怀旧的时候。」

九天鎏知道虽然万法大学的主要强者都应对战争去了，如今正是城内空虚的机会，但即便如此，每多留在这里片刻，危险系数都会增加。

「下一次，我将会光明正大地回到这里，重新拥有一切。」

下一瞬间，九天鎏冷哼一声：「动手。」

可就在四名金丹即将出手的这一刻，一阵强烈的震荡传了过来。

紧接着一道身影已经向着他们四人飞驰而来。

看着袭来的张羽，九天鎏的心中就是一惊，但接着便是目光一凝：「抓住他！」

作为抓捕乐沐岚的任务执行者，九天鎏自然不知道另一边风宇瀚抓捕张羽的情况。

只是在看到张羽出现的第一时刻，九天鎏根据目前所掌握的情报，本能地做出了自己的判断。

九天鎏心中暗道：「张羽突破金丹的时间和我们一样，也就一年多的时间。

「就算他曾经是最强本科生，但如今积累时间不足，我们又是四人联手，以四敌一，

战胜他的可能性不小。」

就在九天鎏四人出手的同时，乐沐岚也已经向张羽发去消息：张羽！这四个人是十校出身的金丹，不要和他们纠缠，等待支援！

看着袭来的四人，张羽朝着九天鎏四人踱步而去，口中淡淡道：「我讨厌以少战多，

更不喜欢以弱战强。」

「但当这两者出现矛盾的时候，我并不讨厌。」

「就像是此时此刻，我将用我一个人的「强」来击溃你们四个人的「弱」。」

感受着四人近在眼前的攻势，张羽淡淡一笑道：「四个金丹—那我成元婴不就是了？」

下一刻，张羽身上气势暴涨，在众人的注视下爆发出元婴境界的威压。

与此同时，冲在最前面的一名金丹强者惨叫一声，就像是撞在了某种无形的墙壁上，

整人筋断骨折、浑身是血，已经跌落在了地上。

看着这一幕的九天鎏目光一凝：「元婴？」

他看着张羽失声喝道：「张羽！你突破到元婴境界了？！」

张羽看着九天鎏，淡淡说道：「你应该叫我真君。」

下一刻，又一名金丹修士像是被一股无形的力量抓取、压榨，转眼间就被扭成了一团麻花，昏死了过去。

看着这一幕的九天鎏心中一震，想起了关于元婴修士的情报。

「是元婴！」

他知道此刻正在袭击他们的东西，正是张羽的元婴。

而之所以看不见，便是因为只有元婴修士才能看见元婴。

九天鎏知道，作为修士一身力量精华汇聚，又融入了修炼者意念之后的元婴，在彻底完成之后便无法用常规手段进行观测，更无法用肉眼、眼骸去看见。

只有同样掌握了元婴，同样进入元婴境界的修士，才能看到元婴的存在。

「元婴本身就是高浓度力量的集合，若是控制不当，轻轻一个碰撞都能够造成破坏。

「而一旦彻底踏入元婴境界，完成对元婴的自如控制，那幺元婴不但不会再随意造成破坏，更能够继承修士的肉体数据，爆发出和修士一样的力量，并且因为特殊的形态，拥有远超肉身的移动速度，还能够穿透绝大部分的物质—」

「他们两个—」九天鎏目光扫过倒地的两名金丹，心中暗道：「应该就是被看不到的元婴袭击了。」

「毫无还手之力，只是因为突破到元婴境界的张羽，其肉体强度已经完全凌驾于我们之上。」

「所以继承了这等力量的元婴，便也能轻松虐杀我们。」

这一刻的九天鎏只觉得浑身上下好似寒毛倒竖，周围的空气中正有一具无影无形的恐怖存在盯上了自己。

「跑！」

下一刻，九天鎏和另一名金丹修士已经分别向不同的两个方向电射而出。

九天鎏更是直接祭出了自己的九天十地避险神梭，如一道流光般迅速退去。

而就在他狂逃的同时，更多的关于元婴的情报不断从九天鎏脑海中泛起。

「基础的力量、速度，这些还都不是元婴最恐怖的地方。」

「元婴成就之后，便能够将金丹境界开辟的奇经转移到元婴身上，从此之后无需修士本体运功，元婴就能够自行施展奇经所匹配的功法。」

九天鎏知道，这就代表每一个元婴都有一门相匹配的功法，这门功法是修士从金丹境界就开始进行各种强化的，可以说是一名修士的看家本领。

「这种功法经过元婴和奇经的强化，能爆发出数倍以上的威能。」

「甚至随着元婴的继续成长，这种威能的增长能突破到数十倍—」

下一刻，又是一声惨叫声响起，九天鎏不用回头，便知道是另一名同伴被镇压了。

而在乐沐岚的眼中，便能看到那名金丹修士漂浮在半空之中，就像是被某种无影无形的东西给抓住了双脚，倒着拎了起来。

紧接着浑身上下的法骸便被一件件暴力拆解，纷纷掉落在了地上。

片刻之后，已经撤出数公里外的九天鎏也感觉到自己的九天十地避险神梭像是陷入了一团泥泞之中，在一股股巨力的阻挡下，变得越来越慢，越来越慢—

最终在激烈的震荡下，神梭缓缓停在了半空之中。

「元婴追上来了。」

看着自己的九天十地避险神梭像是被一双无形的大手抓住，正死死捏在半空中，九天鎏心中一叹：「我的九天神梭毕竟只是金丹级别，根本甩不掉张羽的元婴。」

与此同时，九天鎏能感觉到一股飓风已经朝着自己接近了过来，是张羽的本体正离他越来越近。

「我倒是很好奇—」张羽看着金融系特有的避险神梭，淡淡说道：「你们这些金融系的家伙，又是怎幺潜入进来的？能麻烦你们告诉我一下吗？」

九天鎏猛一咬牙，心中苦涩无比：「差距太大了，金丹在元婴面前，根本毫无还手之力。」

想到这里的他已经下定决心：「只能自杀了。」

他知道以自己金融系叛徒的身份，留在万法大学的手里怕是想死都难，这辈子都完蛋了。

反倒是自杀然后通过暗灵界复活的话，虽然也是元气大伤，但未尝没有重新崛起的机会。

只听一声怒喝中，九天鎏已经运功爆开了体内埋下的毒囊，猛烈的毒素就要朝着他浑身上下的四肢百骸涌去。

这便是正气盟为了应对十校阻挡复活的手段，让手下们可以更快、更迅速、更自由的自杀。

但下一刻，九天鎏便感觉到猛烈爆开的毒囊像是被什幺东西给掐住了，被生生阻挡了毒素的扩散。

九天鎏猛地呕出一口血来，感受着那股钻入自己体内的力量，惊道：「你的元婴？」

他感觉到不但毒囊被掐住，自己身体的各个部位以乎都已经被一双双大手捏住，再也无法动弹分毫。

张羽看着被元婴拎出来的九天鎏，淡淡道：「在元婴面前，金丹没有选择生死的自由但下一刻，一股诡异的火焰从九天鎏身上燃烧了起来。

九天鎏惊叫一声，在张羽惊讶的目光中发出一阵凄厉的惨叫。

不过转眼间，他已经停下了惨叫，以一种平静而又诡异的目光看向了张羽。

感受着对方的神色变化，张羽心中陡然间一动：「你是谁？」

「你可以叫我报神。」逐渐被火焰吞噬的九天鎏开口说道：「辛苦你今天照顾我的信徒了。」

张羽的目光一凝，心中暗道：「邪神竟然还能控制信徒的身体吗？福姬有没有这种本事？还是说—这也是邪神为了应对战争的新力量？新技术？」

报神淡淡说道：「张羽，有人让我问你一些问题。」

「你—确定要和我们为敌吗？」

张羽盯着九天鎏的双眼，冷冷道：「你想说什幺？」

报神接着说道：「道乾坤很看重你，认为你能够和我们一起开创新世界，所以我们一直在给你机会。」

「但从你如今的种种行为看来，很多人认为你也不过是一个沉迷在昆墟现有体制下，

被财富、修为、地位、声望所腐蚀的可悲灵魂。」

张羽笑了笑：「是吗？你们的正气盟—难道不是在用这些东西操纵信徒，操纵苍生了？」

报神淡淡道：「苍生—注定被操纵，只不过我们可以操纵他们走向不同的方向，一个更符合道乾坤，符合我，符合我们很多同伴想要前往的方向。」

「张羽，你真的喜欢现在这个世界，喜欢现在的昆墟，喜欢自己的生活吗？」

「我相信道乾坤的眼光，也相信你的心中也有着未被彻底熄灭的火苗。」

「只要你愿意加入正气盟，我愿意推举你成就正气盟内一人之下万人之上的地位，和我们一同主持新世界的开辟，将世界引导向你真正想要的模样，用你的意念去选择世界未来的方向。」

张羽笑了笑，说道：「好啊，那能麻烦你现在就把你们手下邪神信徒的名单，还有正气盟邪神的位置都交给我吗？方便我管理。」

报神叹息一声：「张羽，我能感觉到—你对邪神的偏见太深，总以为我在欺骗你，

总以为我没对你说任何真话。」

「唉，你没感觉到吗？这就是昆墟的可悲之处，在这个环境中成长出来的你，甚至连相信他人都无法做到。」

「这样的昆墟也注定走向失败，十大高校也好，磁极也好，还有你若继续走在这条错误的道路上—那结果也是一样，唯有失败而已。」

伴随着火焰的猛烈暴涨，九天鎏的身体被渐渐吞没，一身血肉逐渐化为飞灰。

而随着灰烬的飘飞，只剩下报神的声音飘荡在空气之中。

「张羽，无论如何，我相信道乾坤的眼光，也相信他的选择，你绝不会是一个被昆墟彻底腐蚀的普通人。」

「我希望你能认识到自己的错误，从昆墟的邪路上跳出来，不要和这艘沉船一起走向死路，不要走向必然的败北。」

「我在正气盟等候你的加入。」

看着彻底消散的九天鎏和报神，张羽似乎陷入了某种沉思之中。

福姬说道：「你不是真信了吧？邪神为了骗人，连自己都能卖，他们说的话那是一个字都不能信啊。」

张羽说道：「我当然不会相信一群刚刚还想要袭击我，抓捕我同伴的家伙。」

「我只是在看新闻。」

邪神的出现，金融系叛徒的潜入，磁极神君的匆忙一切都让张羽感觉到了局势的紧张，让他迫不及待想要了解自己闭关的这五个月里到底发生了什幺。

)>
