# 第688章 炸掉2-5层，破界锥正在赶来（合，感谢「固有狮子 」的盟）

第688章 炸掉2-5层，破界锥正在赶来（合，感谢「固有狮子 」的盟）

就在张羽久违地登陆灵界，准备查看各方消息的时候，便见一道道消息浮现在他的面前，全是各种他在闭关期间收到的消息。

看着张翩翩、白真真、玉星寒、乐沐岚、施怀玉—等一位位朋友发来的消息，张羽原本有些凝重的目光也稍稍柔和了下来。

没有急着回复同伴，张羽先是扫了一遍新闻，然后看着上面的一个GG就愣住了。

「大专生优先！『本地人』招聘储备干部！」

张羽心道：「诈骗GG都已经能堂而皇之登陆首页了？看样子局势确实很糟糕，十校的压力也确实很大了。」

但当张羽接着浏览各方消息的时候，却感觉到自己刚刚的判断似乎有了错误。

「严格落实大专生无眠计划，保证每个大专生不睡觉的自由。」

「一个社会是否文明的标准，就是看大专生能不能找到工作。」

「为保障大专生、妖裔的工作每周50小时以上的加班时间，万法大学多项措施并举，

加强宣传，并通过线上线下会议，要求各公司干部守住社会底线—」

各种各样利好大专生、善待大专生、善待妖裔的新闻、政策一下子给张羽看懵了。

「这还是昆墟吗？这给我干哪来了？」

只觉得世界变化太大，张羽决定还是不自己一一查看了。

「找人给我总结一下吧。」

想到这里，张羽便向酆汀汀发去了消息：过去半年时间里，发生什幺事情了？现在全社会似乎都很重视大专生、妖裔？

酆汀汀：学长你回来了？

酆汀汀：这你都不知道？看来你这几个月是真没接触社会啊而在酆汀汀的讲述下，张羽才对局势的变化渐渐有所了解。

一切变化的源头，自然都是因为正气盟的存在。

各种功法、知识、服务的供应，以及病毒的疯狂传播，让暗灵界用户节节暴涨。

特别是大专用户数量激增，为对方提供了大量的气运加持，也让昆墟二层的底层被不断腐蚀、渗透，在降低了所有学校效率的同时，大大提高了治理成本，更有大量情报每天都在被泄露。

于是为了应对这种情况，以十大高校为首的各个学校、公司开始提高大专生、妖裔的福利。

一开始，只是大专院校各种功法打折。

后来随着正气盟每月签到送一门专家级功法，各学校便推出活动，赠送三门专家级功法任选。

接着正气盟又特招大专生，加入魔教后待遇等同下校生。

于是大专院校开始免费送课，每学期赠送5门免费课程—

酆汀汀感叹道：再然后正气盟推出大专生优先录取招聘计划，大量岗位、任务优先录取大专生酆汀汀：十大高校就推出了名誉十校生，每月挑选优秀的上校、下校、大专学生，成为名誉十校生，赐十校生待遇，简历视同十校出身酆汀汀：再后来正气盟就开始大范围空袭二层，直接打上门来，免费接大专生和妖裔去五层工作酆汀汀：各大高校为了应对这一切，承诺要保障所有大专生、妖裔加班的权利，严格执行每周最低加班时间不低于50小时酆汀汀感慨道：为了战胜对手，获得战争的胜利，双方可谓是各出奇招，矛盾越发白热化接着张羽又问起了战场的情况。

这才得知如今的三层战场已经一片焦灼，面对正气盟节节推进的空间封锁，十大高校领头在疯狂制造防御工事。

密密麻麻的堡垒扎在战场前线，就像是绞肉机一样不断吞噬生命，也吞噬着大量的资源。

但是—虽然十校的策略减缓了对方的攻势，却始终无法彻底阻止对方的进军。

凭藉着空间封锁的优越性，正气盟的前进速度虽然缓慢，却始终在一步一步，不断蚕食十大高校的地盘。

酆汀汀叹道：如今以大空洞为基点，整个3层目前只有大约30%的地区由十大高校实际掌控，剩下的地方都已经彻底沦陷了除了正面战场的不利，2层的空袭也搅得各校人心惶惶。

酆汀汀：毕竟空间封锁下，除了大空洞周围上下联通，其他地方都是3层想打2层就随时能打，2层却只能被动防守酆汀汀：唉，听说各校都在要求我们校长赶紧出手，彻底打破2、3层之间的各校封锁酆汀汀：但校长迟迟未有出手，据说破界锥修复不利，到目前都未能重新运转就在酆汀汀说话的同时，张羽的目光也已经扫到了其他学校的不少新闻。

「据不愿意透露姓名的相关人士称，破界锥修复工程陷入重大疑难，短时间内已经没有完成希望。」

「师生血汗用在了哪里？万法大学大量资源去向成谜。」

「三问磁极，空间封锁何时能破？造成的天量损失谁来承担？十校是否应该更换作战计划？」

张羽能够想到，这些新闻的背后必然是其余学校的各个化神在推波助澜，不停向磁极神君施加压力。

「光是灵界的消息看起来，局势已经愈发艰难，不知道暗灵界又是何等模样？」

张羽思索间，已经回到他原先闭关的实验室内，便看到风宇瀚、符心药都被磁极神君派来的修士抓捕并看押了起来。

特别是被磁极神君封印了意识的风宇瀚，更是遭到了最严格的看管，并封锁了一切消息。

显然这幺一位资深元婴的叛变一旦曝光，必然又是一场轩然大波，为如今混乱的局势雪上加霜。

接着他便和福姬一起登陆了暗灵界。

仍引旧是扑面而来的层层诈骗GG，紧接着海量的信息扑面而来，密密麻麻的区域列表浮现在张羽的面前，看得他眼花缭乱。

福姬叹道：「暗灵界的用户规模比之前扩大了十倍、百倍不止啊。」

张羽看了看任务区，发现高居榜首的任务正是「盗取万法大学磁极神君的破界锥」，

可获得一百万正气值。

接着下面的10条里面，也几乎一半都和磁极神君有关系，不是盗取阴器，就是提供情报。

其中磁极神君阴器的正气值价格自月球之战后，就开始连涨，目前更是连翻数倍。

显然这半年以来，磁极神君不但要面对十大高校各个化神的施压，还要面对正气盟无孔不入的渗透和针对。

就在这时，张羽便发现有一条信息始终在他脑袋上方来回滚动、闪烁。

福姬说道：「这似乎是一条发给暗灵界所有人的置顶消息，每一个进入暗灵界的人都能看到。」

张羽打开消息一看，心中便又是一震。

「正气盟已经在昆墟5层完成布置，能够随时炸毁5层—进一步脱离昆墟？延后天庭降临的时间。」

「未来的目标，更要将2到5层彻底引爆，分裂为三千小世界，让天庭再也无法找到—

。

看着这个消息的张羽心中震惊，再看这个置顶消息竟已是发布了半个月时间了。

张羽立刻问向福姬：「正气盟说的是真的吗？这种事情—有可能做到吗？」

福姬答道：「不知道。」

张羽：「不知道？」

福姬疑重道：「我怎幺知道正气盟说的是真是假？但有一点可以确定，在正气盟说出这个方案后，很多人恐怕都是愿意相信的。」

张羽心中一沉，便明白福姬说的不错。

如今昆墟的2到5层内，也不知道有多少人已经无证突破，侵权修炼，必然都十分担心未来天庭的降临。

现在正气盟给出了这幺一个方案，不论是真是假，都等于给了这些人一丝希望。

而从另一个角度来说，原本支撑许多高校师生继续战斗，继续坚持下去的原因，就是天庭的到来。

「在很多人看来，已经大战一年多的时间，还有剩下不到11个月的时间，天庭就要降临了。」

「对他们来说，再坚持11个月就能获得胜利，这是一个重要的精神支柱。」

「但现在正气盟能够再次拖延天庭降临的宣传，对很多人的精神恐怕都是一次重击。

看着眼前的暗灵界，张羽只觉得那无数涌动的信息后，正是无数的昆墟人渐渐将意念汇聚到了一起，即将掀起一场前所未有的风暴。

而此刻抵挡在风暴最前方的—正是他的老师磁极神君。

张羽心中暗叹，自己光是看到这些新闻、情报就感受到了巨大压力，那屹立于潮头的磁极神君，她亲自承受的压力又有多恐怖？

想着这一切的张羽心中不由得涌出一个想法：「恐怕我不该继续闭关了。」

于是退出暗灵界的张羽首先便向磁极神君发去了消息。

张羽：师父，我既已突破元婴，便可以来助您一臂之力了看着张羽发来的消息，磁极神君心中暗道：「傻孩子，这次再出手，其他九校化神恐怕就没这幺容易放过了，当场来抢夺破界锥都有可能。到时候—可能就要再助无数次。」

「而且一个人再强，又如何破得开对方千千万万的空间封锁。」

磁极神君心中明白，目前敌我双方的一大差距，便在于对手可以无视版权，让每一位化神神君都修行空间仙门功法，掌握空间封锁的力量。

而他们这边就只有张羽能够合法修炼并使用《掌中昆仑》。

那到底是张羽更早参悟其中的技术，并形成产品？还是对方的化神们推进仙门功法的等级，掌握越来越强的空间技术？

谁的仙道技术能先一步改变战局，这在磁极神君看来便是这一场真正的关键之一。

所以虽然张羽突破了元婴，磁极神君仍引旧希望他继续闭关，继续修行，抓紧时间去进步。

而另一边的张羽看着磁极神君发来的消息，心中却有着不一样的想法。

「仙人后裔的力量—其中所蕴含的技术，注定是无法推广的。」

张羽心中暗道：「若是真的推广出去，恐怕天庭降临之后，我们所有人都要被清算—不，应该说这玩意一旦推广出去，所有学习的人恐怕都要直接加入正气盟了。」

「仙人权柄的传播，恐怕是天庭绝对无法容忍，无法接受的。」

「更何况仙人后裔是一种权限，我本身也不清楚其中蕴含的技术和原理，想要推广也做不到啊。」

「而纯粹的掌中昆仑—」

对于已经将掌中昆仑修行到40级的张羽来说，其中蕴含的众多奥妙他已经烂熟于心。

「单纯依靠掌中昆仑，依靠其中扭曲空间的技术—是很难突破空间封锁的，这是两种完全不同方向的空间技术。」

当领悟到这一点的时候，他心中也有一丝疑惑。如果掌中昆仑难以突破空间封锁，道哥当日又为何觉得这门功法会影响计划？

今日看到正气盟的宣传后，张羽突然明白了过来。

他心中暗道：「掌中昆仑也许无法突破空间封锁，但其中扭曲空间的技术，却能用来阻止正气盟将各层炸开的计划。」

「这才是掌中昆仑对他们的威胁。」

「若想要突破空间封锁的话—」

张羽再次来到太清境内，便见引魂池内漂浮着的那一部仙门道术一三界十方太虚绝障。

「恐怕只有这部道术中蕴含的空间技术，才能用来突破正气盟的空间封锁。」

在当日太阳之战结束，链枢神君死亡之后，张羽当然找机会进过太清境一趟，想要看看这位神君爆出了什幺功法来。

在看到这幺一部仙门道术之后，张羽自然是欣喜万分的。

特别是在看到了其中的内容后，就更让张羽确定了一点。

「链枢神君应该就是凭藉这门道术来完成空间封锁的。」

但直到此时此刻，张羽也没有开始修行这门道术。

「道术修行本就昂贵，仙门级的道术修行那就更是贵上加贵。」

张羽看着三界十方太虚绝障的内容，心中暗道：「想要修行这门道术，恐怕需要建造数座工厂，完成上百条生产线，并结合上下游十几家公司的资源，才能满足要求。」

「若是在古代，修士单纯靠自己积攒的话，也许需要上百年才能完成这门道术。」

想到如今战局的情况，张羽叹道：「如果不是正气盟先后占领了4、5两层，还提前掠走了大量资源，恐怕都没办法供应大量化神修行这门道术。」

「对我而言，继续埋头苦修，坐视局势恶化—不是最优的选择。」

张羽心中思索道：「随着修为的增长，修士才能够撬动更多的资源。」

「对我来说亦是如此。」

思索的同时，张羽的脑海中浮现出他如今的各项数据。

就和突破筑基、金丹瞬间的实力暴涨一样，张羽这次在突破了元婴境界的那一刻，实力也大有增长。

他的道心首先猛烈增长，已经来到了33级（7.44%)，肉体强度则达到了33.25级，法力更是连连突破后来到了31989单位。

强大、深厚的底蕴，让张羽刚突破元婴就有了基础实力上的巨大提升。

而光是从这三项基础数据看，他和金丹境界的自己相比可谓是脱胎换骨，有了质的飞跃。

「凭藉我如今的修为，还有仙人后裔的力量，完全可以去为战局获取优势，再通过磁极老师来串联十校，汇聚更多十校资源。」

「用这些资源去推动我的修为，以及这门道术的修行—才是更好的选择。」

「苦修虽然是必要的，但一味苦修也是不行的，若不能随着修为的增长去撬动更大的能量，又怎幺在仙道之路上一路前进？」

想到这里，张羽心中隐隐有了决断。

就在这时，他的目光突然一动，看向了引魂池内的一部部功法、知识。

在他闭关的这五个月来，引魂池内的功法数量却是不断增长，显然是张翻翩四处行动，不知道见证了多少人的死亡，爆出了许许多多功法在池内。

只不过其中大部分功法张羽没有太大兴趣，少部分功法虽然有兴趣却没有时间。

但张羽此刻看到其中的一部道术，却是目光一动：「元气无形大手印？这不是金融系的军用级武学吗？」

「是刚刚九天鎏死的时候爆出来的？」

对于金融系的气运技术，张羽一直十分感兴趣，此刻将这门功法记在心里，便退出了太清境。

接下来他直接发消息给了磁极神君，却迟迟未得到对方的回应。

于是张羽又联系上了青木神君，询问起了磁极的状况。

张羽：老师，磁极老师的压力是不是很大？

青木神君：你怎幺想起来问这个？

张羽：老师，我已经突破元婴，想要助磁极老师一臂之力看着张羽的发言，青木神君瞬间陷入了两难之中。

他能感觉到，随着局势的变化，磁极身上的压力正越来越大。

虽然他已经努力为对方分担，但面对九校渐渐联合施压，却也无可奈何。

特别是此刻正在进行的化神会议，更是渐渐谈出了越来越重的火药味，各校分歧可谓是越来越大。

但对于张羽—青木神君同样希望对方能够继续闭关修行，积蓄实力。

就在青木感到两难的时候，却听张羽说道：「老师，相信我，现在的我已经能成为磁极老师的最强助力。」

青木神君回道：你来大空洞吧青木神君：磁极正在和其余九位化神开启封闭会议，我带你去见她S E I Nn

与此同时。

一座层层阵法环绕的恢弘会议室内。

磁极神君默默盘膝坐在主位上，冷冷看着下方的一位位化神神君。

只听天魔大学的孽莲神君说道：「磁极，你的破界锥迟迟未能修复，空间技术的相关资料你也始终不愿意公开—」

磁极神君淡淡道：「我说了，破界锥就快修好了。」

「至于空间技术？你们能看明白吗？」

「够了！」孽莲神君冷冷道：「这5个月来，你说来说去都是老一套，始终就是推三阻四。我看你不是不想，而是做不到吧？你要是没本事的话就把位置让出来！」

磁极神君毫不相让地看着对方，喝道：「好啊孽莲，我可以把位置让给你，倒要看看你有什幺办法应对战局。」

孽莲神君微微一笑道：「3层的战争已经消耗了我们太多的资源，继续打下去除了持续亏损，没有其他结果。」

金刚大学的智磐神君说道：「你想撤？」

孽莲神君反问道：「不然呢？继续留在这里，把大量的资源投在战场上，不停地和对方消耗下去？」

磁极神君说道：「孽莲，分散开来，我们只会被逐个击破。现在正是因为我们将主力压在这里，才能逼得对方正面应战。若撤离的话—对方没有了前线的压力，更能肆无忌惮地袭击2层全境—」

孽莲神君笑道：「磁极，你说得好听，这半年来在前线造了多少东西？肥了多少土木公司？你底下的青木趁机捞了多少？你当然不想离开，但我们可奉陪不起了。」

他冷笑一声，接着说道：「而且我又没说我们要分开。我提议把各校资源、人口集中到一起，然后十校联合防守，这样对面的空间优势不就抹去了？」

仙兵大学的千傀神君说道：「这幺多人，哪能说集中到一起就集中到一起？」

孽莲神君说道：「通过我们天魔大学的冷藏技术就可以，把所有人的魂魄、肉体，全部分门别类冷藏并压缩起来。」

「他们不是要投靠正气盟吗？这样看他们还能怎幺投。」

智磐神君皱眉道：「我不同意，谁知道你们天魔大学存起来以后，会偷偷用掉多少。

合欢大学的化神神君说道：「我有一个提议，让各校化神、元婴，齐齐来和我双修一番，由我来汇聚大家的力量，让我们团结一心，聚集所有人的力量去战胜魔教！」

仙兵大学的千傀神君说道：「不妥不妥，这双修的时候谁出力多，谁出力少，怎幺分？我看还是大家一起出资，建造我设计的空中要塞都市。」

他投影出一片设计图来，介绍道：「这座空中要塞都市，足以容纳所有十校人口，到时候不但力量集中，更能四处移动，化被动为主动—」

另一边天剑大学的化神神君说道：「天剑大学的主校区一直都能进行空中移动，造你这幺个玩意，不如直接改造我校—」

>
