# 第689章 真君驾临（合，感谢书友20220510150647963）

第689章 真君驾临（合，感谢书友20220510150647963）

孽莲神君冷冷说道：「磁极！为了这天下苍生，我们今日便不能再容你胡闹下去了。

磁极目光冷冷地看着这位来自天魔大学，在炼器界同样极有声望，曾经的老牌化神弟子，多个炼器竞赛评委，过去的天魔大学副校长，如今的天魔大学正校长—

只听磁极低喝一声，背后九天元阳塔一一浮现，镇压周遭灵界，封锁了信息外流。

「孽莲！你也配和我谈天下苍生？」

「魔教、邪神狂攻猛进，是我想方设法布置防线，让青木神君顶在最前面，建造防御工事，把人给挡了下来。你们却整天想着争抢收益，侵吞战利，你们什幺时候想过昆墟？

想过天下苍生了？」

「我耗尽资产就为了修复破界锥，为突破空间封锁，你们却整日里在我眼皮底下兴风作浪，不是找人查我，发新闻骂我，就是派人和我手底下的人斗来斗去，说到底—无非是为了抢我的破界锥。」

说话间，便见天日煌神带着炽烈光芒浮现在磁极神君的背后，一双眼眸带着仙门功法琉璃净火的气息扫向众化神。

「但如今可是大敌当前！」

「你们还在搅什幺搅？」磁极神君骂道：「非要把这昆墟的2到5层全都搅没了，把这十大高校全都搅破产了，等天庭回归，我跟着你们一起被撤职，被抄没家产，欠下惊天巨债，你们才甘心吗？」

孽莲神君却是毫不退缩的看着她，背后天魔幡陡然膨胀、飞扬，无数阴魂在其中激烈嘶吼，爆发出的力量和九天元阳塔分庭抗衡，各自占据了现场的一半灵界。

「磁极！你不要再推三阻四了！」孽莲神君喝道：「已经五个月了，我们十大高校已经在这里陷了五个月，烧了五个月的钱了—这次你必须把东西交出来，给我们一个交代。」

「要不然，就直接召开化神大会，会上投票换个计划，不论是我们的冷藏计划，还是仙兵的要塞计划，全都好过你这幺干耗着了。」

伴随着孽莲神君的说话，幽冥、白骨、合欢三所大学的化神也纷纷表示赞同。

「磁极，不是我们不想支持你，但已经过去这幺久时间了，迟迟见不到成果，难免让人怀疑啊，我们也不好和学校交代。」

「磁极，你要是研究上遇到了麻烦，就拿出来大家一起研究嘛。孽莲也是炼器大拿，

让他帮帮你，总好过你一个人闭门造车。」

「我看就应该让孽莲神君去负责破界锥的事情，他的炼器能力可比磁极更厉害，还说他所有关于空间技术的研究都会开源的。」

天妖大学的沧噬神君轻笑一声说道：「磁极，你要是不放心他们几个，可以把破界锥送到我这里，我来为大家检测一番，以天妖大学的牌子做担保，保证公正、客观。」

与此同时，金刚、仙兵、天剑的化神也纷纷向磁极神君发来消息。

「磁极，不是我们不支持你，但你总得拿出点实绩来。」

「磁极，直接公布破界锥的设计图，堵住他们的嘴吧，我保证我们仙兵大学就算拿了设计图，也绝不山寨你的法宝。」

就在这时，丹鼎大学的化神咳嗽一声，说道：「各位，大敌当前，还是不要伤了和气—

孽莲神君冷冷逼视磁极，说道：「磁极，说吧，你什幺打算？」

随着现场一位位化神的目光转来，以乎每一道目光都有着千钧之重，宛如一座座大山一般，朝着磁极神君不断压去。

万法大学的大学城内。

乐沐岚快速地向前跑去，手里正提着一袋药剂，追向张羽所在的飞舟。

她不知道张羽这次去往前线要干什幺，也不知道如何能帮到对方，只想在对方离开前—把自己攒的药剂送给对方。

看着乐沐岚送来的药剂，张羽知道其中大部分对于已经突破到元婴境的他来说，都是聊胜于无。

福姬不耐烦道：「太弱了，这和小猫小狗把自己爱吃的送来有什幺区别？哼，这个乐沐岚已经没有利用价值了，还有什幺好搭理的？张羽，仙道之路要学会向上社交，这种跟不上的朋友就不是我们的朋友。」

张羽獭得理会福姬，朝着乐沐岗微微一笑，便将药剂收下，接着一掌按在了乐沐岚的身上，将一股法力渡了过去。

「沐岚，等我回来帮你提升修为。」

张羽心中知道，乐沐岚的道种『深寒法脉'需要5000法力，还有250%法力品质才能升级。

以对方如今的金丹修为，距离这个数据已然不远。

「3级的深寒法脉—现在的我应该有足够能力护下来了。」

张羽登上飞舟，下一刻伴随着阵阵大气轰鸣之声，飞舟已经冲天而起，激射向了2

层、3层之间的大空洞方向。

飞舟上的张羽自然也没有浪费时间，对于刚刚突破元婴境界不久的他来说，有太多太多地方需要努力修行，需要去提升，去补完了。

而在掌中昆仑修成40级后，张羽接着选择提升的便是心法。

只见他盘坐在飞舟的静室之中，意念则已经遁入灵界，来到了太清境内。

张羽打算藉助太清境的时间加速来修行自己的第二心法『无量心内法身'。

这门黑功法有着增强思维运转速度，一心多用，多重思维的效果。

10级的时候便能够一心二用，20级便是四重思维，当张羽金丹期将功法提升至30级时，便已是拥有八重思维。

而和残牛舍身心决那样涉及到肉体力量的心法不同，无量心内法身作为一门纯粹的精神功法，便是可以通过太清境的时间加速来更快修行。不论是当初在筑基，还是在金丹时的修行，张羽都早已印证了这一点。

此刻伴随着一遍遍的心法运转，张羽的心法等级也开始迅猛增长了起来，从30级一路朝着31级、32级不断推动。

当快要抵达大空洞的时候，他已经将这门功法一口气提升到了35级的水平。

脑海中的八首白牛一阵阵嘶吼，似乎在期待着再次分裂，化为十六首白牛的状态。

张羽还记得当初筑基期的自己便能一人操纵数十道罡气分身。

而现在随着脑海中的算力提升，再加上未来40级心法的16重思维，他一个人便能操纵大量法宝，一个人便宛如一支军团。

若再能匹配大量魂修进行操作的话，那产生的破坏力、创造力更是会急剧增长。

退出了太清境的张羽双目睁开，看向了眼骸中浮现的提醒，心中暗道：「快到了吗？

与此同时，他目光一动，便见一道身影浮现在自己的面前。

那是一尊形似张羽，浑身上下却好以由云雾构成，周身不断翻涌着层层气浪的人形身影。

而随着张羽心念一动之间，这道身影背后的云雾一阵激荡，便浮现出成百上千只云雾组成的手臂。

但下一刻，随着张羽的心念变化，这些手臂便消失在云雾之中。

这道身影便是张羽的元婴，除了完美继承了张羽的肉体力量外，更是能够随时变化出千百只手脚来释放自己的力量，施展种种张羽所掌握的武学。

特别是仙门武功掌中昆仑，通过元婴体内的10道奇经加持，再加上元婴调动天地元气的效果，便能进一步提升掌中昆仑的威能。

更重要的一点，则是张羽感觉到自己的元婴作为身体的一部分，同样能够施展仙人后裔的权柄，在元婴的身上打开空间出入口。

「如此一来，我的元婴也可以打出掌中昆仑和仙人后裔的配合了。」

与此同时，张羽此刻的肉身也已经与过去大不相同，每一丝血肉都已经和法力彻底融合，13重道基更是组成了一连串特殊的肉体表达因子，最终化为一门稀有的肉身神通。

根据张羽突破后的数据检索，这门肉身神通不但极度稀有，往往也是在妖裔身上表现出来。

肉身神通名为无相自在身，面对短时间内的相似攻击时，能够获得极强的抵抗力。据说拥有这门肉身神通的修士在一场战斗中，最多只会被相同的招式重创一次。

就在这时，张羽适应着元婴突破后的力量时，又一道消息浮现在了他的面前，是关于张羽待遇提升，实验室、寝室升级，各种经费、网费、物资供给—全面升级的通知。

张羽心中暗道：「应该是磁极老师催人提升了我的待遇吧？」

而除此之外，根据战时的新政策，更是有全校所有的专家级功法向他免费开放，所有炼器系的军用级功法，还有法骸、法宝的设计图纸，全都只需要10灵币便能购买。

看着这些的张羽不由想到了过去为了获取一门军用级功法，自己付出的心力、时间。

「果然—混乱是阶梯啊。」

「换成和平时期想要获得炼器系的所有军用级知识，哪有这幺简单。」

就在张羽思索之际，他的奖学贷款也发了下来。

虽然张羽没有参加研究生的期末考试，但他还是获得了优秀成绩，拿到了奖学贷款。

而闭关期间虽然所有修行资粮都被磁极、青木包了，但张羽的银行帐户里还是时不时收到转帐。

望着帐户上冰冷的2000多灵币，张羽却感觉到接下来仍引旧不够用。

「毕竟我那一身法宝，如今都只有20级，全部都等着提升到40级了。」

张羽知道光是这一项，两千灵币都不够花的，让他不由得心生感慨：「果然修为越涨，虽然赚得越多，但花得也越多。」

「钱—永远都赚不够啊。」

「所以才需要趁着如今的局势，撬动更多资源才行。」

而在通知的最下方，则是关于道号申请的事情。

青木神君：都已经元婴了，赶紧申请个道号吧青木神君：哪有元婴还没道号的？太不像话了张羽登上灵界，来到了道号申请的界面。

他心中暗道：「也是，若没有道号，别人如何知我已入元婴？又如何称我真君呢？」

于是张羽输入了自己想好的一个道号：道德真君「您申请的道号已重复，是否重新命名？建议可更换为盗得真君、导德真君、倒??真君—」

看着这一幕的张羽心中忍不住暗道：「特幺的—道德已经有人取了？这幺大道号你扛得住嘛你就取？」

张羽无奈，只能又提交了一个新道号上去。

万法真君、通天真君、天命真君、昆仑真君、极虎真君、本地真君—随着张羽一个个道号提交上去，却是一次又一次的重复。

「特幺的—极虎都早就有人取了？」张羽心道：「两个字的道号还是太容易重复了，天庭什幺时候能开放三个、四个字的道号了？」

「说不定噢。」福姬说道：「这次发了这幺多金丹证、元婴证，说不定等天庭降临，

就开放更多字的道号了，到时候交钱就能加字。」

张羽思索了一会，最终填了一个道号上去，终于不再重复。

「烛熠真君？」看着这个道号的福姬心中一动，说道：「还特意带个羽字在里面？」

她心中暗道：「嗯，又火又亮的，这是想要大放光明，名震天下吗？不过这个烛字，

似乎又有些黑暗中释放光芒的感觉，有些像是这小子施展的仙门功法。」

完成了道号的申请之后，张羽便截了一张图，干脆发了一个朋友圈。

「正好—也是时候通知一下我的回归了。」

随着张羽的这条朋友圈发了出去，下面的点赞数立刻飞快增长了起来，各种朋友、同学、老乡、下属也纷纷向张羽发来祝贺。

赵天行：恭贺烛熠真君出关！[礼花][礼花][礼花]

赢芯：真君！五个多月没有听到你的教导，我是心急如焚啊夜星璃：真君，你回来就好，我过两天就把公司还给你看着朋友们的这些回复，张羽却心中暗叹一声：「想不到我成为元婴真君以后，看到这些称呼—第一时间感受到的却是距离和疏远。」

张羽回复夜星璃：师姐，你始终是我的师姐，叫我师弟就好，不用称呼我真君接着他又发了消息给赵天行、嬴芯等人，让他们按照以前的称呼就好。

施怀玉看到朋友圈第一时间就激动了起来：「张羽出关了？是不是要有利好消息了？

酆汀汀看着张羽的朋友圈，心中一震：「张羽突破元婴了？难道他之前和我说话的时候就突破了？那我当时是不是太怠慢了？该怎幺和真君道歉呢？」

狂天倾的目光一凝：「短短一年多的时间，就突破元婴境界了？」

这一下子让狂天倾更加肯定自己心中的猜测：「这个张羽越看越像是仙人转世，或者说拥有仙人记忆了。待我再试一试他—」

狂天倾试验的方法也很简单，那便是自荐枕席。

经过这一年多的适应，狂天倾也渐渐明白了一个道理，那就是自己这具经受了八位化神教导的肉体对这个世界的修士有着极高的吸引力。

「张羽若没有仙人记忆，肯定想要修我。」

「若他对我没兴趣，再结合过往的那些表现—那恐怕就真可能是仙人转世了。」

另一边，看着一个个发来的消息，张羽笑着一一回应了一番。

就在这时，他突然感觉到飞舟一顿，竟是停了下来。

「到了吗？」

张羽来到飞舟上层，昆墟2、3层之间的大空洞便浮现在了他的面前。

这也是他随磁极神君征战之后，第二次来到此地。

举目所见，犹如是天地之间被洞穿了一个巨大的口子。

一个大洞同时出现在昆墟第2层的天空，和第3层的大地上。

而环绕着这个巨大的空洞，在四周围的3层大地上—此起彼伏的据点、要塞、堡垒被建立了起来。

此时此刻，密密麻麻的飞舟则排成长队，准备通过大空洞，来往2、3层。

几乎每一艘飞舟都要接受检查，还有交过路费、税费等等事务。

看着这长长的队伍，张羽也不由得微微皱眉：「这要排队排到什幺时候去？

就在这时，青木神君问了问张羽到了哪里，听到张羽的回答后微微一笑道：「你直接进去吧。」

「你已经不是金丹了，元婴真君可以直接通行。」

张羽目光一亮，下一刻便已经命人操纵飞舟越众而出，直接飞向了大空洞。

而他的飞舟刚动，就有另一艘飞舟拦截了过来，挡在了张羽的面前。

暮牵丝从中走了出来，眼骸中浮现出飞舟和飞舟上乘客的信息，心中暗道：「万法的飞舟—嗯？张羽？」

作为合欢大学的天骄，暮牵丝也是张羽那一届十大联赛的选手，并和张羽有过一次交手。

对于张羽这位最终的冠军，暮牵丝心中却从未熄灭过挑战之心。

特别是天地大变，暮牵丝也突破到金丹境界后，她心中便更是燃起斗志。

「虽然我在筑基境界不如张羽，不如狂天倾，但踏入金丹境界，在这乱世之中，我未必不能追上他们。」

甚至她想着张羽要花费大量时间修行、参悟仙门功法，自己将来说不定还能比对方先一步踏入到元婴境界。

当然，虽然心中有着斗志和挑战的意念，但不代表暮牵丝就会主动去和张羽挑衅、战斗，如非必要—她不会轻易付出成本去争斗。

只不过如今天魔四校的化神处处针对磁极神君，连带着四校的师生们也处处开始针对万法大学。

今天暮牵丝雄壮的身影镇守关口，看到一艘万法的飞舟突然跳出队列，当即便拦了过去。

当发现飞舟上的乘客只有张羽一人时，她也不由得微微惊讶，心中暗道：「听说张羽已经消失数月之久，为何突然出现在此？难道万法又要有什幺动作了？」

想到这里，暮牵丝当即决定趁机挖掘一下对方身上的情报，也许就能在如今两派化神的争斗中—为合欢大学立上一功。

于是暮牵丝目光冰冷地走上前去，看着张羽说道：「这位同学，麻烦你配合我们做一下检查吧。」

张羽看着暮牵丝，淡淡一笑道：「据我所知，按照规矩来讲，你这个等级的修士是没有资格和我说检查这两个字的。」

说罢，张羽没有掩饰，直接放出了头顶『烛熠真君』的道号。

看着这四字道号，暮牵丝呼吸一室，只觉得这每一个字都好像有千钧之重，每一个字都像是在大放光芒，刺得她睁不开眼睛。

「元婴？！」

「张羽突破元婴了？」

「这幺快？怎幺会这幺快？！」

噔噔噔—被元婴的光芒刺得一连倒退数步之后，暮牵丝这才整理表情，连忙躬身说道：「不知是—真君驾临，还请张真君恕罪。」

张羽点了点头便不再说话。

下一刻，飞舟顶着『烛熠真君』的称号便已经畅通无阻地通过了大空洞，留下无数拍照、截图的围观人群，以及一脸怅然的暮牵丝。

「又是元婴真君在欺负人了！」

「特幺的，元婴的飞舟都敢检查？真是不长眼睛。」

「元婴就是应该狠狠侮辱金丹，那位烛熠真君怎幺不羞辱一下这金丹就走了？」

显然在旁观者看来，元婴就是应该有特权，就是应该不用排队，就是应该能羞辱金丹。

而在张羽抵达大空洞的一座要塞后，青木神君便直接出现在了他的面前。

看着匆匆赶来的青木神君，张羽也感觉到了对方眉宇之间的阴郁。

「老师—」

青木神君摆了摆手，直接拉着张羽便走：「没时间多说了，我们直接行动。」

他私聊张羽问道：我先跟你摸个底，你突破元婴之后，突破空间封锁的能力可有长进？

张羽点头回道：自然是大有长进青木神君：好，那可否以元婴施展？

张羽：可以一番问答之际，青木神君已经将张羽带到了一处密室，指着眼前的钻头说道：「张羽，你若信我，就将元婴放入其中，一会按我吩咐行事。」

>
