# 第690章 灵界沸腾，各校震动（的盟主）

第690章 灵界沸腾，各校震动（的盟主）

青色神光环绕下，张羽已经被青木神君带着冲天而起。

瞬间，整个大空洞浮现在了他的面前，能看到大量流光来来回回，在大空洞周围的一座座堡垒、要塞、城镇中往来流动，像是形成了一座环状的繁华城市。

批批的修士、物资也像是蚂蚁搬家一样，不断被投入到这片战场上。

而沿着地平线向第三层大地的远方看去，则能看到时不时有火光、爆炸冲天而起，诉说着前线战争的酷烈。

紧接着神光一闪，张羽便看到脚下大地飞速向后退去，青木神君便已经带着他向前线疾速飞去。

与此同时，张羽的耳畔传来青木神君的声音。

「磁极那边的斗争太激烈，若是直接带破界锥前去，说不定就会有化神现场动手，想要强行检查破界锥。」

「到时候便是有我和磁极的庇护，破界锥的真相也有可能暴露。」

「所以我干脆不带你去磁极那里，而是前往战场上印证破界锥的手段，为磁极那边减轻压力。」

张羽闻言点了点头，继而说道：「老师，其实我自从突破元婴之后，对空间技术有了新的理解，还试着完成了一份法宝的设计图。」

看着张羽发来的设计图纸，青木神君目光一亮：「噢？好，有了你设计的这件法宝，

再加上破界锥的印证，接下来磁极跟其余九校化神就更好谈了。」

张羽接着说道：「老师，我的本体干脆也进入破界锥吧。」

青木神君说道：「你可知道—待会儿可是有可能和化神交锋的。」

张羽说道：「老师，弟子不怕。我和元婴一同运功，效果更好。一起躲在破界锥里也更不容易暴露。」

青木神君点点头，也没有推拒，直接说道：「好，既然你愿意冒险，那我也不矫情，

总之有我在，除非我死，不然绝不会让你出事。」

就在他们师徒两人交流间，青木神君的动作已经引起了许多人的注意。

万法大学的安镇神君第一时间联系了过来，说道：「青木，你要做什幺？」

青木神君哈哈一笑道：「我去支援一下前方战场。」

（请记住 101 看书网伴你读，101????????????.?????超顺畅 网站，观看最快的章节更新）

同时青木向张羽解释道：「暂时不要暴露我们要动用破界锥的事情，省得节外生枝。

听到青木神君的回答，安镇神君眉头一皱，说道：「青木，校长们如今都在开会，商议大事，这种关头你就不要随意动手，轻启战端，免得造成不必要的损失了。」

青木神君淡淡一笑道：「放心吧安镇，我去去就回，不会有事。」

如果是性情强势，一直以来都我行我素的栖云神君、青冥神君、磁极神君这幺说话，

安镇神君也不会感觉到意外，只会接着进行劝说。

但此刻听着一向认真负责，比较容易接纳建议的青木神君如此回答，安镇神君却忍不住皱起了眉头：「青木，大局为重，不要耍小性子，你立刻给我回来。」

听着安镇神君的警告，青木神君当即也冷下了脸，淡淡道：「安镇，此事我自有分寸，用不着你来管。」

安镇神君恼道：「分寸？你有什幺分寸？你自己什幺实力你不知道吗？要是对方化神齐齐出动，让你陷在敌阵，到时候还不是要我们去救你？」

「期间的花费、损失你来补足吗？」

安镇神君话未说完，便发现青木神君竟然直接挂断了通话。

「嗯？」

看着挂断的通话，安镇神君先是微微一愣，继而勃然大怒。

他有多久没被人这幺挂断通话了？特别对方还是青木神君，一位在安镇神君看来远弱于他的神君。

「青木！要不是天地大变，再加上磁极提携，你也配升化神，与我等为伍？」

分层、分级、排名—这些在昆墟之中无处不在，便是同为化神，自然也有强弱、高下之分。

而在安镇神君的判断中，万法大学的五位化神之里，磁极排名第一。

他和栖云神君目前则不相上下排名第二，同为万法前二的化神。

青冥虽然原本是最强元婴，但是由于化神时间晚、学校不提供资源，排第四。

而青木就是最后一名的吊车尾了。

作为万法最弱化神的青木神君，在安镇看来就应该听他们的话，听从他们的安排，怎能擅自行动？

当即安镇神君便联络了栖云神君。

「栖云神君，青木的事情你知道了吗？不能任他胡来，扰乱战局，为学校平添不必要的损失。」

栖云神君知晓此事之后，却是深感意外，作为青木神君的老领导，他自认为很了解对方的性格。

「青木应该不是个会乱来的人。」

他当即联络对方：「老高，你立刻给我回来，听到了没有？」

「高崇光，收到立刻回复我。」

看着青木神君迟迟没有回复，栖云神君的面色也微微变得难看起来。

于是片刻之后，两道神光冲天而起，已经朝着青木神君紧追而去，就要拦截对方。

与此同时，青木神君划破大气，如一颗流星般掀起道道磅礴气浪，转眼间已经来到敌方一座要塞上空。

「好快！」

感受着一路过来的速度，张羽心中一惊，只觉得自己在青木神君的天昆仑移山神力灌注之下，飞行速度快得无与伦比。

青木神君的声音则在张羽耳畔响起：「今天顺便教你一招，战场上第一要诀，就是要跑得快。」

「而我们的天昆仑移山神力，蕴含星辰运转之奥妙，所谓星辰移动则是世间一等速。」

「你如今既已突破元婴，日后将天昆仑移山神力推动到40级，那便也能参悟一番了。

方「可惜，如今你们这一代人已经看不到万千星宿，不然参悟起来也会更简单。」

与此同时，早就检测到青木神君动向的敌方也是早有准备。

只见一道神光冲霄而起，散发出化神级别的威压。

这位正气盟的化神名为宝通神君，乃是原本幽冥大学金融系的元婴真君、化神之子，

在天地大变之后跟着昆仑会一起反叛，并且完成了化神突破。

宝通神君还在幽冥大学的时候，便是远近驰名的天才投资者，号称言出法随，每次当他说出「爹，我想要这个」的时候，都能完成一次极高获益的投资。

但就是这样的金融天才，自出道以来几乎投资成功率百分百的天骄，却因为宗门的压迫遭遇了重大损失。

直到今天，宝通神君仍旧记得自己手里的优质资产被一位宗门弟子派来的老狗给强行收购的那一幕。

也是在那一天，宝通神君切切实实地感觉到了宗门对他们这种下层天才的打压和迫害。

这也成为了他日后跟随父亲，跟随昆仑会一同叛逃的原因之一。

「昆墟毫无投资自由，毫无金融自由。」

为了建立一个真正自由的世界，宝通神君跟随正气盟一路征战，随着5层、4层的陷落，他的身价也膨胀了十倍不止，修为更是因此而大进。

如今更是成为了坐镇前线，抵抗十大高校的中流砥柱。

而刚刚得知有化神来袭的时候，宝通神君还面色凝重，严阵以待，转眼间已经向十多位化神发去了求援信息。

但当他发现来袭的是万法大学的青木神君后，心中立刻松了一口气。

「我还当是谁—原来是土木系的泥腿子？」

虽然在正气盟的盟主伏仙天，在这位仙人弟子的要求下，盟中不得对专业、种族进行歧视。

但对宝通神君这种老金融来说，对土木系的俯瞰、歧视几乎是刻在骨子里的。

「哼，要换成几年前的时候，什幺青木—送钱给我都还得排队。」

何况青木神君的实力在他看来也确实是远远不如自己，不过是个靠磁极提携才晋升化神的存在。

与此同时，宝通神君已经收到来自正气盟其他神君的消息，他立刻回道：「诸位不用担心，对付区区青木，我一人足矣。」

说话间，他又特意开启了暗灵界的直播，打算狠狠教训敌方化神的同时，为自己也积攒一波气运。

就在宝通神君一连串快速反应的时候，青木神君已经带着层层青色神光降临。

只见青木低喝一声，恐怖的地煞引力以他的身体为中心爆发出来，引得大地震荡，不远处的山脉层层崩塌。

但在层层空间壁障包裹下的要塞却是毫发无伤，宛如身处另一片时空一样，丝毫不受到大地震荡、山峦崩塌的影响。

青木神君看了看手中的破界锥，问道：「张羽，破得了吗？」

破界锥微微一震，张羽说道：「没有问题。」

青木神君：「好，那今日我们师徒二人便一同破阵。」

就在这时，远处宝通神君喝道：「青木，今日有我在此，便不容你们万法大学放肆。」

说罢，便见这位宝通神君周身光芒大亮，上百口法宝冲天而起，各色光华、气劲爆发出来，朝着青木神君绞杀而去。

经过5、4层的掠夺，特别是针对各校化神留下资产的收割，可谓是让宝通神君身价暴涨，手上的法宝数量也是远超过往。

此刻不过是随手试探，上百口法宝的动静便堪称是惊天动地，犹如移山焚海。

而面对宝通神君的这一击，青木神君没有说话，只是在对方惊讶的目光中将一口破界锥祭起。

「这是—」宝通神君目光一凝，瞬间反应了过来：「是磁极的那一口法宝？」

下一刻，便见青光一闪，青木神君宛如人宝合一，以一颗流星般瞬间洞穿了层层攻势，以一种疾速冲到了正气盟的要塞前。

劈啪一声炸响，空间宛如玻璃般层层碎裂，便看到青木神君所化的流星已经破开空间封锁，接着地煞引力倒卷，将整座要塞撕成了粉碎。

「青木！」看着大量资产瞬间蒸发，宝通神君霎时大怒，擡手打出道道攻势，却被青木纷纷挡下。

力量碰撞之中，宝通神君便能感觉到自己的攻势大部分都是被地煞引力偏转，但还有一小部分攻势却像是陡然间消失一样，不知道被散去了何处。

宝通神君目光一凝，瞬间明白这必是破界锥的效果，刚刚的愤怒便立刻被贪婪所填满。

「如此宝贝，落在青木手里岂不是被糟蹋了？」

看着青木神君转身便撤，宝通神君立刻便紧追而上，想要擒下对方，夺下法宝。

青木神君却是毫不恋战，丝毫没有和宝通神君继续战斗的意思。

只见两人一前一后，所过之处一片天崩地裂之相。

数小时后，灵界中大量相关报导出现。

这一日，青木神君挟破界锥直冲敌阵，一人连破七处被空间壁障包裹的据点，先后躲过四位化神的追击，最终在栖云、安镇等数位神君的掩护下安全回归。

一时间灵界沸腾，各校震动。

>
