# 第692章 万法之虎，技术革命（合6570+）

第692章 万法之虎，技术革命（合6570+）

好不容易看完了整个设计图后，磁极神君才有些恋恋不舍地收回了目光。

而她一回过神来，便发现其他九校化神们正齐齐看着自己，眼神中或是愤怒，或是渴望，或是幽怨—看得磁极忍不住笑了起来。

她明白，如今整个会场的主动权已经握在了自己的手中。

「各位—」磁极神君淡淡一笑道：「不要紧张，也不用担心，我磁极毕竟不是一个小气的人，这份设计图纸我愿意和众位分享，搞技术开源。」

幽冥大学的血瀑神君却没这幺容易被哄，问道：「直接说条件吧，磁极。」

磁极神君说道：「鉴于空间技术方面的研究和探索，未来会长期进行，这方面的费用总不能由我万法独自承担吧？」

听着磁极神君接下来所说的话，天魔大学的孽莲神君心中暗道：「哼，收保护费来了？功与此同时，张羽已经跟着青木神君来到会场之外。

看着不远处那栋大楼内时隐时现的十道化神之光，张羽便知道这处大楼就是十校化神们召开封闭会议的地方。

他心中暗道：「不知道磁极老师和其他九校的校长商量的怎幺样了？」

就在这时，却见一道身影缓缓来到青木神君的身前，轻声笑道：「青木，好久不见。」

张羽转头望去，便见说话之人是一名看上去雍容华贵，一颦一笑尽显名门风范的宫装女子。

对方的身上没有丝毫GG，反而是代表着各种资产的数据来回跳动，每一个跳动似乎都代表着无数人的崛起、暴富，以及无数人的倾家荡产、生死族灭。

简简单单的数字变化，却道尽了人道之奥妙，社会之运转，将亿万苍生的存亡都映照在了自己的身上。

「阴泉神君—」张羽扫过对方头上的道号，心中暗道：「幽冥大学的新化神吗？」

便听这位阴泉神君说道：「青木，你这次大破敌阵，真是好威风，好霸道。现在外面都叫你万法之虎呢。」

一旁的青木神君闻言，淡淡说道：「只是做了点份内之事罢了。」

阴泉神君接着说道：「你怎幺想到去对付宝通的？这厮窃走我校不少资粮，近一年来修为的提升突飞猛进，可不好对付。」

青木神君淡定道：「我此趟破阵只为一试破界锥的威能，自然选个最危险的地方。而且我这个人最讨厌金融系那群只知道吃里扒外的虫豸，这种虫豸我见到一个就干一个。」

阴泉神君轻笑了起来：「青木，你成化神之后，气度是越发威严了。」

「说起来，破界锥还在不在你身上？这口法宝我还没见识过呢，能不能给我看看？」

青木神君断然拒绝道：「破界推我已经存放回去了，你想看的话去问磁极吧。」

阴泉呵呵一笑，又看向了张羽：「你的弟子张羽吧？很优秀的学生。」

她朝着张羽说道：「张羽，我儿可是受了你不少照顾。」

张羽微微一愣，便听阴泉接着说道：「王胤，你不记得了吗？他是我的儿子。」

「不过你不用紧张，你们小辈之间的事情，我是不会管的。而且若不是你的激励，他也不会有现在这幺大的进步。」

说罢，阴泉朝着张羽又笑了笑，接着和青木神君打了一声招呼，便化作一道神光消失在了空气之中。

一旁的青木神君提醒道：「张羽，别被这女人的笑嘻嘻的样子骗了。能在幽冥大学爬上去的修士，没一个不是狠角色。阴泉这家伙尤其如此，她还未进大学当老师的时候，便是出名的食心修士，最爱做的就是让人心甘情愿地献出心脏被她吃掉—」

就在这时，前方的大楼微微一震，一连十道神光冲天而起，似乎已经朝着不同的方向散去。

其中一道神光微微一顿，似在青木神君的头顶停下，从中传出孽莲神君不满的声浪。

「青木，你可知道你这次擅自出击，扰乱战线，破坏了各校如今的多少计划和行动？」

这番动作也立刻引起了现场众多修士的注视，全都齐齐朝着青木神君看了过来，还有不少人偷偷开始录像。

青木神君望着天上的神光，昂首说道：「今日一战，我打了痛快，有什幺后果我也一人担了。诸位要是有什幺不满，可以与我约战，我全接下了。」

与此同时，磁极神君的声音浩浩荡荡传来：「孽莲，青木今日的行动是我批的，你还有什幺问题吗？」

一声冷哼宛如雷霆炸响，带起了一连串的闪电在半空中来回游走，下一刻孽莲神君的气息也已经消失无踪。

紧接着磁极神君的声音已经朝着张羽、青木传来：「你们两个进来吧。」

与此同时，随着各校发布公告，灵界中又是一阵沸腾。

张羽看着新闻暗道：「十校共同成立空间技术研究会吗？以磁极神君为会长，十校共同出资，研究预算—无上限。」

磁极看着到来的张羽和青木神君，开口感慨道：「我跟各校校长已经谈妥，一同出资建设研究会，组建实验室，深入研究并探索空间技术。」

她看向张羽，说道：「张羽，接下来你也加入研究会，单独领导一个实验小组。以后所有研究费用由十校共同承担。」

张羽对此并不意外，这早就是磁极收到图纸之后，和张羽商议的结果。

他微笑着答应了下来，知道有了这个研究会和十校的资金支持，自己接下来的修行、

研究都将有着深厚的资源做支撑。

而除此之外，在研究会的指导下，各校的产业链都将会受到重大影响。

张羽心中暗道：「只要藉助研究会的影响力，指导各校的空间技术，就能获得海量的资源来修行。」

「除此之外，三界十方太虚绝障这部仙门道术所需要的修行资粮，也能在这个过程中获取。」

「毕竟空间技术所用到的很多材料都是相似的，而通过技术影响产品的生产，就能提高全社会对相关材料的产出，继而让我更轻松地推动这部仙门道术—」

张羽明白，这就是通过技术指导，直接带动整个社会的产业链升级，影响公司生产，

影响十校的仙道研究方向，在推动十校进步的同时，又反哺自身修行。

如此带来的效率提升，自然远超一个人的苦修。

而每一次空间技术的进步之后，对交通、运输、购物等等各行各业，对亿万人的工作、生活、学习的影响更是难以估量。

「学校的教材会变，课程会变，考试内容也会变吧？」

张羽心中暗道：「还有随着新的空间技术在交通运输方面的应用，许多行业的底层罗辑都会发生变化。」

「比如运输行业，飞舟的设计、形态都会引来巨变，不知道有多少造船公司会崛起，

又有多少会因为追不上变化而陨落。」

「这还只是一个行业，其他各行各业里，更会有无数人暴富，无数人破产，继而又影响到灵界的发展—」

这一刻的张羽似乎已经能够看到，随着他在技术方面的推动，整个社会都会因为他的选择而迎来一波波海啸般的变化。

掌中昆仑所带来的空间技术，就好像是一张多米诺骨牌，当张羽推下第一张后，这张牌会将社会带向一个他也不能完全判断的未来。

当然，研究会想要能一直引领十校，一直以技术指导生产，就必须保证在空间技术上的优势。

对此，张羽则是信心十足。

他心中暗道：「40级的掌中昆仑所蕴含的空间知识，再加上天工开物、灵韵器心这两大道种，足以让我在相关研究上进展神速。」

「接下来若能顺利将三界十方太虚绝障修行起来，我的优势只会越来越大，甚至能主导战局的走向。」

g里8n8

数日后。

北无锋来到大空洞北侧的一座大楼前，便看到空间技术研究所的招牌正在被人挂上去。

而周围烟尘四起，一个个工地正火热开动。

一旁的玉星寒介绍道：「以后这里全都是空间技术园区的一部分。」

他指了指东边说道：「从那边东湖区到中央街，预计一共8期工程，最终占地面积要超过一百万平米，由青木神君亲自督造。」

看着这些的北无锋只觉得心潮澎湃，他心中暗道：「果然，空间技术就是未来的新风口。未来的一百年，可能都是空间技术的一百年。」

想到自己这次有机会加入研究所，北无锋更是心潮澎湃，打定主意要大干一场，在未来的技术革命中占据一席之地。

被玉星寒送入大楼，北无锋来到约定的会议室外时，却是微微一愣。

「偃千机？金峻？」

看着一个个炼器系的熟人，北无锋心中暗道：「这是把我们万法大学的炼器系精锐都挖过来了？」

「不过磁极神君毕竟是我们万法的校长，优先录取我们万法人也正常。」

但当北无锋进入面试室后才微微一愣，因为浮现在他面前的投影并非磁极神君，而是张羽。

只见张羽看着北无锋，微微一笑道：「你为什幺要加入空间技术研究所？」

北无锋神情一肃道：「我认为空间技术在未来有着极大的潜力，将指引十校的发展，

决定战争的走向，我想要成为最优秀的修士，在仙道之路上继续冲刺，自然就要选择这个最有前途的行业。」

结束了面试的北无锋在离开之前，向张羽问道：「请问—我如果通过面试，加入了空间技术研究所后，是在磁极神君的指导下工作吗？」

张羽淡淡道：「磁极老师另有一个小组，你加入研究会之后，会在我的实验小组下工作。」

听到这番话的北无锋心中闪过一丝失落之色。

如果能选的话，北无锋自然想要加入磁极手下参与空间技术的研究，在他看来磁极神君是目前十校中的顶尖化神，更是空间技术方面的先行者、引领者，代表着最先进的技术发展方向。

相比之下，张羽的光环就弱了许多，虽然有着仙门功法的支撑，未来的潜力必然不俗，但成长的时间还是太短、太短了—

不只是北无锋这幺想，包括偃千机、金峻等其他炼器系天骄在得知这次面试是加入张羽的小组，而非磁极神君的小组后，心中都是一阵失落。

偃千机心中暗道：「张羽初入元婴，接下来的大半时间恐怕都要用来巩固修为，滋养元婴，又有多少时间能拿来做研究？」

于是思索一阵后，偃千机选择了拒绝：「抱歉，烛熠真君，我还是想要试试磁极神君那边的机会。」

另一边的北无锋犹豫一阵之后，还是决定等待张羽这边给出的机会，他心中暗道：「至少先加入空间技术研究会再说，加入以后—说不定也能想办法转到磁极神君的小组里呢？」

金峻，作为曾经和张羽在天日煌神上展开竞争的对手，他此刻想法却是简单了许多。

金峻心中暗道：「磁极神君把张羽拉进来，明显是要让张羽用研究会的资源来提升修为啊。」

他知道自己的水平，在学生中虽然还算不错，但放在磁极神君的小组里就根本不够看了。

「但我抱不上磁极神君的大腿，张羽抱得上啊。」

「张羽抱上磁极神君的大腿，我再抱上张羽的大腿，不就等于我也抱上磁极神君的大腿了？」

想到此处，金峻已经下定决心加入张羽的实验小组。

而在结束一位位面试者的面试后，张羽却是没在意对方的内心是怎幺想的。

躲在磁极的身后，让他的压力骤减，但自然也会带来光环不足的坏处，对人才的吸引力大大降低。

不过他相信有着空间技术研究所的招牌，吸引些金丹修士加入他的实验小组绝对不难而且张羽也不是要对方来协助他的研究，只是要对方来协助他的修行罢了。

毕竟在张羽看来，修为的增长，特别是仙门道术的提升，这才是推动他出更多研究成果的关键，也是未来有实力承受更多压力的关键。

「金丹修士不难招揽，但是元婴修士就—」

张羽心中暗道：「想要招揽资深的炼器元婴来辅助我炼制法宝—恐怕有点难度。」

「毕竟这种修士几乎都有自己的公司、实验室、工厂，自己手上就有做不完的项目和课题，要让他们来当我这个初入元婴的修士做手下，我目前的声望和光环还不够。」

「就算是加上空间技术研究所的招牌，也还是不太够。」

「他们会担心进入我这里以后蹉跎时光，浪费时间」

不过张羽也没有太过着急和担心，他相信随着他逐渐做出成果来，会有元婴修士来应聘的。

此刻，随着北无锋、偃千机、金峻一位位炼器系的天骄学生接受张羽的面试，今天的面试工作也彻底完结。

就在这时，夜星璃向张羽发来了消息：师弟，接下来我要全力投入老师的项目，你的公司我也该还给你了张羽知道，自己这位师姐是加入了磁极神君在研究会的实验小组，参与空间技术的研究。

张羽相信以磁极神君的能力，接下来肯定会出不少成果，夜星璃应该也会获得不少好处。

张羽说道：「福总，你来和师姐对接一下吧。」

闭关五个月的时间，张羽原本的公司经过多次扩张，目前的员工数量已经超过200

名。

原始股东福姬接手不久后，看着密密麻麻的各种信息便感觉到一阵头疼。

而张羽在将公司管理交给福姬之后，便继续投入到了自己的修行之中。

只见他浑身法力、气血鼓荡，正运转一门吐纳法来提升法力。

他接下来的目标，便是要将这门能够被动吐纳的功法提升至40级，让自己每天都能以最高效率完成被动吐纳，时刻提升法力。

而完成了这门吐纳法后，他的下一个目标就是将一门门功法推动到40级，完成链法图『元婴圣体』的打造。

「毕竟《三界十方太虚绝障》这部仙门道术和《掌中昆仑》可不一样，耗费的时间、

资粮都太多太多，有了元婴圣体才更方便我的修行，能节省大量的时间和资源。」

除了这些之外，还能看到张羽的元婴正飘荡在他的身后，默默运转元婴的修炼之法。

「元婴境界的一大重点，就是需要继续滋养元婴，修炼元婴，不断提升元婴的外放距离、移动速度等各项特性，为最终元婴凝结为元神做准备。」

与此同时，一旁的天日煌神则连接着张羽的意识，正在高速浏览各种学习资料，包括炼器系研究生所需要学习的教材、知识，还有各种张羽感觉自己用得到的炼器设计图—

修行功法，学习知识，滋养元婴，管理实验小组，远程指挥公司—时间便在张羽无比充实的生活中不断流逝。

就在空间技术研究会建立的同时，其他十大高校也并没有完全放弃对空间技术的研究和探索。

天魔大学。

孽莲神君看着眼前的狂天倾说道：「你变回男人了？」

狂天倾眼皮一跳，心中暗道：「特幺的—这些新化神找我干什幺？该不会和以前的老化神一样，想要给我补课吧？」

想到这里，他就感觉自己浑身上下泛起一连串的鸡皮疙瘩，恨不得立刻向外逃去。

但狂天倾明白以自己目前的修为，在化神面前是不可能逃得了的。

「混帐—」狂天倾心中不断告诉自己：「忍吧，忍下这一时的胯下之辱—」

就在这时，孽莲神君接着说道：「既然选择变回男人，看来是你的记忆恢复了？」

看着狂天倾惊讶、意外的面容，孽莲神君淡淡说道：「我最近翻看师父的日记，知道你脑袋里有不少关于宗门的记忆。」

「日记？」狂天倾心中骂道：「自在你这老混蛋，没事写什幺日记？还把我的秘密写进去？！」

不过下一刻，他就反应了过来：「不对，自在神君怎幺可能胡乱写什幺日记？」

「孽莲这小辈—他恐怕翻的不是日记，而是破解了自在神君的某个隐秘资料库，从中找到了关于我的情报。」

想到这里，狂天倾脑海中思绪反转，运转越发激烈起来：「这家伙跟我说这些干什幺？难道是想要揭穿我的身份，再来修我这位魔道前辈？从我身上榨取更多资粮？」

「唉，这群骑师灭祖的家伙—还有什幺他们干不出来的？」

想到这里，狂天倾叹息一声，干脆也摊牌了，直接说道：「你想干什幺？」

孽莲神君淡淡道：「我打算成立一个空间技术研究小组，由我带头来进行研究，去追赶磁极。」

狂天倾目光一凝，这才知道自己这次似乎猜错了。

孽莲神君接着说道：「你应该明白吧？就算磁极愿意提供技术支持，但空间技术事关重大，不只是关系到大量的商业利益，更将会是未来各校武力的重要构成，决定战争的走向，这种东西—必须要自研。」

「而天魔大学，就算不能独揽技术方向，至少也要成为主导者之一。」

「你所拥有的宗门记忆，应该能对我的研究起到不少帮助吧？」

听到这番话的狂天倾心中一动，突然问道：「张羽—也在那个空间技术研究会吗？」

孽莲神君说道：「据我所知，是的。不过他得到仙门功法的时间太短，短期内恐怕难有成就。」

「倒是磁极这次能在空间技术上先一步有所突破—」

「也许是因为张羽向她泄露了仙门功法中的某些内容。」

孽莲神君说道：「所以我需要你的协助。」

幽冥大学。

王胤惊讶地说道：「学校也要搞空间技术？」

阴泉神君淡淡道：「空间技术是未来的趋势，学校自然不可能全靠磁极一个外人。」

「何况她公开的这份设计图，已经是开了个最难的头，以各校化神的水平、积累，未必不能追上她，甚至赶超她。」

「磁极如今只是比我们先走了一步，接下来将是百花齐放，各校一同竞争。」

「你加入学校的实验组以后，记得多看、多听、多学，未来说不定就是这行的大前辈王胤若有所思地点点头，突然问道：「张羽如今在磁极手下？他已经—元婴了吧？

他想起了张羽在朋友圈发的道号：「蜡烛的烛，熠熠生辉的熠，这家伙的野心很大啊。」

阴泉神君说道：「不错，我看了下他在研究会的花销，基本上都是在巩固元婴修为。

应该就是磁极拉来一起花经费的。」

阴泉神君接着说道：「王胤，张羽的事情先放在一边。接下来最重要的事情是对空间技术的研究，你需要关注的也是磁极，关注她接下来发表的每一篇文章，每一个产品，关注她的各种情报，知道吗？」

仙兵大学。

天圣工看着眼前的设计图纸，心中赞叹道：「这就是磁极神君设计的空间法宝吗？」

「妙啊，真是太妙了。」

前方，千傀神君说道：「三天之内，你们要彻底消化这份图纸。」

「一个月之内，要将之改头换面，完成测试，开始生产环节。」

「以后的所有时间里，你们都要给我盯紧磁极的每一个情报，我们要牢牢地跟在她的身后，发挥后发优势，将她的一切消化、吸收、吞噬，死死地贴紧她，再将她彻底超越！」

「这不只是仙兵大学的胜利，也将是极虎的胜利，是未来我们主导空间领域，制定行业标准的前奏！」

>
