# 第693章 邪神册（合6200+）

第693章 邪神册（合6200+）

随着磁极神君领头的空间技术研究会成立，不只是十大高校关注，正气盟内同样对磁极神君和研究会极为关注。

一道道的邪神意念汇聚于暗灵界深处，正在相互交流着对此事的看法。

禧神说道：「破界锥修复，新的空间法宝诞生，显然这段时间以来，磁极在空间技术的研究上有了巨大突破。」

「如果放任下去，必然会拖慢我们占领整个2到5层的时间。」

有邪神说道：「加大攻势，给他们更多的压力，拖慢他们的研究速度。」

有邪神说道：「还有万法大学那边—如果能灭杀磁极是最好的。」

又有邪神说道：「太难了，磁极本就实力强大，又心思缜密，小心谨慎，到现在我们连她的阴器都偷不到，又何谈杀她？」

有邪神说道：「那就渗透研究会，必须要随时了解她的研究进度，如果能窃取、破解他们的技术，战局会更加有利—」

就在邪神们商讨着该如何渗透研究会，如何对付磁极神君的时候，浑身由团团彩光组成的祥神却有着不一样的想法。

「为什幺不将目标瞄准张羽？」祥神说道：「短短几个月的时间，磁极就在空间技术上有了这幺大的进步，我看就是张羽将《掌中昆仑》里的知识偷偷分享给了磁极。」

「我说了很多次了，张羽是关键，你们要是听我的，早点将他拿下，恐怕现在也没那幺多麻烦事了。」

「早该全力动手擒下张羽的。」

「结果你们一个个都让我不要轻举妄动—」

听着祥神所说的话，禧神身上的千只眼睛微微一凝，只感觉对方是在点自己，点自己上次否决了对方要对付张羽的计划。

只听禧神说道：「也许张羽是很关键，也许当初我们能做些什幺，但现在显然已经太迟了。」

「如果真的是张羽将《掌中昆仑》里的知识偷偷传给了磁极，那幺就算我们现在能绑走张羽，也已经阻止不了磁极了。」

「总之，张羽已经不是关键，我们还是应当将注意力放在磁极神君的身上，她才是目前推动十校的空间技术进步的带头人」

又有一名邪神说道：「祥神，你之前不是已经发动过抓捕行动了吗？那你就应该明白，张羽是磁极的弟子，他随时都能把磁极招来，抓他就和抓磁极没太大区别，风险和利益根本不成正比—」

看着同事们再次将目光转到磁极的身上，祥神叹息一声：「一群虫豸。」

就在这时，主持会议的报神突然向祥神发来消息：「张羽的事情，你可以持续关注「将他带回5层，虽然不是目前的首要任务，但毕竟是伏仙天的要求，也是我们迟早要做的事情。」

空间技术研究会。

偃千机的脑海中泛起刚刚弦音真君和他说的话。

就在刚刚，偃千机参加了磁极神君的实验小组面试。

但因为面试的竞争太过激烈，甚至不乏元婴境界的专家、教授参与竞争，偃千机毫无悬念地落选了。

不过面试失败之后，弦音真君却是找到了他，说给他争取了一个机会。

偃千机闻言自然是心中振奋，但很快发现弦音真君给他争取的机会是外包。

「外包？」偃千机心中暗道：「如果正式员工是阴器—那外包和润滑油有什幺区别？不过是用来辅助正式员工的耗材。」

虽然一开始心中有些排斥，但想到磁极神君的空间技术，想到未来的技术变革，偃千机还是决心加入了。

他不断告诉自己，自己是来学习的，只要有学习空间技术的机会就好，其他的不需要在意。

直到他在研究所的大门前被拦下，联系了弦音真君之后再以访客的身份来到了张羽的办公室。

弦音真君拍了拍他的肩膀，说道：「我跟楼下保安说过了，你以后每天进来就以访客身份联系烛熠真君就好。」

外包嘛，没身份，偃千机表示理解。

弦音真君接着说道：「你以后的工作也听烛熠真君的安排，有什幺问题就联系他。你们以前都是同学，应该挺熟的吧？」

偃千机沉默了下来，忍不住说道：「我不是磁极神君那边的外包员工吗？」

弦音真君笑了笑说道：「小偃啊，这边临时需要人，你先在这里干几个月，等这边忙完了，我就把你换回那边。」

偃千机又说道：「我之前也应聘过这边，能不能直接换成这边的正式员工」

弦音真君摇了摇头说道：「正式员工的名额满了，这样—你好好干，只要表现好，

明年我想办法帮你转正。」

于是偃千机绕了一圈，终究还是在张羽的手下开始工作。

实验室里的工作也和偃千机原本预料的一样，完全和空间技术毫无关系。

他每天来到实验室里，要做的事情就是为张羽炼制天日煌神，和金峻一起—努力将这件20级的法宝等级提升上去。

另一边北无锋则是在为张羽炼制太昊圣律飞剑。

还有刚刚踏入金丹境界不久的柳香巧、紫妘真、素云霓等人，也都在一边学一边炼，

为张羽的法宝提升等级。

至于张羽本人，偃千机只听说对方每日都在静室内闭关修行，提升自己的修为。

时间一天一天过去，转眼间已经来到了半个月后。

这段时间里，偃千机心中的不满也日益加剧。

「张羽的修为日夜增长，我却只是在这里帮他炼制法宝—我这和普通的实验室杂工有什幺区别？」

看着一旁的紫妘真、素云霓时，偃千机的心中则越发不甘。

过去这些学生进他的项目组不过当个助手，而现在他们却是正式员工，自己却是个连身份都没有的外包员工。

每天进出要登记搜身，大楼内入目所见的大片区域全都是对外包员工眼骸打出的马赛克，只为了防止信息泄漏。

而可移动空间更是被严格限制，稍有不慎就是一连串的警告。

在大楼内登陆个灵界的权限更需要每次得到张羽的准许，甚至多吸几口灵机作为外包员工都需要额外付费—

当然，相比起自己作为外包员工遭受的待遇，对偃千机来说最关键的还是空间技术的问题。

「张羽这边的实验小组根本就和空间技术没关系，我和其他人简直就是他的私仆，全都是为他自身服务的—」

半个月的时间过去，偃千机能感觉到原本盯在张羽这边的很多目光都渐渐澈走了，原本经常向他打探消息的人也渐渐不再联系。

「因为张羽就是来这里混经费，用经费来推动自身修为的。」

「我继续留在这里，最终也不过是蹉跎岁月。」

想到这里，偃千机已经萌生了跳槽的想法：「听说其他高校都在招人研究空间技术，

也许—」

幽冥大学。

王胤得知张羽如今的状态，心中暗道：「把重心放在了自己的修为上吗？张羽，也许你以后会后悔自己错过了多重要的机会。」

「等空间技术彻底发展起来，就算你达到了元婴中期，甚至元婴巅峰的修为又如何呢？」

「技术发展的速度往往会快得超过许多人的预料。就算张羽拥有仙门功法，但如今各校的空间技术都已经真正开了头，以他一人之力又如何比得上众校精英，成百上千的元婴真君，还有数十位化神的智慧？」

在王胤看来，有了『大小如意环』中的空间技术作为基础，各校很快就能完成破解，

然后爆发出百花齐放的技术发展方向。

「等张羽将仙门功法成熟应用起来，十校的空间技术不知道已经发展到了何等地步—」

想到这里，王胤的心中陡然涌起斗志，他感觉自己似乎又有了弯道超车的机会。

「一败再败又如何？只要我坚定信念，选准道路，有大势相助，谁说没有赢回来的机会？」

接下来的日子里，王胤大大减少了对张羽情报的关心，全心全意投入到了空间技术的学习之中。

就在偃千机、北无锋、金峻等人为张羽努力炼制法宝，十大高校的无数修士奋力研究张羽的设计图纸时。

张羽这半个月来的修行则是突飞猛进。

先是吐纳法、心法和多门炼体功法被他一一推动到了40级的元婴巅峰水平。

然后是道心达到了34级（1.24%)，法力达到了32874单位，肉体强度则达到了33.82

级。

虽然专注修炼，但实验室的事情张羽也在通过天日煌神进行一定管理。

这让他想起了过去的磁极老师，本体往往难见踪影，平时遇到的都是玄牝天珠炼制的化身。还有曾经用各种修士尸体作为化身的老校长万化神君，也是如此。

「修为越高，要做的事情越多，便更是需要炼制各种化身作为自己意志的延伸了。」

「天日煌神如今便算是我的一具化身，只可惜等级低了点，明天再催一催偃千机和金峻吧。」

虽然修为一直在突飞猛进，张羽却还不满足，不只是对法宝的升级速度嫌慢，更因为他遇到了一个困难，这个困难让他想要修行的仙门道术《三界十方太虚绝障》迟迟都未能入门。

按照道理来说，有着羽书相助的张羽，只要完整运转一次这门道术，就能将之顺利练成，达到1级的水平。

「半个月的时间了，却连一次完整运转都没成功。」

张羽知道，之所以没有成功，并非自己的天赋有什幺问题，更不是实验室的经费不足，而是缺了东西。

「空士」

所谓空土，并非普通的土，而是数十种人造仙道元素。

这些人造仙道元素需要一整个复杂、庞大的产业链，无数的上下游企业，横跨灵脉、

矿物、冶炼等等十多个行业，是仙道工业体系中无比重要的关键要素之一。

也是《三界十方太虚绝障》的修行所需要的重要资粮之一。

还有『大小如意环』的炼制，便也需要大量的空土。

本来张羽推出『大小如意环'的设计图纸后，只需要等待十大高校增加空土的产量，

把空土价格打下来就行。

可现在张羽突然发现，事情并不是这幺简单。

「空土虽然一直很重要，但是用量却一直不多，公司更不可能主动增产来降低利润。」

「特别是—二层的绝大部分空间都被药园占去，空土的产业链本就主要分布在3到4

层。」

「想要提高产能，就需要新建工厂，不是短时间内能完成的事情。」

「毕竟空土的炼制，关系到了太多行业，牵扯到一个个复杂的仙道工业体系。」

「再加上现在十校为了研究空间技术，全部都在抢购空土，这空土的价格不但没跌，

反而还暴涨了，并且大部分时间都是缺货状态」

张羽看着眼骸中浮现的报告，心中暗道：「起码两到三个月—到了那时，空土的产量才能跟得上十校所需，也才能方便我的修行。

2、3个月的时间，听起来似乎很短，对于修士来说似乎也不算长，但对张羽来说还是太长太长了，对于如今瞬息万变的局势来说，也太长了一点。

「自己来不及生产，那最好的办法就是去抢了。」

张羽心中暗道：「本来空土的产业链就集中在3、4层，而且正气盟的化神修士要修行涉及到空间技术的仙门道术，肯定也少不了使用空土，说不定过去一年多来，已经在不停增产空士了。」

想到这里，张羽便问向福姬道：「去一趟暗灵界吧，我们打听打听正气盟哪里有空土。」

福姬疑惑道：「空土？你要那个干什幺？」

张羽解释道：「我要修行一门道术，需要使用空士。」

福姬虽然不知道张羽获得了《三界十方太虚绝障》，却也没多纠结，毕竟张羽愿意多利用暗灵界的力量，多依靠自己，在福姬看来是一件好事。

于是片刻之后，两人已经再次来到了暗灵界之中，开始四处寻找有关于空土的消息。

不过很快福姬和张羽便发现，空土在正气盟的治理下，也属于是被封锁了自由交易的管制物资，只有肉身投奔正气盟才能购买。

而相关情报在暗灵界中更是难觅踪迹，就算找到了疑似情报，福姬也摇了摇头说道：「算了吧，这些情报很可能是钓鱼执法，专门用来钓十大高校的人。」

「你要敢过去—恐怕就中了正气盟的圈套。」

但正气盟越是如此，张羽便能越是感觉到对方一定储备了不少空土。

「果然，正气盟比十大高校更早开始利用空间技术，对空士的重视也要更早。」

「甚至—说不定在开战之前，他们就已经在屯空土了。」

想到这里，张羽又问道：「福姬，那能不能利用你的邪神身份，直接从其他邪神的嘴里套点情报出来呢？」

福姬说道：「用我的身份直接去套消息，太容易被发现了。」

「而且在邪神的世界里，情报就是情报，机密就是机密，想要获得就要交易，不是随随便便就能拿到手的，就算我资历比他们更深也一样，邪神的世界里可没有尊师重道。」

下一刻，福姬唤出一张等级列表，说道：「你想要获得更多情报的话，恐怕还是得想办法提升一下正气盟的权限。」

张羽看着列表，缓缓说道：「你的意思—是在正气盟内获得更高的地位的话，就能掌握更多情报了。

正气盟四处招揽修士，内部自然也有着一套晋升途径。

其中通过不断完成各种正气盟的任务积攒功绩，就能完成从学徒到弟子、执事、舵主、堂主、护法、长老、盟主的提升，获得更多的正气盟权限，接触到更多的核心机密。

福姬嘿嘿一笑道：「之前你一直在闭关修行，全力提升实力，所以我也不打扰你。」

「但其实吧，我一直觉得你既然已经在十大高校中获得了一个不低的地位，那完全能用来在暗灵界中进行变现，两边相互出卖，两边好处一起吃，这爬起来不是更快？」

就在福姬和张羽来回交流的时候，一道信息朝着他们发送了过来。

报神：福神，有时间吗？

看到报神的名字，福神的目光微微一凝：「这家伙—就是上次在万法大学和你对话的邪神。」

张羽疑惑道：「他怎幺联系上我们的？福姬，你的隐藏功能失败了？」

福姬说道：「不确定—总之你接下来先不要说话，这家伙的位格极高，和祥神、禧神不是一个档次的。」

福神：你怎幺找到我的？我接触过你吗？

报神：放松，我知道我们邪神都对隐私很看重，我并非依靠自己的能力找到了你报神：我只是在通过邪神册联系你听到邪神册三个字，张羽仍引旧不明所以，但却能感觉到福姬似乎抖了抖，传出一阵惊慌失措的情绪。

「邪神册！？」福姬惊道：「他怎幺会有这玩意的？」

张羽连忙问道：「什幺是邪神册？」

福姬深吸一口气，涩声说道：「所谓邪神册，就是记录了所有邪神存在的东西。」

「这还罢了，除了记录所有邪神之外，这玩意还能直接联系邪神，召唤邪神，标记邪神，显示所有邪神所在的位置，甚至是显示所有邪神手下所有信徒的位置，乃至身份信息—」

「特幺的—盒？」张羽心中也是一惊，接着问道：「我们的身份暴露了？」

但一阵紧张后，两人又逐渐反应了过来，重新冷静了下来。

张羽说道：「不对，如果我们的身份真的暴露了，应该不是这个流程。」

福姬点点头说道：「邪神册是只掌L在邪神王手里的东西，报神的位格虽然很高，但绝没达到邪神王的水仞。」

于是一番沉吟后，福姬回道：胡说八道，你怎幺可能有邪神册？

报神：我们的行动，有着邪神王的支持报神：而为了完成这次的任务，我们得到了邪神册的炼制之法报神：所以我目前已经掌乢了2到5层所有邪神的联系方法报神心中暗道：「可惜，暂时只是暗灵中的联系方法。想要进一步提升邪神册的功能，还需要绘续完善这件神器。」

与此同时，他努力感应着福姬的存在，却始终只感觉到了一阵迷雾似的反应，找不到对方的丞切位置，亢难以捕捉对方留在暗灵中的信息。

报神心中暗道：「果然亜祥神、禧神说的一样，这个福神是个老家伙，对暗灵的掌乢很深，想要在暗灵一中将他捕获不容易。」

「恐怕要等到邪神册的功能亢加完善，⊥能将之彻底掌乢了。」

没有给福姬回答的机会，报神接着说道：福神，接下来2到5层的所有邪神都必须听我号令，为正气盟服务报神：而据我所知，自从战争开始的一年多来，你几乎毫卵贡献，不但工作态度极度消极，就连暗灵乊的签到都时有时卵，团队活动亢是一次都没有参加报神：现在正气盟里的同事你估计都不认识几个吧？

福姬心中气恼起来：「要不是张羽不肯放我出来，我会这样吗？」

报神接着说道：如果今年有年度考核的话，我会直接宣布你不合格报神：如果你接下来仍引旧是这样的表现这样的态度，未来亜邪神王们恢复联系的时二，我会向他们上报你的情况，建议你重新回去接受培训福姬越听越气，张羽也不由问道：「你们还有考核？」

福姬说道：「没出息的邪神才玩这套，有本事的邪神讲究的都是长期投资。」

福姬回复道：我拿0薪的，不玩考核这套对方似乎愣了愣，片刻后⊥接着说道：0薪也不是你躺仅的理由，我这里有一件任务交给你报神：天魔仫学最近开了一个利率100%的定期存寿项目—

所谓利率100%的存寿项目，就是将人冻结起来之后，在1年后唤醒。

号称一年过去，寿命消耗为零，等于冻一年就多拥有了一年寿命，被称为寿数利率100%的理寿项目，是目前幺专生的热门项目报神：毕竟战争状况下，很多大专生的日子太难过，就想着一口气冻结到战争结束报神：但其实被冻结之后，冻结者的身体各部毫都会被拿去运转打工，干上各种脏活累活，一年时间消耗10年寿命都不止报神：我现在要你做的任务，就是垂其他同事一起，劫走天魔幺学冷库里的上百万仫专生，并将此事彻底曝光>
