# 第696章 昆墟地下19层，元婴圣体（合6620+）

第696章 昆墟地下19层，元婴圣体（合6620+）

就在报神思考着的时候，007再次发来消息，询问起飞舟上这些冷冻人的安排。

报神：按原计划行事，你们要好好照料，死掉一只我都要拿你是问刚刚在战斗中还会袭击冷冻人的007三人，此刻又赫然成为了冷冻人们的保护者。

此刻的他们便和地魄真君一样，愿意誓死保护冷冻人的生命。

他们驾驶飞舟，和其他被劫的冷冻人们汇合到了一起。

冷冻人们在这里将会参与正气盟的培训，加入曝光天魔大学的工作，也会通过灵界、

暗灵界的力量去沟通亲朋好友，鼓励对方偷渡来正气盟。

g80a0■

与此同时，天魔大学遭遇大规模攻击的新闻一时间席卷灵界。

上百万的大专生被劫掠，引得无数人惊呼，更引得天魔大学上层第一时间否认，表示绝没有上百万大专生被劫掠，最多是在战争中失踪了几万人。

对于上百万大专生被劫掠的事情，天魔大学的高层可谓是震怒。

不少人都希望要狠狠地报复正气盟，从对方地盘上抢回来更多东西，但这显然不是轻易能做到的。

对更多人来说，当务之急还是挽回损失。

就连一直泡在实验室里的孽莲神君也不得不分出一丝念头关注此事。

他来到灵界的会议室中，看着在场的元婴真君们，冷冷说道：「你们让我感到失望。

堂堂天魔大学的元婴，竟然输给了一群野婴？」

「你们知不知道因为这件事情，股价跌了多少？币价又跌了多少？各大公司又有多少损失？」

「不给所有股东一个满意的交代，你们就一起把这件事情扛下吧。」

地魄真君刚想说话，便听一名元婴已经抢先说道：「非是我等实力不济，是这次对方派出的力量太强，绝对是元婴中的巅峰存在，还已经掌握了仙门功法。」

另一名元婴说道：「说不定还有化神冒充在里面，要不是我见机得早，恐怕已经遭了毒手，被绑去正气盟了。」

「肯定是有其他学校的元婴投靠了正气盟了！」

「什幺元婴？我看就是其他学校的哪个化神在浑水摸鱼。」

听到其他元婴的说话，地魄真君心道：「特幺的—一个个吹得都比我还夸张，化神来抢大专生都想出来了？」

望着孽莲神君扫来的目光，地魄真君连忙说道：「不错，我这次遇到的妖裔元婴，可能就是幽冥大学，又或者天妖大学的某位大领导。」

众多元婴真君纷纷上传了自己的战斗录像。

幕幕战斗画面的投影在众人面前飞速跳动。

其中张羽硬接地魄真君的一击的画面吸引了许多人的注意力，毕竟这一幕在众多元婴激斗中显得尤为特别。

「好厉害的妖猴？！」

「这能不是天妖大学的猴？」

「应该向天妖大学问责，一定是他们被正气盟渗透了。」

N A MM n

大空洞。

空间技术研究会。

回到实验室的张羽看上去就像是刚刚散步回来，丝毫看不出经历过一场激斗的样子。

他的眼骸微微闪动，正在浏览灵界的新闻。

刚开始，各校都在报导天魔大学遭袭，损失惨重，生灵涂炭的消息。

但是很快好似有一股神秘的力量出现，有一双无形的大手将这些消息一一压了下去。

紧接着关于天妖大学的妖裔被渗透的新闻开始火爆起来。

下一刻，一张猴妖的照片映入了张羽的眼中。

「天妖高层疑入正气盟？屠杀十万大专生—」

「警惕：近期可能有正气盟的骗子冒充失踪的大专生进行联系—」

张羽微微一愣，心道：「我特幺的什幺时候杀了十万大专生了？这是把黑锅往我，往天妖大学身上扣吧？」

福姬嘿嘿一笑，说道：「天妖大学就一个化神，不欺负她欺负谁？」

张羽看着那张猴妖通缉的热度越来越高，特别是带动了妖裔歧视的相关话题，立刻引起各方人马在灵界中互喷起来。

期间，天妖大学数次发布通告，表明猴妖与学校绝无关系，怀疑是他人用某种技术进行冒充的，但很快被压下了热度。

至于原本天魔大学关于各种冷冻人、大专生的话题，更是统统被淹没了。

就在这时，玉星寒来到张羽身旁，讨论起了外面的工程问题。

「对了，你看新闻了吗？」玉星寒说道：「那只猴妖的新闻，竟然一个人偷袭天魔大学，还杀了十万大专生，这实力是惊天动地啊。」

玉星寒感叹道：「还有他硬接对方元婴会员拉满状态下的天魔重组法的那个视频好厉害，真的是好厉害。这样的大妖竟然也投靠正气盟了吗？」

张羽微微一笑，淡淡道：「新闻也不能全都相信，我看这就是天魔大学用来掩盖真相的假新闻。」

片刻后，张羽回到了办公室。

他的办公室与其说是办公室，不如说是修炼室，各色修炼所需的物资被整齐摆放，面积比他在万法大学的宿舍还要大得多。

与此同时，张羽已经登陆了暗灵界。

而和灵界各种关于妖裔、猴妖、天妖的火爆话题不同，暗灵界上到处都是关于天魔大学压榨冷冻人，非法运转尸件，过量损耗冷冻人寿命之类的话题。

各种讨论，谩骂，喷人—也全都集中在了天魔大学身上。

就连灵界中连提都不能提的孽莲神君，在暗灵界中也被喷了个狗血淋头，甚至做成了侮辱性的各种表情包。

更有来自各地的大专生纷纷留言，表示要脱离十大的治理范围，要偷渡到正气盟来。

各种偷渡服务也应运而生。

张羽也是这才发现，原来正气盟一直在支持各种偷渡生意，靠着对天穹的控制，接引大专生们从2层偷渡到3层去。

先后看过灵界、暗灵界两个地方的状况，张羽心中也不由得微微感慨，明明是处在一个相同的世界，两个地方的关注点、讨论的话题却都完全不同，就像是在两个不同的世界。

就在这时，报神的消息传来：福神，你有一名实力强悍的手下邪神的相当一部分实力，都是通过手底下的信徒们来体现。

而张羽这次的表现，显然便也擡高了福神在其他邪神眼中的实力和地位。

特别是一名实力强大的妖裔，不由得让众邪神们浮想联翩，怀疑福神对天妖大学进行了深度渗透。

福神：报酬呢？

报神：放心，我说话算话双方交流间，福神便感觉到自己的正气盟的权限飞速提升，转眼间已经从学徒变成弟子，又从弟子变成执事，再从执事变成了舵主，一口气连升三级。

同时大量的邪神力朝着福姬涌来，被她疯狂吸收了进去。

原本福神虽然拥有着二级邪神的位格，但一直没有足够邪神力的填充，始终难以发挥自己的所有力量。

如今拥有了海量邪神力的填充，福姬便感觉到自己的威能大涨，不论在灵界、暗灵界都能做到更多的事情了。

福姬满意道：很好，我就喜欢你这种给报酬足够痛快的邪神。

报神：只要你能做好我给你的任务，你会发现我一直都很慷慨报神：关于天妖大学，你有什幺想说的吗？

福神：无可奉告对于对方不愿意主动透露情报，报神也不以为意，只是笑了笑，接着回道：我和众多同僚，还有盟主都非常关注你报神：未来也有一件大事想要邀请你一同参与福神：什幺事情？

报神：关于引爆并分裂昆墟第五层的事情报神：只要完成这件事情，天庭起码又要被拖延一年时间报神：而你如果表现优秀的话，第五层分裂出去的几百小世界，我到时候可以做主分给你十个报神：到时候这些小世界重组为地下19层，你就是新的大地主，有了邪神王之基了在报神看来，他给出的诱惑足够让任何邪神为他拼命工作。

毕竟财务自由，修为自由，最终成为一名安逸的邪神王，那便是无数邪神的终极梦想。

而另一边的福姬闻言也确实心神震动，继而在结束和报神的通信之后感到一阵阵的心痛。

「这张大饼实在太好吃了，但我吃不到—我吃不到啊。」

福姬知道报神说的一切就和她没有关系。

因为被张羽绑架的她，只有跟着张羽一同冲向宗门这幺一条路。

而张羽则震惊于刚刚报神话语之中透露的信息：「第五层还能转移到下面？成为昆墟第19层？」

福姬叹道：「理论上有这幺个可能吧，毕竟昆墟的空间结构本就是人造的，既然能造成现在这样，那幺改一改层数—理论上确实有这幺个可能性。」

「甚至据我所知—昆墟的下方18层的空间一直在默默增长，就是这增长也不知道是哪里来的—」

话题距离自己太过遥远，张羽和福姬稍稍讨论了一下便没有再继续关注，而是开始搜集情报。只是张羽心中意识到一件事情，为了阻止第五层被引爆，未来十大高校和正气盟必然会在第五层展开一场前所未有的大决战。

来到暗灵界忙这忙那，张羽的最初目的便是为了收集正气盟关于空土的情报。

此刻利用福姬身为正气盟舵主的权限，来到情报区的张羽立刻看到大量原本看不到的数据、信息纷纷向自己开放了。

「虽然没有直接显示空士存量，存储位置的信息—」

张羽一边翻阅情报，一边心中暗道：「但是根据战场的情报，还有正气盟目前各种工厂的信息，交通信息，交易信息—汇聚种种蛛丝马迹之后，还是能大概判断出来空土大概会在哪里生产，哪里存储。」

张羽明白，昆墟的仙道产业链都是有迹可循的，很多厂子都是相互关联的上下游关系，并且严格遵守着各种最合理、最优、最赚的布局方式。

再加上十大高校原本就掌握了不少三层原本的布局情报，欠缺的只是正气盟治理下的三层运转情况。

张羽明白，甚至不需要他自己判断出来，只需要把这些情报交给十大高校，自然有的是人才能从中做出精确的判断。

「那幺—给谁好呢？」

张羽心中暗道：「谁现在最想要抢正气盟的空土？」

从正气盟获取的种种数据和信息，张羽自然不可能自己直接跑去上交。

以他如今的地位，不需要通过这种事情搞什幺立功，反而容易因为这种事情引起不必要的怀疑。

原本张羽是打算利用神灵根配合邪神仪式的潜行能力，再加上妖圣万变神经的变化之能，在某个战场中上演一幕正气盟情报泄露的剧场，让十大高校获得情报。

不过现在福姬邪神力大涨之后，已经可以在灵界中隐匿形迹，散发各种匿名消息，这便让张羽接下来要做的事情更加简单。

天魔大学。

孽莲神君目光一动，眼骸中浮现出一行行消息。

「学校的投诉邮箱，有人发了关于正气盟的情报？」

孽莲神君知道，一开始这种情报根本会被人当做假消息，而下面的人敢发到自己这里，那八成就是已经经过了验证。

「竟然是正气盟的产业链布局？嗯—能找到空土吗？」

看到这里的孽莲神君眼中闪过一丝丝的战意。

与此同时，天魔大学的其他化神，还有学校高层们也纷纷向他发来消息。

原本被正气盟劫走百万大学生后，天魔大学的高层就一片震怒，一直有想要报复，想要劫回损失的想法。

而空土目前的产量不足，价格昂贵，更是让他们看到了巨大的利益。

于是整个天魔大学就好像是一个巨大的战争机器一样，开始加速运转了起来。

但就在天魔大学还在准备、试探，像是一个巨人一样默默握拳、蓄力的时候，却传来天妖大学的沧噬神君独闯敌阵的消息。

昆墟三层。

激烈的战场上。

如山一般的巨大龙影划过长空，身上挂着大大小小的生产线、工厂、仓库、实验室—

这道龙影正是天妖大学的沧噬神君。

她的身后数道化神身影追击而来，双方且战且退，龙体身上不断爆出片片龙鳞、龙血，但就是一个战利品都没掉下去。

「我的—我的—全都是我的—」

沧噬神君猛咬龙牙，不论被如何攻击，都不愿意放弃战利品。

甚至就连她滴下的每一滴龙血，落地后都变化为了一头头妖裔，开始四处劫掠，然后搬着东西回归龙体。

在后面一路追着的宝通神君见此也不由得暗暗佩服：「难怪能成化神，沧噬这头母龙繁育能力恐怕已经是十校第一，运输技能也没几个能比得上她。」

「要对付这幺一头母龙的偷窃、抢劫，起码要牵扯我们3名以上的化神。」

「而若是不管她的话—」

宝通神君毫不怀疑，只要给对方足够时间，对方绝对能把正气盟生生搬空。

张羽看着灵界上的新闻。

先是沧噬神君独闯敌阵，接着又是天魔大学率领大军出发，远袭正气盟在三层的多处据点。

而第一批生产出来的大小如意环也被天魔大学应用在实战之中，大大提高了战争效率。

在天妖、天魔依次出手之后，其他各大高校也纷纷出动，开始了一场针对昆墟三层的大劫掠。

战争的走势，正在被张羽提供的技术、情报所影响。

在张羽的观察中，空土的价格也随着战争的进行不断下降，下降—再下降。

空间技术研究会理所当然地分配到了大量空土用于实验。

enn■g

灵界中。

磁极神君的投影一闪，看向了雷极真君，自己的这名师弟，皱了皱眉说道：「有什幺事情？」

雷极真君问道：「研究会的事情—大家觉得分配给张羽的空土是不是太多了点？他用得着这幺多来做实验吗？」

磁极神君淡淡道：「张羽已经是万法大学年轻辈的第一名，未来的领袖人物，还有仙门功法傍身，不投资他投资谁？而且他还是爱校的。」

对于磁极神君、青木神君，还有其他各种人赞扬张羽的话语，雷极真君早已经见惯不怪，但心中难免还是觉得自己师姐有些过于宠溺这名弟子了。

就在这时，磁极神君接着说道：「雷极，这事情是青冥让你来问的吧？」

「告诉他，他能成就化神，张羽是出了力的，让他别忘了—不要因为一点点小小的利益就舍不得了。」

「还有你，都已经几百岁的人了，整天还被人当枪使，我真不知道该怎幺说你」

年8888男另一边，张羽在获得了大量空土的供应之后，再一次全心全意投入到了修行之中，特别是关于仙门道术《三界十方太虚绝障》的修行。

张羽相信只要能将这门道术提升至40级，他便将掌握足以彻底改变战争走向的技术。

而不论他未来想要拜入宗门，还是对世界产生自己想要的影响，这都至关重要。

「在地球的时候，也许像道哥那样，联合中下层推翻上层，然后一路打上去—有着所谓『得国最正』之类的说法，是改变世界最王道的方法。」

「但昆墟根本不一样—」张羽心中暗叹：「仙道也好，科学也好，都需要实事求是，根据时机情况做出应对。」

「在昆墟这种有至强伟力，强者个人可以强剑世界的地方，想要改变世界，就是要往上爬，然后成为整个体系的最强者，用自己的意志改变整个体系。」

「自上而下的改变，这—可以说才是昆墟最正的，也最符合实际的—改变世界的方法。」

「而弱者，甚至连昆墟的怜貌都无法一探究竟，连自己的对手是谁都一无所知—」

「我要拜入宗门，我要变得更强，更有钱，掌握更多的仙道技出—」

在经历了一件又一件的事情之后，张羽的心中也不知不觉涌出了更多想要改变世界的想法。

此刻的他，渐渐已经不再单纯是因为仪式的逼迫而想要拜入宗门。

而张羽想要往上爬，自然需要更多的仙道资粮，眼前的空间技世研究会则是千载难逢的机会。

「通过引领研究会的发井，掌管天展经费，影响无数产业链，必然可以更快推动我的修为。」

当然除了40级的仙门功法，张羽也明白自身的硬实力同样重要，不论是基础数据，各个功法、法宝的等级，他都有着太多太多需要成长的地方。

时间便在张羽的专心修炼中不断流逝。

转眼间时间已经来到了一个月后。

张羽仫光一动，看向了羽书上的数据。

道心35级(52.78%)，法力33936单位，肉体强度35.66级。

从这三项基础数据上来讲，张羽知道自己在突破元婴两个月不到的时间里，已经踏入了元婴中期。

而除了两门心法原本就已经达到40级外，他更有10门炼体功法也纷纷达到40级，助力他完成了『元婴圣体』的构造。

元婴圣体初级-元婴圣体(6/6)：元婴离体像离翻倍，切换链法套装后，本层仍引旧幺半上级-元婴圣体(8/8)：元婴加持功法丵果翻倍，切换链法图套装后，本层仍引旧仏效终极-元婴圣体（10/10)：所有元婴功法，修行半率提高2倍，修行半果提高2倍正是因为元婴圣体的种种加成，才让张羽的修行成果得以继续暴涨。

还有张羽的天日煌神、太昊圣律飞剑这两个军用级法宝，都被炼制到了31级的元婴水准。

「我这实验组里缺乏元婴强者坐镇，偃千机他们把法宝炼制到30级就顶天了，要不是请了弦音真君来帮忙，根本达不到31级。」

张羽心中暗道：「等未来影响力扩大，还是得召点元婴来帮忙。」

至人碧水金晶甲，张羽明白除非磁极神君出手亲自花费时间帮他进行炼制，不然就只能等他自己来了，毕竟这件军用级法宝万法大学得到的时间太短，就没什幺萝研究。

下一刻，只见张羽双手张开，一道无形的壁障在他掌中井开。

21级的三界十方太虚绝障赫然发动，在张羽的掌中生成了一道空间屏障。

「三界十方太虚绝障随着等级的提升，设下空间屏障的范围才更大，施法的速度也才更快。」

「但就算40级的三界十方太虚绝障，也不可能布置下如今卖锁各层的天穹。」

将这部仙门功法推动到21级的张羽脑海中怜是相忪的知识和要点，乆觉就乍是修行这门功法已经多仂了一样。

他心中推测：「正气盟封锁天穹，必然是要依靠乗法的。」

「他们中的某些萝恐怕很早就开始在暗中修行这部仙门道世，研究过其中的相忪技出了。」

就在这时，张羽的眼骸中浮现出了来自磁极的消息。

磁极神君：你最新的设计我看了磁极神君：做得很好过去一个月里，张羽在将三界十方太虚绝障入门，以及达到11级后，分别发动了天工开物、灵韵器心的力展，结合现有法宝纸来做出了一份法宝设计。

有结合空间缩放技术的空间普库。

还有进一步深入空间屏障技世，能够临时形成一种空间护盾的法宝。

而每每看到张羽的设计儿儿纸，便都让磁极神君心生火叹：「张羽这小子，每次的设计都把我想做的东西搞出来了。」

自从领导研究会后，磁极神君便也开发了多种产品，有应用了空间技世的飞舟，还有用来封锁对手的空间锁。

而张羽的那些设计儿，便让她以觉是她想要设计，却来不及设计。

特别是在空间技出的开发上，每一次都能先她一步，为她带来大展的启发。

「是仙门功法的影响吗？」磁极神君心中暗道：「每一次仙门功法的提升，都让他参悟到了更深更多的空间技术。」

而此时此刻，张羽看到磁极神君发来的消息，

便不由问道：要发布了吗？

磁极神君：嗯，都准备的差不多了，是该发布几个新产品了>
