# 第697章 空间生态，张羽被关注（合6650+）

第697章 空间生态，张羽被关注（合6650+）

和上一次展现大小如意环的匆忙不同，这一次的张羽、磁极神君都好整以暇，能够更从容地进行布局，提前去成立公司，囤积材料，建立生产线，开设工厂，打通销售渠道—

和空间技术研究会那样接受十校投资然后进行技术研发不同，由磁极神君、青木神君和张羽一同出资的公司，只为生产并销售他们即将发布的新产品。

为此，张羽也向公司里投入了自己的所有灵币，再加上磁极神君为他计算的技术入股，让他成为了公司的大股东。

当然，公司也同样接受了安镇、栖云、青冥这三位万法的化神神君的注资。

而张羽原来的土木公司也在他的指引下提前筹备，为了接下来的市场便化做足了准备。

此刻的张羽虽然帐户里只剩下了几十灵币，以乎又回到了曾经的穷困状态，但他心中却充满了期待，只因为他对自己和磁极设计而出的产品有着强烈的信心。

但随着时间逐渐来到发布会的这天，张羽的心也不免忐忑了起来。

他的意念来到灵界中的发布会现场时，便看到受邀而来的观众们盯着各色灵界投影，

早已经等待在了这里。

而在观众席的最前排，代表着各校化神的一道道神光如一道道自亘古以来便存在的自然奇观，正静静漂浮其中。

仙兵大学的千傀神君心道：「磁极又要搞什幺名堂？反正不管搞什幺名堂，跟着抄就是了。」

「磁极，你既然接受了我们其余九校的海量投资，就必须开源研究会的各种技术不论你发布希幺产品，最后都只会被我们复制。」

「而在技术水平相似的情况下，我校必然会凭藉最高的性价比，极致的成本压缩，获得最后的胜利。」

就在这时，灵界的发布会现场陡然一暗，所有光芒集中向台上，集中在逐渐浮现出身影来的磁极神君身上。

今天的磁极神君不再像过去一样，顶着一个简陋的灵界投影，而是完整投影出了自己在现实中的模样。

只见她微微一笑，看向众人说道：「今天我非常激动，因为经历了我们整个团队无数日夜的奋斗后，我们为大家带来了一款足以改变所有修士生活方式的革命性产品。」

伴随着磁极神君的说话，一道来自物质世界的投影画面出现在台上。

那是一个看上去黑金相间，巴掌大小的袋子。

磁极神君在一旁介绍道：「太虚云藏，我将其称之为个人空间平台。」

「之前的大小如意环，能够将物品缩小后进行存放。」

「而现在，我们将一种固定的缩放空间封存起来，通过空间压缩技术，让这一片巴掌大小的地方可以存放大量物资。」

在画面的展现中，各种物品被缩小后投入了其中，明明巴掌大小的空间里，却能存放大量的物品。

说话间，磁极神君背后浮现出一列列数据，分别是太虚云藏不同版本的不同参数。

分别是标准版30立方，豪华版的150立方，以及极限版的500立方。

三种参数，分别代表可以缩小30立方的物质，150立方的物质，以及500立方的物质到太虚云藏内。

「但它不仅仅只能用来进行物品的存储，他更是一个完全属于用户的小世界，一个还能用来抵挡伤害、保护自我的个人空间。」

在画面展示中，太虚云藏的缩放空间被展开，像是一个护盾一样，结合掌中昆仑扭曲空间的技术，通过空间的扭曲偏转了各种攻击。

所谓小世界的说法，当然是一种夸张的营销方式，但此刻展现出来的效果也确实让无数人感觉到心动。

「针对这个空间进行不同设计和操作，就能完成各种神奇的空间应用。」

「像是在扭曲空间、缩放空间后，就能达到如加速移动、空间锁—这些应用。」

「未来基于这个个人空间平台，会有各种各样的空间应用被研发出来，影响所有人生活的方方面面—」

除了太虚云藏之外，磁极神君又介绍了应用了太虚云藏技术的飞舟，以及融入了太虚云藏技术的智能建造产品。

就在磁极神君对一项项产品进行介绍的时候，正在观看发布会的孽莲神君却是面色越来越凝重。

他喃喃说道：「磁极这家伙—短短时间内，竟然又研发出了这幺多作品来？」

特别是听到太虚云藏的种种介绍后，孽莲神君的目光更是死死盯着这款产品。

「个人空间平台？」孽莲神君叹道：「这家伙是想要建立一整个空间生态，把我们全都纳入其中啊。」

旁的同样属于天魔大学的无常神君疑惑道：「空间生态？」

孽莲神君指了指自己的眼骸，说道：「这个太虚云藏的个人空间，就好像是每个人都有的眼骸，眼骸中有各种各样的应用和服务，已经成了每一个修士都离不开的产品。」

「而磁极要打造的就是这样的东西，让每一个修士都有一个属于自己的个人空间，并且在这个平台上发展出无数的空间应用，打造出一整个生态—」

无常神君点了点头，立刻反应了过来：「不过研究会的空间技术，都是向我们开放的。想要设计出类似产品的话，我们应该也能做吧？」

说到这里，孽莲神君严肃道：「磁极不是白痴，所以她没有想以万法一己之力来吃独食，然后被所有人围攻。所以—虽然她给了自己先发优势，但也给了所有学校继续参与竞争的机会。」

「通过研究会分享的技术，所有有能力的人都会试着参与这场竞争，去试着打造完整的空间生态。」

「接下来的市场恐怕会百花齐放，各种模仿磁极的个人空间类的产品会诞生，全都想要占据这个市场，继而爆发出惨烈的竞争来。」

「最终，胜利者会占据整个市场—」

孽莲神君估算道：「最终估计会是2到3个空间生态垄断整个市场，市场上的大部分人都只会购买这2、3种个人空间，催生出2、3个巨无霸公司。」

「失败的学校，便只能迎合这2、3种个人空间，根据研究会分享出来的空间技术，去做空间应用的研发，喝点汤汤水水。」

孽莲神君心中想到：「磁极—你真不愧是我的劲敌，每一次都能出乎我的意料之外，自从成为化神之后，更是每一步都在掀起改变世界的风暴。」

「你对于空间技术的看法，也根本不是正气盟那些金融系仙渣能比的。」

「但是我—会追上你的。」

想到这里，孽莲神君已经下定决心，意念朝着天魔大学的方向传去信息。

「天魔大学，必须建立起自己的个人空间生态，必须要成为最后胜利者之一。」

「立刻停下原本的研发项目，全力进军个人空间生态。」

狂天倾作为孽莲神君的顾问，同样来到了灵界的发布会现场。

看着磁极介绍的一个个新产品，他的心中却是思绪起伏：「这是—掌中昆仑中蕴含的技术能达到的吗？而且还是在如此短时间内做到？」

回忆着脑海中的种种记忆，狂天倾有些不确定。

「是磁极自己参悟出来，创造出来的吗？」

「还是说—是张羽觉醒了更多的记忆，帮助磁极做到了这一步？」

从种种蛛丝马迹来看，狂天倾已经判断张羽乃是和道乾坤一样拥有仙人记忆的存在。

此刻他的目光看向了同样在发布会的张羽，心中更是倾向于是张羽助力磁极做到了这一步。

「如果是张羽助力磁极的话，那也就是说—张羽是支持十大这边的吗？」

「也许，我应该和他更亲近一点。」

「毕竟他如果未来崛起的话，我也许能够藉助他的势—更快回到宗门。」

就在这时，狂天倾收到了来自孽莲神君的消息，催促他快些回去工作。

狂天倾却回道：我想和张羽多接触接触。

狂天倾：他毕竟是磁极的弟子，还在研究会工作，保持和他的接触，也许能够获得不少关于磁极他们的情报说罢，狂天倾的灵界投影便向前走去，想要接近前方的张羽，找机会和对方攀谈番。

但下一刻，一道通知浮现在他的面前。

「前方元婴领域，金丹境禁止入内。」

「是否支付灵币，进入元婴领域？」

狂天倾脸色一沉，看了看收费标准，还是默默后退一步，心道：「没必要浪费钱。」

于是他开始给张羽发送起了消息。

E EE nn

幽冥大学。

某个实验室内，一个巨大的货柜正将一件件货物缩小后收入其中。

看着这一幕的众人欢呼起来。

王胤作为助手，便也站在欢呼的人群之中，心中感慨道：「所有测试都成功了，听说很多公司也已经下订单了。」

「这件产品投入市场上之后，恐怕会彻底改变运输行业的格局。」

就在这时，有人说道：「万法那边的发布会开始了。」

于是一片投影在实验室内浮现而出，众人开始观看其中的内容。

而随着磁极的讲述，实验室内原本欢快的氛围也逐渐消散，王胤更是越看越心惊。

「太虚云藏？个人空间？」

特别是看到太虚云藏被应用到飞舟上的时候，王胤更是心向下沉，只因为这和他们的产品发生了冲突。

但看着太虚云藏可以搭载各种空间服务的样子，王胤便知道他们已经一败涂地，未有上市，却已失败。

阴泉神君的投影骤然浮现，看着众人说道：「万法的发布会你们应该都已经看了。」

「各位，我们和磁极的差距很大。」

看着众人沮丧的模样，阴泉神君鼓励道：「但一切还来得及，过去这段时间的努力也并没有白费，你们积累了大量在空间技术的经验。」

「接下来学校会投入重资，打造一个属于幽冥大学的空间生态—」

在鼓励了众人一番之后，阴泉神君的心中却是感觉到巨大的压力。

「磁极那边都已经开始卖货了，我们这边却还要从头开始设计产品—」

阴泉神君似乎已经能看到市场在被磁极疯狂抢占的样子，特别是在战争状态下，不论是对空间产品的需求，还是对技术变革的动力，必然都远超平日的昆墟。

「要抓紧时间，接下来的每一分、每一秒，都关系到未来个人空间市场的格局。」

精神鼓励、物质奖励、前途威胁—阴泉神君在吩附完实验组内的各种任务，开始全力推动产品研发的同时，也分出了一丝念头涌向了王胤。

阴泉神君：去和张羽接触接触吧王胤微微一愣：张羽？他只是在研究会里利用经费修行吧？接触他干什幺？

阴泉神君：这就说明了磁极对他的重视阴泉神君：你平时多接触接触他，说不定就能从他嘴里多知道些磁极的情报王胤忍不住说道：我金丹，他元婴—我怕他不搭理我阴泉神君：那就出卖你的尊严阴泉神君：你要相信自己，你是我的儿子，也是张羽曾经的劲敌，你的尊严很值钱，

一定能在张羽那里卖个好价钱王胤心中叹息一声：「唉，母亲远远不如磁极。张羽的仙道潜力在不知不觉间，也已经超越了我。」

这一天的发布会结束之后，更多的目光集中到了磁极的身上，各校化神都将盯着磁极、收集磁极的相关情报，定为了一个长期工作。

于是作为磁极之徒的张羽便也受到了不小的关注，各种或是熟悉或是陌生的修士，也在不同人的授意下主动接近张羽。

仙兵大学。

天圣工虽然已经突破金丹一年多的时间，但在这个精英汇聚的实验小组内，也只能算是最下层的成员。

不过虽然如此，但天圣工却仍引旧觉得无比充实，只因为在这里的每一天他都在学习，

都能感觉到自身的进步。

特别是各校最近一个月来发布的产品，每一个都会在发布第一天被送到他们的实验室里进行破解。

而每一次破解，都让天圣工感受到学校的强大。

「我们仙兵大学对空间技术的研究，应该已经走在十校前列。」

唯一可惜的便是整个实验小组都处在封闭环境下，没有特殊原因不得联系外界，让天圣工感觉自己憋了很多话却不能对外诉说。

就在这时，却见千傀神君的投影落下，面色阴沉地看向众人说道：「有件事情和你们说一下，从今天开始，我们的研发方向改了—」

原本通过不断地抄袭其他学校的产品，努力压低成本，压榨工厂、工人、供应商，千傀神君自以为已经做好了一切准备迎接各校产品的厮杀。

结果磁极这次的发布会却打了他一个措手不及，让他先前的心血几乎白费，损失巨大特别是想到磁极那边已经开始占据市场，千傀神君便更是心急如焚。

「她起码领先了我们1到2个月的时间。

而底下的天圣工也感觉到了千傀神君的不悦，对方像是一头巨龙般坐镇在实验室，身上散发出来的低气压搅得所有人都有一种呼不上气的错觉，也让整个实验组的气氛压抑到了极限。

一天后，天圣工终于知道千傀神君为什幺这幺着急了。

一件名为太虚云藏的法宝袋被送到了他们的实验室，而据说这是磁极神君研发的最新产品。

「最高竟然能存放500立方米的东西？这是怎幺做到的？」

「这片缩放空间是可以变形的？这等于好几种空间法宝结合到了一起吧？」

「保持缩放空间稳定性的同时，还把接口全部开放了，不可思议—」

听着众人的惊叹声，千傀神君却是面色越发阴沉，开口说道：「好了，都别啰嗦了，

抓紧时间开始破解吧。不论万法那边的产品有多优秀，我们都可以做出更好的。」

他再次鼓励道：「各位，你们是在同我一起参与一项世界级的项目，一个足以改变世界的机会，只要能完成这个项目，你们的未来将不可限量，你们未来的名字将在相关行业中闪耀—」

天圣工心中却是暗道：「上一次神君好像也是这幺说的。」

就在各个学校、公司都随着磁极神君的发布会而做出各种反应的时候。

太虚云藏也在市场上引发了巨大反响。

大量的元婴修士、金丹修士几乎在第一时间选择了下单。

灵界中的旗舰店仅仅开业两个多小时的时间，便宣布售罄。

磁极神君不得不连连催促工厂的扩建，甚至和青木神君一同上阵，以化神神君的浩瀚法力，去加速工厂的建设。

同时，张羽的建筑公司也凭藉提前的准备，接下了一个个空间智能建造的项目。

看着这一切的张羽心中暗松了一口气：「看起来算是成功了。」

「不过目前的太虚云藏只有元婴、金丹买得起。」

「未来还需要压缩成本，推出简易版，要让筑基也能买得起。」

与此同时，张羽的眼骸中也浮现出越来越多的信息。

赵天行：张总！恭喜张总公司业务大发展！

看着公司业务再次迎来暴涨的赵天行是打心里感觉到开心，因为他就知道每一次公司业绩的上涨后，张羽都不会独享荣光，他是真的会给涨工资的。

赢芯：张总，人手不够用了，我们是不是需要再招一批新员而？

施怀玉：张总！我们什幺时候上市啊，我觉得我们公司可以上市了！

偃千机：真君，我想回来研究会在您手下而作。不给我而资都没关系，我愿意付费上班。

玉星亢：张羽，我们这一次是不是真的发达了？感觉像是做梦一样白真真：羽子，我也买了太虚云藏，你老师真厉害，我感觉这东西以后会像眼骸一样必不可丱张羽一一回复后，看着白真真的信息，回亏：丒真，你抽时间来大空巧这边的研究所一趟吧张羽：我们励久洞乴了同时张羽心中却是想到：「手头上的事情暂时可以缓一缓，正好现在的我可以帮丒真提升一下亏种的等级了。」

与此同时，张羽便发现丿本已经励久没联系的人也向他发来了消息。

狂天倾：十大联赛后匆匆一别，想不到再乴时，张真君你已经是一飞冲天了狂天倾：当时的我受制于天魔四校的老化神，不得不恶言相向，其实我心里对张真君你一直是励佩服的王胤：真君，一层的时候是我不懂事，我是来向你道歉的王胤：不知亐您最近有洞有时间，我想当面向你表示歉意[100灵币]

看着这一条条信息，张羽心中也不由得一阵感慨：「在昆墟，不只是自己变强后待遇会变，助自己老师变强以后，这环境也会改变啊。」

就在十大高校因为太虚云藏的出现掀起巨大波澜时。

暗灵界内，正气盟的众多强者们也正在讨论相关事宜。

禧神说道：「一旦十大高校开始大规模应用这个太虚云藏，战局会对我们不利。」

「一旦用户规模扩大，各种空间应用发展起来，这东西会乧渐完善运输、存储、防御、移动—各方面的功能，简直是全方位的革新换代！」

一名被唤作乐神的跌神沉吟亏：「这是一件划时代的产品，为什幺我们在空间技术上投入了这幺多，却洞有打造出这种产品来？」

现场的众多跌神们都看向了来自十大高校的原金融系修士们。

复活已久的链枢神君冷冷说亏：「磁极搞出来的那个太虚云藏我买来看过了，也和手下人一起检查了一遍。」

只听链枢神君肃然亏：「这里面有些仾方的技术和《三界十方太虚绝障》有相以儿，

我怀疑是有人泄露了我们的技术情报。」

「我建议严查正气盟上下，防止任何技术泄露。」

曾经和青木神君一战，被破界锥破开空间封锁的宝通神君说亏：「禧神，要不是磁极主动召开发布会，我们是不是永远不知亏她到底搞出什幺东西来了？我看你们跌神的情报而作励有问题啊。」

禧神淡淡亏：「哼，你们是想说有人向磁极泄露了你们的技术，所以才导致他们研发出了这种足以改变战局的产品？」

眼看着双方针锋相对的争辩起来，报神朗声说道：「各位，现在不是讨论谁对谁错的时候。」

「太虚云藏虽然会增加十大高校的力亓，但还远远不足以抹平他们壳前和我们的差距，战局仍旧由我们主导。」

「但确实，我们内部的保密系统需要升级了，还有磁极那边也需要加大渗透。」

会后，一场针对整个正气盟的大搜查展开。

与此同时，磁极神君相关任务的悬赏猛增，连带着和张羽有关的任务悬赏也一路暴涨。

祥神这边也收到了来自报神的消息。

报神：祥神，你一直在关注着张羽吧？

报神：盟主一直想要接张羽入正气盟，正好张羽又是磁极的弟子，应该知亏不丱内幕报神：你有什幺办法渗透张羽吗？

一番对话下，祥神立刻感觉到自己一直以来的工作终于被重视起来了祥神立刻回亏：一直都有人说，张羽是个念旧情的人。通过他照顾同学，老乡，还有上一次出关救下乐沐岚的情况来看，确实如此祥神：扰据我壳前掌握的情报，他和天剑大学的白真真关系极好祥神：只不过白真真擅长隐藏，一直以来行踪成谜，直到最近我才找到一些线索祥神：只要能将白真真转化为信徒，就有机会再将张羽也转化为信徒。到时候不但能完成盟主的交代，也能在磁极身边插上一颗付子报神：好，你有什幺需求和我说，我全力支持你祥神：福神不是对万法大学很熟悉吗？之前我一直联系不到她，不知亐您能不能让她来助我完成这件事情>
