# 第699章 剑胎升级，义父（三章+，9500+求月票）

第699章 剑胎升级，义父（三章+，9500+求月票）

「跑的应该是我们？」

听到张羽说的这番话，流金真君心中暗道：「真是—低端的嘲讽技术。」

只听流金真君冷冷一笑道：「张羽，听到你如此幼稚的挑衅行为，让我松了一口气。」

「因为在这一刻，我便明白你不只是实力不行，就连实战技术也不行。」

而张羽听到这番话，心中却是微微一笑：「很好，有这种态度的你们，在我的支援充分到达之前，应该是不会轻易跑掉了。」

说话间，流金真君已经放出了自己的元婴，那是一具看上去大腹便便的老者。

「元婴修士的战斗，就是元婴的战斗。」

流金真君明白，元婴所加持的功法，往往便是元婴修士最擅长的东西。

是从突破到金丹期以后，从打造奇经开始便选定的功法。

是多年来元婴修士日复一日，年复一年，经过无数次修行、打磨、体会的力量，也是经过重重强化后，在战斗中最强的力量。

而其他所有法骸、法宝、功法—往往会以此为核心进行辅助。

当流金真君第一时间释放出元婴的时候，便代表他已经准备使用全力。

只见他那大腹便便的元婴哭喊一声，已经运转起了幽冥大学金融系的军用级功法焚道贷命经。

像是有一股无形的火焰从流金真君的元婴上燃烧了起来。

对于先后跨入金丹、元婴多年的流金真君来说，这门军用级功法就是他从大学筑基时期便开始修炼，一直以来赖以为生的—他最强也最熟悉的功法。

流金真君还记得自己获得这门功法的第一天时，那时候的自己是多幺兴奋，又对未来有着多幺的期待。

那时候的金融系学生还不是每一个都很有钱。

那时候的流金真君也同样不是个有钱人，只能靠着借贷，靠着出卖自己的一切去学习，去修行。

而《焚道贷命经》便是当时最适合他的军用级功法。

法力、法力品质、肉体强度、道心—所有辛苦修炼的成果，统统都能够拿来推动这门功法。

通过燃烧身上的一切修为，去换取短时间内更加强大的爆发力。

当时的流金真君便是依靠这门功法，一次次苦修，一次次燃烧，又一次次重修，再一次次燃烧—

足足在筑基前期到后期的阶段—重修了近7次，凭藉一次次燃烧获得的爆发力，他拿下了4次竞赛冠军，这才成功保研，成为了幽冥大学内的金融系硕士。

那时候的流金真君便告诉自己，他不要再重修了，他不要再打工，他要成为最有钱的人—

此时此刻，伴随着无形的火焰在流金真君的元婴身上猛烈燃烧起来，他的各项数据也急剧衰退。

法力从原本巅峰期的10万，逐渐跌落到了9万、8万、7万5—

肉体强度更是从原本巅峰的40级，朝着39、38级跌落—

就连道心也直接从40级跌落到了39级。

而随着修为的倒退，他的元婴却在刹那间剧烈变化，从原本大腹便便的老者，变成了精壮的中年人模样。

就在这时，四周围传来一阵呼喊声。

显然随着整栋大楼的信号被中断，不停有使用自习室的修士出来查探情况，有人注意到了这里的情况，却看不到流金真君那正在燃烧的元婴。

有保安发现到了这里的异常，正开口说道：「这位先生，请麻烦—」

「滚—」

流金真君轻轻吐出一个字来，燃烧为中年人形态的元婴指尖轻弹，数名保安的身体便已经轰然爆裂，被炸成了一团血雾。

四周围各种修士看着这一幕都是面露惊恐之色，立刻缩回到自己的自习室内，将房门狠狠关上。

看着这群被自己随意碾碎的保安，流金真君又想起了曾经的自己，那个曾经在金融系里苦苦挣扎，被人称为重修乞丐、拼命废物的自己。

与此同时，道道夺目光华被释放，只见天日煌神从张羽的太虚云藏中爆射而出，带着炽烈的金色焰流和滚滚热浪，朝着流金真君扑来。

已经达到31级的天日煌神便有着焚山煮海之威，足以凭藉一己之力造出一座座摩天大厦，甚至只要张羽愿意，便能够以天日煌神打爆整座自修大楼，再重建起来。

但面对气势如虹的天日煌神，流金真君只是心念一动，催动着元婴正面迎去。

轰！

天日煌神和流金真君的元婴正面碰撞在了一起。

炽烈的火光将元婴彻底包裹了起来。

而即使张羽有意控制，但四周围的地面、天花板仍引旧在散逸的火光下逐渐融化。

可就在这极致的燃烧下，流金真君的元婴却是嘶吼一声，直接冲破了火焰，一拳接着一拳将漫天火焰尽数粉碎。

火焰一次次压向元婴，却又一次次被三拳两脚的粉碎。

下一瞬间，元婴已经一把捏住了天日煌神的脑袋。

流金真君心道：「这个世界，不是别人压榨我，就是我压榨别人。」

他目光在保安的血雾上扫过，掠过嘶吼的天日煌神，最终停留在了张羽的身上。

「今日我潜入敌后，找人拼命，就是为了以后都不用再拼命—我不要再被人压榨，

我要压榨所有人！」

伴随着流金真君一阵怒喝，《焚道贷命经》已经运转至极致，在修为的剧烈燃烧下，

他的元婴也从中年形态化为了青年形态。

砰！一声炸响中，元婴手中的天日煌神被生生撕裂，化为一团火星暴散在大气之中。

「不堪一击。」

「张羽，让我拿下你吧。」

流金真君伸手一抓，兴奋、期待又欣喜地看着张羽，心中吼道：「只要立下这次大功！复活债还了！拖欠的工资还了！器灵的抚养费交了！什幺都能翻盘！」

嗖！伴随着流金真君的意志灌注，青年元婴同样狂吼一声，已经朝着张羽狂冲而去。

一个闪烁间，元婴已经出现在了张羽的身前，伸手暴抓向了张羽。

面对这一幕的张羽面色冰冷，伸手便已经握住激射而来的太昊圣律飞剑，一剑朝着元婴斩去。

砰！

足足31级的飞剑被元婴轰然粉碎，在流金真君燃烧修为，全力运转的力量下，竟是如此不堪一击。

但张羽没有停下，另一只手抓着又一口激射而来的太昊圣律飞剑又是一剑斩出。

砰！砰！砰—

一连串爆响声中，张羽将一口接着一口接连射来的飞剑纷纷斩向元婴。

而每一次碰撞，都是剑碎人伤。

每一次碰撞，经过飞剑传导承受着对方冲击力的张羽，体内都是一阵损伤，全身上下爆出一片片崩裂的伤口，溅射出大片血雾。

一口气粉碎了12口飞剑之后，元婴的手掌已经按到了张羽的头顶上方。

「结束了」

就在流金真君这幺想着的时候，却见浑身是血的张羽一拳朝着前方打出，拳头已经和元婴的手掌狠狠碰撞在了一起。

经过刚刚连续12次冲击的适应，张羽自信以凭藉自己元婴境界的肉身神通「无相自在身」已经足以挡下对方的全力一击。

轰！

脚下地面轰然粉碎，整层楼瞬间被破开一个大洞，变得摇摇欲坠。

剧烈的震荡中，众多刚刚还躲在房间里的修士们尖叫一声，他们想要跳窗逃跑，却发现整栋楼都被封锁了起来，此刻只能纷纷开门就跑。

流金真君没有理会纷乱的人群，而是目光紧紧盯着漂浮在半空之中，身上伤势缓缓愈合的张羽，心中无比意外道：「这家伙—竟然硬接了我的元婴一击？」

流金真君知道这可不是普通元婴的一击，而是《焚道贷命经》运转下，燃烧了法力，

燃烧了道心，燃烧了肉体强度，又经过重重强化的元婴一击。

「这家伙真的是刚突破元婴没多久吗？」

「怪不得如此自信—张羽，你的自信确实有一定道理。」

流金真君不得不承认，张羽的表现让他意外非常。

但同时，他心中也感觉到庆幸：「若此趟出击，只是我一个人的话，恐怕还真有可能被你逃过。」

「但还好—还好祥神足够谨慎，请来了我们三人，才让我们能收下这份大礼。」

与此同时，张羽便能看见另外两名元婴已经一上一下，各自冲破楼层，朝着他的方向疾速靠近。

整栋大楼在这两个元婴修士的面前就好像是玩具一样，随便的一个冲刺，一个撞击就能搅出一个个窟窿。

若不是为了不引起外界的关注，有意控制对结构的破坏，恐怕开战的第一时间他们就能将整栋大楼轰碎。

与此同时，流金真君提醒的声音传向两人：「小心，这小子的肉身神通应该是防御性、适应性的，不要多做纠缠，争取一击制敌。」

听着流金真君的提醒，太皓真君心中淡淡道：「我本来也没打算用第二招。」

另一边的欢惬真君则已经先一步出手。

只见身上光影一闪，一道元婴脱体而出。

那元婴的形象是一双千娇百媚、似男似女的连体婴，他们背部相连，口中不断发出阵阵欢笑之声。

「张羽，看看我。」

而在张羽的眼中，那连体婴似的元婴已经化作了白真真的形象，并散发着惊心动魄的魅力。

紧接着张羽便感觉到自己体内的法力飞速消耗了起来。

张羽眉头一紧，努力运转体内法力，想要将周身法力收紧，却发现自己就好像是成了一个被戳破的气球一样，法力像是空气一样不断散逸出去，几乎无法阻止。

欢惬真君轻笑一声，向两名同伴传声道：「他已经中了我的同心极乐经，法力要不了多久便会散尽。」

「当然，你们继续和他战斗的话，他法力消耗得还会更快。」

合欢大学的军用级功法《同心极乐经》，能够在他人眼中变化为对方最欣赏、最喜爱的形象，并催动对方的情意，将对方变成自己的有情人。

境界越低，道心越低，越是有情有义，那面对《同心极乐经》便越没有抵抗力。

一旦成为了欢惬真君的有情人，最严重的情况下，欢惬真君甚至能将伤势、债务统统转移到有情人的身上。

就算没成为有情人，甚至仅仅是对眼中看到的形象有所欣赏，那也会被欢惬真君牵动法力，加速法力的消耗。

而欣赏、审美这种事情，便是人自身的思维所产生，除非自己对自己进行洗脑，或者长期地修正，不然就不可能轻易改变。

就像是此刻的张羽，对他来说白真真的模样就是好，就是美，就是他所欣赏的。

这种判断和眼前的局势如何都没有关联，纯粹是他心中对审美的一种近乎本能的反应，最终在欢惬真君牵动下，引得他法力不断流失。

「这家伙—」张羽眯起眼睛看向欢惬真君，心中暗道：「误打误撞？还是精准判断到了我目前的最大弱点—法力不足。」

与此同时，另一边的太皓真君看着这一切，只是淡淡说道：「多余。」

在他看来，不论是流金真君还是欢惬真君，连番的出手都是一种不必要的多余。

要擒拿张羽，他一人一招足矣，其余人不如控制现场，保护大楼，免得过早引来对方的支援。

他太皓真君才是这一次的任务中，保障能够镇压现场各种意外情况的武力担当。

只见太皓真君所过之处，一道道正在乱跑的身影轰然爆碎。

在周围人刺耳的尖叫声中，一个个自习室的用户就像是被一股股无形的力量撞碎，化为了一滩滩血雾绽放在墙上、地上、天花板上。

而将他们撞碎的东西，正是太皓真君的元婴。

那元婴的外形宛如婴孩，肚子上的长长脐带却连接着一具棺材。

想要以最快速度镇压张羽，用哪一招好呢？这是太皓真君在备战期间，便已经仔细思考过的问题。

修行着《移宗换祖妙典》的太皓真君，下葬并祭拜过太多的修士，也获得了一个又一个修士的能力。

在这多种多样的能力中，他很快挑选出了最适合眼前情况的选择。

力量！他需要最强最猛的力量，来将张羽给暴力镇压并擒拿。

幽冥解体法！这门功法乃是通过自爆身躯来释放出恐怖的破坏力，在古代时就是一门用来最后搏命的功法。

而进入现代社会，特别是幽冥大学提供了充足的备用身躯后，这门功法就成为了许多有钱人的标配功法。

但太皓真君不同，他使用的幽冥解体法，来自于自己祖先的借力，自然也不是解自己的体，而是解祖先的体。

「列祖列宗在上，佑我今日镇压敌手，万事顺利。」

不知道多远处的一处坟墓中，一具棺材轰然炸裂，其中的尸骸已经寸寸粉碎，爆发出无比浓郁的血光，将整座坟墓都炸上了天。

与此同时，太皓真君的元婴一阵激荡，脐带所连接的棺材像是有一股赤红色的力量涌了出来，直接注入到了婴孩般的元婴体内。

下一刻伴随着元婴一手抓出，带着猩红色光芒的手掌剧烈膨胀，已经铺天盖地般抓向了张羽。

这一击，是祖先庇佑，死后舍弃一切的拼死一击，是一种在力量上足以雄霸元婴巅峰的一击。

在太皓真君的这一击之下，犹如实质般的压力扑面而来，碾压着现场的每一丝空气。

狂暴力量的压制下，整个空间的每一寸物质都像是被生生冻结，只能眼睁睁看着元婴的手掌缓缓落下。

与此同时，流金真君的元婴同样一掌击出，已经从中年形态燃烧成少年形态，推动着《焚道贷命经》的力量，和太皓真君一左一右完成合击。

看着这一幕的太皓真君却是皱了皱眉，心中暗道：「多余—」

轰隆隆的炸响声中，张羽如陨星坠地一般，在两股力量的合击下飞速坠落。

砰砰砰！一层层的地面被生生撞开、洞穿。

张羽便这幺被太皓真君、流金真君一路按落，连碎十三层楼板之后，径直撞入了地下室内。

看着这一幕的白真真咬紧牙关，双拳捏紧，体内的剑气时隐时现，不断涌起向下冲去的冲动。

但想起张羽的吩咐，她最终还是死死站在原地隐藏自己，紧紧看向那一道道楼层大破洞后的地下空间。

与此同时，太皓真君三人在张羽被按下的同时，已经紧追而下。

太皓真君向两人传音道：「一会儿我出手的时候，你们不要动手。」

流金真君眉头一皱，正想要说话，又听太皓真君说道：「流金，你还没察觉吗？」

流金微微一愣，正不明白对方说的是什幺意思的时候，便听太皓真君手一挥，一股飓风已经扫尽了爆炸的气浪。

只见被打入地下的张羽浮现在了三人的面前。

被双人合击，一路洞穿楼板的张羽直接撞在了大楼底部的空间屏障上，这才停了下来。

此刻的他浑身浴血，但身姿依旧挺拔，正擡头望天看向三人所在。

流金真君心中一惊：「被我们两人合击，他竟然还有再战之力？」

太皓真君冷冷道：「这小子—除了肉身强横得可怕之外，还十分精通借力打力的技巧。刚刚我们双人合击，你的力量被他借去对抗我了。」

「要不是如此的话，刚刚那一招我便能败他。」

「所以接下来—我一个人来就好。」

而面对高速袭来的元婴，张羽深吸一口气，感受着体内疯狂生长，已经迫不及待的青莲剑胎。

「终于完成了吗？青莲剑胎—」

就在之前张羽完成最后一门功法的滋养后，青莲剑胎便从2级提升到了3级，进入了新一轮的蜕变。

在张羽的感应之中，这一次青莲剑胎的蜕变和过去大不相同，只因为他能感觉到自己的羽灵根，还有白真真的真灵根，在这一次的进化中竟然走向了两个不同的方向。

「我和阿真的灵根在经过不同环境的锤链，不同的生长方向、适应方向的变化后，最终也彻底走向了不同的方向吗？」

在灵根的蜕变开始之后，张羽便和白真真各自换回了自己的灵根，静静感受着两种灵根的所有变化。

而原本即将蜕变完成的羽灵根，在刚刚的激斗中像是受到了刺激，终于加速完成了最后的蜕变。

在张羽的影响下，不断提升张羽的防御力，提升体魄，提升种种链法图效果，不断挨打的—羽灵根，此刻像是完成了某种全身上下的构建。

张羽能够感觉到，在羽灵根的作用下，任何击打在他身上的攻击，都会被他吸收其中的一部分能量，用于他伤势的修复。

与此同时，太皓真君的第二击已经落下。

轰然炸响声中，张羽站在大楼底部的空间屏障上，一动不动，不闪不躲地死死挡下了这一击。

「这一击—比刚才更弱了。」

张羽微微一喜，更感觉到轰击在自己身上的力量有一部分被羽灵根吸收，转化为一缕缕的生机，配合身体的活性化，用来加速了伤势的恢复。

接下来又是一连三击，张羽却感觉到对方的破坏力越来越弱，反而自己的伤势继续加速恢复，情况变得更轻松了。

而不断攻击的太皓真君心中越来越惊讶，越来越意外。

他只感觉到自己对张羽的攻击效果越来越差，对方竟然有一种被越打越生龙活虎的感觉。

感受着周围流金真君、欢惬真君那异样的目光，太皓真君不由得咬了咬牙。

欢惬真君：「距离我们出手，已经过去了足足两分钟时间，必须抓紧了。」

激斗的四人都是元婴境界的强者，一举一动之间都有着惊人的高速，这一连串的激斗看上去眼花缭乱，却也只过了不长的时间。

而听到同伴的提醒，太皓真君也明白接下来不能再拖延了。

「没想到对付一个初入元婴的后辈，竟然还需要我动用此招。」

太皓真君感叹一声，却没有犹豫地停下了攻击。

他唤回了自己的元婴，接着从怀中拿出三根香来。

伴随着口中轻轻吹一口气，那三根香便无火自燃，散发出一阵阵幽幽的绿芒。

太皓真君看着下方的张羽，缓缓说道：「张羽，今日你我一战，阁下以一敌三，一身修为惊才绝艳，令人大为叹服，太皓愿拜为义父，从此日夜香火供奉—」

伴随着太皓真君的说话，他和元婴齐齐向张羽跪了下去，整个动作不见丝毫的停顿和犹豫，只有练习了成千上万次的丝滑、熟练，以及一种发自内心的虔诚和严肃。

哪怕眼前下跪、祭拜的对象刚刚还是他的对手，太皓真君的脸上也看不出任何的别扭。

对太皓真君来说，移宗换祖妙典就是一门无比强悍，也无比实用，更无比先进的功法。

这门功法中蕴含的先进思想，是粉碎过往一切社会关系，以更先进、更适应生产关系的方式，来踏上仙道之路的先进思想。

他想起了多年之前，在自己修行这门功法时，一个又一个人批评这门功法，批评其中的哲学思想。

「很多人都说我是错了，说这门功法错了，但我知道，我是对的。」

「我很羡慕第一个构建婚姻，构建家庭，打造家族的人。因为他在一个尚未有婚姻概念的时代，创造出了一种崭新的社会关系，一种当时最先进的社会关系，一种最终改变了人类历史的新关系。」

「而在当时，他的新思想必然也会引起同时代愚昧之人的嘲笑。」

「他就像是过去的我，被那些老古董们批评、打压、侮辱—」

「但新的关系，新的思想，终究会淘汰一切落后的思想—」

面对昆墟的腐朽，面对老人们的堕落，太皓真君相信《移宗换祖妙典》和其创始人所代表的一派思想无疑是更先进的，是能够创造出一个更自由、更美好昆墟的思想。

「未来会是一个可以自由切换祖宗，随着需要去改变、进化人类关系的社会。」

他相信那会是一个拥有更快增长速度的世界，一个全人类都属于同一个家族，所有祖宗之力和人类代代相传的积累都汇聚在一起，所有人力物力被以最合理的方式调用的昆墟。

所以为了更快地镇压眼前的张羽，太皓真君可以毫不犹豫地祭拜眼前的张羽。

自认为有着更先进思想的他，便不会对拜张羽为义父有任何思想上的负担。

而按照正常流程来说，《移宗换祖妙典》需要将对方下葬之后才能祭拜，是需要祭拜死人的功法。

而若当对方尚为生人的时候进行祭拜，除非对方全身心地同意，不然太皓便会迎来剧烈的反噬。

但在这种反噬中，对方仍引旧会强行成为太皓真君的义父。

而太皓真君能则能在第一拜后借走对方的气运，第二拜后借走对方的部分修为，第三拜后借走对方的部分寿命—

同时，太皓真君在对方身死之前，便不能再使用《移宗换祖妙典》这门功法，更不能借用其余任何祖宗的力量。除此之外，还会有着修行上的种种反噬，阻碍他继续进步。

可为了快速镇压眼前的张羽，为了渗透磁极，为了推动战局，为了2到5层的大势，也是为了自己的前途，太皓真君愿意承受这些反噬，拜张羽为义父。

「张羽，成为我的义父吧，请用你的一切，来成就我，成就新昆墟。」

而就在太皓真君双膝寸寸下落的同时，张羽已经感觉到脑海中警钟大响，一股前所未有的危机感已经涌上心头。

这股危机感突如其来，却比当年狂天倾想要强修的动作来的还要猛烈，还要叫他心惊肉跳。

刚刚还一动不动的张羽立刻身形闪动，直接躲开了太皓真君的跪拜，朝着一旁电射而去。

「这家伙—」

闪躲的同时，张羽也立刻反应了过来。

早在十大联赛的时候，作为参赛选手的张羽便了解过各校的军用级功法。

对于《移宗换祖妙典》他自然也有听闻过，只是还没有遇到过修行这门功法的对手。

此刻看到太皓真君下跪的动作，感受到心中那一波接着一波的危机感，他立刻就想到了这门邪功。

「这家伙—太歹毒了。」

就在张羽闪躲的同时，膝盖寸寸落下的太皓真君同时转换方向，似乎不论张羽逃向哪里，他都能牢牢对准。

流金真君、欢惬真君更是先后同时出手，阻滞着张羽的动作，缩减他的闪躲空间。

「不行—」张羽心中立刻反应了过来：「这样下去躲不开的。」

明白单纯的闪躲注定会失败，张羽心中也渐渐下定了决心。

「既然如此，那就让你们再多感受一份—我苦修这一年多来所沉淀的力量吧。」

只见张羽一掌隔空抓出，整片战场空间骤然扭曲了起来。

仙门功法掌中昆仑—发动！

掌中昆仑最单纯的使用方法，便是通过空间的放大和缩小，来放大物质的大小。

但张羽明白，这门仙门武功当然不只这一种用法。

通过对空间不平均、不平铺的缩放，通过对部分空间的放大，部分空间的缩小，他便能够将大范围的空间进行扭曲。

如果说空间原本是一张纸的话，那幺就是张羽通过对这张纸进行各种扭动、挤压，造成种种不可思议的效果。

比如此时此刻，当张羽发动掌中昆仑的时候，流金真君的身躯就像是进入了哈哈镜样，瞬间随着扭曲的空间，像是变成了一根面条一样，直接被拽到了太皓真君的面前。

看着向自己跪倒的太皓真君，流金真君一时间只觉得头皮发麻，立刻大喝一声道：「停下！」

太皓真君看着突然出现在自己面前的流金真君，想到对方身负的债务，想到对方燃烧掉的修为，同样是吓了一跳，原本跪下的双膝立刻绷直，直接站了起来。

接着两人齐齐看向了张羽，喝道：「掌中昆仑？」

太皓真君死死盯着张羽，心中泛起惊讶之色：「掌中昆仑—不是刚入门的掌中昆仑，能够对空间达成这种效果，起码已经达到元婴级别的掌中昆仑。」

思索的同时，太皓真君已经冷不丁地身体一滑，再次朝着张羽跪去。

同时他向两名同伴传音道：「从不同方向全力出手！」

欢惬真君身形闪动，已经绕向了张羽的身后方向，同时说道：「他初入元婴，法力必然不深厚。先前已经被我流失了许多，必然运转不了太久的掌中昆仑。」

张羽冷哼一声，掌中昆仑继续发动，双方方向、位置已经再次发生了变化。

一时间，三大元婴强者向张羽展开连番猛攻。

流金真君的元婴不知何时已经燃烧为了婴孩状态，一拳一脚都爆发出碾压一切的澎湃力量。

欢惬真君的元婴发出一连串的长笑声，化作白真真的模样，不断引动张羽的法力流失。

而太皓真君则是张羽最重视，也带给他最大威胁感的对手，每一次跪拜都引得张羽心惊肉跳，也引得另外两名元婴警钟大作，生怕被误伤了。

但在三大元婴强者的围攻下，施展出掌中昆仑的张羽就像是一座雄踞天地间的高峰，

不论何等的狂风暴雨都难以将他摧毁。

普通的攻击被他肉身和熟练的借力打力技巧挡下。

太皓真君的跪拜则被他不断用掌中昆仑躲开。

甚至因为空间的不断扭曲变换，三大元婴的攻势还时不时相互干扰，互相造成阻带。

「不行—」太皓真君心中快速分析起来：「这家伙—太难杀了，普通的手段想要镇压他，不是短时间内能做到的。」

「而多人联手，不断被他借力打力，扭曲空间—是越多人反而越麻烦，力量相互牵扯，还不如一个人和他战斗。」

「要幺耗尽他的法力，让他失去反抗之力，要幺—」

太皓真君朗声说道：「流金，你退出去制造空间屏障，压缩他的空间。」

「他的掌中昆仑肯定撼动不了空间屏障。」

「欢惬，你到一旁掠阵，不要轻易动手。」

三名真君虽然都修炼了仙门道术《三界十方太虚绝障》，但因为时间有限，修炼的等级都不高，只能作为辅助之用，一般不在战斗中直接使用。

但此刻在太皓真君的指挥下，流金真君立刻退出战圈，开始施展《三界十方太虚绝障》，从外到里逐渐布下空间屏障，一点一点压缩张羽的作战空间。

而就在双方激斗烈度连连暴涨，出手越来越毫无顾忌的情况下，整栋大楼也开始逐渐崩塌。

与此同时，越来越多的身影将空间屏障包围了起来，越来越多的支援力量都在向此处集中过来。

感受着这一切的太皓真君紧咬牙关，他完全没有想到一次抓捕金丹的行动，竟然会遭遇张羽，更没想到他们三人围攻之下，张羽竟然能扛到现在。

流金真君急道：「不行了，再拖下去整栋大楼都会被包围的，我们该辙了。』

太皓真君眼中闪过一丝不甘之色，心中不由得犹豫起来。

「要再继续战斗吗？张羽就快要被彻底封锁住了，他的法力应该也支撑不了太久了—

「但若是继续撑下去，我们逃不掉了怎幺办？」

稍微犹豫了一下，太皓真君心中终生退意。

「张羽—这次就先放过你了，下一次—」

说话间，太皓真君三名元婴的身躯已经缓缓穿过地面的空间屏障，打算借着地下的空间屏障撤离。

这些空间屏障他们可以快速穿过，但外围支援而来的十大高校的强者可就没这种能力了。

但就在这时，却听张羽说道：「你们终于要跑了吗？」

在太皓真君意外的目光中，张羽从太虚云藏的口袋里取了一件东西出来。

随着那件东西的逐渐放大，张羽淡淡道：「我早就说过，该跑的是你们吧？」

「现在跑，已经太晚了。」

下一刻，看着张羽手中逐渐放大的破界锥，太皓真君三人的双眼陡然瞪圆。

紧接着僻啪一声炸响，张羽已经用破界锥在空间屏障上开了一个大洞。

一道—五道—十道—

一道道来自元婴的威压从外疯狂涌入其中，压向了太皓真君三人。

太皓真君心中猛地下沉，回忆着之前战斗的过程，心中陡然浮现出一丝明悟来：「这家伙—早就有办法破局，是故意拖延时间，和我们激斗至此。」

「就为了将我们彻底留下来。」

)
