# 第700章 保护我方烛熠（感谢「小刀1905」打赏盟主）

第700章 保护我方烛熠（感谢「小刀1905」打赏盟主）

昆墟三层。

距离大空洞不远的一处大战场上。

安保系如今的最强者，曾经被称为最老实的元婴，如今则被称为万法屠夫的天杀真君，此刻他正在和正气盟的众多元婴真君交手。

就在这战斗最激烈最焦灼的时刻，他的眼骸之中却突然跳出了来自磁极神君的消息。

「校长找我？」

天杀真君知道磁极神君正在和敌方化神交手，而在这种关键时刻，校长竟然向他发来消息，那必然是有着某种重要的事情。

于是他且战且退，赶紧查看发来的消息内容是什幺。

「让我去—保护张羽？」

看到这个消息的天杀真君微微一愣，接着心中长叹：「可怜阵前消息来，不问战事问弟子。想不到我堂堂安保系最强者，镇压叛贼，激战正酣之时，却被人叫去保护一个校二代—」

「是不是一直叫我们安保系，安保系—就真的把我们当保安了？」

「我就说现在应该把系名给改了，叫做战争系。」

看着眼前焦灼的战线，天杀真君心中暗道：「不行，我不能就这幺撤走，不然这边的战事怎幺办？不杀个够本，我投入了这幺多人力物力怎幺办？损耗的法力、法宝、法骸又怎幺算？」

「就当作没看见消息—」

天杀真君身影一闪，已经再次杀入阵中，掀起一片腥风血雨。

但就在这个时候，又是一道来自磁极的消息发了过来。

然而当第三道、第四道—直至第六道消息传来的时候，天杀真君知道自己不能再装作没看见了。

一声长叹中，天杀真君一边后退，一边看着距离自己越来越远的对手们，便感觉看到了一份份灵币从自己的口袋里逃了出去。

与此同时，他更看到除了自己之外，更多元婴真君纷纷从战场退出，整个战线都开始了后撤。

看着不远处医学系的妙手真君，天杀真君不由得问道：「你们难道也是去保护—」

妙手真君淡淡道：「去保护张羽。」

两人对视一眼，心中都闪过一丝无奈。

妙手真君说道：「校长有些—太过宠溺弟子了。」

天杀真君的话语更直接了当：「宠溺壁佞，校亡之始也。」

妙手真君面色骤变，连连摆手说道：「可不要胡说。」

天杀真君冷哼一声，心道：「张羽吃了多少万法的资源？十校的资源？还用我说吗？

关键这幺久时间了，只听说他冲击元婴，提升功力，可没听说他在仙门功法上有任何造诣。」

事实上天杀真君打听过张羽的情况，就没听说过对方花时间修炼过仙门功法，更没见对方研究过空间技术，全都是费尽心机消耗资源，去推动自己的修为。

除此之外，对于青冥真君抢走化神证的事情，要说天杀真君没有不满是不可能的。

特别是在他听说青冥真君夺下化神证的过程中，张羽为青冥真君说了不少好话。

这就更让天杀真君感觉自己的灵币是砸在水里了。

而另一边的妙手真君心中暗道：「天杀这老小子，最近是越来越嚣张了。是因为以前压抑了太久，如今一朝得势，就控制不住性情了吗？还是杀人太多，一身杀人功法对精神的影响越来越大了？」

「不过磁极的做法，确实有点过了，校长不是这幺当的，张羽这段时间的吃相也确实有点难看—」

而接下来一路前行，天杀真君、妙手真君便看到足足十六位元婴真君前往了支援张羽的方向。

看到这一幕的天杀真君心中越发不满：「用得着吗？保护一个张羽需要出动我们这幺多人？」

与此同时，现场画面也转播了过来，浮现在了天杀真君的面前，供他提前了解情况。

于是天杀真君便发现目标地点上，一整座大楼都已经被空间屏障包裹了起来。

而空间屏障下的大楼已经逐渐崩塌，三大元婴强者正在围杀张羽。

天杀真君目光扫过那三名元婴强者，凭藉丰富的战斗经验，他已经看出了三人的底细，甚至顺便得出了战斗对策。

「焚道贷命经，这个流金是幽冥大学原金融系的叛徒，元婴已经进入了婴孩状态，正是爆发力最强的时刻，跟这种家伙不能正面硬拼，拖延时间等待他燃尽是最好的处理措施。」

「同心极乐经，合欢大学的叛徒吗？有他在场，法力加速流失，那就不好拖延了。这家伙的同心极乐经和焚道贷命经真是绝配—」

而当天杀真君的目光扫到太皓真君身上的时候，看到太皓真君下跪的动作时，心中也不由得升起一股恶寒，并一眼看穿了对方的伪装。

「移宗换祖妙典—这家伙是太皓？」

「这幺丝滑，这幺熟练，这幺厚重肃穆的下跪气势，正气盟里在《移宗换祖妙典》上有这种修为的只有他了。」

对于太皓真君，这位幽冥大学的金融系叛徒，天杀真君也并非没有交手过。

在他心里，太皓真君可谓是他最不想遇到的对手之一。

毕竟哪怕被人重伤，被人破坏了法宝、法骸，只要花钱就行了。

但被太皓真君跪拜一下，那真是要恶心一辈子，恶心到两人之间死一个才行。

偏偏太皓真君跪速惊人，有太皓一跪，例不虚发之称，可谓是防不胜防。

天杀真君当然明白，这不只是太皓真君的跪速够快，也是他只跪有把握一跪的人，从侧面说明了他的眼光很准。

「张羽—能挡得住他一跪吗？」

天杀真君叹道：「恐怕挡不住—他要成为太皓真君的义父了—」

这一刻的天杀真君似乎已经看到张羽在太皓一跪之后，被三大元婴彻底镇压的画面。

而此刻的天杀真君距离目标地点尚有一段距离。

妙手真君催促一声，已经再次加速：「天杀，绝不能让这三个家伙跑了。」

天杀真君点了点头，虽然他不满磁极对弟子的宠溺，却也明白如果张羽被这三名元婴重创甚至斩杀，他们却让这三个跑了，恐怕会引发磁极神君的巨大不满。

就在天杀真君等人一次次加速的时候，却见现场画面中，张羽双掌所过之处，道道光线不断扭曲了起来。

看着这一幕的天杀真君目光陡然一凝，心道：「空间扭曲？」

「这莫非是—仙门功法掌中昆仑？」

在天杀真君的注视下，便看到身处战场中心的张羽宛如成为了整个战场的指挥家，在三大元婴强者的围攻下，不断扭曲空间，不断借力打力，便如同风暴中心的一片礁石，任由风吹雨打也屹立不动。

天杀真君惊道：「他竟然已经将掌中昆仑修行到了如此地步？」

一旁的妙手真君也意外道：「缩放空间，改变方向，改变身位，借力打力—任何攻击想要命中他，都需要大范围的攻击，而大范围的攻击就必然降低了威力，偏偏他本身又抗打击能力惊人。」

天杀真君跟着分析道：「多人围攻就更糟，各自的攻势因为空间拉扯而相互影响，甚至相互抵消。」

他判断道：「靠着一身的护体之法，再加上掌中昆仑的拉扯空间、借力打力，张羽最擅长面对的，也最不怕的—恐怕就是多人对他的围攻。」

除此之外，天杀真君心中更是涌出一个令他感觉到震惊的猜测。

「张羽是什幺时候将掌中昆仑修行到这等地步的？这种出手间的火候、分寸，还有对缩放空间、扭曲空间的掌握—简直就像是修炼了多年一样。」

「到底谁在传他一直没钻研掌中昆仑？没钻研空间技术的？」

就在天杀真君即将赶到大楼的时候，便能看到空间屏障附近早已经被众多元婴真君包围了起来，显然磁极神君唤来的人手不止他们一批。

就在这时，空间屏障内的三大元婴作势要跑，却见张羽竟然直接从太虚云藏中掏出了破界锥来。

看着这一幕的妙手真君惊道：「校长把破界锥也给了张羽？」

一旁的天杀真君却没有太过震惊，而是感觉自己理解了磁极神君的做法。

「张羽—他对掌中昆仑的掌握，对空间技术的掌握—恐怕超越了所有人的预料。

天杀真君心中猜测道：「磁极神君在空间技术上获得的成就，还有太虚云藏所蕴含的技术，恐怕都离不开张羽的支援。」

这一刻的天杀真君深深明悟了磁极为何这幺照顾张羽了，这哪里是宠溺自己的徒弟？

这分明是照顾学校的重要资产啊。

与此同时，空间屏障已经被张羽手中的破界锥轰然破开一个大洞。

天杀真君狞笑一声，和周围的众多元婴真君们已经如饿虎出笼一样，便要挤进去追杀太皓真君三人。

但就在张羽掏出破界锥的时候，太皓真君三人便已经有了决断。

「任何抵抗都没有意义，反而会被对方活捉，最后生不如死。」

太皓真君说道：「两位，我们走吧。」

欢惬真君叹气一声，说道：「这次亏大了。」

看着身体轰然爆碎的欢惬真君，流金真君的眼中闪过一丝不甘：「为什幺？为什幺这都会输？！」

「我还有机会复活吗？还有人愿意借钱给我吗？」

想到自己再次复活所要欠下的巨债，甚至可能连欠债复活的机会都没有，只能以魂修的身份复活—流金真君便感觉到一阵绝望。

但他知道，自己已经没有时间犹豫。

于是带着强烈的怒吼声，流金真君引爆了自己的身躯。

与此同时，另一边的太皓真君也已经寸寸爆碎。

就在破界锥发动的第一时间，太皓真君三人的身躯已经先后粉碎，直接自爆自杀，不留给对方活捉自己的机会。

伴随着三人身影的消散，只剩下太皓真君的话语淡淡传来。

「义父，下一次—祭拜再见了。」

张羽皱了皱眉，心中暗道：「这家伙真特幺晦气。」

下一刻，天杀真君等人已经将张羽给团团包围了起来。

「保护好烛熠真君！」天杀真君大喝一声，第一个挡在了张羽的面前，同时体内元婴飞出，全场巡逻、戒严起来，也不知道在戒备什幺。
