# 第701章 赢！（求月票，两章差100多字8000）

第701章 赢！（求月票，两章差100多字8000）

随着更多万法大学的修士、魂修们赶到现场，连带着周围的街区也被一一封锁了起来，现场不论是路人还是天杀真君等人，也都被下达了封口令，不得透露今天所见所听到的一切。

事后，张羽向天杀真君、妙手真君等赶来的元婴真君们一一表达了感谢。

天杀真君一摆手，说道：「保卫校园是我们安保系的天职，一切都是分内之事，以后烛熠真君你有任何需求，随时唤我就行，我随叫随到。」

一旁的妙手真君说道：「烛熠真君你突破元婴不久，竟然便能一人独斗三大高手，真是令人佩服，要不要去我的医院做个免费检查？」

而现场的其他元婴真君看向张羽的目光也都充满了善意。

虽然今天的消息被下了封口令，但他们都是现场目睹了张羽这一战的人，自然明白了张羽对掌中昆仑、对空间技术的掌握，更是从破界锥的出现感受到磁极神君对张羽的重视。

一小时后，万法大学发出通告，正气盟派出杀手刺杀学生失败，三名元婴境界的强者已经被当场格杀。

而在更早之前，暗灵界已经宣布万法大学的张羽遇刺重伤，已是生命垂危，三名元婴强者已是全身而退。

张羽看着暗灵界的报导，不由得笑了起来：「真能吹啊，这都能赢是吧？」

张羽又扫了扫暗灵界的新闻，发现相关的报导和谈论还不少。

他心中暗道：「作为磁极神君的弟子，我在双方的众多元婴之中，也算是小有名气了。」

与此同时，张羽的眼中浮现出一名道人的身影，对方名为量衍真君，乃是天魔大学的金融系叛徒，一直在暗灵界中评论时事。

在张羽看来，就是宣传正气盟，抹黑十大高校。

而此时此刻，量衍真君便在谈论张羽的事情。

只见他贴了一张张羽浑身浴血的照片，评价道：「张羽这次遇刺，已经是被彻底重伤，离死只差一线。」

「万法大学现在连校长的弟子都保护不好，说明十大高校现在的状况有多糟糕，前线有多吃紧。」

「我们再看看最近一周以来，偷渡到正气盟的修士人数，就会发现双方的差距还在进一步拉大。」

「你们说万法的空间技术进步了？我说了很多次，不要光看对方怎幺说，更要看对方怎幺做。万法的太虚云藏里，百分之80的尖端技术都是抄袭正气盟，通过破解空间屏障来获得的，他们自己根本没有技术研发能力。」

「这样的十大一直跟在正气盟屁股后面，你说他们能赢吗？」

张羽随便扫了一下评论区，发现暗灵界不少人都支持量衍真君。

福姬评价道：「十大也好，正气盟也好，宣扬自己的正当性，宣扬自己的胜利，都是必要操作，特别是正气盟不这幺做，如何汇聚气运？如何拉拢更多的下层修士？

张羽又扫了扫暗灵界的其他新闻。

而和灵界一样，暗灵界关于自家化神的消息不多，甚至是无法讨论、提及。

但正气盟各种元婴强者的消息便不少了，有些是正气盟主动宣传，有些是这些元婴强者自我宣传。

特别是其中一些实力强大的元婴，也被称为化神种子，认为是最有机会突破到化神境界的一批元婴修士。

像是张羽这次交手的太皓真君，便被认为是化神种子。

也因为这一次的埋伏，让张羽不由得更加关注起正气盟的元婴修士来。

而其中热度最高的便是正气盟盟主的亲传弟子，一个名为斩仙真君的修士。

「斩仙？」张羽心道：「这个道号放在昆墟应该是非法道号，不能取的吧？他原来叫什幺道号？」

张羽查看一番，发现没人知道这个斩仙真君原本在十大阵营的身份，只知道他随着伏仙天加入正气盟以来，便战无不胜，攻无不克，并且每战必杀。

这个必杀不只是杀死对手，甚至是杀死所有的路人、观众。

所有在战场内外出现的人，只要没有明确的正气盟标识，便都会被他所攻击。

据说他斩杀的人口已经突破百万，有好事者计算过，假如在和平时期他需要支付的杀人赔偿，最后得出一个天文数字，认为他一个人的赔偿金就足够买下一所学校。

甚至这位斩仙真君还有多次在十大高校的几位化神神君手下完成撤离的壮举，至今的复活次数仍旧是零。

接着张羽又看到了另一名妖裔元婴的新闻。

「吞天真君，自称大圣传人。」张羽心道：「又是个违禁的道号，而且这个大圣传人.

张羽好奇地查看关于吞天真君的消息，发现这位元婴同样身份成谜，每一次出现都是不同妖裔的形象，甚至擅长的功法都各不相同，甚至被有些人认为不是一个妖裔，而是一群妖裔。

只不过最后由报神澄清，吞天真君确实只有一妖，但所擅功法之数为当世元婴之最，

十大高校的各系功法，据说无一不通，无一不精，号称他身上计算出来的侵权罚款足以买下半层昆墟。

这位吞天真君的存在，可谓是鼓励了无数妖裔，在暗灵界被称为妖裔第一天才、元婴第一天才，有妖说吞天真君的存在，证明了在没有人族修士的系统性压迫下，妖裔天赋绝不比人族修士要差，甚至还更高。

接着张羽的目光一动，又看到了一个令他好奇的元婴真君。

「大专真君？还有人叫这种道号？」张羽心中惊讶，仔细查看对方的新闻，便更是感到意外：「大专毕业的元婴？」

按照张羽曾经的预计，就算没有证件限制，大专在校生短时间内能够突破筑基已经是极限，突破到金丹更是几乎不可能。

「就算是毕业多年的大专生，由于无证开放才两年不到，要突破到元婴也很难吧？要幺就是早就暗中准备了？」

张羽继续看着对方的资料，发现这名大专真君自称是报神的信徒，在报神的帮助下激发了自身的潜力。

只见视频之中，一名剃着寸头，长相普普通通的中年人淡淡道：「我是被昆墟现有教育体制耽误的人。」

「从小到大，所有人都告诉我，我是个穷鬼，我没有天赋，我就应该安安心心打工挣钱。」

「我本以为他们说得对，直到我遇到了报神。」

「他激发了我的潜能，让我明白了我是有天赋的，我的天赋其实比那些高高在上的十大学霸要更好，比那些参加十大联赛天骄们要更强。」

「我—只是没钱而已。」

「但没钱，不是没天赋！」

「若不是现有的教育体制耽误了我，我应该是能在十大联赛中夺冠的人。」

「接下来的日子里，如果有机会的话，我会一一击败十大联赛的历届优秀选手，让他们明白他们能站在台上，只是因为他们有钱，而在大专里，在下校里—有的是能超越他们，却只因为没钱而被绊住了脚步的天才。」

看着这一条条新闻的张羽也不由得心中暗道：「大专真君吗？这个人对正气盟的许多底层修士恐怕有着极强的宣传效果。」

张羽扫了扫各种消息后，祥神的消息传来。

祥神：福神！你的消息误了我大事，为什幺张羽在房间里的事情你没有提前告诉我？

下一刻，一个会议邀请便出现在了张羽和福姬的面前。

伴随着两人的同意，他们的意念一闪，发现自己已经来到了一处灵界会议室之中。

看着会议室里的报神和祥神，福姬淡淡道：「祥神，你自己的失败，却想要向我兴师问罪？」

祥神冷哼一声道：「如果不是你的情报遗漏了关于张羽的重要消息，这次任务怎幺可能失败？」

福姬说道：「张羽没有出过房间，也没有在自修大楼的登记表内，我的人自然不知道他住在里面。」

「祥神，是你的人太过废物，三打一都失败，连逃都逃不掉，还能怪谁？」

祥神说道：「谁能想到张羽将掌中昆仑修行到了这个地步？」

福姬接着投影出了一张照片，正是张羽和三位元婴强者交战开始不久后，大楼外侧的照片，来自玉星寒的拍摄。

「在你们封锁现场的时候，我的人其实一直有在进行监控。」

「我想说的是，如果你能够及时跟我互通消息，让我早一点知道你的想法，那幺在我的支援下，你这次的任务便不会失败。」

「可惜，当我知道一切的时候，便已经晚了。」

福神耸了耸肩，说道：「我手下也没有能够破除空间封锁的修士，只能眼睁睁看着你们走向失败。」

「所以我想说，如果能够让我早一点知道祥神的计划，又或者让我的修士也掌握破除空间封锁的技术，这次的任务便不会失败。」

现场的众多邪神们议论纷纷，祥神又跟福神争辩了几句，最终报神阻止了两人。

报神看向福姬说道：「福神，如果想要让你手下的修士掌握空间封锁技术，必须要让他们全方位地接受我们的检查，并彻底加入正气盟。」

福神说道：「我手下修士在十大高校还有不错的身份，以及大量的资产，不能随意泄露个人隐秘，更不能彻底加入正气盟，不然我在十校的情报工作无法展开。」

报神点了点头：「这次的任务，两位都已经尽了力，主因是张羽的修为出乎了我们的意料之外，失败也是无可奈何。」

「我已经向盟主汇报了此事，张羽的事情他会亲自接手，等他出关后处理—」

退出暗灵界的张羽心中想道：「盟主—正气盟的这个盟主盯上我了？」

想到自己现在被这幺一位强者盯上，张羽便感觉到浑身上下都不舒服，犹如芒刺在背又想到正气盟还在建设、完善的邪神册，未来还要查清自己的身份，张羽就感觉到更不舒服，像是有一股股的压力不断传来，带给他强烈的不安全感。

「得抓紧时间，继续提升实力。」

「还要提高仙门道术的等级，创造出更多的产品。」

「还有阿真—」

这一次邪神盯上白真真的行动，便让张羽心中戒备之意大起。

于是不久之后，他联系上了磁极神君，说道：「老师，我想把白真真安排进研究会，

安排到我的实验室里。」

磁极闻言微微一愣，皱眉道：「白真真？她一个玩飞剑的，你把她安排到研究会里干什幺？她能研究什幺了？」

张羽说道：「我想和她一起在研究会里修行，她没有身份的话进来不方便。」

磁极神君说道：「一起修炼就要进研究会？你说你已经给你手下多少人安排了工作和项目了？我听说连你一层的老乡现在都在你那建筑公司里当了领导。」

「你再这幺搞下去，是不是连你手底下的魂修都要安排到灵界系统里，去当个正神算了？」

张羽无奈道：「老师—有白真真在，对我的修行很有好处。」

张羽这一点确实没有说谎，每一次交换灵根，都能让白真真的真灵根刺激到张羽许多平时修行不到的方面。

虽然因为境界差距，这些刺激弱了许多，却仍引旧对张羽有不少益处，结合他自己的修行，便能提高他在肉体强度和法力方面的增长效率。

磁极摇了摇头，但想到张羽和白真真在十大联赛中的决赛场上一人一剑，一同激斗狂天倾的画面，磁极还是叹了口气，向张羽竖起了一根食指来：「只此一次，下不为例。」

对于暂时加入研究会，和张羽一同修行的事情，白真真直接便点头答应了。

一方面是她参加厮杀许久，如今正是默默修行，稳固修为，积攒潜力的时候。

另一方面则是和张羽交换灵根的过程中，确实让她感觉到自己修为效率猛涨。

于是接下来的日子里，张羽和白真真每日便在研究会中积极修行。

而看著白真真时不时掏出来的各种修行物资，张羽感觉在看一个小富婆，不由惊讶道：「你的仙道资粮这幺充足？」

白真真解释道：「七情老师走之前，在剑库里为我留下了金丹期所需的一应仙道资粮，甚至还为我准备好了元婴。」

她感叹道：「她应该是希望我能尽快提升实力，最好能在她不在的这段时间里，突破到元婴境界吧？不然也守不住剑库。」

就在这时，偃千机走了过来，看着张羽说道：「真君，你看这报销单没问题吧？」

偃千机的目光扫过白真真，将心中的一丝羡慕牢牢压在了心底。

张羽看了看报销单上关于天日煌神、太昊圣律飞剑的各种材料费、人工费，微微点了点头：「没问题，你交上去吧。」

毕竟他上班时间和三大元婴激战，损坏的天日煌神、太昊圣律飞剑当然需要报销。

张羽心道：「正好请几位元婴真君，来将我这两件法宝炼制到40级的水平，不然在战斗中用处太小了。」

接下来的日子里，张羽便在研究会内每日和白真真一同修行，或者是参悟空间技术，

思索新的产品设计图，时间便这幺快速流逝了过去—

>
