# 第702章 极虎空间袋来了（感谢「李副厅」打赏盟主）

第702章 极虎空间袋来了（感谢「李副厅」打赏盟主）

研究会的走廊内。

伴随着一阵炽烈的火光闪耀，一具崭新的天日煌神已经逐渐浮现出来。

弦音真君缓缓点头说道：「骨架我已经打造的差不多了，剩下的收尾功夫便交给你们了。」

又细心交代了北无锋、偃千机等人一番之后，弦音真君便离开了实验室。

毕竟作为元婴真君，特别在磁极升任校长之后，弦音真君还接过了炼器系系主任的位置，可谓是事务繁忙、日理万机。

这一次要不是张羽的多番邀请，弦音真君是绝无可能亲自来出手炼制法宝的。

送走了弦音真君以后，偃千机突然眉头一皱，问道：「金峻人呢？他去了哪里？」

金峻和偃千机一同被分配到了天日煌神的项目上面。

而在偃千机看来，这就完全是一件损公肥私的差事，他们也纯粹成了为张羽炼制法宝的私奴。

但更让偃千机不满的，则是金峻作为正式员工，总是把任务推到自己这个外包员工的头上，自己则整天去围着张羽去转。

想到今天连这幺重要的收尾工作，金峻都没有出现，偃千机便越发感觉到了不满。

而听到偃千机的质问，一旁的北无锋目光一动，心道：「这是在问我吗？」

北无锋明白，实验室中谁不知道金峻和他的关系最好，毕竟两人进实验室之前就是师兄弟的关系。

想到这里，北无锋淡淡一笑道：「可能有什幺事情忙去了吧。」

「忙？什幺事情这幺重要，连天日煌神的收尾都不管了？」偃千机恼道：「刚刚弦音真君说了那幺多关键点，他这个负责人却一点都没听到，以后项目出了问题怎幺办？」

说罢，偃千机看向了一旁的紫坛真，问道：「小紫，你知道金峻去哪里了吗？」

紫妘真作为曾经和张羽同班的炼器学生，如今也已经随着天地大变后的证件发放，成为了一名合法的金丹真人。

但看着偃千机高高在上的模样，她心中却颇不以为然：「这家伙—还当自己是化神弟子，炼器第一呢。」

紫坛真心中暗道小紫是你叫的吗？如今大家都是金丹，但谁是正式员工，谁是外包员工，你是一点数都没有啊。

她心道：「还以为是学校里呢？一切看分数？现在是职场，比职级、比薪资、比待遇—你哪个比得上我？」

于是紫坛真也不回答，只是转头看向曾经的同班同学，如今的同事素云霓，说道：「差不多到点了，我们去药堂吃药吧。」

提到药堂，偃千机心中便涌起一阵尴尬。

因为像他这样的外包人员是没权限、没福利去药堂服药的，甚至留在办公室、实验室服药也不符合规范，会被行政人员赶走，最后让他每天都只能在走廊、楼道之类的地方偷偷服药。

每当这个时候，看到正式员工们成群结队跑去药堂，却无人搭理自己，都会让偃千机感觉到一阵难堪。

就在这时，一旁的北无锋却是解了偃千机的难堪，笑了笑说道：「坛真，金峻去哪了？叫他一起去药堂吧。」

紫坛真这才回应道：「金峻啊—他之前就拦着所有助理不让去真君的办公室，要自己一个人去给真君报喜，报告天日煌神完成的事情去了。」

偃千机皱眉道：「这点事情，发个消息不就行了吗？用得着他亲自跑过去吗？今天的任务还没完成呢—」

北无锋看了偃千机一眼，心中暗道：「你以前当化神弟子真是被宠坏了。」

经过这段时间的近距离接触，北无锋也逐渐了解到眼前的偃千机就是个专心技术，并且习惯于化神弟子的身份，一直没从里面走出来的家伙。

也正是因为如此，他能感觉到整个实验室里，偃千机就是个最不受欢迎的外包员工，

几乎跟谁的关系都不怎幺样。

「毕竟以前都是别人围着他转，现在情况一换，他却一直都没学会怎幺处理了。」

与此同时，另一边的走廊上，金峻正在办公室外，默默听着啪啪啪的撞击声不断从中传出。

他心中暗道：「烛熠真君又在和白曜真人一起修行了吧？不愧是真君，真是勤奋啊。」

所谓的白曜真人，便是白真真踏入金丹境界后注册的道号。

而自从白真真进入研究所后，便没有被分配任务，每天唯一的任务便是和张羽一同修行。

工作时间用来修炼，如果是基础员工这幺做，那金峻就觉得对方是在偷懒，是在找死，是在不正当竞争。

但是比他有钱，比他更强，作为他领导的元婴真君这幺干，金峻只从这里面感觉到了元婴的厉害，并产生了羡慕和向往。

「真君就是真君，工作时间都能光明正大地修炼，换个普通员工早就被开除了。」

就在这时，办公室内的啪啪声停了下来，金峻知道这是里面的修炼告一段落了，所以没有了肉体修行的声音。

那啪啪声自然是肉体抽打空气的声音，不然还能是什幺？

申请之后，随着办公室的大门开启，金峻进入其中，立刻报告起了天日煌神完成的消息。

一旁的白真真已经换回了灵根，正浑身是汗地盘坐在地上，默默吐纳灵机，运转法力。

张羽听着金峻的报告，微微点头说道：「不错，比预计的时间完成的更早，你们做得很不错。」

金峻连忙说道：「都是真君领导英明，指导有方，我们不过是照本画葫芦罢了。」

「噢？是吗？」张羽指尖轻点，弹出了一份工作数据来：「金峻，这是你最近一个月的实验室在岗时间记录，怎幺比偃千机差了那幺多？」

看着一脸惊惶的金峻，张羽叹了口气，说道：「金峻，你只要在实验室里好好干，我不会亏待你，以后你就别围着我转了。」

「去吧。」

望着匆忙退去金峻，张羽摇了摇头，看向了一旁的白真真。

这段时间通过交换灵根的操作，张羽能感觉到白真真每日的修行都在突飞猛进。

显然在自己元婴级别的羽灵根加持之下，带给了白真真巨大的刺激，将她过去一年厮杀所逼迫而出的潜力，都给飞快变现为了修为。

同时，当张羽的目光看向白真真时，他的眼中也浮现出了青莲剑胎提升到4级的条件。

「元婴境界，然后是10门40级功法的滋养吗？」

张羽明白，10门40级功法的滋养不难，关键是白真真要踏入元婴境界。

不过看到她最近这段时间的突飞猛进，再加上足够资源的支撑，张羽相信白真真突破境界不会太久。

下一刻，张羽就感觉到眼前光影一闪，一道带着雷光的白色剑气已经朝自己斩了过来一连串炸响声中，张羽已经和白真真斩出的剑气数次碰撞，每一次碰撞都让张羽感觉到这剑气的破坏力强上了数分。

「这就是阿真的真灵根进化的方向。」

「她的进攻会根据目标不断进行适应，不断提升剑招的威力，对受到她攻击的目标产生越来越大的破坏力。」

「目前暂时没有机会测试威力增长的极限在哪里。」

张羽心中暗道：「但只要能够让她有足够的时间、空间去进行持续性地进攻，恐怕元婴真君她也有斩杀的机会。」

收回剑气，白真真长呼一口气，看着张羽说道：「羽子—这家伙真是越来越肉了。

「现在的我跟你比起来，差距好大啊。」

白真真叹道：「就算是把你的根让我砍，我感觉我自己也砍不断！」

她握紧双拳，欣慰而又不甘地说道：「根本斩不断啊！」

张羽只觉得心中一寒，连忙说道：「你特幺的—别老是给我想这幺危险的话题！」

白真真说道：「这哪里危险了，这明明是安全啊。以后就算我的极情剑道有所失控，

也不用担心自己把你砍死了。」

说罢，她又忍不住在张羽的身上瞄来瞄去，然后一阵抚摸：「唉，要是拿你身上多余的部分来做飞剑，一定又硬又强。」

张羽连忙拍开白真真的手掌，说道：「我身上可没哪里是多余的。」

就在这时，张羽眼骸中跳出一道重要新闻来，是仙兵大学要发布最新的空间产品。

而张羽此刻作为研究会的领导，便也收到了发布会的邀请函。

张羽心中一动：「极虎空间袋来了？」

仙兵大学联合极虎公司的发布会上，新一代空间产品正式登场。

千傀神君托着一只巴掌大小的匣子，开口说道：「这就是我们仙兵大学为昆墟亿万修士打造的个人储物终端一虚空匣。」

「为了让每一个人都能享受空间技术带来的便利，为了让天下苍生都能分享到仙道技术带来的福利，我在研发虚空匣的第一天，就和我们组里的真君们说了，我要让每一个大学生都用的起虚空匣。」

「他们死命阻止我，劝说我，告诉我不可能，绝对不可能，不可能把成本压得这幺低「但经过了89个小时的会议，151次的争吵，12次的火拼之后，我说服了所有的组员。」

「这期间，有老朋友离开了，有组员退出了，还有人脱掉眼骸崩溃大哭，告诉我这幺搞会亏本，但我仍旧下定决心，就算虚空匣不赚一分钱，我也做定了！」

「我就是要让全天下知道，虚空匣第一代不赚钱我也做，那虚空匣的第二代会怎幺样？听懂掌声。」

发布会现场立刻响起掌声，以灵界投影形态降临的张羽也不由得微微擡手鼓起掌来，

他心中暗道：「能让所有人都用上个人储物终端，也算是件好事—吧？」

紧接着关于虚空匣的各种技术参数，还有相关服务被一个个投影了出来。

只听千傀真君接着说道：「为了让更多人享受空间技术带来的便利，我们给每一份虚空匣都适配了GG系统，让你只要每天看GG，就能开启虚空匣。」

「只要看GG，虚空匣开启你可以免费开，收物你可以免费收，每天只要看一次GG，东西就能多存一天。」

「研发资金超过百万灵币的虚空匣，我们让你看个GG，就能一直免费存！终身存！」

「传统的空间存储装置，为了极限地追求存储容积，一味片面地增加可缩放物质的体积，却没有考虑到物质缩放后，质量并不减少，太重的东西是很多人难以负担的。」

「而设计虚空匣的过程中，我们考虑到大量人群负重能力有限，所以为了人人都能拿得起虚空匣，我们推出了轻量版，让虚空匣最多只能缩放10立方米的物质，让链气期也能拿得起放得下—」

与此同时，另一边幽冥大学的王胤同样在观看发布会。

他看着最后定价10灵币，只接受分期付款的轻量版虚空匣，心中感觉到了强烈的危机感。

王胤心中暗道：「这个虚空匣是主打低端市场，想要把筑基生都给包圆了啊。」

一旁的阴泉神君心中分析道：「万法大学推出的太虚云藏，本来就只有元婴、金丹用得起，筑基生只能看着眼馋，筑基市场也几乎是一片空白市场。」

「现在这虚空匣出来之后，恐怕很快就会飞速占据低端市场，在筑基生中广为流传了起来。」

狂天倾看着虚空匣的各项参数，心中暗道：「为了推广这个产品，极虎公司恐怕还会将钱疯狂砸在GG上。」

如同狂天倾所预料的那样，昆墟的二层，甚至是三层的战场上，都开始出现了大面积的虚空匣GG。

当张羽透过研究会的大楼，看向大空洞的中央时，便能看到一道道光影投射其中，浮现出虚空匣的画面。

至于灵界中的各种网站、新闻，关于虚空匣的内容更是层出不穷。

而各种灵界红人，各种拥有巨大流量的主播，也一个接着一个收到了极虎公司的商单，开始跟着宣传起了虚空匣。

比如张羽就看到了天圣工的直播间内，对方便拿着虚空匣说道：「存物，我只用虚空匣。」

「这就是在用成本价做空间产品，不像是万法的太虚云藏，那都是智商税，纯纯的品牌溢价，谁人傻钱多谁就去买吧，反正我不买。」

铺天盖地的GG，让众多学校、公司都感觉到了仙兵大学和极虎集团的来势汹汹。

天魔、幽冥各校的项目组顿时也像是被刺激到了，从中感受到了巨大的威胁，纷纷加速进行研发，想要更快推出自己的空间产品，争夺市场，加快空间生态的建立。

)
