# 第705章 元婴级三界十方太虚绝障

第705章 元婴级三界十方太虚绝障

此刻正在和白真真对话的，乃是如今天剑的五位新化神之一，被称之为御锋神君的存在。

白真真还记得就在天地大变之前，对方便已经是天剑大学的副校长了，只不过权力和管辖范围还没有如今这般大。

那个时候的御锋真君每一次和白真真见面时，都显得和蔼可亲，感觉不像是学校的领导，而更像是自家的长辈。

但随着天地大变，七情神君离去之后，白真真和御锋真君的关系就逐渐产生了变化。

原本是御锋真君给白真真发的灵币红包，逐渐变成了白真真给对方发灵币红包。

原本平易近人的御锋叔叔，也渐渐变成了铁面无私的御锋校长。

原本随时能进的办公室，更是变成了需要预约、等待才能来到的地方。

此时此刻，听着御锋神君对剑库的处置，白真真忍不住说道：「御锋叔叔——」

「嗯？」御锋神君眉头一挑，说道：「我跟你说了多少次了？学校里要称职务。剑库的事情，我给你三天时间，三天时间里搞定，你去吧。」

白真真说道：「校长，剑库是老师交给我的——」

御锋神君直接打断了白真真的说话，冷冷道：「只要在学校里，那就是校产，如今学校遇到了困难，如今要是神君还在，我相信以她老人家的高风亮节，必然也是愿意配合学校工作的。」

白真真解释道：「但剑库里存放的一直都是老师的弟子门人，一直也是用老师自己的钱维护的——」

说话的同时，白真真已经给御锋神君转去了100灵币。

御锋神君收下之后，淡淡道：「我多给你一个小时。」

「特幺的100灵币才多给一小时？」白真真愤怒地瞪大眼睛，看着眼前的御锋神君，心中骂道：「狗东西，怎幺不去抢？」

似乎感受到了白真真的情绪变化，御锋神君冷冷道：「白真真，看在七情的份上，我再给你一句忠告。」

「剑库的处理，乃是学校已经决定的大事，任何人若违逆大局，都只会被碾个粉身碎骨。」

「你若不好好配合，还敢侵吞校产，那谁都救不了你。」

接下来白真真又分别拜访了天剑大学的一位位化神神君，一位位校领导，一个个化神弟子——却吃了一个又一个闭门羹。

曾经在天剑大学随意往来的白真真，此刻却感觉到整个大学就像是一面面铜墙铁壁，堵得她寸步难行。

昆墟三层，大空洞附近的研究会内。

张羽眼中一丝丝精光闪过，便见他法力运转之间，一层空间壁障已经在他掌中浮现。

三界十方太虚绝障这部仙门道术，在张羽刚刚修行到1级的时候，只能布置出一片巴掌大小的空间壁障。

而当这门道术来到了11级以后，已能够布置出一人大小的空间屏障，并控制屏障进行弯曲，制造出各种造型。

突破21级的时候，张羽一招之间便能制造出数十米平方的空间屏障，并且能够控制空间屏障进行移动。

而此时此刻，当张羽将这部仙门道术推动到31级的时候，空间屏障从他手中飞速蔓延了出去，转眼间便已经将整座办公室数百米平方给包裹了起来。

并且随着他的意念运转之间，不断有办公室里的物品穿透了这一层空间屏障。

「31级的三界十方太虚绝障，制造出来的空间屏障更大、速度更快，但这些都是次要的——关键是他可以更细致地规定空间屏障所能穿透的物品了。」

只见张羽指尖轻点，在一道地煞引力的牵引下，一张椅子已经飘飞了起来，轻松穿透了空间屏障，宛如是穿透了空气。

接着张羽又是剑指轻挥，便看到一口飞剑已经重重斩向了空间屏障，却像是斩在某种超高强度的法宝外壳上，难以寸进。

张羽心中暗道：「正气盟布置下来的空间屏障，包括阻隔各层的天穹，便是利用了这一技术，才能让他们的人从容通过，让十大高校的人被空间屏障阻挡。」

当然，张羽知道光靠31级的三界十方太虚绝障，还不足以凭藉纯粹的仙道技术去破解天穹。

但光是靠这技术来为十大高校建设阵地，再加上其他的空间产品——便已经足以为战局带来巨大的优势。

张羽心中暗道：「那幺第二代太虚云藏的前进方向，果然应该是——」

张羽自然不是现在才知道三界十方太虚绝障不断升级后的变化，毕竟他早已经通读过这部仙门功法的内容。

所以对于第二代太虚云藏的更新方向，他心中更是早有预案。

「仙门功法蕴含的仙道技术十分玄奥，随着功法等级的提升，我每一次不论以燃烧道心推动天工开物生成设计图纸，还是通过燃烧灵感推动灵韵器心进行图纸合成，每一次的消耗都随着等级提升越来越高。」

说话间，张羽已经看向了羽书上浮现出的基础数据。

虽然这些时日要抽出大量时间、精力去修行仙门道术，让张羽的基础修行有所延误，但在惊人的资源灌注和天赋变现下，其修行效率仍旧远超同级修士。

如今张羽的道心等级已经达到36级（78.39%），肉体强度则是37.49级，法力来到了35181单位。

「道心原本应该更高一些，但之前为了推动天工开物，不得不燃烧道心，以至于拖慢了修行。」

张羽心中明白，想要尽量不拖慢道心的修炼，尽量减少天工开物对道心的消耗，那就要对每一次天工开物的推动足够谨慎。

「不能想怎幺设计就怎幺设计，需要有计划有安排地设计。」

像是此时此刻，张羽便在眼前的灵界投影上写写画画，心中不断盘算着接下来天工开物的设计方向。

同时，一张张设计图纸被从灵界各处搬运到了他的面前，全都被暂定为灵韵器心用来合成图纸的备用素材。

一天之后，张羽在三界十方太虚绝障达到31级后的第一份作品诞生，他的道心也退到了36级（33.75%）。

而他这一次为太虚云藏增加了空间锁定和空间解锁功能。

这当然不是太虚云藏第二代的最终版，而仅仅是一个开始。

但张羽完成这第一版的设计后，便直接将这份作品发给了磁极神君。

他之所以这幺做，一方面是需要磁极神君与他配合，为了接下来的变革、生产进行提前布置。

另一方面也算是将新的空间技术展现给磁极神君，拉磁极神君一起参与到自己的设计工作中，加快接下来的工作效率。

毕竟磁极神君便是道种「天工开物」的拥有者。

就在张羽埋头于新产品的设计时，白真真却已经不知不觉在天剑大学待了一周时间。

张羽是非常希望白真真能够多和他一起交换灵根修炼，早日突破到元婴境界，并完成神灵根的再次升级。

而如今白真真迟迟没有归来，却也始终和张羽保持交流，今天张羽便像往常一样，发消息询问对方目前的状况，看看需不需要自己的帮助。

但直到3个小时过去，白真真也始终没有回信，而以3层大空洞和2层天剑大学的距离，也难以通过福姬交流。

张羽目光一动，扫了扫自己和白真真的聊天记录。

首先是白真真刚刚抵达天剑大学后，对方就向自己发来的消息。

白真真：我的剑库要被抢了！

张羽：谁来抢咱家剑库了？

张羽知道白真真一直很看重七情神君交给她的剑库，毕竟其中的无数剑器从链气到元婴，甚至还有一口化神级别的飞剑，整个剑库不但是威力浩瀚，更是价值连城，足以引得化神神君也要觊觎。

只不过过去天剑大学的高层还会忌惮七情神君，但随着时间流逝，这种忌惮正在逐渐消减。

但是张羽也明白，这毕竟是天剑大学的内部事务，自己贸然插手反而容易产生不必要的麻烦。

白真真：羽子，剑库是师父交给我的，里面的剑器不只是剑器，更是师父的弟子、门人，是我的前辈、师兄、师姐，蕴含着他们的意念白真真：学校却打算将他们全部回收处理，甚至是变卖给幽冥大学白真真：我不能眼睁睁这幺看着白真真：不然师父回来之后，我该如何与她交代？

看着白真真的这番话，福姬再次感叹道：「真是废了，白真真已经被极情剑道给练废了。」

「好好的尸体不处理掉换钱，整天存在保险箱里等着发霉吗？浪费啊，太浪费了。」

张羽却能够理解白真真的做法。

他心中暗道：「不论如何，七情对阿真有着大恩，阿真不愿意轻易交出七情给她的剑库，这是阿真的选择。」

而在昨天白真真和自己商谈结束之后，对方便再没发来消息，甚至此刻面对自己的消息也没有回应。

张羽想了想，便决定问一问自己在天剑大学的熟人，看看如今是什幺情况。

闻无涯：真真目前被软禁了，所有的灵界连接也被断开，没人能联系得上她闻无涯：除非真真愿意签订剑库的转让协议，不然他们恐怕不会放她出来本周热推：

县令起步，我在仙朝当天官青阳仙途我在凡人科学修仙修行成真从两界开始御兽修仙

Lynzk

墙啊11-0113:35北京17

港港港港港货架系统上线11-0113:26安徽73

我要删号热这个能力可不可以用来规定高内能的分子准入而目不损失内能，这样就创造了一个麦克斯韦妖，可以达成第二类永动机了T心丰川清告：白真真剑法还不耗蓝呢，他们好像就没缺过能量，从来是分配有问题。

11-0112:45湖南143

其实已经很牛逼了，要知道现在那些化神都是新进的，虽然在元婴期基本功法都修满，但就现在而言，化神功法技能才刚入门，这也就能看出羽书真的是大后期，前期大家都秀的快，甚至有天赋的，有可能比羽书更快，因为没有必要一步一步走，但后期真不行，普通人越往后只能靠时间慢慢磨11-0112:24湖南19

细胞膜来了11-0212:40-江苏4

上APP，和更多书友互动
