# 第706章 张羽的打算（求月票）

第706章 张羽的打算（求月票）

此刻的张羽一边继续设计工作，一边分出一道意念关注此事。而听到闻无涯的这番话，张羽心中不由得升起一丝疑惑来。

张羽：他们想要强抢的话，直接破解不就行了？为何还要签什幺转让协议？

闻无涯：真真不愿意交出剑库的钥匙后，他们确实是打算强行破解的闻无涯：不过强行破开剑库之后，才发现所有剑器已经被唤醒闻无涯：若没有七情神君授予的权限，去强抢这些剑器的话，这些剑器会直接自爆闻无涯：特别是其中有一口化神级别的飞剑，一心自爆的话，那便连化神神君也无法阻止，剑库内的所有剑器都将毁于一旦闻无涯：所以他们要真真签下转让协议，将剑库的权限交出来张羽又问道：再跟我讲讲天剑大学的具体情况吧在闻无涯的讲述中，张羽才逐渐了解到自从战争开始以来，天剑大学一方面损失巨大，另一方面五位化神神君也消耗了大量资产推动修为。

再加上天剑大学在空间技术的竞争中没有获得任何优势，却又要不断投入资金到研究会，以及空间产品的进口上，导致天剑大学整体不断经历亏损，经济状况越来越糟糕。

如今为了缓解这种情况，御锋神君提出将七情神君的剑库库藏取出，变现，以弥补如今天剑大学的亏空。

而其他四位神君虽然属于中立态度，并没有直接插手干涉，但剑库一旦被破开，也不会少了他们的好处。

天剑大学内。

白真真盘坐在一间静室内，一道投影出现在了她的面前。

白真真看向对方，知道这名叫做斩云真君的修士乃是御锋神君的弟子，如今天剑大学内的实权人物。

斩云真君开口说道：「白真真，你还要负隅顽抗吗？」

他冷冷地瞪着对方，心中暗道：「白真真，还以为你是化神弟子，头上有七情神君盯着，可以像以前一样吗？时代已经变了，现在我才是化神弟子，而你不过是个金丹罢了。」

白真真咬牙说道：「剑库是师父交给我的，若她回来发现剑库没了，我该怎幺和她交代？」

斩云真君心中暗道：「拿老化神来压我？」

但在斩云真君，或者说如今十大高校的绝大部分修士看来，老化神们随着昆墟第六层

消失，还能不能活着回来都不知道。

而就算能活着回来，如今各校资产早就已经被十大和正气盟瓜分、消化，就算老化神们回来还能有多少实力？已经是不足为惧。

超好用，???????????.??????随时享 全手打无错站

可以说随着时间的流逝，随着新化神们的修为不断增长，对各种资产的不断消化，对于老化神的忌惮也已经越来越少。

看到斩云真君毫不在意的样子，白真真接着说道：「剑库中的剑器，从链气水平到化神水平，价值难以估量，你们几句话就要统统拿走，是不是太过分了？」

虽然御锋神君一开始答应白真真可以选走三口剑器，但后来三口变成两口，两口又变成了一口，最后更是要求只能是筑基水准之下的剑器，让白真真心中破口大骂。

斩云真君目光一凝，眼中似乎道道剑光闪烁：「如今天地大变，正值学校生死存亡之际，人人都该出一份力的时候，你还跟我算这些？」

「如果是七情神君尚在的时候，我看她老人家早就亲自开库捐剑，缓解学校遇到的困难了。」

斩云真君淡淡道：「白真真，学校要处理剑库，这是众望所归，你不要心存幻想，以为自己一个人还能霸占着神君遗留给全校师生的资产。」

白真真强忍着心中的怒意，说道：「我可以配合学校，让剑库里的剑器接受学校的调遣和雇佣，至少不要把他们卖了——」

斩云真君摆了摆手，又一次打断了白真真的说话：「他们都是学校的资产，哪有什幺调遣和雇佣？」

「学校已经和幽冥大学签好了合同，这批剑器会卖给他们，你最好尽快配合，如若延误了学校的生意，谁也保不了你，多少钱都不够你赔的。」

白真真闻言心中一沉：「卖给幽冥大学？他们会把剑器一个个拆筋扒皮，其中残留的魂魄也会被——」

斩云真君冷哼一声，已经止住了白真真的说话，接着说道：「这就不是你该关心的事情了。」

「白真真，机会我们已经给你了。」

「你若再负隅顽抗，妄想继续一人霸占神君的资产，那就不只是软禁这幺简单了，到时候冻结帐户，清查资产，弄不好就罚到你倾家荡产，背上一辈子都还不起的债务。」

「你好好考虑一下吧。」

看着白真真这位曾经的化神弟子如今咬紧嘴唇，再也没有反驳的样子，斩云真君心中感慨一笑。

「接下来这段时间，看来可以再压一压，看看七情还有没有传给白真真什幺东西，让她一口气吐出来。」

下一刻，斩云真君的灵界投影已经消散在了白真真的面前。

不久之后，办公室内的斩云真君目光一动，看到了闻无涯发来的消息。

看着对方发来的内容，斩云真君心中暗道：「烛熠真君想要探望一下白真真？」

「烛熠真君，就是那个张羽吧？万法大学的校二代，被磁极强行塞进研究会里，狂吃经费的家伙——」

想到这里的斩云真君也不由得有些羡慕和嫉妒，感叹自家师父不如磁极那幺会培养弟子。

不过斩云真君负责白真真的案子，自然也知道张羽和白真真关系不浅。

但对于闻无涯的请求，他仍旧冷冷拒绝了。

斩云真君：白真真目前正在配合调查，不方便见人同时斩云真君心中明白，如今切断白真真和外界的联系，就是为了让修炼了极情剑道的白真真孤立无援，最终扛不住压力而屈服。

而在他看来，这个目标应该就快达到了，怎幺可能在最后关头让张羽和白真真联系。

同时，斩云真君也向闻无涯发去了警告。

斩云真君：闻无涯，搞清楚你是天剑还是万法的，学校培养你，不是让你给外人通风报信的闻无涯连忙回道：真君，都是张羽主动来联系我的，我也没办法看着这位曾经的化神弟子如今唯唯诺诺，谨小慎微的样子，斩云真君不由得露出一丝满意的笑容。

为了彻底驱除老化神们的影响，打压老化神一系的弟子、门人，这是斩云真君过去十几个月来一直在做的事情。

敲打了闻无涯一番后，斩云真君已经重新投入到了自身的工作之中。

但不久之后，他的眼骸中一闪，浮现出来的消息正是来自万法大学烛熠真君的好友申请。

「嗯？直接找上门来了吗？」

斩云真君本想直接当做没看见，但想了想万法大学的磁极神君，他最终还是通过了张羽的好友申请。

张羽：斩云真君你好，久仰大名了斩云真君：烛熠真君，不用这幺客气，有什幺事情就直接说吧，我还有校务要忙张羽：我想见一见白真真斩云真君铁面无私地回道：白真真牵扯到了学校资产流失的案件里，在她交代完问题前，谁也不能见张羽：斩云真君，能不能帮个忙？[100灵币]

斩云真君：烛熠真君，这是我天剑大学的校内事务，万法大学是想要插手吗？

斩云真君：若不是的话，就还请您自重，不要干涉他校事务斩云真君：不然我倒要问问磁极神君，到底是如何教导弟子的了回绝了张羽之后，斩云真君心中暗道：「哼，万法的校二代，还想把手伸到天剑来了？」

在斩云真君看来，张羽有磁极神君支撑，在万法大学，乃至在研究会中，确实可以横行无忌。

但若想要干涉天剑大学，那就未免太过高看自己的影响力了。

斩云真君摇了摇头：「我天剑大学的内务，岂容你随意干涉？」

「就是你师父磁极来也不行。」

特别是如今在空间产品方面，早已经不是万法大学一家独大，在斩云真君看来，天剑大学更不需要对万法大学有什幺忌惮。

当然，若是张羽愿意继续砸钱，继续来求他，斩云真君倒是也不介意给对方一个面子。

不过接下来几天，张羽却是再也没有来联系斩云真君，这让斩云真君不由得微微皱眉，心中闪过一丝不喜。

另一边，张羽在结束和斩云真君的对话后，便没有再继续联系天剑大学的其他人。

他知道以他目前自身的实力、财力和影响力，是非常难以对天剑大学内部产生影响的。

「要我去和天剑大学内部的真君、神君斗来斗去，来帮到白真真——难度太高了，也不是我擅长的方向。」

张羽心中暗道：「不过我也有自己擅长的方向——那就是通过仙道技术来影响目前的十大高校。」

张羽此刻手中所研发的产品，所应用的空间技术，将会涉及到十大高校的无数产业而其中某些地方的某些选择，就能影响到一个学校里成千上万灵币的得失。

而正好这次的设计中，有一个地方在他看来就和天剑大学很有关系。

>
