# 第707章 张羽的指尖（求月票，合6420+）

第707章 张羽的指尖（求月票，合6420+）

玉星寒：张羽，我刚到不久，聊了一下，目前看来，她安全上没问题看着玉星寒发来的消息，张羽明白这是玉星寒到达天剑大学的校区附近，通过福姬的力量完成了和白真真的脑内交流。

自从之前福姬的邪神力大涨之后，他和玉星寒、白真真作为福姬的信徒，便可以跨越千里进行脑内沟通。

不过如今张羽所在的3层大空洞，和白真真所在的2层天剑大学的距离就太过遥远，远远超出了千里之遥，让他也无法直接和白真真完成脑内交流。

而如今的张羽又诸事缠身，于是他便干脆让玉星寒帮忙跑一趟天剑大学，替他和白真真交流一番。

在确认了白真真暂时没有安全问题的同时，张羽的法宝设计也仍旧没有停下。

只见他的面前浮现着两份设计图纸，一份是添加了「锁定功能」的太虚云藏，一旦锁定之后便是内外隔绝，除非输入解锁密码，不然便难以打开。

另一份图纸，则是张羽添加了「反重力」功能的太虚云藏，在太虚云藏和反重力法宝的设计图纸合成后，又将他对于地煞引力、天昆仑移山神力的种种理解汇聚其中，让太虚云藏能够减轻存储物品的重量。

「反重力功能还需要再次强化——」

张羽看着第二份图纸的同时，已经再次发动了天工开物的力量，刹那间便感觉到无数的知识在他眼前疯狂涌动，并在刹那间相互组合、贯通，最终汇聚到眼前的图纸上。

「反重力，不只是要能减轻存储物品的重量，还要能够让太虚云藏进行飞行移动。」

随着天工开物的推演，张羽的脑海中似乎有无数灵感被释放了出来，他的指尖在眼前的灵界投影上疯狂舞动，很快便有一张崭新的设计图纸在他面前渐渐浮现了出来。

而在这个过程中，他的道心不断剧烈燃烧，最终降低到了36级（18.44%）

深深吐出一口气来，张羽看着眼前的图纸微微点头：「反重力功能算是合格了。」

「接下来便是——」

张羽开始发动灵韵器心的力量，燃烧灵感来将蕴含着「锁定功能」和「反重力」功能的两份图纸进行合成。

「只要结合这两大功能，太虚云藏便可以随时封锁，然后完成运输任务。」

但看着合成之后的新图纸，张羽却微微皱了皱眉：「反重力性能受到了影响，空间的容积率也降低了——」

「而且要飞行的话，那就还需要添加定位功能——」

于是他不得不再次燃烧道心，推动天工开物对设计图纸进行优化和调整。

而在这个过程中，两个选择也出现在了张羽的面前。

是保持原来的外观，来让太虚云藏完成飞行？

还是彻底改变形态，以飞剑模式来让太虚云藏进行飞行？

「飞剑确实是更适合远途飞行，但这样成本会提高，体积会变大，维护费用更会增加。」

「保持原状的话，虽然飞行性能弱一些，但成本更低，维护起来也更简单。」

张羽思索的同时，目光也扫过了关于天剑大学各个产业的资料。

作为一名成熟的法宝设计师，他在做法宝设计的时候自然不可能单纯只考虑性能、功能的问题。

他还需要结合产业现状，需要考虑到批量生产的种种问题。

「要大批量制造飞剑的话，到时候生产起来逃不开和天剑大学的合作，毕竟这方面的价格天剑大学能压到最低，产量也够大。」

「到时候估计会联系很多天剑大学的代工厂。」

「而如果不做飞剑形态的话，只需要从天剑大学、金刚大学又或者仙兵大学去进口定位模块就行了。」

张羽心中暗道：「能够生产定位模块的厂家很多，不会有配件供应商太过于单一的风险。」

「不论从商业角度，还是生产风险的角度，果然还是保持原装更好。」

「而且——」

张羽看了看御锋神君名下的公司：「也能顺便解决个麻烦。」

想到这里，他心中已经做出了一个决定。

而在张羽快速思考，并权衡利弊做出决定之后，他便又思索起了其他设计和配件的问题，在决定和哪些厂商、学校、化神展开合作的同时，不断对设计图继续进行调整。

而正是张羽在设计上做出的这幺一个个决定，让他移动于图纸上的指尖好似在搅动风云，将掀起的一阵阵狂风暴雨席卷四方。

这股狂风暴雨在未来的时间里，会影响到数十数百个厂商，无数的上下游企业，几百万甚至几千万的相关从业人员，乃至一名名化神神君的仙路。

张羽明白，这就是掌握先进的仙道技术之后，引领社会发展后所能带来的恐怖影响力。

在过程中，随着他的指尖在设计图上轻轻划动，解决白真真身上的麻烦，也不过顺手为之。

就这样，随着张羽不断燃烧道心，燃烧灵感，一版又一版关于太虚云藏的设计图出现在他的面前。

而除了张羽这边主打的锁定和反重力功能之外，另一边的磁极神君同样在进行设计图纸的修改，为太虚云藏添加上空间分层功能。

通过这个空间分层效果，可以在太虚云藏内部分出一个个不同的区域，将物品分门别类进行摆放，方便物品的取用。

最终还需要将双方的设计结合到一起，然后进一步优化、完善太虚云藏的各项性能。

张羽的道心也在这个过程中被不断燃烧，逐渐降低到了35级（29.18%）。

虽然意识中感觉到一种深深的疲惫，但看着眼前全新的设计图纸，张羽却感觉到了一种满足。

「总算是把锁定、反重力这两项功能完美结合到了一起。」

将图纸发给了磁极神君不久之后，对方便发来消息：你想要做运输物流？做快递？

新一代的太虚云藏，通过反重力功能来高速飞行，再加上空间锁定的防护能力，已经可以在不雇佣修士进行防护的状态下，完成各种物流运输的工作。

磁极心中暗道：「天地大变以来，各行各业的治理成本都在升高，就是因为没有正神的全面监管，各种违法犯罪之事屡禁不止。」

「物流运输方面就更是如此，过去只需要一艘飞舟和一群魂修就能完成的事情，现在却需要雇佣修士来当做防卫力量，增加了每一次运货的成本。」

「但太虚云藏的空间封锁大大提高了货物的安全性，可以不雇佣修士来保护货物，这应用在现如今的物流行业中，那就是降维打击了。」

而面对磁极神君的提问，张羽回道：我想做共享空间袋磁极神君：继续说听着张羽的诉说，磁极神君目光也渐渐亮了起来，她感觉到张羽的想法和计划非常有前景。

于是她回道：这个事情不是我们一家能吃下的，从你的设计图来看，你想找金刚大学和天剑大学来合作？

张羽：不错张羽：特别是天剑大学，如今大量工厂生存困难，一直接不到单子就要倒闭，正适合我们压价和自己这位弟子一番交谈后，磁极神君心中发出一阵感叹。

「张羽这小子，不但在法宝设计上已经继承了我的衣钵，在商业能力上也很有想法，不像老高那幺死板，只会干一件事，挣一份钱。」

在磁极神君看来，干多少活挣多少钱，这就是最没有仙道天赋的人。

真正有仙道天赋的天骄，就应该干一分活，挣干分钱，甚至是不干活就让钱生钱。

而张羽如今越来越展现出自身的仙道天赋，让磁极感叹张羽没有辜负她的一番培养。

想到这里，磁极神君回道：我把人叫到一起，你跟我一起去和他们谈吧磁极神君心中暗道：「也是时候让张羽逐渐亮相，参与到学校的一些事务里了。」

昆墟的效率一直很快，而各校化神们的效率便是快上加快。

就在磁极神君和张羽完成交流的一个多小时后，一名名化神神君的意念已经在灵界会议室中汇聚。

御锋神君作为天剑大学的副校长，便同样在受邀之列。

当他来到灵界会议室中，便看到好几位熟悉的化神神君都已经到场。

御锋神君心中暗道：「万法、金刚，还有我们天剑，磁极邀请这三校化神齐聚，又要打什幺主意？」

他看向一旁同样来自天剑大学的校长破耀神君。

御锋神君知道，这位破耀神君是天剑大学的老牌修士，身上带着许多古修士的痕迹。

比如他的道号破耀，原本便是破妖，后来随着天庭颁布的道号管理法生效，不得不改成了破耀。

也正是因为资历够老，底蕴够深，还能一直顺应时代，顺应潮流，让这位破耀神君被天庭选中，成为了天地大变后天剑大学的新校长。

只听御锋神君问道：「校长，磁极把我们都叫来，莫非是想要我们支持她对抗天魔、

仙兵、幽冥的空间产品？」

破耀神君淡淡道：「新一代太虚云藏应该已经设计得差不多了，这一次磁极找我们过来，恐怕是要和我们谈零配件采购，还有代工厂的问题。」

就在两人交流间，三校化神的投影已经全部抵达会议室内。

但让御锋神君感觉到意外的，却是磁极神君身旁的那一道身影，也是现场唯一一位非化神的修士投影。

看到那道身影，御锋神君心中暗道：「张羽？磁极竟然把他也带来了？」

就在御锋神君思索间，磁极神君已经开口说道：「这次把大家叫过来，是要讨论一下太虚云藏二代的事情。」

「张羽，你把产品说明书传给大家吧。」

御锋神君目光扫过眼前的产品说明书，刚开始还有些不以为意，毕竟在他看来空间袋嘛——各家其实都差不多，无非是专注的特点不同，各有所长。

但片刻之后，御锋神君的目光变得越来越凝重起来。

与此同时，便听台上的张羽说道：「各位神君，目前的空间袋产品始终未能有效解决安全问题。」

「特别是因为空间袋的大容量存储能力，让很多不法之徒都打上了抢劫空间袋的主意，关于空间袋的抢劫案件数量可谓是每天都在增长。」

「如何在空间袋内存储了大量财物的同时，保证其安全性，已经成为了每一个空间袋使用者所关心的事情。

「而太虚云藏二代的第一个特点，便是安全。」

「只要不知道密码，就无法打开封锁后的空间，多次密码输入错误，又或者试图暴力破解，将会触发太虚云藏内部的禁制，自动报警，自动定位，并进入24小时冻结状态，24

小时内无法解锁其内部的空间屏障。」

「在保证安全的同时，太虚云藏的反重力功能，将大大提升了负重能力，并提供飞行能力。」

「过去，空间袋的容量再大，但重量的限制却让修士们，特别是下层修士无法向空间袋内存储太多的物品。」

「但反重力功能，可以让下层修士们也毫无顾忌地收摄物品，打通了全民使用空间袋的最后一关。」

「除此之外，只要使用太虚云藏二代的飞行功能，任何用户都能将太虚云藏发射向目标位置，以最安全、最高效的方式来自由运送物品。」

「还有一点，这次的太虚云藏除了个人版以外，还将大力推动共享版。」

「我们的目标是，以后在十大高校中的所有校区，在每一个街头，都要铺下不同大小规格的太虚云藏。」

「我们让所有的链气修士、筑基修士、金丹修士、元婴修士、化神修士，都能够租赁并使用太虚云藏，随时随地存取物品，运送物品。」

「整个十大高校的物流体系将迎来翻天覆地的变化，物资的流动将前所未有的简单——」

听着张羽的介绍，御锋神君越听越是感到心惊。

「安全、负重、飞行——解决了这几个问题后，空间袋的使用人群将会迎来爆发式增长。」

「而原本的飞舟、飞剑等等物流手段，全都会遭到毁灭性打击，会被太虚云藏所替代。」

心惊的同时，御锋神君更感觉到焦急起来，因为他从产品说明书中，没找到自己的位置。

反而是自己手下的好几家物流公司、快递公司，恐怕都会被严重打击。

与之相反的，则是一旁的破耀神君，只见这位化神神君双眼放光，似乎已经看到了一个前所未有的巨大市场在和自己招手。

他手下几家公司生产的定位模块正是太虚云藏所需要的配件之一。

破耀神君心中暗道：「共享太虚云藏——共享空间袋，这玩意一旦做成，每年需要生产多少太虚云藏？几十万？几百万？几千万？」

「再加上现有物流体系也会被革新，未来每年太虚云藏所需要的数量——恐怕比现在所有空间袋的产量加起来还要多得多得多。」

「这是多大的一块肉？」

「要是能为太虚云藏提供定位模块——」

不过破耀神君明白，现场能生产定位模块的化神可不止他一位。

想到这里，破耀神君心中已经涌起一股股强大的斗志，下定决心——一定要拿下太虚云藏的订单。

另一边，同样来自天剑大学的慕剑神君亦是神情凝重。

这位神君年轻时曾经追随七情神君，投入到极情剑道的修行之中。

不过很快他意识到了极情剑道乃是剑中邪道，想要改邪归正。

所幸他当时在极情剑道上的投入不深，重走双修大道之后，很快就彻底脱离了极情剑道，走上了极情于剑的道路。

「极情剑道之所以不行，就是因为人是不可靠的。」

「而和善变、不可控、可能会背叛、可能会背刺的人不同。」

「剑灵，才是人类最好的伙伴。」

从那以后，他以剑灵为双修伙伴，不注重肉体上的双修，而是专注于思维、精神上的共鸣，极情于剑，而非是人。

如今他的私人剑库之中，有着上千口等身剑器，全都是独属于他一个人的珍爱剑灵，每一个都是他此生挚爱，是他的极情之剑。

而慕剑神君此刻之所以神情凝重，是因为他手下的公司正好能生产太虚云藏的导航模块，能够参与到这一次的变革之中。

除了破耀神君、慕剑神君之外，天剑大学的剩余两位化神神君也是思绪起伏，心中激荡。

于是就在会议结束后不久，天剑大学的五位化神神君又聚在一起，开了一个小会。

破耀神君：「各位，二代太虚云藏的订单，我们天剑必须拿下。」

慕剑神君：「不错，只要拿下太虚云藏的订单，必能一扫我校目前的颓势。为此，我们应该相互团结，不要互相扯后腿，我们的竞争对手应该是金刚大学那些卖肉佬——」

看着四位化神兴奋交流的模样，御锋神君只觉得自己格格不入，又是着急又是无奈，只因为这次太虚云藏这幺大的生意，他手下众多产业硬是找不到切入点。反而手底下的物流公司可能还要迎来一连串的亏损。

他感觉自己就像是看到了一桌子屎的链气仔，只能看却不能吃，肚子里还传来拉肚子的感觉，简直是亏大了。

就在这时，他突然目光一凝，就听破耀神君说道：「我打算把所有生产线全力投到太虚云藏的定位模块上面——」

其他化神神君也纷纷响应，各自报出了自己瞄准后要咬下一口的大肉，以及打算投入的产能。

御锋神君突然说道：「校长，我手下的飞剑工厂也需要你们提供的定位模块，还有导航模块的——」

破耀神君一摆手，说道：「御锋，现在学校的关注重点是太虚云藏，你那些工厂先暂时停工吧。」

御锋神君闻言微微一愣，一想到工厂停产后的损失，他连忙说道：「这怎幺能停工呢？」

破耀神君皱了皱眉，说道：「御锋，你的工厂也是校产，自然要配合学校的整体规划来运转。如今学校遇到了困难，正是大家同舟共济的时候，你就先受点委屈，配合一下学校的工作。」

一旁的慕剑神君连连点头，说道：「太虚云藏二代的推广，眼看就是大势所趋，任何人若要逆流而上，那就是跟所有人过不去。」

他转头看向御锋神君，说道：「御锋，你也是一路修行到化神之位的，当知道仙道之路，就是要顺应潮流，万万不能违逆大局。」

另一位化神也点了点头，说道：「御锋，你也是化神了，高风亮节一点，别为了自己那一点点财产，拖累了学校的进步。」

看着其他四位化神神君逼视而来的目光，御锋神君更感觉到在天剑大学内外的众多资产都已经被各种灵界信号所锁定，一个个公司、工厂、帐户也收到了检查通知，风险告知——

如果说此刻位于灵界会议室内的投影只是御锋神君的一个念头的话，那幺他那遍布大学内外的各种资产，才是他的本体。

而此刻这些资产被一个个灵界信号锁定，被一个个警告、通知所关注，让他感觉自己的身体就像是被四位化神神君一同轻轻按住，只要他敢稍有反抗，就是一连串的制裁。

只感觉这一股扑面而来的压力，御锋神君散布在灵界各处的意念都微微激荡起来。

「这四个家伙——他们见我之前，就已经决定联手了。」

「也是，他们能看清楚这一轮自己能吃到什幺肉，自然也能看到我这一轮什幺都吃不到——」

但御锋神君明白，自己面对眼前同校的四位化神，根本无法反抗。

他只能咬了咬牙说道：「我明白了，我会配合学校的计划，做好停工的安排——」

「还有。」天剑大学的校长，破耀神君说道：「万法大学那边，很担心我们的信用问题。」

望着四名化神的目光，御锋神君微微一愣：「信用？」

破耀神君淡淡道：「关于最近学校里处理七情神君剑库的问题，有些不实谣言传来传去，说什幺的都有。」

一旁的慕剑神君淡淡道：「万法大学的某些领导，在听了我们要暴力破解剑库的谣言后，认为这是缺乏诚信，缺乏商业信用的表现，对天剑大学的营商环境表示忧虑啊。」

破耀神君叹道：「御锋，七情神君的剑库是前辈遗泽，我不是说了让你处理起来要慎之又慎的吗？」

「结果又是暴力强拆，又是剑器自爆，还把人弟子也关起来仁，弄得纷纷扰扰，影响太恶劣仁。」

「这里面有多少人徇私枉法？多少人在滥用职权？」

「我欠放在这里，我破耀这辈子最恨的就是这种仗势欺人，以权谋私的事亓。」

「御毫，这件事元，你一定要严肃处理。谁要觉得这件事元这次可以混过去，大可以值值看，看看到底是工们亏景硬，还是我天剑大学的校规硬。」

听着破耀神君所说的欠，御锋神君的目光亚过现场四位岁面无私的化神神君，心中苦笑一声。

片刻之后，⊥向磁极神君发去仁信息，却发现信息被转接到仁张亮那边。

说是磁极神君事务繁忙，暂时由张亮代为沟通。

>
