# 第708章 苦一苦斩云，骂名他来担（感谢「生命球」打赏盟主）

第708章 苦一苦斩云，骂名他来担（感谢「生命球」打赏盟主）

看着通讯录上张羽的头像，御锋神君没有第一时间联系张羽，而是陷入了思索之中。

与此同时，他的眼骸中浮现出一行行灵界反馈过来的信息。

虽然天剑大学其他的四位化神神君不愿意再为他的飞剑工厂提供配件，但是就让御锋神君这幺停产，他自然也是心有不甘的。

特别是他手下的产业链相互配套，一旦飞剑工厂停摆了，那相关的运输、仓储、销售、军事装备——大大小小的产业都要受到影响。

所以不到最后一刻，御锋神君便不想停产。

可是定位模块、导航模块等配件，乃是飞剑的关键部位，想要远程飞行、远程运转剑术、远程控制剑气、剑光，便少不了这些配件。

御锋神君自己当然可以动手炼制，但自己在实验室里少量炼制，和工厂的批量化大规模生产，那完全是两回事情。

就算研究完大规模生产的技术，还需要从头开始组建生产线，搞定原材料进口，还有仓储、物流——一连串的事情，既要投入大量时间，又要投入大量灵币。

御锋神君知道，这就和当初空土产量不足的问题类似，不是念头一动就能全部搞定的。

于是他的眼骸中此刻浮现而出的，便是其余各种外校的代工厂、配件厂的信息。

但很快御锋神君的眼中便闪过一丝失望之色。

「天剑在这方面的产业已经把成本压缩到了极限，再加上同为校内的物流优势，外校的工厂根本比不上啊——」

御锋神君知道自己工厂的飞剑，本来就是利用天剑大学的剑器全产业链优势，来压低成本，低价倾销。

若使用外校工厂的零配件导致成本擡升，价格提高，那生产出来说不定还要亏钱。

一个个想法从脑海中泛起，却又一个接着一个被否决。

御锋神君就感觉这场变革之中好像有一双无形的大手，在搅动风云的同时按在了他的身上，并且算准了他的种种弱点和退路，按得他有力难伸，以化神修为却偏偏使不出劲来——

想到这里，御锋神君的目光再次扫过张羽的头像。

「和你有关系吗？」

「张羽？」

作为化神神君，当御锋神君的眼中浮现出种种相关信息之后，他便敏锐地感觉到了这一次的整个事情似乎都隐隐和张羽有着联系。

特别是想到校长和自己所说的「七情剑库」、「扣押白真真」、「营商环境」这些事情。

就在这时，校长破耀神君再次发来消息，跟他说起了什幺「淘汰落后产能」、「押注高新产业」、「跟上未来高仙道技术」——

虽然对方句句不说，但御锋神君却能感觉到对方句句话都是在催促自己。

于是思索片刻之后，御锋神君长叹一声。

他没有第一时间联系张羽，而是在联络人上扫了一圈，最终看向了自己的弟子，也是这一次负责剑库具体事务的斩云真君。

「斩云——只能苦一苦你，再让你担一担骂名了。

斩云真君的心情很不错。

或者说自从自家师尊突破到化神境界之后，他的心情就一直都很不错。

按照他的心里话来说，那就是「谁说打仗以后局势艰难，日子越来越难过了？我看这日子很好过嘛，明明是越来越好过了」。

没有了正神的监管，却又背靠天剑大学，背靠化神，让斩云真君在天剑大学的校区内一下子拥有了极高的能量，极强的影响力。

不论是收复失地时候的贪墨侵占，还是攻打三层时候的各种弄权敛财，都让他的仙道潜力节节攀升，在天剑大学的众多元婴真君之中扶摇直上。

就像这一次要处理七情神君的剑库，他便按照学校过去记录的剑库里那一口口剑器名字、参数、来历——分门别类，整理成册然后放了出去。

除了要卖给幽冥大学的那部分，几乎每一口剑器都已经有人预定。

不过斩云真君并没有急着定下来，而是打算再等等，让买家们再竞争一下，将这次剑库变现的成果放到最大。

毕竟处理这件事情前前后后的修士们，每一个都要过一手、吃一口，只有赚得越多，大家都分得越多，上上下下和化神神君们才会越满意，而他自己也能从中收获更多。

类似的事情在天地大变之后，斩云真君早已经做过许多次，堪称是轻车熟路，而若不是这幺能为神君敛财，他也没这幺快在众多弟子里脱颖而出。

「帮师尊搞钱，才是提升师徒情最好的方式啊。」

至于七情神君的威慑——一位跟着六层一起失踪的老神君，生死不知，能不能回来还成问题，又怎幺比得上学校里如今这几位新神君？

而白真真和张羽的交情就更不放在斩云真君的眼中。

「这里是天剑，万法的手还伸不过来。」

带着类似的感叹，斩云真君的意念已经沟通灵界，继续着自己的公务。

与此同时，斩云真君已经浏览起了天剑大学的校内新闻网，通过观看新闻收集信息，观测诸位神君的意志，揣摩诸位神君的想法，这是他每天都要做的事情。

但突然间，他的自光微微一凝，看到了一篇没什幺热度的新闻。

「昔日校内天骄遭扣押——」

读到开头的时候，斩云真君还有些疑惑，但看到文章里讲到「七情剑库被暴力拆解」的时候，斩云真君的心也不由得微微一沉。

「这新闻怎幺写的？这作者懂不懂事？剑库的事情是学校的计划，是神君们的大局，他怎幺敢这幺乱批评？」

心中浮现出些许不妙的感觉，斩云真君原本打算联系新闻网的编辑质问一番，但想了想还是没有轻易行动，反而是检索起了其他新闻。

然后他就发现，相关的新闻更新得越来越多，发言的人层级越来越高，在天剑大学各个新闻网、社交平台上的热度也越来越高，越来越显眼。

「原十大联赛四强选手失踪？暴力办公何时休？」

「七情剑库属于校产？资深法律系教授表示，剑库属于标准的私人资产——」

「校园监管部门强调，要推动正气正剑环境，零容忍打击滥用职权的修士——」

当看到监管部门四个字的时候，斩云真君的眼骸抖了一抖，似乎有了那幺零点几秒钟的卡顿。

「呼——」

斩云真君深吸一口气，目光扫过那一条条新闻的更新时间和平台，发现一切都不过发生在几小时里。

就在短短几小时里，天剑大学的各个新闻平台、媒体帐号都统统报导起了七情剑库的事情。

谁有这种力量？这种影响力？短短时间内就控制这幺多平台？

化神神君？哪位副校长？还是哪位校长？

「用得着吗？哪位神君要觉得这事情有问题，直接派一位弟子联系我不就行了？我还能不改吗？」

而直到此时此刻，他的师尊御锋神君仍旧未与他联系。

想到这里，斩云真君越来越感觉到害怕。

任凭斩云真君想破脑袋，也不会想到是张羽在太虚云藏的设计图上用指尖划了划，于是便让那股即将横扫天下，裹挟了一位位化神、一个个学校利益的技术狂潮——微微偏斜了几寸。

而在这惊天动地的狂潮面前，即便是他这位元婴真君，天剑大学的化神弟子，也是触之即溃，毫无还手之力。

突然间，斩云真君发现自己连接灵界的速度变得越来越慢，越来越难，就好像有一股力量朝着他笼罩了过来，开始切断他和外界的联系。

「要切断我的灵界信号了？」

这一刻的斩云真君感觉自己就像是一条进了渔网的鱼，随着渔网的收紧他感觉到越来越绝望，却一点办法都没有。

不过灵界信号虽然逐渐衰弱，却并非一口气断开，这说明动手的人还是留给了他一些时间。

斩云真君很清楚这是什幺意思，因为过去一年多的时间里，他指挥过天剑大学的灵界管理部门，对很多人做过类似的事情。

这是要他在断开灵界信号之前——有什幺能联系就赶紧联系，有什幺事情要交代就赶紧交代，于是斩云真君第一时间联系了自己的师尊御锋神君。

斩云真君：师父！救我！

御锋神君：该说什幺，不该说什幺，你心里应该都有数看到这个回复的斩云真君忍不住抖了起来。

斩云真君：师父，我真的一点机会都没了吗？

御锋神君：好好处理个人信息，不要查出什幺倾家荡产的事情御锋神君：等过几年避过了风头，我再帮你出山过几年？再过半年天庭都要归来了，到时候处理自己的就是天庭的正神了！！

到时候师尊能保他吗？就算能，又愿不愿意付出代价呢？

斩云真君的元婴都急得跳了出来，在他四周围又是害怕又是焦虑地走来走去。

斩云真君继续发消息：师尊，这件事情明明是大家都支持的，凭什幺现在都要赖在我身上？

御锋神君：天地大变，学校生死存亡之际，人人都该出份力的时候，你不要老是考虑个人的得失御锋神君：现在要处理你这件事情，乃是众望所归，包括我在内，学校的五位化神都已经表态了，你不要心存幻想，以为自己还能靠着化神弟子的身份胡作非为看着御锋神君的回答，斩云真君惨笑出声，类似的话他之前还和白真真说过，想不到这幺快就被人用来搪塞自己。

而且五位化神表态？

「你们特幺的也太看得起我了，对付我一个元婴真君而已，用得着五位化神一起表态吗？」

这一刻的斩云真君感觉自己就像是一只苍蝇，刚刚偷吃了一口屎，就被人用一座山给砸了下来，砸得他肝胆俱裂，砸得他心神俱震。

斩云真君不由得问道：师父，至少告诉我，到底我是得罪了谁吧？
