# 第709章 剑灵认可（求月票，今天共7400+）

第709章 剑灵认可（求月票，今天共7400+）

看到御锋神君没回答，斩云真君不由得报出了一个个名字。

当他报到白真真、张羽的时候，御锋神君终于有了回应。

御锋神君：斩云，我明白你的想法，你还想挣扎一下，但你明白人家的想法吗？

斩云真君微微一愣，立刻说道：真是白真真的问题？和张羽有关系？

就在这时，斩云真君发现自己发送出去的消息不断转圈，却迟迟没有发送成功。

这是灵界信号逐渐衰弱到一定地步，已经难以维持他和御锋神君的沟通了。

「白真真？张羽——张羽——万法&#183;——」

斩云真君看着通讯录中张羽的头像，这一刻的他只觉得对方的手是这幺大，这幺长，而天剑大学的天又是那幺暗，那幺黑。

「他竟然有这种影响力？」

「你有这种影响力，你干嘛不早说？干嘛不早说啊？！」

带着最后的一丝希望，斩云真君开始编辑消息想要发送给张羽。

斩云真君：烛熠真君，我为最近发生的事情表达最真挚的歉意——

思维以前所未有的速度疯狂运转，斩云真君以一种此生未有之速度，编辑了一篇几百字的道款信，包含了自己能付出的一切代价，将自己像是那一口口被贩卖的剑器一样，统统发送给了张羽。

当他瞪大眼骸，看着消息顺利发出去，居然没有受到灵界信号衰弱的影响时，不由得长舒了一口气。

但下一刻，当他看到对话框中跳出对方还不是你的好友的消息时，他的心也再次向下沉去。

「呵呵——已经删好友了吗？」

斩云真君惨笑一声：「根本没打算再和我多说一句话。」

紧接着灵界信号彻底中断，一道道剑意从四面八方横扫而来，斩云真君便感觉到自己身上的法骸，周围的法宝、飞剑，全都被一件件切断了联系。

静室内。

白真真正盘膝而坐，在她的面前则站着一道娇俏身影。

这道身影的外貌呈现出一副年轻少女的模样，穿着像是古代的女剑客、女侠士，脸上剑眉星目，带着一丝丝浓重的煞气和杀意。

—

白真真知道，这便是剑库中那口化神飞剑的剑灵。

自从她来到静室，被中断了灵界信号之后，这名剑灵便穿过了重重阻隔，以一种神不觉鬼不知的方式来到她的面前，和她进行了沟通。

「哼，你倒是没把剑库直接卖了。」剑灵说道：「七情也算是没看错人了。」

「能在化神施压之下坚持守护剑库，我算是暂时认可你了。」

「以后有我在，保你生命无忧。」

听到对方一副口气很大的样子，白真真不由得探问起了对方的来历。

特别是对方直呼七情的名号，更让她好奇两人的关系。

剑灵却是傲然说道：「以前我叫做斩天，后来都说这道号违规，就给我改了叫做情天，你唤我情天就好。」

「当年本座乃是极情剑道的第一传人——」

「至于小七情，那是我的徒孙。」

在情天剑灵的诉说中，她生前乃是极情剑道的大弟子，一手剑术至情至性，修为尚在金丹境界的时候，便已经纵横天下，斩妖除魔，捍卫正道。

但是——

「可恨，我被一位大奸人暗害，说我学习双修之法，还将她强修，偷了她的修为。」

「从那之后，我就被人斥为邪道妖女，人人喊打。那奸人却平步青云，最后进了宗门。」

听到情天剑灵的说法，白真真安慰道：「古代的仙道技术太落后，修士也太愚昧，才将双修法斥为邪道。老祖宗您放心，现在这个时代我们都不会歧视你的。」

「放屁！」情天剑灵怒道：「本座根本就没学过双修之法，都是那奸人诬陷了我！」

说罢，她又长叹一声：「呵呵，当年都说我暗习双修之道，将我打为邪道妖女。」

「后来时移世易，就算查明了真相，却又说我是极情邪道之剑，要将我封印镇压。」

「从头到尾，我一颗剑心都未有变过，变的不过是这越来越疯魔的世道。」

摇了摇头，情天接着说道：「你的极情剑道有几分火候，使出剑意来让我看看。」

于是在白真真在静室中的大部分时间，便不断接受剑灵的指导，又或者和剑灵谈论过去、现在的种种事情。

直到此时此刻，情天剑灵突然眉头一挑，说道：「你快要出去了。」

她面容有些意外地看著白真真：「本以为最后还要由我找机会把你劫出去，想不到天剑大学这次倒是干了些人事。」

下一刻，情天剑灵已然消失无踪。

白真真唤道：「老祖宗？」

紧接着静室大门打开，众多修士鱼贯而入，开始对白真真嘘寒问暖。

不久后她更是被带到了剑库，完成了交接仪式。

在拒绝了众多修士的邀请、攀谈之后，白真真看着眼前偌大的剑库，心中仍旧带着一丝茫然。

「这就完事了？」

就在这时，情天剑灵浮现在她的面前，催促道：「行了，别感叹了，先把我们带出去再说。」

「难得醒过来，也是时候出去溜达溜达了。」

说话间，整座剑库的上千口剑器全都震动了起来，似乎都在响应着情天剑灵的号召。

白真真也确实想要将众多剑器打包带走，但感受着那一口口剑器中爆发出来的极情剑意，又有些担心道：「老祖宗，他们会听话吧？」

情天剑灵长笑一声说道：「放心，你本就是极情剑道的传人，再加上这次守护剑库，我们都已经认可了你。」

于是接下来便见白真真打开了自己的太虚云藏，将现场的上千口剑器一一收入空间口袋之中。

「还有——该跟羽子报个平安了。」

昆墟三层。

大空洞附近的研究会内。

张羽正在像往常一样修行仙门道术。

同时他也分出一道意念关注了一下天剑大学的情况，待收到白真真发来的消息后，张羽便明白事情解决的差不多了。

紧接着他便收到了来自御锋神君的消息。

御锋神君：烛熠真君，多谢贵校的提醒，这一剂苦口良药让我们看清了校内的沉旧疾，一扫阴霾，为以后的合作提供了有力的基础张羽：神君客气了，都是天剑大学的诸位神君一身清风正气，才能把考验化作腾飞的契机

看到张羽的回答，御锋神君稍稍松了一口气，突然又心中感叹，没想到自己有一天和一位元婴对话之时，竟然也会感觉到一丝紧张。

摇了摇头，御锋神君开始向张羽打探、暗示，想要知道自己的产业在接下来的仙道技术变革中，能不能找到一席之地。

而似乎早就等着御锋神君的询问，张羽说道：「关于太虚云藏二代的技术，其实我们一直也想要应用在军事领域——」

在张羽的描述中，太虚云藏第二代的空间屏障技术，是能够主动设定穿透空间屏障的物质类型的。

而应用在军事领域的话，就能让对方的攻击难以通过，让己方的攻击随意通行。

依靠着这种先进技术，只需要将太虚云藏的空间袋发射向敌方的战场，就能产生巨大的破坏力。

张羽将之称为太虚飞雷。

在张羽眼中，这就是一种被空间屏障包裹的飞弹。一种只攻击别人，在空间屏障消失前，不接受别人攻击的飞弹。

御锋神君闻言也连连点头，似乎已经看到了未来的一幕——发射到对方战场上空的太虚飞雷，其中爆出万千雷火进行轰炸，而对方却难以对太虚飞雷内部做出破坏和拦截——

张羽：万法这边的工厂都已经有了安排，现在需要有人来配合生产发射太虚飞雷的设备。

御锋神君的目光猛地亮了起来，他的飞剑工厂不就适合搞这个吗？

虽然太虚飞雷所在的军事战争的市场在大小上肯定远远不如太虚云藏二代所在的民生领域的市场，但也绝对是一块大肉了。

特别是对于如今手下产业就要停工停产的御锋神君来说，张羽所说的话就显得更具吸引力。

但接下来的沟通中，张羽很快就打断了他的美梦。

「我已经把价格压到最低了，还要零押金？要我自己垫付所有货款？」

御锋神君咬牙说道：「这样做的风险对我来说太大了。」

张羽淡淡道：「破耀神君他们生产的配件，每一个我们也只给0.5灵币的定金，要等卖出一个太虚云藏二代，或者共享太虚云藏有用户支付押金之后，才会逐渐支付后续货款。」

「你这边的技术门槛更低，有的是厂商能做。要不是看在天剑大学最近整肃了校风，营商环境足够优秀，我们本来是打算联系金刚大学，又或者仙兵大学来做的。」

御锋神君连忙说道：「金刚大学就是个手工作坊，现在还在靠人体供给材料，跟不上贵校未来的产量的。」

「仙兵大学更是只进不出，多少厂商被偷学了技术，还一分钱赚不回来的？」

随便贬低了一下竞争对手后，御锋神君说道：「只有我们天剑是最适合做这件事情的。远程飞剑哪怕远隔万里，我们的精度都能控制在半米之内。」

张羽淡淡道：「天剑大学，也不是只有你能做这件事情。」

御锋神君深吸一口气，这一刻的他感觉自己就像是一名溺水之人，不顾一切地想要抓住眼前的稻草。

「区区一个元婴。」

「仗着师门、学校，竟然就敢这幺嚣张？」

感受着张羽那一副吃定自己的样子，想到自己要支付的代价，御锋神君周身剑气浮动，恨不得冲去万法大学将对方碎尸万段。

原本想像中的吃肉，在和张羽的对话中逐渐变成了喝汤，再到后面连汤也要兑水，让御锋神君眼睁睁看着自己预想中的利润一减再减，也让他心中的怒意越来越盛。

但想到张羽背后的磁极神君、青木神君，想到即将到来的技术变革，想到天剑大学另外四名落井下石的化神神君，御锋神君便明白自己不能这幺做。

「好，我忍了。」

但张羽这位元婴真君，也被他牢牢记在心里。

曾经的斩云真君借着自己的威势，在天剑大学内嚣张跋扈，不可一世。

如今的张羽在御锋神君看来，就和之前的斩云真君一样，不过是借着磁极神君的威势罢了。

而若某一天磁极神君不再宠幸对方，又或者说要将张羽牺牲的时候，对方也会像是如今的斩云一样被抛弃。

「蠢货，磁极不过拿你顶在前面，用来得罪人罢了。这次七情剑库的事情，看来也不过是一个由头，用来给我们压价。」

御锋神君看着张羽的头像，心中冷笑数声，最终还是同意了对方提出来的种种要求。

昆墟三层，研究会内。

磁极神君看着天剑大学最后交上来的报价单，满意一笑道：「张羽，你这次做的不错。」

「我原本还以为你遇到化神神君会紧张，会害怕，不敢和对方正面讲价。」

「想不到你不但讲了，还能把价压得这幺狠。」

看着眼前的张羽，磁极越看越觉得对方有自己过去敢和校长拍桌子要经费的风范。

在磁极神君看来，在元婴境界敢直面化神威压的修士，算是有着不错的道心。

而若是元婴境界就敢正面和化神要钱的修士，那就更是道心坚定。

至于元婴境界就敢直面化神，和化神讨价还价，压下对方海量利润的修士，那就必然有着一颗攀升仙道绝巅的坚毅道心。

想了想，磁极神君打算再给张羽加加担子。

「这次的发布会——」

昆墟二层。

幽冥大学内。

王胤感叹道：「终于要来了吗？万法的新产品。」

他登陆灵界，投影来到了灵界中的发布会现场。

目光扫了一圈，王胤心中却是微感意外：「张羽——没来吗？」

「上一次明明都还在吧？

'

随着时间流逝，发布会即将正式开始，王胤扫了一圈发现张羽仍旧没有出现，他心中不由暗道：「难道是贪了太多经费，终于在万法内部引起了反弹？竟然连发布会都不让他参加了。」

想到这里，他微微摇头，心中感叹道：「他现在恐怕只能通过直播来看了吧？」

但就在下一刻，随着发布会正式开始，一道令王胤感觉到熟悉的身影逐渐在台上浮现。

「张羽？」

>
