# 第711章 道种升级，特批筑基，决战开启（7130+）

第711章 道种升级，特批筑基，决战开启（7130+）

被鲜血浸透的大地上，是成千上万具的尸体。

断臂、残肢像是垃圾一样被搅得到处都是。

一名赶到此地的元婴真君看着这一幕，怒斥道：「这帮魔教邪神的妖人，这幺多链气仔说杀就杀了？」

「造孽啊！浪费啊！」

就在他这幺说话的时候，一道道剑光突然从他的体内进发了出来。

他吃惊地看着从自己眼中暴涨而出的剑光，惊叫道：「谁？」

他不可思议地看着这一切，不明白为什幺这恐怖的剑气会从他的体内，他的经脉，他的丹田，甚至是他的识海中蔓延出来。

下一刻，剑光已经将他的身体撕碎，甚至连元婴也未能逃过。

斩杀了这名元婴真君之后，正气盟的斩仙真君的身影这才在大气中缓缓浮现。

但看着满地的尸体，他的眼中却浮现出一丝不满之色。

「太慢了。」

即使开战至今，斩仙真君已经灭杀了数百万人，但在他看来这一切仍旧是太慢太慢了。

毕竟按照他和师尊伏仙天的计划，未来可是要将2到5层的天下苍生尽数灭杀，送入轮回之中。

以现在这个杀戮效率，距离这个计划显然是太过遥远。

斩仙真君自然知道这一点，但就算为后续的计划减轻一点点工作量，为开创新世界增加一点点的成功率，他也愿意去做，愿意去杀。

就在这时，他的眼骸中传来了伏仙天的消息。

他心中一震：「师父出关了吗？」

伏仙天：为师已打算提前启动计划，粉碎五层，全歼十校化神伏仙天：你回来主持大阵吧看到这个消息的斩仙真君目光一凝，肃然道：「终于开始了吗？」

汹涌的斗志、浓烈的杀机不断从他的眼中透出，眼前的昆墟天地似乎都在他眼中燃烧了起来。

「这个癫狂、疯魔，已经完全没救的世界——终于到了彻底燃烧殆尽，化为飞灰的这一天。」

「今后——便由我们将这个世界彻底重塑，导向正途。」

随着伏仙天的出关，整个正气盟，不论是原金融系的修士，还是魔教教众，又或者是邪神、邪神信——全都高速运转了起来。

大量的物资在4、5层间来回运转，就好像输血管中的气血一样，将各种营养物质、精华输送到一具肉体的各个关键部位，为接下来的猛烈爆发做着准备。

正气盟的中低层们对此仍旧一无所知，不知道一场即将席卷各层，前所未有的大决战就要展开。

就在整个正气盟厉兵秣马，像是一台战争机器般缓缓运转起来的时候，张羽正在和发布会结束之后，许多加上来的好友进行着交流。

阴泉神君：张羽，别叫我阿姨了，搞得我很老一样阴泉神君：我们之间也就差不到500岁阴泉神君：你以后叫我姐姐就好【微笑】

张羽：不太好吧？我和王胤毕竟是同辈，那我不是成他叔叔了？

阴泉神君：[笑哭]真会逗你姐笑阴泉神君：咱们各论各的，你就叫我姐，让王胤他叫你哥，你就叫他小王看着阴泉神君发来的消息，张羽心中感叹道：「阴泉神君这幺平易近人，怎幺小王就这幺狂呢？」

「还是说这位阴泉姐姐只是在此刻的我面前平易近人呢？」

张羽都不用多想，便知道百分百是后者这种情况。

特别是随着发布会结束之后，越来越多的人加他的好友，全都是各个高校的精英、领导、有钱人，每一个都说话好听又礼貌，让张羽不断感受到世界的善意。

但会后这幺多加他的好友里面，化神神君也只有阴泉一人。

其他学校的化神神君无一不是派出手下、弟子来和张羽交流。

相比之下，阴泉神君自然也显得很平易近人了。

张羽心道：「幽冥大学这边对于合作很有诚意，估计是推动共享太虚最快的地方之一。

「'

「金刚、天剑自也不必多说，校长和神君们带头支持，也会是最先铺满的地方。」

「天魔、白骨虽然不是全力支持，却也在推进合作。

1

「仙兵、天妖那边就要小心了——」

张羽脑海中翻涌着十大高校的局势变化，似乎已经能够看到在自己的局势引领下，各个校区都在发生着改变。

就在这时，他的眼骸一闪，已经收到了赵天行的消息。

赵天行：张羽，我成了！我成筑基了！

感受着自己此刻跨越11级的道心，赵天行仍旧是难掩激动之情。

即使是当初身体完好，在嵩阳高中名列前茅的时候，赵天行也不敢想自己有一天能成就筑基。

毕竟在嵩阳市内，筑基绝对是高不可攀的大人物了，一代代读了大学的嵩阳修士里，能够筑基的也是少之又少。

更不要说成为魂修之后，赵天行就更是完全不敢想自己有一天还能突破到筑基境界了。

赵天行知道，他不敢想不是因为他豁达，更是因为他比较窝囊和自卑。

「筑基这两个字，原本天生就不该是我这样的穷人该想的。」

但此时此刻，赵天行先后获得了专升本的机会，拿到了特批的筑基资格证，还通过灵界的100%拟真环境完成了境界上的突破。

可以说此刻的赵天行，已经完成了无数魂修生想都不敢想的崛起。

赵天行明白，成为魂修之后的一大威胁，就是在灵界泡得时间越来越久，逐渐失去了对于真实世界的感知，意念迷失在灵界的无尽虚幻之中，这就叫做心智融化。

而要减缓心智融化最有效的手段，便是让自己身处100%的拟真环境。

当然，说是100%拟真环境，但也只是一种宣传口径，不可能是真的百分百。

只不过99%后面有多少位小数，到底有多接近真实世界，就不是普通修士能讲清楚的了。

即使如此，在这个环境下，魂修仍旧像是重新拥有了自己的肉身，能够感受现实世界一样去感受一切，甚至在这个环境中完成突破，推动道心的提升。

当然，100%拟真环境所需要消耗的灵机，所使用的设备，设备的磨损，还有各种资源的维护——全都是天价。

并且境界越高的魂修，在这方面的消耗也越大，并且是越来越大。

但也只有境界够高的魂修，才能赚更多的钱。

赚越多，消耗越多，消耗越多才能赚越多，在不断地赚钱和花钱维生中，所有的魂修最后似乎都逃不开心智融化的结局。

但这样也好，对此刻刚刚踏入筑基境界的赵天行来说，他只感觉无比的痛快和幸福，根本不想去考虑未来心智融化的威胁。

而赵天行也将自己这份喜悦、快乐第一时间分享给了张羽。

看着老赵的消息，张羽心中也不由得升起一丝感慨，想起了自己刚刚突破筑基的时候，也是那幺的快乐，那幺的兴奋。

「可惜，这种快乐已经离我而去。」

「现在的我便是突破元婴的时候，也没有那时的快乐了。」

想了想，张羽给赵天行回复道：加油，老赵，筑基只是开始，继续往前走吧就在这时，张羽耳边传来一阵呼唤。

「张羽？」乐沐岚有些疑惑地看向身后的张羽，奇怪对方刚刚怎幺停下来了。

张羽说道：「没事，我们继续。」

张羽关闭了和赵天行的对话框，分出的一道念头继续运转法力，朝着自己的掌心涌去，将丝丝缕缕的法力注入到了乐沐岚的体内。

此刻的他，正在为乐沐岚提升法力和法力品质。

张羽心中暗道：「今天应该就能帮乐沐岚将道种提升一级了。

，'

就在张羽为乐沐岚助力的时候，他们所在的办公室外，阴九娆正默默等待着。

为了支援前线，这位药学教授带着手下的学生也全都赶到了大空洞附近的校区。

令她感到感慨的，则是过去张羽还是大四学生的时候，那时是她和张羽在门内，乐沐岚等在门外。

如今不过匆匆数年，便已经是她等在门外，乐沐岚和张羽在门内了。

「这就是青出于蓝而胜于蓝吗？我这位弟子也不简单呢。」

听着门内乐沐岚时不时传来的轻哼声，阴九娆心中一时间浮想联翩起来。

「我早就提醒乐沐岚，让她近水楼台先得月，凭藉和张羽的关系早点拿到素材，看来她表面没反应，暗地里却是做到了。」

至于自己的办公室被对方临时借用，在阴九娆看来根本不算什幺，毕竟搞仙道研究嘛，不拘小节。

片刻后，看着从门内走出来的张羽，阴九娆笑道：「烛熠真君，这就走了吗？不用这幺急的，这个办公室你想用多久，就用多久。」

张羽有些尴尬地笑了笑：「不好意思，我最近实在太忙，这件事情也太急，见你不在，就临时借用一下你的办公室，助力乐沐岚修行。」

阴九娆连连摆手，如今的张羽可谓是万法大学的大红人，十校关注，真正炙手可热的人物。

对于这样的人，阴九娆别说赶，她请都来不及。

望着张羽离去的背影，阴九娆又看向了还在捂着肚子的乐沐岚，问道：「如何了？他给你了吗？」

乐沐岚感受着丹田内翻涌的法力，似乎随时都会满到漏出来，忍不住一边捂着肚子，一边点点头说道：「嗯，都进肚子里了。」

阴九娆闻言急道：「肚子？怎幺能进肚子里呢？」

阴九娆不由仔细观察了几眼，问道：「吐得出来吗？」

乐沐岚感受着被自己逐渐消解的张羽法力，说道：「已经消化得差不多了。」

「唉。」阴九娆气道：「你怎幺这幺贪吃呢？你知道不知道这值多少钱？就这幺吃进肚子里了？」

想了想张羽这次渡过来的过量法力，乐沐岚说道：「我跟张羽说了，是他一定要我消化的，他说这样有好处。」

感受着体内渐渐产生变化的深寒法脉，乐沐岚知道张羽说的不错，确实有好处，而且好处还很大。

阴九娆心道：「张羽说有好处？以张羽如今的身份，不至于骗我们，莫非其中有什幺我所不知道的奥妙？」

说罢，阴九娆抓着乐沐岚的手说道：「来，我给你做个体检。」

乐沐岚连连摆手说道：「不用了老师。」

就在乐沐岚感受着深寒法脉升级后的效果时，张羽却是已经通过羽书的道种谱，能够准确感知到深寒法脉第3级的效果。

深寒法脉的第1级能够冻结伤口，延年益寿，第2级则能提高散热效率，延长身体的爆发时间。

而到了如今的第3级——

只见张羽法力运转之后，胸腹的一部分内脏便被暂时冻结了起来。

「冻结之后的身体，能够进入一种快速、高效的自愈状态。」

张羽心中暗道：「这种自愈不仅仅是对伤势的治疗这幺简单，甚至能够回复一部分肉体寿命的损耗。」

张羽知道血肉的每一次运转、爆发、消耗，都是会损耗肉身寿命的。

而3级深寒法脉的存在，就是能够通过每一次身体运动后的冻结自愈，来挽回一部分肉身寿命的损耗。

「有了这第3级的深寒法脉之后，肉体寿命起码能提升一倍以上。」

想到这里的张羽心中不由叹道：「若是让人知道了以后，恐怕会有不少人打乐沐岚的主意。」

不过张羽已经让乐沐岚保密这件事情，而以张羽目前在万法大学的地位，有他罩着乐沐岚，暂时还不用担心这件事情会被曝光。

接着张羽又看向了深寒法脉第4级的升级要求。

「30000单位的法力，350%法力品质要求，也就是元婴境界的水平了。」

接下来的一周时间里，以万法大学为中心，金刚、天剑为主要助力，太虚云藏的生产线被快速扩展，各种GG也铺天盖地的涌了出来。

其余各个高校的计划也顺利展开，随着时间的流逝，第一台太虚云藏二代被售出，第一个共享太虚的点位被设立——张羽就感觉一切似乎都在向一个好的方向发展。

但就在这天，张羽回到研究会内自己的静室后不久，突然感觉到福姬跳了起来。

张羽奇道：「怎幺了？」

福姬惊道：「有东西在呼唤我，这种力量——这是邪神册！」

张羽眉头一皱：「邪神册？不是说只能在暗灵界里呼唤你吗？」

福姬叹道：「说明他们的邪神册建设更进一步了，呼唤已经能够从暗灵界扩散到现实世界。」

张羽说道：「如果一直不回应的话，会怎幺样？」

福姬说道：「只要对方持续呼唤，呼唤的强度就会越来越高，最后甚至引动我体内的邪神力，有让我们暴露的风险。」

听到福姬的这番话，张羽也不由得微微皱起眉头，这种被威胁到的感觉让他感到难受。

但无论如何，当务之急却是登陆暗灵界，看看报神到底要搞什幺鬼。

而当福姬和张羽登陆暗灵界，响应邪神册的召唤来到一间会议室里的时候，便看到会议室内已经坐满了邪神。

福姬惊讶地看着这一幕，心中说道：「搞什幺？这幺多邪神？这是把2到5层所有的邪神都唤过来了吧？这是要开年度总结大会了？」

当福姬出现的时候，所有邪神都看了过来，目光中有不满的，有疑惑的，有探究的，也有好奇的——

祥神看向福姬，说道：「福神，你来得太晚了，为什幺迟到了这幺久？」

感受着祥神目光之中的审视，福姬说道：「我手头正有事情忙着呢，能过来就不错了，有事说事吧。」

报神阻止了两人继续争辩下去，开口说道：「为了应对天庭降临，应对十校的技术革命，盟主已经决定推动五层爆破计划。」

听到报神的这番话，众多刚知道消息的邪神都是议论纷纷，有兴奋的，有紧张的，也有担忧的。

唯有祥神、禧神这样早已经知晓的邪神，显得镇定自若。

而张羽心中也是一紧：「他们要炸第五层？如此一来，天庭就更晚降临了吧？会把战争拖得更久——」

此刻的张羽已经思索起其中利弊，又是否要将这件事情告知十大高校的高层了。

报神接着说道：「五层爆破，势在必行，为了增加计划的成功率，盟中决定全面公布计划，进行饱和式的宣传，来凝聚气运，将之加持到五层的爆破之中。」

有邪神惊讶道：「饱和式宣传？这是要搅得人尽皆知，所有人都知道我们要炸第五层？

「'

报神说道：「不错，十大高校战争至此的最大信念，便是天庭的降临。若是让十大高校的师生知晓五层爆炸的计划，知晓天庭的降临可以被一拖再拖，很多人心里的想法都会有变化，正气盟的士气也会大有提升——」

另一名邪神说道：「但是更多十大高校的修士，特别是那些化神修士，绝对不会坐以待毙，他们会攻打我们的，这会是一场大决战。」

祥神说道：「打就打，早就该打了。金融系那帮废物，你们觉得他们搞研究搞得过现在十大那帮人吗？现在这幺打了已经超过了一年半，我们的技术优势却变成了劣势，再拖下去输定了。」

千手千足千眼的禧神目光闪动，说道：「趁着如今十大高校的技术革新还未完成变现，趁着他们还没生产出太多的产品进行换装，将他们引到我们的地盘进行决战，这对我们更有利。」

报神接着说道：「盟主已经出关，他如今仙门道术大成，正要全歼十校化神，为统合各层做好准备。」

听到伏仙天出关的消息，在场的不少邪神们都是微微一震，继而信心大增了起来。

「盟主已经功成了吗？」

「既然是伏仙天做的决定，那我没有意见。」

「他是映新天的亲传弟子，十校那些化神怎幺会是他的对手？」

显然对于这位仙人弟子，在场的邪神们全都信心十足，完全想不到输的理由。

于是接下来报神便布置任务，让所有的邪神接下来全力宣传五层爆破计划。

随着邪神会议的结束，整个暗灵界就像是一个被点燃的火药桶，关于五层爆破的消息轰然炸开，炸得到处都是，炸到了每一个暗灵界使用者的面前。

不论是每天的签到任务，置顶消息，全都在宣传这一计划。

各种获取正气值的任务，更是少不了在灵界、十校校区内散布五层爆破计划的任务。

五层爆破的消息，就好像是一股风暴一样，朝着2到5层的每一个角落横扫而去。

除了消息、情报的传递之外，正气盟更是对盟中的众多强力修士大开方便之门，各种物资被释放了出来，开了提供给盟中精锐，便是要在决战前尽可能提升己方的战力。

昆墟五层，幽冥大学的研究所内。

只见太皓真君一步一叩首，移宗换祖妙典被尽情施展，一片片幽冥大学的祖坟便轰然暴散，其中各种百年、千年的尸骸被跪得砰砰狂震。

「有请各位祖宗显灵，保佑后人太皓真君——」

随着正气盟各种资源的开放，太皓真君也趁势而起，不但回复了修为，更在这幽冥大学第五层的研究所内大快朵颐，消化了各种祖宗资源。

他跪完了这一片祖坟后，这才向一旁的摄像头说道：「幽冥大学的各位，昆墟五层的资源如今已经被大肆放出，只要愿意投入正气盟，便都能得到分润。」

「如今五层即将被炸毁，你们等待中的天庭已经不会降临。」

「你们若还冥顽不灵，就请受我一拜吧。」

昆墟三层的战场上。

号称大圣传人的吞天真君嘶吼一声，一双毛茸茸地大爪猛然膨胀，已经按住了数百妖裔。

只见他狂吼一声，朝着众多妖裔喊道：「小畜们，你们听好了，正气盟已经决定炸碎五层。」

「五层会分为无数小世界，天庭永远也找不到他们，甚至永远也降临不下来了，哈哈哈哈哈。」

「告诉十大高校的人渣们，乖乖等着大圣爷我来抢吧，谁也救不了你们。」

「我会把这昆墟，这十大宗门，十大高校，亿万生灵欠大圣的，统统都给抢回来！」

—

暗灵界的社交平台上。

大专真君又发布了自己镇压十大联赛选手的视频。

只见他一脚踩在天妖大学鹰宙梵的龙头上，冷冷说道：「又一个十大天骄已经被我镇压。」

「哼，十大的教学质量目前看来真是——一塌糊涂。」

「千千万万的高中生、中专生、大专生、下校生——献出自己的青春，洒出自己的血汗，拼了命地打工挣钱，建设昆墟，结果就供养出你们这些玩意？」

「你们拿着我们的供养，踩在我们的头顶，抢走我们的机会，却还要鄙视我们。」

「可惜，你们的这种好日子已经过去了。」

「我们不会再被你们肆意掠夺了。」

看着脚下的鹰宙梵，大专真君淡淡道：「也许你们现在还想着天庭降临，一切回归到过去样子，回归到你们这些有钱人，仍旧能够肆意凌辱我们的时代。」

「但我要告诉你，再也不会回去了。」

「第五层即将被彻底炸毁，你们等待的天庭不会降临的！」

大专院校中，有学生正在观看暗灵界里传来的视频。

只见视频中的量衍真君说道：「不要看现在十大高校搞什幺共享太虚，这玩意就是融资骗钱的，是击鼓传花的手段，你们谁要是往里面充押金，那以后就别想着要回来了。」

「而且正气盟已经打算开启五层爆炸计划。」

「到时候五层会被分裂成上千个小世界，天庭不但难以找到他们，也难以重新连接到昆墟4层。」

「而映新天仙人，他会先一步找到我们，带领我们前往新世界。」

「各位，形势已经逆转，现在该急的已经是十大高校中了。」

「你们把想要充给共享太虚的灵币好好留着，到了明年，十大彻底失败，正气盟统领各层，映新天仙人回归，带领我们建设新世界——到时候这些灵币说不定都够你们冲击筑基，甚至是冲击金丹了。」

随着正气盟的动作，十大高校的高层们自然也纷纷收到了消息。

各个校区内一时间气氛沉闷，一副山雨欲来之势。

研究会内。

张羽看着眼前的磁极神君，说道：「师父——」

磁极神君叹道：「树欲静而风不止啊。」

「我和各校校长已经做下决定，远征昆墟五层。」

「必须在他们引爆五层之前阻止他们。」

说罢，她转过身看向张羽，笑着说道：「好徒儿，这一下又要麻烦你为我们破天了。」

张羽肃然道：「老师，我和你们一起战斗到底。」

看着张羽满是斗志的模样，磁极神君却是摇了摇头：「想什幺呢？化神之战，你一个元婴凑什幺热闹？打完洞就回去吧。」

看着张羽还想再说的模样，一旁的青木神君说道：「放心吧张羽，我们是化神，天现在塌了下来，自然也有我们先顶着。」

「何况跟正气盟交手了这幺多轮，我们现在的空间法宝多有更新，已经不惧他们的那些仙门道术了。」

「你就安心在这里等我们凯旋。」

一旁的磁极神君也拍了拍张羽的肩膀，说道：「好好修行，用研究会的资源全力去提升自己，这才是你现在该做的事情。」

>
