# 第712章 双师传功（感谢「改个名字一百块」打赏盟主）

第712章 双师传功（感谢「改个名字一百块」打赏盟主）

「师父——

看着眼前的磁极神君、青木神君，张羽一时间有些不知道该说什幺才好。

却见磁极向一旁的青木说道：「老高，我跟张羽单独说几句话。」

只见青木神君点了点头，下一刻光影一闪，已经消失在两人眼中。

磁极神君这才转过头看向张羽，叹道：「张羽，说实话第一次见到你来拜我为师的时候，我从不认为自己会收你这样一个徒弟。」

张羽微微一愣，脑海中浮现出第一次和磁极神君对话时，对方那副爱搭不理的态度。

磁极神君接着说道：「那时的你在我眼中，也不过是个妄图投机取巧，想要从土木系抱上炼器系大腿的家伙罢了。」

「这样的人我在过去这些年来已经见过了太多太多，毕竟这个世界就是这样，只要能往仙道之路上攀登，并没有什幺是不可以抛弃的，曾经的道德、信念也早已经被彻底歪曲的玩意。」

「毕竟在这昆墟，钱便是一切，仙道便是一个人存在的根本。而赚钱的过程无论如何血腥、下作、肮脏，最后换来的便都是所有人的尊敬，崇拜，以及佩服。」

「不论是上面的宗门中人，还是曾经的各校校长，又或者如今像我这样的化神，便都是这样的人，一群为了赚钱，为了资产的膨胀而不择手段的家伙。」

「那时候的我会讨厌着你，也许就是因为我觉得自己又看到了一个曾经的自己吧？」

看着眼前发出感叹的磁极神君，张羽说道：「师父，其实你并不喜欢这样的行事吧？」

「你也和曾经的校长们并不一样，因为你会信任着我和青木老师，会与我们并肩作战，更没有为了灵币而出卖我们，也不会独吞我的技术成果——」

磁极神君笑了笑，无奈道：「这就是我的失败，我想要攀登仙道之巅，放下了尊严、

道义和曾经的信念，却终究无法彻底抛下一切。」

「所以我便是天资卓越，便是曾经有着向上攀爬的机会，最后仍旧未能留在宗门。」

「所以我纵使付出所有心血，若没有这场天地大变的话，也难以成为万法的校长。」

说着，磁极神君擡起头来，看向了天空中的第四层、第五层昆墟，接着说道：「可能我就是没有一颗真正的向道之心吧。」

张羽看着磁极神君的背影，说道：「只有强者才能够遵从自己内心的意念，若不是无法做到，这世上又有谁不想贯彻自己心中的想法？又有谁愿意轻易改变自己的选择呢？」

「师父——你能做出如今的一切选择，正是因为你的强大，不只是力量上的强大，更是内心和个性上的强大。」

「也许正是因为这样，所以你才能信任着我和高老师，而我和高老师也才能信任着你吧。」

磁极神君笑了笑，重新转头看向了张羽：「我本已经下定决心，我在昆墟里不会再收下你这样的弟子。我只想要一心一意攀登仙道，达到此生所能达到的巅峰。」

「但世事就是这幺奇妙，命运这种东西便永远会以一种意想不到的方式将人给玩弄。

'

「让我在这最不应该讲人情的昆墟，却念起了师徒之情。」

「可张羽你说的不错，这终究是我自己的选择，我的强大让我走到今天的位置，也让我做出了这种选择——」

说着，磁极神君一指点出，轻轻按在了张羽的眉心上。

下一刻，张羽便看到大量数据浮现在了他的眼骸之中，是磁极神君将各种各样的信息发送了过来。

银行帐户、法宝权限、器灵的联系方式——还有无数和张羽沟通、开会，以及在空间技术上交流的信息，还有磁极神君自己的相关证明。

磁极神君说道：「这一战，可能会断网，可能会失联，可能会让我无法再兼顾万法这边的事情。」

「所以我留在万法的资产，便暂时由你管理了。」

「还有这些是我为你留下的证据，有了这些便可以证明过去发布会上的那些空间技术，都是由你创造出来的。」

张羽目光一凝，说道：「师父，这些东西你不带去决战吗？」

磁极神君转瞬间传完了所有信息之后，按在张羽额头的指尖轻轻一弹，笑道：「我能拿去一战的东西，自然都已经做好了带走的准备，剩下点渣滓给你而已，还轮不到你来担心我。」

说罢，磁极神君已经唤回了青木神君，说道：「你不是也有话要和他讲吗？你们聊吧，我先走了。」

伴随着磁极神君的消失，青木神君看向张羽，感叹一声说道：「不知不觉间，你也已经是研二的学生了。」

「谁又能想到当初工地上不起眼的你，会成为最强本科生，成为如今推动空间技术发展的关键人物。」

说着，青木神君看向不远处的工地方向，接着说道：「过去这些年来，我在土木系日夜工作，日复一日的看着一代代师生拼尽血汗，用自己的一生换来大学城一层又一层的拔升。」

「我看着建造一切，为学校打下夯实根基的土木系堕向最底层，成为金融系的养分，成为炼器系的小弟——但这就是昆墟的潮流吧，我也只能顺应其中。」

「因为我太弱小了，弱小如我，便只能顺应昆墟的潮流罢了——」

张羽说道：「老师，我——不觉得您弱小。」

他认真地看着眼前的青木神君，说道：「若没有您的指点和信任，我达不到今天的位置，也不可能对如今的战局，如今的十大高校造成这幺大的影响。」

「老师，是您影响了我，然后我才能影响十大高校。」

「能够在万法，能够在土木系里，始终保留着一丝对学生的信任，保留着对我和对磁极老师的信任——高老师，我一直以来都觉得你很强，我一直都很佩服你。」

看着眼前的青木神君，张羽想起了自己的仙道生涯，想起了羽书、链法图、道种谱——若没有这些，自己能够攀升到如今的地位吗？又能够有余力去保留心中的一些想法吗？

张羽没有丝毫自信。

所以看着眼前的青木神君，张羽一点都不觉得对方弱小，因为哪怕只是一小部分——

对方也已经做到了昆墟千千万万修士都做不到的事情。

感受着张羽认真的眼神，青木神君轻笑一声，说道：「我很强吗？就算我晋升了化神之后，也有很多人并不这幺看——」

张羽说道：「因为他们就是知道您不会滥用自己的力量，知道您就算有钱、就算强大，也不会用那些血腥、肮脏的手段去对付他人。」

「而在这昆墟，这样的作风就不会被人尊敬，反而会被人侮辱，被人轻视。」

青木神君眼中闪过无数回忆的画面，摇了摇头，说道：「张羽，你确实和其他人不一样，很难想像你这个年纪的学生能说出这样一番话来。」

「若是在其他学校，其他老师的手里，说出这样一番话的你，会被视为白痴，视为没有仙道潜力的家伙吧？」

「但我喜欢你说的这些话，哪怕明知道你说的这些在如今的这个世界上是一种错，我也喜欢。」

「这可能就是我能够信任你，你也能够信任我的原因吧？」

青木神君摸了摸张羽的脑袋，下一刻，一股「力量」已经朝着张羽涌来，不断从青木神君的体内涌向张羽的体内。

就如同是古代强者抚顶传功一样，只不过此刻青木神君传向张羽体内的并非是功力，而是各种各样的文件。

股权转让、股东投票权转让——这一份份的文件，在如今的昆墟却也可以说是一种真正的「力量」，正源源不绝涌入张羽的体内。

特别是这些涉及的股权都和太虚云藏的相关公司有关，便代表着如今在十校中最强横的一股力量。

「老师！」张羽看着这一幕，惊道：「为什幺把这些都给我？」

青木神君呵呵一笑道：「张羽，你应该明白，此趟和正气盟一战，我们双方都已经是不死不休。」

「在这一战的过程中，我和磁极便无法时刻关注万法，关注研究会内的具体事务，更无法关注太虚云藏的公司。」

「但你可以，而且这一切也本就应该属于你，我现在也不过还给你罢了。」

说着，青木神君已经止住了张羽要说的话，接着说道：「张羽，此趟决战除了我们这些化神本身的实力和斗志之外，最关键处便是双方对于空间技术的掌握和应用。」

「而你就是这一切的关键。」

「你留在后方，掌握太虚云藏的一切，继续推动空间技术的发展，生产出更多相关的法宝，才是助力我们的最好方式。」

张羽知道对方说的不错，通过仙道技术来干涉战局，来影响到化神之间的战斗，正是如今的他最应该做的事情。

于是张羽点了点头，说道：「我明白了老师。」

青木神君说道：「张羽，我很看好你，未来的你一定会成为让我也仰望的大人物。」

「所以在我们不在的这段时间里，答应我——你要好好修行，用尽一切去提升自己。

''

张羽深深地点了点头，认真说道：「老师，我会拼命地提升自己，我会帮上你们的这一战的。」

青木神君微微一笑，下一刻已经唤回了磁极神君。

磁极神君伸手一抓，已经拉起了张羽的手，来到了大空洞上方。

只听磁极神君长笑一声，冲天而起道：「走吧张羽，送我们一程。
