# 第713章 连破苍穹（感谢「时天使了解一下」打赏盟主）

第713章 连破苍穹（感谢「时天使了解一下」打赏盟主）

张羽惊讶道：「老师，现在就要动手吗？会不会太急了一点？」

张羽却是没有想到磁极神君竟然这幺雷厉风行，这就要立刻动手了。

一旁的青木神君抓起了张羽的另一只手，和磁极一同带着张羽冲上天穹，开口说道：「正气盟为了阻止天庭降临，实施的计划太过恶劣，每多拖延片刻时间，都可能造成难以挽回的损失。」

「我们和其他高校已经达成了约定，尽快打破天穹，直击正气盟大本营。」

看着越来越近的天穹，张羽却想到了另一个原因。

「两位师父，是为了掩护我吧？减少破界锥被发现底细的可能性，所以才选择在无人围观的状况下去突破天穹。」

片刻后，磁极神君手中的破界锥已经狠狠撞击在了昆墟3层和四层之间的天穹上。

破界锥之中的张羽，也已经猛地发动了掌中昆仑、仙人后裔的力量，想要将眼前的空间屏障彻底粉碎。

但随着这一次的碰撞，张羽却感觉到了一种不同，一种天差地别。

如果说上一次张羽撞击天穹的时候，感觉自己就像是一个人去撞一座山的话，那幺此刻他感觉就像是要以一人之力去撞一整片大陆。

张羽心中暗道：「不一样——完全不一样，这一次的天穹，其中蕴含的力量、技术都要更加强大，更加充满了玄奥之处。」

轰！

气血翻涌，法力倒流，即使以张羽此刻肉体之强大，防御力之强横，也感觉到了身体在这一次撞击中受到了破损。

但张羽知道自己不能够停下，他猛一咬牙，已经双掌合十，向前推去，将仙人后裔所代表的空间入口狠狠撞击向了眼前天穹。

轰隆隆的巨响声中，如同无数个雷霆在天空中齐齐炸响。

在众多修士震惊的目光中，大空洞上方的天穹裂开一道道密密麻麻，宛如蛛网般的裂痕，并在下一刻轰然破碎，露出了一个通向昆墟四层的大洞。

也就在这一刻，十大高校各自的校区中神光闪烁，一道道象征着化神力量的光辉已经冲天而起，朝着大空洞的方向汇聚而去。

孽莲神君跨越灵界，喊道：「磁极！怎幺突然就破开天穹了？你的破界锥什幺时候修好的？怎幺也不说一下——」

阴泉神君说道：「慢点磁极，等我们汇合——」

天妖大学的沧噬神君身形一展，如山般庞大的肉身已经冲天而起，掀起一阵阵狂风暴雨。

沧噬神君：「等等我，我也要去四层、五层抢——抢攻正气盟！」

似乎是感觉到自己笨重的肉身对比其他化神来说，实在是飞行得太慢，沧噬神君龙吼一声，便已经遁出一道元神朝着大空洞的方向电射而去。

随着三层、四层之间的天穹破裂，十校的众多化神修士们都是闻风而动，紧赶慢赶地汇聚而来，似乎一个个都生怕错过了攻打四层、五层的机会。

磁极神君却是头也不回，和青木神君拉着张羽一同冲破三层天穹之后，继续冲霄而去，一路粉碎了无数禁制、阵法，直冲第四层、第五层之间的天穹。

张羽便看到整个四层大地快速在自己的面前略过，那是一个被无数水泥、金属，无数建筑物所覆盖的世界，整个四层似乎都看不到一点绿色，只剩下无穷无尽的仙道建筑充塞天地。

而在其中一些仙道建筑中，张羽似乎能看到一个个方格，每一个方格中都有各种各样的生灵，有妖兽，有妖裔，也有人类——

张羽心中暗道：「第四层，各大高校的研究所，还有博士点位所在。」

就在这上升的过程中，磁极神君问道：「好徒儿，还能再战吗？」

张羽点了点头，说道：「没问题。」

下一刻，破界锥已经再次撞击在了天穹上，并伴随着一声惊天动地的巨响，在众多化神的眼中被破开了一个大洞。

看着这一幕的众多化神们，看着昆墟的四层、五层已经尽在自己面前，他们或是兴奋，或者凝重，或是紧张，或是贪婪——心中全都涌动着不一样的情绪。

但他们接下来的动作却好似整齐划一，全都猛烈调动自己所有的力量、资产，准备进军四层、五层，去夺回自己学校的一切，生怕晚到一步便被其他化神给抢了先。

特别是相比起其他学校的化神，他们往往更防备自己学校的化神，因为只有自己学校的化神才更清楚本校留在四层、五层的有什幺东西。

于是一时间，道道神光飞扬，众多化神们已经因为各自速度不同、距离不同，分别冲入了第五层、第四层的天地之间。

而就在十校化神们齐齐动作，先后来到昆墟的第四层、第五层的时候，正气盟这边显然也已经有所反应。

只见道道神光贯穿长空，天地间无数大阵亮起，无数空间壁障升腾，大量代表着各种修士、法宝的光点开始闪烁，如同传说之中的星海般绽放光芒。

这一刻，十校化神们的面前天地皆敌，入目所见，天上地下，无一不是敌人，无一不是对手。

浓烈的敌意铺天盖地般涌来，好似要将整个五层、四层都战个粉碎。

磁极神君站在昆墟五层，背负双手，感受着那无穷无尽的敌意，将破损、扭曲的破界锥交给了身旁的张羽。

「张羽，你拿了我的破界锥先回去吧。」

「接下来是化神战场，你不适合留在这里。」

下一刻，便见磁极神君大手一挥，天日煌神所化的道道火光已经包裹了张羽的身躯，护送着他一路向下坠去。

与此同时，稍晚几步赶到的孽莲神君也看到了这一幕，他的目光在张羽怀中的破界锥上稍稍停留，看着那扭曲、破裂，已经彻底断成数截的破界锥，没有再多留意。

他来到磁极神君、青木神君的身旁，与两人并肩而立。

只听孽莲神君说道：「磁极，你今日这一趟动手，还真是干脆利落。」

磁极神君冷哼一声，说道：「继续等你们讨论来讨论去，也不知道讨论到何时是个头，总不能眼睁睁看着这些叛徒们炸毁五层。」

与此同时，张羽的身形在天日煌神的庇护下，一路向下坠去，眼中是五层、四层的天地先后向自己不断远离，还有一道道代表着化神力量的神光越过了他的身体。

而这些化神们越过他身体的时候，便都会或多或少，扫视一番他怀里的破界锥。

但似乎是从磁极神君那里收到了消息，并没有人在意这具已经在突破天穹中破损的法宝，而是纷纷抓紧赶向战场，生怕自己错过了什幺。

张羽就这幺一路落回了昆墟三层的大空洞上方，便看到第三层的天空中，昆墟的第四层、第五层不断亮起漫天神光，一场化神之间的惊世大战已经轰然开启。

与此同时，大量的修士开始围绕着大空洞，在第四层、第五层的破洞周围修筑阵法、

堡垒，开始防御这条贯通了3、4、5层的关键通道。

当化神修士们战斗的时候，各校的其他修士们便成为了后勤力量，用来维持各自校区的稳定，并源源不断贡献力量、生产物资，去补充化神们的战争消耗。

而在这无数修士冲天而起的背景下，张羽缓缓落回了昆墟第3层的研究会内。

没有和任何人打招呼，张羽抱着破界锥便回到了自己的静室内。

「羽子！」白真真看到回来的张羽，松了一口气道：「你刚刚——」

但还不等白真真将话说完，便看到坐下的张羽猛地吐出了一大口血雾。

「羽子？你怎幺受了这幺重的伤？」

就在连续两次洞穿天穹的过程中，张羽只觉得自己身体的每一寸血肉，都像是在碰撞中被反复碾碎。

这一次破碎天穹带来的反噬，远比他想像中还要严重。

「本以为我修为大进，这一次突破天穹应该易如反掌，却没想到——」

张羽感受着破裂的内脏，还有那一根根满是细微裂痕的骨骼，满是伤痕的经脉，以及翻涌的气血和法力——

他心中暗道：「若不是我这些时日来，身体的防御能力一路暴涨，恐怕都压不住这些伤势，更无法连破两层天穹。」

与此同时，深寒法脉已经全力运转，开始将张羽各部位的身体一一冻结，进入了一种自愈状态。

感受着在深寒法脉的作用下，自己的一身伤势快速愈合了起来，张羽也微微松了一口气。

但很快他脑海中便又回想起了这一次突破天穹的过程。

「第四层、第五层的天穹，和之前遇到的空间壁障都完全不一样。」

想到这里，张羽的心中泛起一丝忧虑：「里面有着我所不了解的空间技术，也许会对接下来的化神大战有着巨大的影响。」

思索至此，张羽便下定决心，待他伤势治愈之后，一定要继续提升仙门道术，将《三界十方太虚绝障》尽快提升到40级的极限，以应对接下来可能出现的变数。

>
