# 第714章 张羽出关，葬礼

第714章 张羽出关，葬礼

张羽心中暗道：「如今的我，对两位老师最大的帮助和助力，恐怕就是继续提升仙门道术的等级，掌握更强的空间技术，推出更有利于战局的空间法宝。」

为了专注于修行，用最快的速度提升《三界十方太虚绝障》的等级，除了每隔几天和白真真交换一下灵根来提升修行效率之外，张羽已经打算不理会外界的种种事物，将所有心力、精力都投注入到仙门道术的修行之中。

为此，他甚至暂时断开了自己的灵界连接，只让玉星寒、北无锋等人留意各方消息，只有在出现重大消息的时候才来向他报告。

就这样……张羽全身心地投入到了自己的修行之中，源源不断地消耗着研究会内送来的各种资源，一步步地推进着自己的修为。

而时间便也在这个过程中不断流逝。

一天、两天、三天……

转眼之间，时间已经来到了一个月后！

……

伴随着一口浊气自体内吐出，张羽的目光扫过了眼前的羽书，看向了上面的数据变化。

因为这一月完全没有修行炼体功法的关系，张羽的肉体强度仍旧维持在37.49级的程度。

倒是道心、法力都因为心法被动运转，时刻都在提升。

虽然道心因为之前设计太虚云藏动用天工开物，经过了数次燃烧，却也已经达到36级（85.36%）的水平，让张羽对体内外的每一寸血肉，每一分力量都掌控如意。

而法力在日夜不休的提升中，则被推动到了38959单位的水平，如涛涛长河一般，在体内奔流不息。

当然，这些基础数据都只是张羽顺带提升的被动修行，他这一个月来的最大收获，还是已经提升到了40级的《三界十方太虚绝障》。

感受着40级仙门道术在脑海中流淌的各种感悟、知识、技术，让张羽便有一种错觉，一种他已经将这部仙门道术修行了上百年岁月，运转了亿万次的错觉。

「若是生在古代，又没有羽书相助的话，恐怕真要上百年的岁月才能将这门道术推动到元婴巅峰的水平。」

只见张羽双掌合十，接着双手一拉，一片空间屏障便在他的双掌间升腾而起。

此刻的张羽能够明确感觉到，只要他愿意向其中注入自身的法力，就能将这片空间屏障不断扩张下去。

「这恐怕就是天穹能够生成的技术基础。」

而看着眼前这一片自己布下的空间屏障时，张羽的脑海中也在回忆着一个月前，自己凭藉仙人后裔所突破的天穹。

他比较着两者的不同，很快就得出了结论：「4、5层的天穹，比我手中的空间屏障更要厉害，不只是因为对方的技术比我更强一些，也是因为天穹中蕴含着阵法的力量。」

伴随着种种知识和数据在脑海中流转，张羽心中暗暗推算道：「布下4、5层天穹的修士，不但精通40级以上的《三界十方太虚绝障》，还是一门阵法大家，用阵法实现了这天穹……」

闭关一月的张羽，此刻对于4、5层天穹的厉害也愈发了解。

不过他在《三界十方太虚绝障》上的技术虽然还未能超越对方，但结合《掌中昆仑》和《三界十方太虚绝障》这两门功法，他心中也已经渐渐有了更多破解第4、5层天穹这般空间屏障的设想。

张羽脑海中回想起前几天玉星寒、北无锋分别向自己告知的外界状况，心中按耐住此刻便破关而出的打算。

「现在的我，出关了也没有用。」

「至少要设计出一件产品，一件能够对如今局势有效的产品……」

伴随着天工开物的发动，张羽只感觉脑海中像是有轰的一声响起，似乎有一团火焰在熊熊燃烧。

一份法宝设计图逐渐在张羽的脑海中浮现而出。

「需要更普及……要能够藉助更多人的力量……」

「降低成本。」

「必须要继续降低成本，让更多人能够使用……」

……

数日之后。

实验室内的北无锋、金峻、偃千机等人看上去都有些心不在焉的模样，时不时通过眼骸翻看灵界中的新闻，继而眼中露出一丝忧虑之色。

随着战争形势的剧烈变化，每天的各种消息、新闻都在激烈牵动着他们的心神。

就连实验室的部分台面上也积攒了一层细灰，似乎已经有一段时间无人使用，实验室内的众人也都已经无心工作。

就在这时，伴随着实验室大门的开启，张羽的身形出现在了所有人眼中。

「真君。」金峻的身体下意识站直起来，看着张羽意外道：「您怎幺来了？」

自从四、五层的化神大战开启以后，张羽便进入了彻底闭关的状态。

从那以后，金峻便没有见到过对方，只看到无数的物资被送入对方的静室，让对方就像一个深不见底的渊洞一样，吞噬着送去的种种仙道资粮。

张羽朝着众人微微点头，以及看向了实验台上的天日煌神和十二口太昊圣律飞剑。

这两件军用级法宝经过炼器系的数位元婴炼制，以及北无锋等人的助力，已经纷纷达到了40级的元婴巅峰水平。

只见张羽眼骸一闪，两件军用级法宝已经升腾而起，被他装入了自己的太虚云藏之中。

与此同时，关于这两件40级法宝的各种数据、注意事项、使用手册也已经被他所接收。

40级的天日煌神，足以将方圆千里化为一片焦土，不但有着煮山焚海之威，更能将天量物质提炼为法力。

40级的太昊圣律飞剑，布下的剑阵也足以辐射千里，并在剑阵内肆意传递力量，切割灵界，侦测敌手。

可以说这两件40级法宝的存在，能够填补张羽突破元婴后积累不足的许多缺陷。

至于磁极神君送他回来的天日煌神，那是磁极神君自己的天日煌神，送完他以后自然就回去战场上了，张羽此刻出关之后来到实验室这里，便是为了取回自己的法宝。

紧接着张羽又看向了实验台上另一处的眼骸，说道：「40级的九幽妖瞳也到了吗？你们帮我来换上吧。」

张羽在筑基期使用的便是九幽妖瞳，一种可以看穿魂修、冻结阴魂，专注于灵界攻防的眼骸。

不过后来一连突破金丹、元婴境界，张羽也没来得及更换更适合自己的眼骸，随便找了个元婴级别的基础眼骸暂时带着。

此刻换上万法大学新为他炼制的九幽妖瞳，张羽眼中的实验室一下子满满当当，到处都是依附在各种设备和灵界网络中的魂修，以及他们的名字、信息、来历、级别……

甚至他还能通过灵界信号的分布，穿透墙壁的阻隔，看到隔壁其他房间的状态，看到其他房间里的修士散发出一阵阵灵界信号，看到修士们的方位和运动轨迹……

也能看到眼前北无锋、偃千机、金峻等人身上在不断发射出灵界信号和接收灵界信号。

前所未有的流畅感和掌控感浮现在张羽的心头，更让他的视觉能力、观测能力都大有提升。

收走了这一连3件40级法宝之后，张羽转身便打算离去。

就在这时，却听偃千机忍不住地说道：「真君，您又要回去闭关了吗？」

看着转过身来的张羽，偃千机在心中，在自己的脑海中，狠狠地喝道：「消耗了海量的资源，校长也将校区内的各种权限都传给了你，面对如今的局势，你就不打算做点什幺吗？就打算这幺一直闭关，一直去提升自己的修为？」

脑海中虽然一阵愤怒，但表面上的偃千机仍旧保持了一定的克制，平静道：「我想问下，真君您打算要闭关到什幺时候？」

金峻立刻说道：「偃千机，你乱问什幺呢？真君自然有真君的打算，哪里轮得到你来质疑的？」

偃千机皱了皱眉，心中怒道：「我难道有说错什幺吗？他闭关了这幺久，又有过什幺贡献了？研究会每个月的考核、绩效他都凭什幺通过？」

但偃千机也仍旧没有将心里话说出来，只是低声道：「外面所有人都在问，你们难道现在还要假装不知道吗？」

北无锋微微叹息，心中暗道：「就算是真的，你也不能乱说啊。」

偃千机看向张羽，说道：「烛熠真君，如果你接下来还是打算回去闭关的话，恕我无法奉陪了，我不想继续留在这里浪费我的时间。」

说罢，他解开身上的制服，已经有了退出这个实验室的打算。

张羽却是不在意偃千机的态度只是平静地说道：「我的闭关已经结束了。」

「我接下来打算找校内的众多高层一起聊一聊。」

「你们知道最近他们有没有什幺会议或者聚集的地方吗？」

偃千机看着张羽那古井无波的状态，心中微微一愣，接着说道：「今天是天杀真君的葬礼，学校里的绝大部分元婴应该都会去参加。」

看着张羽身形一转，便快速飘飞出了实验室，偃千机心中暗道：「他打算去天杀真君的葬礼吗？他要干什幺？」

就在这时，却见金峻脱下制服，赶紧跟了上去。

一旁的北无锋说道：「金峻，你干什幺呢？现在可还是上班时间。」

金峻回过头来说道：「师兄，还上什幺班啊？现在这情况，多了解了解各方面的情报才是最重要的啊。」

「我有预感，真君这次过去，可能会有大事发生。」

说罢，他又转头看向了紫妘真、素云霓、柳香巧等助手，说道：「好了，都别假装认真工作了。」

「我们实验室里哪有那幺多活可做，一起去看看真君到底要做什幺吧。」

就在张羽来到实验室之后，紫妘真等人便一直忙来忙去，也不知道忙些什幺。

虽然一直在忙，但她们的注意力九成在张羽的身上。

特别是刚刚偃千机站出来以后，她们更是竖起耳朵，生怕听漏了一个字。

此刻被金峻一句话点穿，紫妘真几人都有些不好意思地停了下来，然后跟着金峻一起向实验室外走去。

看着这一幕，北无锋无奈一笑，赶紧追了上去：「怎幺都走了？」

偃千机望着转眼间空空荡荡的实验室，看着无人理会的自己，心道：「这算什幺？」

同时他心中也涌起一个疑问：「我到底还算不算实验室的人？张羽批没批我的离职？」

「他又到底要做什幺？」

看着空无一人的现场，偃千机一转身，便也赶往了天杀真君的葬礼所在。

……

与此同时，张羽的身形已经冲天而起，来到了研究会上空。

就在他升腾上天的同时，便见一道巨大的阴影笼罩了下来，将整个大空洞和大空洞附近的校区尽数覆盖在一片阴影之中。

张羽擡头望天，看着那一片巨大阴影的来源，便能看到一颗如山峰般庞大的龙首，正怒目圆睁，瞪大了一双龙目，死死地看向了下方的大空洞。

「天妖大学的沧噬神君……」

此刻覆盖了整个大空洞上方的巨型阴影，正是沧噬神君那如同山脉一般的龙尸。

除了那庞大的龙首清晰可见，龙尸上每一块楼房般大小的龙鳞，以及各种宛如地质灾害一般的伤痕同样清晰可见，似乎在诉说着这具龙尸生前所遭遇的恐怖攻击，警告着下方每一名能够观测到龙尸的修士。

而这具龙尸如今便被层层空间壁障包裹，填补在了原本破碎的天穹之间，将昆墟三层和四层之间的天穹重新补完，隔绝上下。

天妖大学的唯一化神修士肉身已经死亡，元神则不知所踪。

看着这一幕的张羽叹息一声，虽然已经通过北无锋、玉星寒等人时不时的报告，知晓了局势变化，但此刻望着天上的龙尸，他仍旧心生感叹。

战争的初期，一切都很顺利，十大高校的化神们节节胜利，向昆墟五层发动总攻，并在正气盟的地盘上攫取了大量利润。

但就在这个过程中，天妖大学的沧噬神君却是一马当先，在化神大战的同时，时不时来到昆墟四层疯狂掠夺，经常没有理会磁极神君的号召，参与到昆墟五层的总攻之中。

在沧噬神君带头的这种掠夺下，终于也有其他学校的化神加入到了四层的掠夺中。

张羽心中暗道：「为了争夺利益，为了将自身利润最大化，十校化神们终究无法团结一致。」

「最终让一切都失控了……」

下一刻，张羽擡头望天，看向了天穹之上，属于第四层的风景。

当年天地大变之后，2到5层被彻底贯通，下层的天空中便能看到上层的景象。

就如当年身处2层的张羽能够看到3、4层的景象一样，此刻身处3层的张羽也能看到4层的天空。

首先他便能看到一团团漆黑的乌云像是有着自己的生命一样，在第四层的天地间肆意游荡。

那是天魔大学孽莲神君的亿万天魔子，当初孽莲神君加入对四层的掠夺时，放出这亿万天魔子，所过之处如蝗虫过境，疯狂吞噬一切，强化己身，复制自我。

但如今，这些失控的天魔子便如一团团黑色乌云游荡在昆墟四层的天地之间，吞噬着遭遇的一切。

与此同时，整个四层的天空也已经化为了一片淡淡的红色。

那是被阴泉神君的幽冥血池所影响。

当初在对昆墟四层掠夺时，阴泉神君运转幽冥血池，其中升腾而起的赤色洪流一卷，便将无数修士、生灵吞入其中，化为了一滩血水。

如今，失控的幽冥血池化为了横跨昆墟四层天空的血色长河，时不时看见一道身影被吸入其中，看到身影在其中奋力挣扎，最终化为了一团血影，像是发出了一声声凄厉的嘶吼声。

化神们耗费无数资产打造的法宝，如今在失去控制之后，已经成为了席卷昆墟四层的天灾，每时每刻都在造成惊人的破坏。

而真正的天灾，更是已经彻底失控。

冰雹、龙卷、洪水、海啸、地震、风暴……各种各样的自然灾害在昆墟四层不断爆发。

当初十大高校的化神们劫掠四层时，数名擅长符咒的化神修士一同联手，劫持了灵界网络中的天气控制器，制造了席卷全层的天灾。

但此刻的天气控制器已经无人控制，也已经彻底失控，红色的欠费警告、罚款警告漫山遍野地闪烁，各色天灾则轮番上演，似要将整个四层昆墟化作了彻底的生命禁区。

张羽知道，昆墟四层之所以会变成如此模样，便是因为化神们的力量失去了控制，成为了失序的天灾。

而失控的主要原因之一，便是因为失联。

就像是孽莲神君、阴泉神君的亿万天魔子和幽冥血泉，都是因为和主人断开了连接，这才进入失控状态。

张羽叹息一声，脑海中再次回想起了局势变化的原因。

「随着越来越多化神为了自身利益的最大化，将原本用来参与五层决战的力量，下放到四层去进行劫掠，甚至有沧噬神君这样带头离开战场的例子出现后……」

张羽心中暗叹：「十校化神和他们的力量，便逐渐分散向了四层、五层。」

接着，随着破开的天穹被重新封死，昆墟的第五层、第四层就好像是两个巨大的牢笼一样，将十校化神们捆缚其中。

收到消息的张羽也曾暗中出关，试着以仙人后裔的力量再次破开天穹。

但这一次他却发现自己破开天穹的难度大大提升，特别是……哪怕他能拼着重伤破开天穹，那破洞也会迅速愈合，重新封锁一切。

紧接着，他更感觉到一股恐怖的气息席卷而来，似乎下一刻就要顺着天穹落下。

感觉到这些的张羽知道不能再继续尝试，当时就立刻退走了。

「对方……上一次突破天穹的时候必然留手了。」

经历过这一次的尝试，张羽心中便是一沉，明白对方之前没有展露这种力量，没有展露四层、五层天穹的最强形态，就是为了请君入瓮，就是故意将十大高校的化神们吸引进来。

「甚至引爆五层的消息要传播出来，也是为了这一点吧？为了要把化神神君们引到上面去。」

「然后，为了各自利益的化神们……甚至不需要特意引导，自然而然就分散开来了。」

「然后再重新封锁天穹，关门打狗。」

于是张羽重新回归研究会，继续闭关，便是为了寻找对策。

而张羽能够想像到，随着天穹重新封锁四层、五层，在失去了十大高校的后勤支援，又被分割包围的十校化神们，面对正气盟必然已经落入了下风之中。

此时此刻，张羽继续擡头，目光已经越过了昆墟四层的景象，看向了昆墟的第五层。

便见五层之中，一道道神光正大放光芒，如同一颗颗黑夜中的彗星，向全天下告知着自己的存在。

张羽知道，那便是仍旧在昆墟五层战斗的十校化神的光芒，也正是因为这一道道神光的绽放，才让各大高校的师生们心存希望，期待着战争的胜利，期待着一切的结束。

「这是孽莲神君，这是阴泉神君，那应该是血瀑神君……」

张羽的目光扫过那道道神光，最终看向了众多神光中，位于最高位置的两道。

这两道神光靠的极近，有一种相互依靠，相互支援，相互照耀的感觉。

张羽知道，那便是他的两位师父，磁极神君和青木神君所代表的神光。

只要这两道神光仍旧绽放，就说明他的两位师父还没有生命危险。

就在这时，五层的天空突然闪烁了起来，紧接着一个名字浮现在天空之中。

血瀑神君，死！

「血瀑神君？」张羽心中一沉，看到名字的浮现之后，立刻转头看向了代表着血瀑神君的神光，便发现那道神光已经疾速衰弱，最终消散无踪。

「又一名化神陨落了吗？」

「接下来恐怕暗灵界又是一波心理攻势、宣传攻势了。」

张羽感受到灵界中再次沸腾了起来，因为血瀑神君之死所引发的动荡不知道又会掀起多少波澜。

张羽也明白留给自己的时间已经不多了。

他身形一闪，已经快速向天杀真君的葬礼赶去。

张羽心中下定决心，他必须说服万法大学剩下的所有元婴真君们，让他们支持自己的作战计划。

不论用什幺办法！
