# 第716章 是人是仙？

大厅内一片沉默和死寂，安静地连针掉在地上的声音也能听见。

妙手真君死死地盯着张羽的双手掌心，看着张羽左右手上那两个由空间屏障所形成的立方体。

与此同时，他的脑海中不断回忆着刚刚所发生的一幕幕画面。

随着双方元婴真君的猛烈出手，就在那一道道炽烈攻势的映照下，屹立于双方人马中央的张羽双手合十，扭曲的空间吞噬着光线、声音、信号……宛如一个深不见底的深渊，将双方发出的攻势，甚至是法宝尽数收摄。

“张羽……他在我们双方出手的同时，站在了我们的中间位置，并且居然能以一人之力，接下了我们所有人的攻击。”

得出这个结论的妙手真君心中无比震惊，接着便在心中产生了剧烈的疑问，并高速分析了起来。

“之所以能收摄我们的攻势，首先在于仙门功法《掌中昆仑》，正是因为这门功法的存在，让他可以将我们的攻势缩小，并且收到掌心位置。”

“但接下来呢？他是用了什么手法，将我们打出去的力量封锁了起来？”

“太虚云藏？不，太虚云藏做不到这一点……这是某种便携式的空间屏障？”

妙手真君看着张羽左手手掌上的立方体，那其中激荡不休的雷火和种种罡气、剑气，正是在场的两派元婴真君所释放出来的攻势。

这些力量在其中来回碰撞、搅动，处于一种极度不稳定的状态，妙手真君相信若不是因为空间屏障的压制，其中的力量早就被彻底引爆，将张羽和整个大厅都吞没。

到时候直面这些力量的张羽，必然也是第一个被炸死的。

“但就算是空间屏障，一口气承受这么多攻击，能够支撑多久？”

有着类似想法的元婴真君显然不只是妙手真君一人，他们看着张羽，就好像看着一个手握炸弹的人，而那颗炸弹也随时都可能被引爆，将张羽直接炸死。

但下一刻，就在众多元婴真君震惊的目光之中，张羽微微一笑，左手手掌猛地捏拳，像是要将左手的立方体给生生捏爆一样。

当张羽再次展开手掌时，他的掌心处空空如也，不论是空间屏障所形成的立方体，还是那激荡不休的力量，全都已经消失无踪。

“什么？！”看着这一幕的妙手真君猛地瞪大了眼睛，眼骸来回在张羽的手中高速扫描，似乎想要找到那些消失的力量到底去了哪里，怎么就像他最近的股市资金一样蒸发了？

不只是妙手真君，在场不论是坚守派的弦音真君、雷极真君，还是撤离派的天杀真君、天章真君，这一刻全都死死地盯着张羽那空空如也的掌心。

与此同时，便听张羽淡淡道：“这股力量太不稳定，为了安全起见，我便先将之散去了。”“至于这些法宝……”

听到张羽的这番话，现场的众多元婴一个个都是心中一惊，生怕张羽也像是刚刚那么一捏拳，把他们的法宝给捏没了。

但下一刻，只见张羽抬起右手掌心，说道：“还请各位收回吧。”

说罢，便见张羽的手掌轻轻一震，原本被封锁在立方体内的众多法宝猛然膨胀起来，如同一条条脱困而出的游鱼，从张羽的掌心内飞射而出。

在场的众多元婴感知到重新恢复了连接的法宝，连忙各自将之收下。

做完这一切，看着现场已经没有了战意的众多元婴们，张羽心中也微微松了一口气。

就在刚刚连番出手的过程中，虽然张羽看上去一派风轻云淡，但他的法力一直都在被剧烈消耗着。张羽明白，自己刚刚之所以能看上去轻轻松松地接下在场两派元婴的攻势，首先便是靠着40级的《掌中昆仑》收缩空间，将所有的攻击纳入掌心。

而下一步则是靠着40级《三界十方太虚绝障》设下的空间障壁将之封锁起来。

这两部仙门功法少了任何一门，张羽都无法做到刚刚的动作。

但即使如此，一口气将众多元婴的攻势牵引、收摄，就宛如是一个小孩挥动大锤，让张羽在这个过程中，每时每刻都在消耗巨量的法力。

仅仅是方才的片刻之后，他体内的法力便已经被消耗了八成。

而一旦他法力耗尽，被封锁的力量失控，第一个受伤的也会是他。

所以他还需要第三步一一仙人后裔。

张羽刚刚捏拳的过程，便是在掌心中打开了仙人后裔的入口，将收摄的狂暴力量投入其中。也正是有着仙人后裔开辟的独立空间，才让张羽有底气接下在场众多元婴真君的攻势。

就在这时，天杀真君目光凝重地看向张羽，问道：“烛熠，你做了什么？”

张羽淡淡说道：“自从我得到仙门功法《掌中昆仑》以来，便日夜参悟其中的玄奥，终于将之推动到了40级的元婴巅峰之境。”

听到张羽的这番话，现场有些元婴神色震动，似乎是为张羽短短时间内将仙门功法修炼到这个地步而震惊。

而如天杀真君、妙手真君这些看过张羽上次出手的人，则是眼中露出一丝果然如此的神色。张羽则接着说道：“空间技术太过高深莫测，我越是修行，越是感觉到其中的艰深之处。”“所幸正气盟布下的空间屏障给我了不少启发，让我能够融汇两家之长……”

说话间，便见张羽伸出一根手指，光线和空气在他的指尖渐渐扭曲了起来，最终化为了一个由空间障壁构成的球体空间。

在场的众多元婴真君没有弱者更没有穷人，对于太虚云藏也早就熟练使用。

在他们的仔细观察下，能感受到这个球体空间和他们常用的太虚云藏极为相似。

张羽把玩着球体空间，接着说道：“正是如此，我才能和磁极老师一同研究，创造出了破界锥和太虚云藏，引领了空间技术的变革。”

“而这其中的第一步，自然就是空间缩放的技术。”

妙手真君闻言，目光紧紧盯着张羽的指尖，盯着对方指尖的球形空间，心中暗道：“和磁极神君一同研究？这球体难道是张羽自己炼制的太虚云藏？”

他看着那球形空间，只觉得这个球形空间越来越大，越来越高，似乎陡然间剧烈膨胀，就要在下一刻充塞他的视野。

甚至连张羽的那一根手指，似乎都在不断拉升，不断拔高，宛如一座高山，一座雄峰，要将球形空间托向天际。

这一刻，妙手真君只感觉自己像是站在这座高山面前的凡人，只能看着张羽的手指像是山一样压了过来下一刻，当妙手真君回过神来时，球体空间仍旧是球体空间，手指也仍旧是手指，一切大小、体型都恢复了正常。

但妙手真君知道自己刚刚所看到的绝不是幻觉，而从身边其他元婴真君的交流、反应来看，他们显然也感知到了相似的画面。

“是空间产生了变化吗？”

妙手真君心中暗道：“刚刚……到底是张羽把指尖变大了？还是我们刚刚一起被变小了？”

另一边的弦音真君同样不可思议地看着张羽，心道：“这小子到底是什么来历？竞然能将空间技术掌握到如此地步？还有……刚刚他说他和磁极神君一同研究，创造了破界锥和太虚云藏？”

与此同时，张羽像是在给自己证明一样，将磁极神君留给他证据，发送给了在场的众多元婴真君。

快速浏览着这些证据，现场的元婴真君们都是脸色数变，看着张羽的目光宛如在看一个怪胎。

张羽则接着说道：“之后，太虚云藏有了空间锁定功能，这里面最为关键的仙道技术，便是空间屏障对通过物质的筛选。”

说话间，只见张羽指尖那一点球形空间逐渐变了颜色，先是变成了赤色，接着是橙色，然后是黄色……一连七种光色变化，最后球体空间内呈现出一种七彩光辉，就像是将一团彩虹收摄在了张羽的指尖。看着这一幕的天杀真君亦是面色连变，心中一震：“他用空间屏障筛选了光？筛选了不同波长的光？”接着他便想到了更多，若是连光都能如此筛选，那张羽是否连他们的各种武功、道术、法宝都能筛选？张羽能做到吗？

而作为原安保系，现在经常被叫做战争系的主任天杀真君，更是第一时间想到了这个技术应用在战斗下的场景。

天杀真君心中一沉：“若他能在战斗中熟练应用这门技术，那他完全可以对我们形成单方面的进攻。”

另一边的弦音真君心中感叹道：“他才修炼了多久仙门功法？十几个月的时间……竟然就可以把空间技术掌握到这个程度？这合理吗？这符合仙道吗？ ”

“他到底……”

与此同时，另一侧的天杀真君心中涌起同样的怀疑：“他到底是人？是仙？ ”

这一刻，两派元婴的领袖人物在心中都忍不住涌起一个猜测，怀疑起了张羽是不是某位大能的转世之身不然他们实在想不出如何解释张羽短短十几个月的时间，就将仙门功法、空间技术掌握到了这种程度。而这也是张羽早就有所准备，并且愿意承担的后果。

张羽明白，随着他一步步展露天资和实力，各种各样的疑惑、不解、猜测都会涌到他的头上，对他的未来产生种种影响。

甚至在天庭回归后，这种影响会让他的未来变得更加莫测。

但为了救援磁极和青木，为了保护自己的同伴，他愿意接受这个代价。

不知不觉间，随着张羽的实力成长，他也渐渐成为了挡在别人身前的人。

紧接着，张羽继续说道：“在完成了空间筛选的技术之后，我也渐渐找到了更有效，也更低成本，去破开天穹的办法。 ”

“其中的原理并不难懂。 ”

“正气盟布置下来的天穹，同样有着筛选机制，允许他们自己人通过，不允许我们的人通过。 ”“所以只要破解了天穹的筛选机制，就能轻易将之穿透。 ”

“而越多人做到这一点，就能在天穹中破开越多的洞，最后导致整个天穹的崩溃。 ”

“就像是这样………”

只见张羽指尖一动，原本的球体空间化为一个平面，紧接着平面上出现了一个个密密麻麻的洞眼，就像是被不停被某种力量给洞穿。

当洞眼多到一定数量，几乎覆盖了整个平面后，平面的结构逐渐崩溃，就像是一张被万箭穿心，然后轰然粉碎的纸张。

说话的同时，张羽便已经将自己最新设计出来的法宝图纸发送给了在场所有人。

不只是元婴真君，甚至连外场的偃千机、北无锋、金峻、紫坛真等人都收到了张羽的设计图纸。而从刚刚开始，偃千机一直在看着现场发生的惊变，仔细听着张羽对众多元婴真君的诉说。而越是倾听，他心中便越是感到惊讶，感到震撼，感到不可思议：“和神君一同研究、创造的破界锥？太虚云藏？怎么可能………”

在偃千机的记忆中，张羽实验室都没来过几次，整日里都在挥霍研究会的经费到自己的修行上。但不论他如何去想，张羽凭借强大的空间技术，以一己之力中止了两派元婴的火拼，这确实是无可辩驳的事实。

于是当收到张羽发送的设计图纸时，偃千机立刻拼命看了起来。

但这一看，他便无奈发现……其中的大半内容他自己根本看不懂。

“里面有太多我尚未学过的仙道知识了，想要看懂这份设计图纸，我非得再学好几门课，再看好多材料和论文作为补充才行。 ”

现场也不只是偃千机看不懂，许多没有太强炼器技能的元婴真君同样也看不懂。

而就算是有着一定炼器技能的修士，若没有关于空间技术的基础，也同样会看不懂这份设计图纸中的许多内容。

比如退出炼器一线许久的雷极真君，他便同样看不懂张羽的设计图纸。

雷极不得不暗暗发消息给弦音真君，问道：弦音，这份图纸你怎么看？

弦音真君没有回答，他的注意力已经彻底被这份设计图给吸引，全神贯注地理解着其中的内容。作为炼器系目前的主任，弦音真君的炼器能力自然无人怀疑。

特别是他还参加了磁极神君的种种项目，学习了不少的空间技术，如果说在场有谁最能判断这份设计图纸的价值，在众人看来便非弦音真君莫属。

在所有人的注视中，弦音真君缓缓开口说道：“不可思议……这份图纸中所设计的法宝，确实有可能，可以让任何人在使用后便突破天穹，甚至在足够的数量下，导致整个天穹的崩溃。 ”

听到弦音真君的这番话，雷极真君连忙说道：“既然如此，还有什么好说的？我鼎力支持烛熠真君，大家一起破开天穹，支援校长。 ”

另一边，同样属于坚守派的土木系也连连点头，土力山开口说道：“既然现在有了解决办法，我也支持烛熠真君。 ”

分割各层的天穹，一直以来都是十大高校的心腹大患。

可以说自从天地大变，战争开始以来，十大高校中始终落于下风的最大原因便是因为天穹的存在。此刻听到这一直以来笼罩在众人心头的阴云有着被驱散的可能，现场的众多元婴都是面色骤变，哪怕是原本坚持撤离的元婴真君脸上也同样露出一丝欣喜之色。

若是有的选，谁又愿意认输？谁又愿意资产被掠夺？财富被蒸发？

每一个打算撤离的元婴真君，想到撤离后的股价、币价崩盘，想到各种无法带走的物资，想到未来被追击的损失，想到化神战败后他们东躲西藏的日子……

想到这些的元婴真君，又怎么会不苦闷？不憋屈？不难受？

只不过理智告诉他们，他们已经没得选，他们只能接受失败，他们必须接受损失。

但此时此刻，张羽却给了他们一线希望。

不过面对这一线希望，天杀真君却仍旧保持着冷静。

空间技术，他了解不深。

炼器技能，天杀真君更是远远比不上在场炼器系的众多真君。

所以对于张羽所说的一切，天杀真君难以从理论角度进行判断。

而关于撤离与否的决定，却是关系到他和撤离派众多元婴的全部身价，是一个关系到天量财富的决定，不由得他不慎重。

至于弦音真君的判断……对方毕竟本来就是坚守派的带头人，天杀真君难以完全相信对方。

于是天杀真君决定用自己从古至今以来，都最擅长的方法，来进行一个确认。
