# 第717章 神下不败（今天共三章9000，求月票

第717章 神下不败（今天共三章9000+，求月票）

只见他朝着张羽拱了拱手，做出了一个古代武者的手势，接着说道：「烛熠真君，所谓口说无凭，设计图纸也好，炼器理论也罢，又或者是空间技术……在场敢说自己精通的也没几个。」

「而此事，却偏偏涉及了身家性命，关系到我们这些人一辈子的资产，不由得我们不慎重。」

「刚刚你那一招中止了我们两派的一战，确实精妙绝伦，但我有些地方尚未看清。」

「还请你再接我一招，如果你能接下的话，那我也没什幺好说的。」

天杀真君决定要用战斗去测试张羽的能力。

经历过大大小小无数战斗的天杀真君便相信，战斗的过程……是最能反映一个人本心、素质、想法，是最能反映一个人底色的过程。

特别是他打算用自己的办法来测试张羽的空间技术，看看张羽是不是真能像他刚刚说的，还有设计图里画的一样厉害。

听着天杀真君的说话，张羽脸上看不出表情的变化，只是淡淡点头说道：「天杀真君，你出招吧。」

于是在众多元婴真君的注视下，天杀真君一步步朝着张羽走去。

随着他的每一步踏出，一股威压便透体而出，朝着四面八方辐射了出去。

强烈的战意从他身上扑面而来，让每一个看到天杀真君的人，都感觉对方似乎下一刻就要从各个角度朝着自己扑杀而来，但却又没有。

这就是安保系的心法攻势，以一种似战非战的方式搅动人的心神。

一旦对手在种种错觉的搅动下，忍不住抢先出手了，那安保系的修士不论是被动挨打等着对方赔钱，又或者选择还手进行互殴，全都掌握了主动权。

而这门心法如今在天杀真君的应用下，就更是神鬼莫测，只让人感觉他似乎随时随地，都会从任何角度扑杀过来。

甚至不论是眼骸、法骸还是法宝的侦测能力都受到了干扰，各种不停误报的警告更让修士们完全无法判断，天杀真君下一刻的出手到底会是什幺路线。

20步……15步……10步！

随着天杀真君距离张羽越来越近，那股喷薄而出的战意也越来越强烈，甚至压得四周围的好几名元婴真君都被引动了心神，雷极真君更是下意识地祭出法宝进行防守，但很快就反应过来天杀真君根本不会攻击他这边……

而这种一直以为对方下一刻就要出手，对方却始终未有出手的状态，更是搅得众人心中难受无比，北无锋、偃千机只觉得自己的精神紧张到极限后，浑身气血、法力都僵硬了起来。

偃千机看着天杀真君擡起的右脚，只觉得对方的那一步是如此的缓慢，在他眼中便如同是一寸寸落下。

偃千机知道这不是天杀真君的动作真的慢了，而是在对方的心法刺激下，他被强行拉去了注意力，精神被强迫集中到了极点，目光下意识地追随着对方的每一个细微的动作……

7步！

当天杀真君距离张羽只剩下7步的时候，他终于出手了。

天杀真君的双臂在这一刻像是化为了两抹淡淡的阴影。

下一刻，一共4道太虚飞雷已经从天杀真君手中激射而出，如同4道闪电，激射向了张羽所在。

太虚飞雷，随着上一次太虚云藏的发布，一同在战争中推广的武器。

这些呈现飞剑形状的法宝，一旦激发之后，便宛如一道黑色闪电，会在一层空间屏障的包裹下电射而出。

空间屏障的存在，保证了外部攻击难以损毁太虚飞雷，却又不会阻挡太虚飞雷内部的雷火向外爆发。

这种纯粹的战斗法宝一出现，就让天杀真君爱不释手，特别是配合他的天涯神速经，就更能产生恐怖的破坏力。

但此刻天杀真君用出此招，并不是为了击败张羽，而是他想要看看张羽会怎幺挡。

面对电射而来，瞬息间就要撞在自己身上的4道太虚飞雷，张羽却是不慌不忙，伸出右手轻轻一捞。

下一刻，天地似乎也随之一暗，整个葬礼大厅的光芒似乎都被张羽捞进了掌心里，在刹那之间消失，又在刹那之间浮现。

紧接着众人便看到张羽像是在小溪中捞起游鱼一般，已经将四道太虚飞雷隔空捏在了手中。

而不论这4道太虚飞雷如何加速、游动、挣扎，张羽的掌心就像是一个不断放大的鱼缸一样，让这4道太虚飞雷始终游不出去。

但看着这一幕的天杀真君眼中却露出了一丝失望之色。

与此同时，张羽背后又有3道太虚飞雷闪过。

原来刚刚的天杀真君除了正面激射出的4道太虚飞雷之外，暗中更是射出3道太虚飞雷环绕场外一周，最终射向张羽的背后。

而无声无息间，这3道太虚飞雷像是撞击在了一层无形的壁障上，直接停在了张羽背后数寸的位置。

妙手真君目光一凝，心道：「张羽的背后也立下了空间壁障，挡下了这一击吗？」

但看着这一幕的天杀真君眼中却越发失望。

与此同时，雷极真君心中疑惑：「天杀没用元婴？」

在场的众多真君们都知道，元婴才是元婴真君的最强力量。

而下一刻，伴随着张羽脚下一震，便看到地面轰然破碎，被直接炸出了一个大坑。

一道淡淡的人影手持2道太虚飞雷，静立在张羽脚下，正是天杀真君的元婴。

只不过此刻这道元婴和太虚飞雷一起，全都被空间壁障阻挡在了地下。

看着这一幕的雷极真君目光一凝：「天杀的元婴从地下偷袭过去了？我竟然都没能感知到？是被这家伙的心法影响了吗？」

「天杀这家伙，经过这十几个月的大战和发育，变得越来越恐怖了。」

「但终究还是张羽技高一筹，不愧是师姐的好徒儿，我的好师侄。」

雷极真君默默将张羽在通讯录的位置置顶，仅次于磁极神君，接着他哈哈一笑，朝着天杀真君说道：「天杀，现在你该服气了吧？你发出的一连9道太虚飞雷都被挡下来了。」

天杀真君却是没有理会雷极，而是直视着张羽，开口问道：「烛熠真君，你虽然挡下了太虚飞雷，却都是硬挡下来，没能破解太虚飞雷的空间屏障。」

「如果你连太虚飞雷的空间屏障都无法破解，我如何信你能破解天穹？」

随着天杀真君的这番话说完，现场的众多元婴真君都是心中一动，齐齐看向了张羽的方向。

妙手真君心中暗道：「不错，如果连我们自己的太虚飞雷都无法破解，又怎幺突破天穹？」

在众人的注视下，张羽淡淡说道：「天杀真君，你这次所用的9道太虚飞雷，其中放的可是神霄荡魔雷？」

「每一道太虚飞雷中装载了81颗，一共729颗神霄荡魔雷。」

「我想着你我之间的切磋理应点到为止，就将这些荡魔雷一一收了。」

「现在尽数还给天杀真君你，还请你清点一番，看看有没有遗漏。」

说话间，只见张羽左手捏拳后，微微向下一松。

便见一颗颗灰尘似的微粒从他的掌心中掉落了下来，并在半空中陡然放大，化为了一颗颗指甲盖大小的神霄荡魔雷。

一共729颗神霄荡魔雷，轻轻地飘飞到了天杀真君面前，看得在场众多元婴心中惊讶。

「什幺时候？他是什幺时候把神霄荡魔雷从太虚飞雷里取出来的？」

看着这一幕的天杀真君心中同样震惊，突然想到了刚刚张羽伸出右手捞取太虚飞雷时，叫整个大厅为之一暗的场景。

「难道是那个时候？那岂不是从一开始，他就把我的太虚飞雷统统解除了武装？」

「我这一招从一开始，就让他给破了个干干净净。」

天杀真君嘴角露出一丝苦笑，朝着张羽拱了拱手，说道：「在下献丑了。」

「烛熠真君的手段，我服气了。」

作为征战沙场多年，又守法多年，教学多年，总能随机应变，顺应时代的修士，天杀真君的思维永远都转变得很快。

在确认了张羽在空间技术方面的厉害，并且败给了对方一招之后，他更不介意狠狠吹捧对方一番，既能支持对方接下来的计划，又能为自己这一败挽回些颜面。

与此同时，他脑海中也不由得再次回想起了方才心中的猜测。

「张羽到底是人是仙？是不是上层某个超级富豪的转世？」

下一刻，便听天杀真君开口说道：「以烛熠真君你的修为，恐怕如今的十大高校之内，化神之下已无敌手，可称得上是神下不败。」至于张羽是不是真的化神之下不败，天杀真君自然也无法保证和确定，反正他先吹了再说。

站在另一边的弦音真君点头说道：「哪怕几位化神神君尚在元婴境界的时候，恐怕也比不上此刻的烛熠真君了。」

面对众人的吹捧，张羽也是欣然接受，因为他知道接下来他要做的大事，要对化神战场进行干涉，那就需要足够的名望，名望越高越好。

同时，感受着体内快要空空如也的法力，他心中也松了一口气，还好在法力耗尽之前把现场的众多元婴给暂时慑服了。

接着只听张羽微微一笑，说道：「诸位真君都是一代人杰，万法的精英，接下来破开天穹，支援众神君，离不开诸位的支持。」

天杀真君立刻说道：「安保系愿意留下来，与真君共商大计。」

与此同时，一旁的妙手真君也跟着说道：「医学系也愿意留下，与真君一同支援校长。」

随着一位位元婴真君的表态，原本撤离派、坚守派之间的矛盾也被彻底消弭。

张羽当即说道：「还请各位通知其他九校，共商大事。」

与此同时，张羽还决定免费给其余九校提供法宝设计图，就算对方不愿意配合万法，也能掌握破开天穹的办法。

听到这番话的弦音真君却忍不住阻止道：「免费提供给他们？是不是太便宜他们了？」

其他元婴真君也全都面露不忍之色，这幺关键的产品，这幺关键的法宝，怎幺能不趁机狠狠获利，狠狠压榨一番呢？

张羽却是一摆手说道：「如今已经是十大高校生死存亡之际，每分每秒都万分关键，没时间和其他九校谈判、争利了。」

「化神之战，便是各校化神为了争利而延误战机，我们绝不能不吸取教训。」

「只要能提升此战胜机，我愿意不赚钱。」

听到张羽竟然愿意不赚钱，在场的元婴真君都是微微一愣，接着心下大惊，似乎比看到刚刚张羽一手阻止两派争斗，一手破解天杀劲招都还要震惊，还要不可思议，还要无法理解。

不赚钱？这人怎幺能不赚钱呢？

而面对众多修士的劝阻和不理解，张羽却是摆了摆手，靠着刚刚立下的权威，将这件事情强推了下去。

外场，偃千机定定地看着张羽，脑海中不断回想着刚刚张羽展现的种种手段。

他最终长叹一声，心中暗道：「看来北无锋说的不错，张羽……他是在我们不知道的地方默默努力，是有着我们一直以来都不知晓的优秀天赋，也早就达到了我们所不知道的高度。」

但想到自己竟然要求离职，要求离开烛熠真君的实验室，他心中不由升起了强烈的后悔之情。

「万法如今最强的炼器修士，我不但没能在他身上学到东西，还要主动离职？」

看到张羽就要离开，偃千机忍不住赶了上去，说道：「真君，我错了，我不该提离职……」

一旁的金峻看着这一幕心中暗笑。

张羽伸手阻止了偃千机继续说下去，开口说道：「你敢于提出问题的样子，我并不讨厌，甚至欣赏。」

「好好干，过段时间我帮你转正。」

张羽雷厉风行地说完之后，便离开葬礼大厅，接下来的大事千头万绪，有太多的问题需要他解决。

而偃千机听完张羽的这番话，心中便是一震，呆呆地看着张羽的背影，心中一时间涌起万千想法。

金峻看着这一幕则是张大了嘴巴，接着目光转动，心中暗道：「烛熠真君喜欢别人提出问题？那我也可以提问啊，不过问什幺呢？」

金峻看向了一旁的偃千机，心中暗道：「烛熠真君既然欣赏这家伙，那我学他不就行了？」

修仙者，非大毅力不可成。齐林要做的就是把境界、术法、甚至每一件事都练到极致。然后坐在自己的万机神国中，眼看着那些所谓的天骄起高楼、宴宾客、楼塌了
