# 第718章 联络十校，准化神？

第718章 联络十校，准化神？

研究会内，夜星璃正默默做着今天分配的任务。

自从被磁极神君带入研究会的实验小组后，夜星璃每日便都在认真工作，认真学习，如同海绵吸水一样，疯狂吸取着一切能够看到的炼器知识。

但随着磁极神君和众多化神神君们一同征战昆墟五层，研究会内的工作也渐渐少了起来。

如果说一开始，磁极神君还能通过灵界远程布置任务，指挥研究会、实验室的话。

那随着四、五层天穹的再次封闭，灵界网络断开，研究会和实验室都彻底失去了磁极神君的指挥，变得有些群龙无首起来。

特别是随着五层战场一位位化神神君的消失，各大高校陷入混乱，研究会的气氛自然也越来越压抑。

一种山雨欲来风满楼的氛围充斥在研究会内外。

夜星璃能感觉到四周围的同事们越来越不将心思放在工作上，而是讨论起各种关于坚守还是撤离的话题。

就在这时，一阵抱怨声响起。

九煅真君气愤道：「我们的预算怎幺又被扣了？」

夜星璃知道这位九煅真君原本是教学岗的精英，天地大变后顺利从金丹真人晋升为了元婴真君，并且受到了磁极神君赏识，被拉入了实验室内，从事关于空间技术的尖端研究。

但此刻的九煅真君却是一脸的不满之色，不只是因为研究会拨给他们的经费、物资又遭到了克扣。

如果仅仅是克扣的话，考虑到如今的战局形势，包括九煅真君在内的诸位修士并不会有现在这样的不满。

但对比起另一边张羽那边的物资充足，甚至是过分充足，就很难让他们心服口服了。

不过张羽毕竟是磁极神君的弟子，夜星璃知道他们嘴上自是不敢说些什幺，但心中的腹诽却是少不了的。

九煅真君作为万法的炼器系博士毕业，50岁成就金丹，还成功留校，并且一步步爬到研究会的实验室内，可谓是一路都平步青云，称得上是万法天骄。

但此时此刻，想到隔壁张羽的待遇，他仍旧是心中暗恨：「如今已是十大高校的生死存亡之际！我们实验室研究的空间技术，那就是最重要、最关键的技术，是最有可能挽回战局的地方。」

「不应该把资源使劲砸在我们这种头部实验室身上，让我们努力去突破空间技术吗？到了这种时候，还要克扣经费，还要优先照顾化神弟子的修行……」

回想十校化神们因为争夺战场利益而败北，九煅真君心中不由感慨：「十大高校的风气太差了，钱和资源都不能向最有用的方向流通，败得不冤。」

就在这时，在场众人收到了一道来自弦音真君的消息。

弦音真君作为万法大学的炼器系主任，同时也在研究会中挂有职位，当磁极神君不在的时候便代为管理这处实验室。

此刻看到弦音真君发来的消息内容，在场众人都是一阵奇怪。

有人奇怪道：「布置会场？是谁要来研究会视察工作吗？都这个时候来，会是什幺人？」

九煅真君心中叹息：「要我们到研究会大门口去？是要欢迎谁过来吗？有没有搞错，现在都这种时候了，竟然还要搞这般形式主义。」

夜星璃也不由得微微皱眉：「所有人都要过去？连手头的工作都要先放下？」

有人已经震惊了起来：「停工也要去？到底是什幺事情？」

放下手头工作……这在万法大学里绝对是优先级极高的标志了，夜星璃自从考入万法大学以后，都还是第一次碰到这种要求她先放下手头工作的任务，往日里就算是校长视察什幺的，也没碰到过这种要求。

于是一行人匆匆赶到了园区大门口的位置，但足足等了半个多小时，却是什幺事情都没发生。

九煅真君连连摇头，心中悲凉：「我看这万法也好，十大高校也好，真是没救了……」

就在这时，一道道灵界投影所形成的横幅亮起，上面写着：热烈欢迎烛熠真君，您的指导是我们前进的动力

紧接着，天空中一群身影便远远飘落了下来。

「弦音真君、北海真君、渊默真君、烬灯真君、雷极真君……」

看着这一名名的炼器系真君，九煅真君心中就是一片震惊。

只因为这一位位在炼器界德高望重，有钱有势的元婴真君，此刻全部环绕在一人周围。

那一人宛如是炼器系的皇帝在视察自己的国土，在众多炼器系领导的陪伴下，缓缓飞落在了研究会的大门口。

「张！羽！」九煅真君吃惊地看着这一幕：「我们停工等的人是他？」

张羽看了一眼站在门口的众人，笑着看向一旁的弦音真君，说道：「真君，是你安排的？」

弦音真君笑了笑说道：「烛熠真君你接下来的计划，需要全校，乃至十校所有师生群策群力。研究会这边就是开始，我想着让他们第一波聆听你的指导，明白接下来要干什幺。」

张羽点了点头：「正好我原本也想把研究会所有人拉一起开个会，那就趁着现在的机会吧。」

于是一行人被拉到了弦音真君早已经准备好的会议室里，听着张羽开始讲解关于破开天穹的计划。

「我所设计的这一款法宝，我将之命名为破天锥。」

「破天锥的设计理念，就是要让昆墟的每一个人，不论是大专，上下校还是十校，不论是人类还是妖裔，都能够持之破开天穹……」

「接下来大量工厂都会开始生产破天锥，而你们就要负责起指导工厂，帮助工厂建立、调整生产线的工作……」

而台下的众人已经被张羽的一连串发言震得目眩神迷。

「破天锥？张羽设计的？」九煅真君和很多研究会的修士一样，本能地感到不信。

但随着他们翻阅设计图，随着他们不断聆听张羽的讲解，越听便越是感觉到一种震惊。

「差太远了……」九煅真君心中喃喃道：「我们和张羽差太远了，他这到底是怎幺设计出来的？」

「还有这种熟悉的风格，分明是尽得了磁极神君的真传……」

九煅真君死死盯着眼骸中浮现出来的设计图，越看越是感觉到一种令他绝望的差距。

原本他以为自己在研究会，在磁极神君组建的实验室中工作，已经走在了空间技术研究的最前端。

但此时此刻，他看着张羽的设计图，他如遭雷击，宛若梦醒。

「成本压缩太惊人了……空间解锁的设计也神乎其神……这家伙到底是怎幺想出来的？」

每多看一页，九煅真君都只觉得心中的绝望多上一分，让他感觉自己这幺多年的炼器像是白学了一样。

夜星璃同样意外地看着台上的张羽，这名曾经的师弟在不知不觉间，已经成长到了令她仰望的地步。

另一边，弦音真君同样在台下听着张羽的讲解，心中感叹道：「张羽的计划，是要生产出海量的破天锥，然后由大量修士一同发动，破开4层、5层的天穹。」

弦音真君知道，这个计划如果顺利施行，不但能够支援化神，有着挽回战局的可能性，更蕴含着巨大的利益。

「海量的破天锥交给谁来生产？又由谁来销售？里面的各种配件、代工、组装、渠道……全都是海量灵币的利润。」

而如此海量利润的分配权力，就掌握在张羽的手中。

弦音真君心中暗道：「张羽目前对于空间技术的掌握，恐怕已经是十校第一。破天锥的设计图由他创作，也只有他能改动，一切都是他一个人说了算。」

「他一个人动一动指尖，便能决定破天锥的利益分配，决定无数公司、工厂的生死存亡。」

「这就是绝顶先进的仙道技术给予他的绝对权力。」

当会议结束，张羽回去静室的时候，便看到了一整套法骸已经摆放在了他的面前。

「从头到脚，包含了骨骼、内脏、经脉、丹田、神经系统等等部位，一共333件40级的法骸。」

张羽知道，随着境界的提升，法力的增长，修士能够配备的法骸数量也在急剧增长。

到了元婴修士的地步，法骸更是得到了小型化处理，体内的每一小块骨头，每一段经脉，每一根毛发，都可以替换成一件完整的法骸。

只不过张羽突破到元婴境界的时间太短，更要忙着修行和提升仙门功法，自然没有时间去弄法骸。

特别是……如果要将自己的一身血肉炼为定制型法骸的话，等于以肉身为材料炼制法宝，要做这些的话……他哪里还有时间去修炼仙门道术。

而眼前弦音真君送来的333件40级法骸，虽然不是定制型法骸，却也都是质量优秀的通用型法骸，绝大部分都是顶尖企业级的水准，少部分更是属于炼器系的军用级法骸。

至于军用级法骸法宝的证书，张羽自然早已经拥有。如此333件40级法骸，其价值简直能媲美很多小公司的总资产了。

这也是随着修士们随着仙道境界、修为增长，资产暴涨的一种必然。

张羽翻看着这整套333件法骸的使用说明。

这一整套法骸，名为白金帝王，主要的作用便是提升元婴修士的肉体强度和法力上限这两项基础数据，至于剩下的各种隐身、飞行、武功加载、符咒加载、灵界防护等能力，反而不是被张羽特别看重。

「基础数据的提升，正好对我现在的帮助很大。」

特别是白金帝王对于基础数据的加成，在修士的肉体强度、法力上限没有达到元婴极限的时候，效果卓着。

而就算修士的基础数据达到了元婴上限，白金帝王也能继续加成，虽然效果不再卓着，却也能帮修士稍稍突破元婴极限。

张羽心中暗道：「这是一套可以从元婴初期用到元婴巅峰的法骸。」

当然，张羽不打算时刻使用这套法骸，毕竟他还需要锤链自己的肉身，他只打算在需要的时候再使用这套法骸。

接着张羽又看向了另一边由天杀真君等人送来的东西。

「40级的铠甲吗？」

天杀真君送来的铠甲，如果让张羽来说的话……更像是一种小型的机甲，从体积上来看……比钢铁侠厚实许多，比高达则单薄许多。

而崩天战神铠，便是这套铠甲的名字，是一整套专门用于战斗的军用级铠甲，也被称为个人作战平台。

铠甲本身不但有着惊人的防御力，可以加载各种法宝，连接各种法骸，更能够提供装备者额外的法力输出。

张羽心中推算，如果他换上白金帝王之后，再穿上崩天战神铠，那法力储备估计能临时突破到8万，远超他自己目前3万8的水平。

如果是在和平时期的话，那这套铠甲的价格可能还比不上天日煌神。

但在战争时期，这套崩天战神铠的价值在张羽看来便不弱于另一边的白金帝王，也是相当于数家小公司总资产的价值。

张羽不由得心中感叹：「这就是昆墟啊，只要有钱有势，就有的是提升战斗力的方法。」

而看着弦音真君、天杀真君的先后送礼，张羽自然也明白他们的意思。

「弦音真君代表的是磁极老师的人，也是炼器系的人，都是我接下来执行计划必然要用的人才，更是我的基本盘，不能亏待。」

「天杀真君、妙手真君，他们代表的是原本的撤离派，如今刚刚被我慑服，也需要好好安抚……」

就在张羽思考之际，土力山也拿着礼物走了过来，是整套的40级七绝法骸。

而张羽和土力山交流的时候，便又看到了玉星寒、北无锋、嬴芯等人发来的消息。

炼器系、安保系、医药系、土木系、自己的公司、自己的实验室……

这一刻的张羽感觉自己就像是突然变成了一家之长，每个孩子都在求着他要奶喝，而且每一个都求得有理有据，有情有义……

他便只能一遍遍地分配利益，保证接下来的破天计划能够顺利进行。

就在这时，张羽收到了来自弦音真君的消息。

「免费提供破天锥的版权给他们，结果他们不要？」

「天魔大学觉得是诈骗？」

「幽冥大学认为研究会是在藉机讨要经费？」

「仙兵大学要我们直接提供图纸，给他们审查了再说？」

「天妖大学直到现在也无人回应？」

看着其他九大高校的一个个回应，张羽忍不住气笑了：「特幺的……一群虫豸。」

就在这时，弦音真君劝说道：「烛熠真君，我知道你心怀大局，但不赚钱这个说法，实在非常人所能接受，也不符合公序良俗，难免惹人非议和怀疑……」

张羽点了点头，说道：「我明白了，那就告诉他们，免费的是试用版，试用版用了没问题，以后再找他们收费……」

但下一刻，张羽摇了摇头：「怎幺能搞得好像我来求他们一样？」

「应该让他们主动来找我们，而且越快越好。」

看向天上的化神战场，张羽知道现在每多拖延一些时间，都可能导致更多的变数。

想到这里，张羽目光一动，说道：「弦音真君，麻烦你组织一下研究会的搬迁吧。」

弦音真君意外道：「搬迁？」

张羽点了点头：「对，把消息透给他们，就说我要研究会撤走，统统搬回万法去。」

弦音真君瞬间明白了过来，张羽是想要这个假消息把十校的人快速吸引过来。

……

天魔大学。

准达真君是目前天魔大学掌权的修士之一，负责各种对外联络、对外投资的事务。

准达真君年轻的时候，算命的说他有递王之相，准达真君不相信。

后来他踏入快递界，一步步开创了横贯昆墟2到5层的快递公司，这才知道算命的说的不错，他确实是一个注定在快递界掀起狂风暴雨的男人。

太虚云藏出现之后，他也积极拥抱新技术，成为第一批采用空间技术的快递公司，再次走在了时代前列。

和孽莲神君代表的自研派不同，准达真君在天魔大学里是一向支持用合作代替自研。

但如今随着化神之战渐渐走向败局，四层、五层的天空像是崩塌一样压了下来，压得准达真君心中忧虑，也压得他手下公司的准时率日日降低，连员工们都无法专心工作了。

就是在这样的情况下，他收到了来自研究会的消息。

「张羽？要我们帮他一起破开天穹？还免费提供法宝版权？」

张羽一个刚刚突破元婴不久的修士，说他能够拿出破开天穹的方案，准达真君自然是不相信的。

而听到对方还愿意免费提供法宝版权，就更让准达真君感到了怀疑。

「诈骗骗到我头上来了？」

特别是想到最近天魔大学给研究会的拨款在不断缩减，就更让准达真君怀疑这是对方故意找借口来骗经费了。

毕竟搞个大新闻、大项目，然后打着幌子来骗经费，类似的事情准达真君这些年看到过太多了。

但很快准达真君又收到了新的情报。

「张羽在组织人手，要搬空研究会？」

看到这里，准达真君立刻愤怒了。

研究会是十校共同投资，是他们天魔大学出了大钱的，怎幺能容忍张羽把东西搬走？独占？

「骗不到经费，就想要强抢了吗？」

「好好好，磁极都已经不在了，可没有化神再罩着你了，这个张羽还以为人人都要让你三分吗？」

准达真君立刻就联系张羽，降下了投影，出现在了对方的办公室内。

看着坐在办公椅上的张羽，准达真君怒斥道：「张羽，你好大的胆子！谁给你的权力要侵占研究会资产的？」

面对准达真君的怒斥，张羽没有反驳，只是平静的说道：「稍等一下，等其他人来了，我再一起说。」

准达真君目光一扫，便看到现场除了自己和张羽以外，万法的弦音真君，还有仙兵、金刚的代表也已经到了。

就在这时，一阵灵界光辉闪过，又有一道投影降临在了张羽的面前，是来自幽冥大学的天挣真君。

这位真君号称十校元婴中薪资第一，工作能力、赚钱能力和修为一向在众多元婴口中备受推崇。

此刻天挣真君一出现，便直接开口说道：「我查了最近几个月研究会的帐务，发现其中极有问题。」

天挣真君冷冷看着眼前的张羽，说道：「烛熠，你不断挪用实验经费到自己的修炼上，购买了大量和项目无关的仙道物资，其数目之大，种类之多，可称得上是触目惊心。」

「如此滥用十校资金，你简直是胆大包天！」

「各位。」天挣真君看向四周围的其他各校代表们，朗声说道：「我认为应该立刻开除张羽，追回他所贪墨的物资，并且将研究会交给一位更可靠、更富有也更强大的修士来管理。」

听到这番话，各校代表都是连连点头。

与此同时，准达真君也已经被拉进了一个小群里，一进群他便看到除了万法大学之外，其他各校的代表都已经在其中了。

仙兵大学的代表直接说道：「各位，研究会这幺关键的位置，不应该再让万法胡乱把持了。」

金刚大学的代表说：「把张羽，还有弦音全都赶出去没问题，那赶出去以后谁来执掌研究会呢？」

白骨大学的代表说道：「撤了吧，我看也别搞什幺研究会了，大家把东西各自分一分拉倒了……」

准达真君飞速浏览着群中的聊天记录，便发现各校代表心思不一，有的想要让自己人执掌研究会，有的干脆想要撤资，还有的保持中立等着其他人给好处……

在准达真君也表现出想要管理研究会的意图之后，他又被天挣真君拉到了另一个小群里，这里全都是准备向研究会夺权的。

只听天挣真君在其中说道：「总之，我们先把万法赶走，具体管理权如何分配，可以以后再谈嘛。」

顷刻间便是成千上万的话语在小群中高速交流着。

而随着金刚、天剑，以及天魔、幽冥的各自抱团，准达真君又被拉到了一个独属于天魔、幽冥的小群里。

各种交流、争执、利益交换，不断进行着。

准达真君也积极参与其中，至于一旁的张羽？在他看来不过是块砧板上的肉，已经无需在意。

而张羽的眼骸微动，看着眼前一道道疯狂绽放出信号光辉的投影，心中暗道：「八成在谋划著名如何争权夺利的事情吧？」

「这就是昆墟……哪怕大厦将倾，哪怕直到灭亡的前一刻，各种争权夺利也永远不会停止。」

看着十校代表已经尽数到齐，张羽缓缓伸出一根手指，下一刻周围一片片灵界投影落下。

他目前所拥有的种种资产、股份、资金、版权、专利已经一一浮现了出来。

这里面不只有着他自己的资产，还有着磁极、青木两位化神神君在离开之前向张羽传功的成果。

看着那恐怖的资产版图，准达真君的脸色也越来越震惊：「怎幺会这幺有钱？张羽怎幺会这幺有钱？这已经不是元婴所能掌握的财富了……这是化神才能掌控的财富！」

天挣真君此刻望向张羽，目光也已经不见丝毫轻视，只剩下一片尊敬：「资产达到这个规模，这个张羽已经可以称之为……准化神了！」

看着各校代表尊重的目光，张羽缓缓说道：「各位，接下来我要说的事情，关系你们各校的生死存亡，关系到你们以后是倾家荡产，还是继续当一个有钱人，希望你们仔细倾听。」
