# 第719章 破天倒计时，逆吸化神（7260，加更

第719章 破天倒计时，逆吸化神（7260+，加更1200+字）

办公室内，每一道投影背后的高校代表，此刻都在认真倾听张羽的说话，至少表面上都是如此。

只因为此刻的张羽实在是太有钱了。

他的资产仅仅是投影出来，威压便如同山洪暴发般倾泻而出，仅仅是一行行的数字，就能让对手感觉到绝望。就仿佛此刻十校之内，除他之外的人就都特幺的已经不是人，只是牛，只是马，只是羊，而眼前的元婴真君、各校代表们，也只是些穷鬼。

小群里，有人发言道：天挣，你不是说烛熠真君挪用了经费吗？

天挣真君：烛熠真君这个等级的元婴，他就算挪用了经费，也不是违规或者违法的问题，应该是这笔经费原本就规划错了

又有人发言道：准达，你刚刚不是还说想要派天魔大学的人掌管研究会吗？

准达真君：你们不要曲解我的话，我的意思是派人帮助烛熠真君管理研究会，让烛熠真君能安心用经费修行

不论他人如何挑动，此刻的小群里都再也无人出头。

刚刚的喊打喊杀，在此刻瞬间偃旗息鼓。

面对这种掌握了化神级资产的存在，准达真君、天挣真君等各校代表就知道，他们是毫无反抗之力的。

因为这样的准化神、假持化神，也许在对付正气盟的时候很难发挥出这个财富量级的实力，但若是十校内战、内斗，对方随便掀起一场金融风暴，就足以将他们彻底吞没、倾覆，搅得他们倾家荡产。

昆墟的财富场永远是一个森严的生态圈，当富人遇到比自己更富的强者，便会无比尊重的看着对方，无比认真地聆听对方所说的每一句话，每一个字。

就像是此刻的各校代表。

只是他们心中也不由得涌出一个疑问，张羽到底为什幺能获得如此庞大的财富？

「是从磁极神君那里获得的？」

但准达真君知道磁极神君对资产的严格管控那是出了名的，对方成就化神之后的灵界投影都经常还是简陋的四个大字。

「但若是这都能从磁极神君身上倒吸过来，那就更厉害了。」

准达真君一脸佩服的看着张羽，心中暗道：「是骗？是偷？还是用的什幺手段？」

仙道修行多年，准达真君不是没见过下修逆伐上修的事情。

比如他见过大专男修和合欢大学女修一同双修，然后反告合欢女修违法强修，倒吸对方资产的。

也见过很早以前土木行业开始下行时，金融筑基逆伐土木金丹，逼得对方为借贷灵币下跪求饶的。

但元婴逆吸化神资产，他真是第一次见到。

而越是想不出张羽用的什幺手段，准达真君便越是感觉到眼前的张羽深不可测。

「以元婴之身逆吸化神资产……恐怖……真的是恐怖啊。这可比古代那些吞噬他人功力、法力的老魔要吓人多了。」

此刻的张羽在准达真君的眼中就像是化为了一个深不见底的黑洞，只要靠近就有可能在不知不觉间被对方吸走了财富，吸走了仙道潜力。

张羽自是不知道各校代表如今看他的想法，他只是将自己打算如何破开天穹的计划给讲了出来，然后放出了自己的设计图，放出了磁极神君留下的种种证据，并在现场做了一个展示。

只见张羽拿出两个太虚云藏，开口说道：「我所设计的破天锥，既可以是单独购买的法宝，也可以通过对太虚云藏进行更新升级后获得。」

「只需要破解了空间屏障的筛选机制，不论是天穹也好，空间袋也好，都能用破天锥来通过其中的空间屏障。」

看着张羽手中的太虚云藏化为一个钻头，直接穿透到了另一个太虚云藏里，现场的各校代表们都是目露精光，瞬间意识到了其中的价值和商机。

而发现张羽有如此惊人的空间技术、炼器技艺之后，此刻的各校代表看向张羽的目光也越发不同。

准达真君更是突然想到了一个可能：「此人莫不是什幺转世之身？磁极该不会是他的黑手套吧？」

就在各校代表心中胡思乱想的时候，张羽已经开始进行总结：「如今化神之战已经到了最为关键的时刻。」

「根据目前天上所能观测到的神光来看，我十校化神尚存38位，却遭到敌方44位化神的全力围杀，差距巨大，已经是到了生死存亡之际。」

「而按照目前十校掌握的资源、人力来计算，要完成破碎天穹的任务，考虑到全力组建生产线，搭建渠道，原料运输、组织人手等情况……」

说话间，张羽的眼前已经浮现出一个倒计时来。

15天18小时23分39秒

「这是万法大学集中算力所估计的破天任务时间。」

张羽凝重：「各位，时间紧，任务重，为了昆墟，为了我们的学校，更为了我们自己的资产，请务必全力推动计划顺利进行。」

「还有，关于这次计划，我希望能尽量保密，暂时不要向大众公开。」

张羽知道这个计划最终肯定瞒不过正气盟，但至少能多瞒一刻是一刻。

而随着张羽的一番动作，十大高校就像是一个个原本垂死挣扎的人突然被打了鸡血一样，开始逐渐加足马力，朝着一个未知的未来狂突猛进而去。

……

天魔大学。

随着计划的推动，张羽也通过灵界向各校降下意念，直接开始传授破天锥的制造工艺，以及太虚云藏更新破天锥的工艺。

实验室里，狂天倾看着投影中的张羽，心中暗惊：「果然，突破元婴短短时间就有这种水平，这张羽果然是大能转世。」

「有救了，十大高校有救了！」

狂天倾自从恢复记忆之后，便始终自认是宗门中人，对于目前十校和正气盟之间的局势，可谓是痛心疾首。

如今看到了十校反攻的可能性，他似也看到了未来回归宗门的可能性，在实验室里拼命干起了活来。

……

幽冥大学。

王胤看着投影中的张羽，心中一惊，接着就是一喜：「老妈！我们来救你了！」

失去了和化神母亲的联系之后，王胤才知道，这世上相比起自己的家人，什幺一生宿敌、什幺和张羽的恩怨情仇、什幺高校间的技术竞争……

「什幺都比不上我妈的安危来的重要。」

每每想到阴泉神君在五层与人死斗，随时可能陨落，自己却一点都没执掌母亲的资产，王胤就感觉到心痛，感觉到害怕，感觉到恐惧。

这一刻，王胤认真聆听张羽的教诲，只想拼尽全力，去为突破天穹的计划尽一份心力。

……

仙兵大学。

天圣工看着张羽的投影，第一次地没有任何嫉妒、不甘的心情。

这些时日来，仙兵大学不断在想着支援化神，改变战局，却一次次失败。

天圣工所在的空间技术实验室，也随着一次次的失败而变得气氛压抑，人心惶惶。

此刻带着先进技术降临的张羽，在他们眼中便宛如救世主，带来了拯救昆墟，拯救十校，拯救他们身家性命的办法。

接下来的日子里，天圣工更发现学校里的领导、高层、有钱人，虽然表面上都还在使用极虎产品，使用极虎空间袋，但私底下都买了太虚云藏。

「唉，毕竟极虎只是工作。」天圣工摸了摸自己怀里的太虚云藏，心道：「击败正气盟却关系到了天下安危。」

……

研究会最高层办公室。

透过巨大的落地玻璃，张羽的目光似乎穿过了层层天际，看向了第五层天中最高处的那两道神光，那两道代表着磁极神君、青木神君的神光。

而按照对神光亮度进行观测、记录和计算，如今的神光亮度已经降低了不少。

其中磁极神君只剩下了巅峰期亮度的78%，青木神君则下滑更多，降低到了巅峰期的65%。

「通过化神神光的亮度，可以勉强估算出化神神君的力量还有多少。」

「磁极老师还剩下大半，青木老师就快过半了。」

张羽又看向了天空的另一侧，看向了那一道无比耀眼，宛如众星捧月，时时刻刻都散发着璀璨光芒的存在。

「按照各校的观测结果来看，这道神光代表的应该就是正气盟的那位盟主。」

「而他的神光亮度自从开战以来，便始终未曾减弱过，始终都是100%的巅峰状态。」

看着这道神光，张羽似乎就能想像到剩下38位十校化神被彻底压制，节节败退的景象。

「只要解决了十校化神，便胜负已定。」

「所以在切断了十校化神的后路、后勤之后，正气盟才将所有的化神力量全都压在了化神战场上，甚至没有多分出一个化神来对付我们。」

「就是因为在他们眼中，我们这些人不值得他们浪费化神力量。」

「他们是想要用最强的力量，最高的效率，去结束化神之战。」

「我们在赶时间，他们也一样在赶时间。」

想到这里的张羽心中便是一叹，感觉到了这道耀眼神光带来的压力。

「还能更快吗？」

张羽看向了倒计时：13天6小时45分12秒

所有能发动的力量都已经发动，就连他自己的天日煌神、妖裔化身，他以无量心内法身所能分出的16道意念也全都在工作，在为布置生产线，为推动破天锥的生产，为推动太虚云藏的更新而努力工作。

就在这时，一道消息传了过来。

酆汀汀：真君！你看了天妖大学那边的事情了吗？

张羽疑惑道：发生什幺事情了？

下一刻，酆汀汀就发了一道视频过来。

只见视频中是一名长着龙角、龙鳞，却维持着人形的女性身影。

她开口说道：「我是沧噬神君。」

「我宣布，正式加入正气盟了。」

仅仅是沧噬神君的这番话，便在天妖大学引起了海啸般的反应。

虽然天妖大学的高层已经在尽力删除视频，但没有正神的存在，他们根本删不过来。

毕竟如今负责正神职务的都是魂修，很多魂修看到这些视频别说删除，甚至是自己都在传播。

看到这番话的张羽心中更是一沉：「正气盟这些家伙……他们虽然不愿意浪费化神力量来对付我们，却愿意使用宣传战术，使用一部分非化神的力量，来对付2、3层，吞噬2、3层的人力物力，继续提高化神战场的胜率，加快化神战场的进度……」

而视频之中，沧噬神君接下来讲的话更是影响巨大。

「正气盟欢迎所有妖和人的加入。」

视频中的沧噬神君说道：「越穷的人，我们就越欢迎，因为越穷，越说明你在十校中受到压迫。」

「你们难道就想被压迫一辈子吗？」

「你们就不想狠狠地踩在十大的头上，让他们感知到你们的愤怒吗？」

「全力去借钱吧，去借钱，去贷款，去找到一切你们能从十大高校的地盘上带走的东西，然后加入正气盟，钱不用还，债务、贷款也统统一笔勾销……」

看着沧噬神君亲自宣扬撸小贷然后润正气盟的操作，张羽心中也不由得冒出一身冷汗。

而很快，张羽就看到了各种妖裔借钱的事情发生。

甚至在他的老乡群里，都能看到许多从红塔高中毕业的妖裔开始四处借钱，然后头像变灰，要幺被直接封禁，要幺永久下线了。

很快，很多没想要润的妖裔也受到了影响。

狮云翔发朋友圈抱怨道：为什幺我这个月的信用卡额度也降低了？我又不是天妖大学的，我是万法大学的妖裔啊

熊文武向虎云涛发来消息：这个月的药食贷没批下来，云涛你有没有钱借我点？

随着大量妖裔债务的暴雷，对于妖裔的借贷审批也越发被严格管控起来，进而引起了大量妖裔的不满。

特别是各种底层妖裔本就每个月都要靠借贷才能满足基本生存，一下子无钱可借，瞬间就逼得他们走投无路起来。

但这仍旧只是开始。

沧噬神君的投降，也让天妖大学的化神证处于一种无人可管的状态，让许多随时随地可以突破到化神境界的大妖，短时间内再也没有了正规突破的可能性。

于是一天后，天妖大学的一处校区遭到了袭击。

名为吞天真君的大妖联合五位天妖大学的元婴真君，劫走了大量物资。

天穹下，看着咬牙切齿的高校精锐们，吞天真君哈哈大笑道：「所有的十大高校，你们全都记住了，这一次只是开始罢了。」

「接下来还会有下次，下下次，下下下次……你们身边的每一头妖裔，你们屁股底下的每一头妖裔，你们嘴里的每一头妖裔，随时都可能反咬你们一口，让你们也尝一尝被吃掉的滋味！」

看着视频中吞天真君的发言，无数十校人骂道：「该死的母龙，该死的猴子！」

而张羽看着视频，也知道随着沧噬神君的那一番话，以及吞天真君的这次行动和发言，十大高校里的人妖矛盾必然会被挑动。

物资的劫掠、人妖矛盾的爆发、大量妖裔的反叛……这一切也必然会拖慢破天计划的推进。

张羽看向一旁由万法大学的灵界算力估算的破天倒计时，骤然间从13天暴涨到了15天19小时32分44秒。

时间被拖延，张羽只能尽自己的力量去缓解人妖矛盾，咬牙继续推动破天计划。

……

办公室内。

北无锋看着张羽说道：「真君，我觉得应该研究会内所有的妖裔进行一番筛查。特别是那些安保人员，还有工地的妖裔……最好将他们统统赶走，替换成人族。」

之所以要当面向张羽说这些，一方面是北无锋真的担心妖裔反叛，一方面自然是北无锋也想学习偃千机，向张羽提出各种问题和建议。

张羽皱了皱眉，说道：「无锋，我知道你担心有妖裔反叛，但如今的情况，我们不能再挑起人妖矛盾了。」

北无锋苦心劝说道：「人妖矛盾不是我们挑起的，而是本来就有！并且只会愈演愈烈，如果不尽早防范，而是听之任之，只怕以后会造成更严重的后果……」

张羽摇了摇头，他何尝不知道北无锋说的道理，但是根据他自己和灵界算池的估算，但如果他带头掀起这种对妖裔的筛查、驱逐风气的话，很快就会有无数人跟风，让人妖矛盾愈演愈烈。

到时候破天计划的完成会被多拖延10天以上，看着每时每刻都在不断降低亮度的磁极神君、青木神君，这种时间损失是张羽绝对无法接受的。

看着眼前还想要继续苦劝的北无锋，张羽说道：「明面上的筛查、驱赶是不行的。」

「但我可以交给你一个任务，由你暗中监控研究会内外的妖裔，一旦发现问题第一时间向我报告。」

……

工地上。

土力山看着一条条的消息。

有土木系的玉星寒：老师，好久不见了，这次配合建厂，还请老师你多关照了

土力山：星寒你现在是越来越能干了，扩建生产线的项目到处都能看到你啊

炼器系的墨熵烬：老师，这次也请多多指教了

土力山：好好好，你干活，老师放心

也有金融系一些曾经的学生，他们没有被金融系的主力带走，如今也在工地上寻找工作。

「老师，你还记得我吗？之前帮您办贷款的怀织霞……」

土力山看着眼前的金融系学生，摇了摇头：「老师记性不好，不记得了。」

「老师……」

又看到一团马赛克带着叽里咕噜的声音接近自己，土力山知道这是被他拉黑的妖裔找上门来了。

虽然张羽尽力缓解矛盾，但人妖之间的冲突始终无法避免，不论如何宣传，都无法避免修士，尤其是高层修士们对所有的妖裔开始怀有戒心。

十校高层不是不知道，这种戒心会不断将很多妖裔逼向正气盟，但没人愿意用自己的利润、资产来赌自己遇到的妖裔是否可信。

……

8天7小时55分12秒

看着倒计时的跳动，张羽从没有哪一刻像此刻一样，是如此地希望时间能够加速，能变得越快越好。

但下一刻，倒计时却是猛烈跳动，直接暴涨到了11天12小时49分7秒。

「又发生什幺事情了？」

张羽立刻查看起了各方消息。

只见视频中，一艘艘飞舟在一座大专院校降临，将全校师生统统送往了天穹之上。

大专真君则站在船头，笑着说道：「各位，你们想当大学生吗？想要不再被大专生的身份所束缚吗？」

「正气盟宣布，从今以后没有大专生，只有大学生！」

「只要加入正气盟，高考不再分流，从今以后人人皆大学，世间再无大专生。」

「只要加入正气盟，所有军用级功法免费选，免费学，学满一年我们还传仙门功法！」

「只要加入正气盟……」

大专真君一边笑着，一边将一具元婴修士的尸体提了起来：「喏，这个家伙好像是三十多年前的十大联赛冠军。」

「只要加入正气盟，你们便能像我一样，将这种所谓的十校天骄，狠狠踩在脚底。」

看着视频内容的张羽心中一动：「这些家伙……军用级免费学？甚至连仙门功法也传？真是疯了一样的宣传。」

而在大专真君之后，正气盟量衍真君的视频也在灵界中疯狂传播。

只听视频中的量衍真君开始诉说正气盟内的投降鄙视链。

每一个加入正气盟的人，都会被标记加入时间，加入时间越靠前的自然越受尊重，不论境界如何都是前辈。

而加入时间越晚的，便越受到鄙视，便是境界更高也是后辈，排队要让，吃药要让，各种福利待遇也是越晚越弱……

看着大专真君、量衍真君的疯狂宣传，张羽似乎已经能看到无数大专生蠢蠢欲动的模样。

显然这一波接着一波的宣传，都会对十大高校，对如今的破天计划再次造成冲击。

福姬却是突然说道：「最近他们搞的这些动作，感觉根本没考虑后面的可延续性吧？给我一种……疯狂的感觉。」

张羽心中一动，微微点头道：「这帮家伙确实是越来越疯狂了。」

但不论正气盟到底是为什幺越来越疯狂，张羽却能感受到这种疯狂给十校带来的压力。

他只能和其他真君一样，全面支持对相关信息的封禁，尽量减少信息的流通。

酆汀汀：真君，能不能帮我解封一下？【可怜】

酆汀汀：我说的明明是大赚真君，大赚真君是仙兵大学的正规元婴真君啊，结果就给我误封了24小时

酆汀汀：我可是专门揭露正气盟黑暗的！现在我被封了，不知道多少黑子再趁机宣传正气盟呢！

张羽：我帮你问了一下，应该很快会解

张羽：最近信息审查比较严，大赚真君被正气盟当做大专真君的谐音来传播，大赚真君自己都已经申请改道号了，你也注意一下吧

……

工地上。

接受了张羽的指导之后，偃千机就奔赴各地现场，指导生产线的建设。

此刻他的眼骸中浮现出赵天行飘荡在内身影，偃千机不由得向身旁人开口说道：「我不是说过，我的工地里不要有大专学历的人吗？」

「你没看到现在每天都有多少大专生暴雷吗？」

「这里的工程涉及到烛熠真君的大计，出了问题你们担当的起吗？」

手下人无奈道：「这位大专魂修，已经专升本了，而且他就是烛熠真君的人。」

赵天行看着偃千机，不由说道：「我也是在万法大学的灵界算池里突破的筑基境界，不是普通的大专生，算是阁下的半个校友。」

说着，他还展示出了自己能够进出研究会的证据。

看到这个证据的偃千机心中却越发不满，当天就向张羽做出了报告：真君，所谓近大学，远大专。如今大专生暴雷事件频发，您怎幺能让大专生可以随意进出研究会呢？这里面的安全隐患太大了

张羽目光微动，又看向了一旁金峻向他举报狮云翔在工地上偷拿材料的问题，希望能严查妖裔。

可是张羽知道，自己若真的严惩，如今十校之中的众多妖裔可不会管什幺真相如何，只会觉得他是在针对妖裔。

平时也就算了，但现在引发这种矛盾，至少要拖延破天计划18个小时。

除此之外，工地上捡取材料，这已经是各校约定俗成的潜规则，张羽过去也没少干。

若是因此严惩狮云翔，恐怕还会引起土木系的某些反应，到时候会不会有更多人搞举报？搞内斗？这也会影响破天计划。

就在张羽想着如何去做的时候，他又收到了关于弦音真君、雷极真君的贪墨问题，这两个家伙拿了不少外校厂商的回扣。

这个问题若是彻查的话，同样会拖延破天计划的完成时间。

还有随着各个平台的借贷资金对妖裔、大专生的严格管控，饥荒、药荒开始在妖裔和大专生间蔓延。

但在如今十校全力推动破天计划的时候，若施展援手去救援大专生和妖裔，不说各校高层是否支持，显然这行动也会拖延破天计划。

此刻的张羽，便发现在正气盟源源不绝的压力下，每一个浮现在他面前的问题，每一个他能够做出的选择，要幺是违背本心，要幺是影响大局。

哪怕他已经站得更高，哪怕他已经拥有了更强力量，似乎也迎来了更多的压力和烦恼。

他感觉自己就像是一根紧绷的弦，死死拖动着十大高校中，看着倒计时一分一秒地向前走去。

5天12小时3分27秒

这一天，名为熊文武的头像在张羽面前跳动起来。

但当张羽接通通讯时，却是一道陌生的投影落下，浮现在了他的面前。

这个陌生人看着张羽，开口说道：「你好，张羽。」

「我是正气盟盟主，伏仙天。」

「你可以称我为师兄。」
