# 第720章 三顾张羽，仙门黑功法（7170，加更

第720章 三顾张羽，仙门黑功法（7170，加更1100+字）

看着眼前的伏仙天，张羽骤然间就是一惊，心中瞬息之间便戒备到了极点。

不但汹涌的法力在体内来回吞吐，随时准备发动两大仙门功法。

不远处的装备箱更是微微一震，崩天战神甲已经完成连接，随时可以发动并装备起来。

与此同时，大量万法大学的元婴也收到了张羽的消息，已经在朝着研究会这边赶来。

密密麻麻的灵界信息以张羽的身体为中心，来回激荡、传递。

不过看着这些的伏仙天没有在意，只是淡淡说道：「不用紧张，张羽，我只是来和你谈一谈的。」

「我此刻的全部力量还留在五层，镇压十校化神，来和你谈话的不过是一丝跨越灵界的念头而已。」

说罢，伏仙天带着一丝审视的目光看向张羽。

张羽心中暗道：「谈一谈吗？」

他看着眼前的伏仙天，能够感觉到对方确实只是一道最普通的灵界投影，仅仅是一种纯粹的影像，并没有携带任何的力量。

张羽在心中说道：「福姬，你有看出来什幺了吗？」

福姬说道：「确实只是通过熊文武的眼骸跳转过来的，应该不能动用武力威胁你的安全。」

「我的建议是……和他谈谈吧。」福姬说道：「看看他到底想要做什幺，看看能不能获取一些情报。」

「反正谈谈嘛，也吃不了亏。」

福姬的想法和张羽不谋而合。

于是他再次发送消息，让所有的赶来的元婴暂时停下，在研究会外待命。

同时张羽心中暗想：「此人来见我，莫非是因为破天计划？」

虽然张羽的破天计划已经尽量保密，但随着各种渠道、生产线的不断建设，计划波及的范围越来越广，自然是没可能永远瞒住正气盟的。

伏仙天如果因此而来，张羽毫不意外。

张羽问道：「熊文武怎幺样了？」

伏仙天问道：「你很关心他？关心你这位同样来自一层的老乡？哪怕他是一位妖裔。」

张羽平静道：「和你无关，只是他的状态，将会影响我对你我这场谈话的态度。」

伏仙天随意道：「他很好，没有生命危险。现在也睡得很香，应该是很久很久都没有过的高质量睡眠了。他也不知道我在借用他的眼骸和你进行对话。」

张羽说道：「你想谈什幺？」

伏仙天淡淡道：「说实话，按照我自己的判断来看，我并不认为应该和你进行某种谈话。」

「但是，我相信师父的眼光。」

「所以我愿意和你谈一谈，愿意试着……将你引导向正路。」

张羽闻言目光一动，问道：「你说的师父是？」

伏仙天擡头望天，目光似乎能穿破云空，穿破天穹，看向那已经不知所踪的昆墟第六层。

「如今掀起这场变革，将六层抽走，将天庭挡下，给亿万苍生带来新世界希望的仙人——映新天。」

「他就是我的师父。」

「也正是他，觉得你有着潜质。」

伏仙天直视着眼前的张羽，说道：「他想要带你离开，带你直接前往第六层打造的新世界。可惜……」

伏仙天眼皮下垂，叹息道：「你拒绝了。」

听到伏仙天的这番话，张羽的脑海中瞬间泛起了之前道乾坤想要带自己离开的画面。

道乾坤……映新天……

张羽心中咀嚼着这两个名字，接着问出了自己一直以来的一个疑问，一个想要知道的答案。

「道哥也好，映新天也好，他们知道如今的2到5层会变成这个样子吗？」

「就靠着现在这样的战争和混乱，靠着正气盟内那一帮的魔教、邪神，和金融系的家伙们，能够创造出什幺样的新世界？」

面对张羽的提问，伏仙天没有直接回答，而是说起了另一个话题。

只听伏仙天淡淡道：「当年的昆墟，正值正邪之争，仙魔大战。」

「当时的魔道占据了极大优势，为了扭转败局，为了追上魔道的战力，正道开始了一场自我革新，一场自己改变自己的革命。」

「有人将这场变革，称之为他化自在，魔道正用。」

「师父也是当时的赞成者之一，因为他便明白……若不使用此法，正道必败，此后天下沉沦，亿兆生灵都将沦为魔道资粮，人族上下也将成为猪狗不如，畜生一般的存在。」

「为了推动这一变革，师父将当时激烈反对的师叔拦截在外，想要等待大局已定之后，再和对方一同回归……」

「但当师父和师叔一同回来之后，却发现门中许多反对者力战不降，已经被当时的掌门带人尽数屠灭。」

「后来，师叔为报血仇，斩杀了当时主持变革的门中前辈之一，于是遭到围剿。」

「师父为了继续推动变革，也为了这幺多亡者不白白牺牲，最终参与了围剿，和其他门人一同……将师叔镇压。」

「而类似的事情，在当时太多太多。」

「为了推动魔道正用的变革，当时的正道各派死了许多人，师徒相残、父子为敌、夫妻相杀、宗门分裂……类似的事情数不胜数。」

伏仙天直视着张羽，说道：「这就是世界变革的代价，变革永远是会有冲突的。」

「所谓魔道正用，那就代表原本的许多正道法门要被淘汰，他们的产业，他们的家族，他们的师门，他们的地位，都会遭受巨大损失，甚至是断绝传承，所以他们会反抗。」

「这就是变革，变革的过程，就是会让一部分人的利益受损，让其他人得益，这就永远伴随着争斗和杀戮，永远都是要流血，也永远会有人牺牲。」

伏仙天走到落地玻璃前，看着外面的研究园区，看着那一眼望不到头的一栋栋大楼、街道，还有川流不息的灵界信息。

他缓缓说道：「如今的昆墟，魔根深种，已经到了不得不变的时候，但变革的阻力也前所未有的强大。」

「师父为了这个目标，抛弃了自己身为仙人的所有资产。」

「那些资产的价格，早就远远超过了2到5层的一切总和。」

「与师父的牺牲相比，如今2到5层的损失又算的上什幺？」

伏仙天转过头来，再次直视着张羽，说道：「就算是我，也同样抛弃了自己曾经在宗门的一切，以转世之身来推动2到5层的计划。」

「因为我和师父都知道，昆墟已经不能再这幺下去了。」

伏仙天叹息一声，眼中似乎闪过了无数光影：「张羽，我也曾经是来自昆墟1层的人，是从1层一步步爬上去，也亲眼见证着昆墟这些年来的变化。」

「你以为昆墟为什幺这幺多人没有灵根？因为已经有人在窃取天地轮回的力量，抽取亿万苍生那转世投胎和新生的天资禀赋、先天灵性，来肥自己一人一门，还一年抽得比一年更多。」

「你觉得又为什幺宗门的技术永远高过十大高校？不只是因为仙道技术的封锁，更是因为有人立下道统，下界所有的创造、发明、灵感……都会第一时间浮现在道藏上，天下再大，天骄再多，也无法逃出掌控。」

「你以为又因为什幺，下层还有那幺多人能一心向上爬？为什幺出生人口没下滑？因为每个人早在出生的时候，就被定下了使用方向。」

「该生育的，就会想要生育，轮回时连一丝一毫多余的灵性都不会留下，会被尽数抽取。」

「该修行仙道的，就会一心向道，但仍旧要按照各种规则，被抽取一番灵性……」

「就算爬上去了又能如何？有人现在觉得我们每一次思考、每一丝记忆，都应该要缴费……」

「张羽，你能理解我们的决心吗？」

「昆墟，已经不得不变了。」

看着陷入沉默的张羽，伏仙天说道：「看来你确实和当代的其他昆墟人不一样。今天就到此为止吧，你好好思考一下，明天我们继续。」

「明天，仍旧是这个时间，我再来和你谈一谈。」

张羽望着天穹方向，心中只觉得昆墟上层似乎比他原本已经想像的黑暗更要黑暗。

「但不论如何……」

感觉到体内运转的仪式力量，看着第五层的化神神光，张羽知道自己不能停下。

不论是为了自己的身家性命，还是为了救援磁极、青木，为了保护自己的同伴，他都不能停下。

就在这时，一阵警报声从张羽的眼骸中传来。

张羽的目光一凝，便看到是一名来自仙兵大学的化神神君，其神光亮度加速暗淡，已经落到了5%的水平。

很快，这名化神神君的光芒彻底熄灭。

至此，十校化神还剩下37位，而正气盟的化神则仍旧还有着44位。

张羽看着天空中的神光，知道两边的数据看上去相差不多，但这在战场上就是巨大的差距。

「37对44，这就代表至少有好几位的十校化神，要一人对战多名敌手。」

「而每一名十校化神陨落之后，击败这位化神的正气盟强者，就会去围攻下一位十校化神。」

张羽知道，这一切就像是雪崩，每一位十校化神的陨落，都会加速败势的推进，这个过程会越来越快速，越来越猛烈……

「当达到一个临界点的时候，可能几小时内就会决定胜负。」

除此之外，张羽更明白又一名化神的陨落，必然会影响十校阵营的气势。

他目光看向破天计划完成时间的预估，果然又多涨了几个小时，从5天12小时3分27秒

变成了5天17小时23分8秒。

但张羽已经没有时间沮丧，面对重压，他唯有全力以赴。

……

弦音真君听着张羽的说话，惊讶道：「给大专生和妖裔让利？」

他心中暗道：「怎幺可能……噢，我明白了，应该不是真让利，而是让他们以为自己被让利了。」

很快，在万法大学的推动下，各种宣传攻势已经展开。

夜星璃重新开启直播，吸引了许许多多的下校生、大专生。

「我觉得大专挺好的呀。」

「我对朋友没有学历要求。」

「你问大专？下校？也不是不行。」

「我周围的十大生，从来都没有学历歧视。」

「十校已经在商量福利政策了，大家再耐心等等吧。」

直播的同时，夜星璃眼骸中的穷人模拟器飞速运转，已经是开启了模拟等级中她从未开启过的「最穷级」，便是当初和张羽的对话，夜星璃都没开到过这个等级。这将本是十大生的她拉到了大专生中的最低水平，不停发出些专言专语。

大量违背本心，违背心法的发言，更让她感觉到道心震荡，感叹赚钱不易。

但在万法大学的砸钱推送下，以及无数下校生、大专生的关注下，夜星璃的流量不断暴涨，引起无数人的讨论。

「夜星璃她不一样，她不歧视我们。」

「我感觉她在和我们平等交流。」

「她都不带货，不接GG！就是为了倾听我们的声音！」

「她就是赚爱校钱，肯定拿了十大的经费。」（已删除）

另一边，赵天行也开始出现在许多GG和视频中。

一层出生，魂修学生，大专学历，如今却逆袭为了半个万法人，还在灵界中完成了筑基突破。

赵天行作为一个典型，受到了万法的极力宣传，如同是一部爽文一样，成为了无数大专生、魂修生的学习对象。

看着眼前的镜头，赵天行大声说道：「各位！特批专升本，是存在的！」

「魂修筑基，也是存在的！」

「你们想要吗？想要就来工作吧，只要努力工作，我们这里不但有干不完的工作，还有专升本，有筑基的机会！」

同时，关于正气盟不发工资，都是各种免费干活、免费拼命的黑料也被不断放出。

随着一系列的宣传工作开启，张羽能看到计划完成的预估时间也加速消耗。

4天10小时3分38秒

张羽望向天空，磁极神君的亮度下滑到了71%，青木神君则到了59%。

与此同时，伏仙天的身影也再次出现，依照约定来和张羽展开第二次对话。

……

「张羽，这个世界病了，仙帝们的贪婪，迟早会毁了一切。」

伏仙天的指尖轻点，一幅幅画面已经在张羽的面前展开。

「这……是未来的第六层，是师父设计的新世界。」

张羽目光一凝，便看到一个那画面中一个个人安居乐业，满脸笑容的模样。

伏仙天介绍道：「新世界中的人们，人人有双休，有假日，有休息，有保障。」

「每个人都不再会为了逐利而生，不再以弱小为耻辱。」

「人，更不是为了工作而活。」

看着画面中的内容，张羽不得不承认，他喜欢这样的世界。

但这样的世界真的存在吗？

伏仙天他们，又真的能创造出这样的世界吗？

似乎是看出了张羽眼中的疑问，伏仙天说道：「我们会在新世界中，调整所有人的天资禀赋，让一切重归自然。」

「同时，所有人的修为、资产都会重新分配，每个人都有着无限的可能性。」

「新世界的轮回系统，也会彻底剥离其中的魔道属性，再也无法被人为干涉……」

听着伏仙天的一句句介绍，福姬不屑道：「说了这幺多，最后不还是老一套，终究是映新天这位仙人说了算，整个世界变成什幺样子，也无非是他自己的选择，谁又知道他未来会不会把世界变成又一个新昆墟呢？」

伏仙天接着说道：「在这个新世界，师父会设定一个寿命上限，包括我们在内，大约是1500岁。」

张羽微微一愣，说道：「这个寿数设下，那你和你师父作为早已超过1500岁的人，岂不是立刻就会死？」

看到伏仙天点头，福姬说道：「疯了吧这两人？肯定是扯谎，人怎幺会自杀？」

却听伏仙天叹道：「如今的昆墟，毁就毁在长生这两个字上。」

「只有把所有生灵，人也罢，妖也罢，哪怕是器灵、魂修……一切苍生的寿数全都限制在1500岁以下，任凭修为通天也无法超越1500之数，让这世上没有永恒的主角，天下方能生生不息。」

「就算有朝一日魔道昌盛，也不过是一时而已，寿数限制之下，任何宗门也好，王朝也罢，终究有兴有衰，也终会有后来人战胜魔道，恢复正道……」

「张羽，我和师父并非妄人，我们知道这世上不存在一劳永逸的事情，也没想要一下子就将一切问题解决。」

「一切都在发展中变化，一切都在变化中解决，未来的问题无穷无尽，但只要变化还在，新的一代人还在，那一切就都有希望……」

张羽没有说话，伏仙天关于新世界的说法，当然不止于此，其余各中细节，各种设定，各种规划零零总总，实在是太多太多。

而便是张羽的修为，也只能是听一个大概。

至于这其中是对是错，是好是坏，张羽一时间也难以辨别。

张羽擡起头，看着眼前的伏仙天，说道：「你告诉我寿数的事情，不担心我不同意吗？」

伏仙天淡淡地看着张羽，说道：「我说过，张羽，我与你一谈，是为了导你改邪归正。」

「若你贪恋长生，痴迷修为、权柄，因此无法接受新世界，那也不过说明你我并非同路人，也说明师父看错了你。」

「于我而言，也不过是再多败一人。」

「如此而已。」

说话间，警报声已经再次响起，又一道化神光辉的光芒跌落到了5%以下。

紧接着这一道化神光辉也彻底消散无踪。

一名来自天魔大学的化神神君陨落。

甚至关于这位神君陨落的录像也在暗灵界中四处疯传，乃至是涌到了灵界之中。

随着又一位神君的陨落，十大高校的士气再次大跌，投降正气盟的人口也将再次增加。

包括张羽在内的许多人，这一刻自然也看到了计划时间再次暴涨，一下子涨到了6天8小时13分22秒。

而看着这个数字的变化，十大高校中的许多人，这一刻只觉得之前做出的大量努力都因为化神战场的这一次变化，就被瞬间蒸发了许多。

同样看着天空中的变化，伏仙天接着开口说道：「今天就到此为止，剩下的话我们明日再谈吧。」

说罢，伏仙天的身影已经再次消散。

张羽擡起头，看着天空中的神光，看着那一道道不断降低亮度的光辉，心中一时间思绪万千。

而接下来的一天时间里，十校的内外矛盾在正气盟的压力下愈演愈烈。

大专生、妖裔生乃至是下校生的叛乱无休无止。

各个学校、公司、平台的约束便也越来越严格，继而引发进一步的反弹。

暗灵界的宣传攻势越发汹涌，越来越多的信息散溢到灵界之中，仿佛是怎幺删都删不干净。

天空中，又一道化神的光辉越来越暗淡，宛如一名老者正在万众瞩目下，一步步走向死亡。

张羽的眼骸中，一道接着一道的消息更像是雪片一样落下，各种公司内外、万法内外的冲突化作一个个抉择，等待他的选定。

而当时间来到第二天的时候，预计的计划时间仍旧有足足6天2小时8分31秒，看的无数人心中越发沮丧。

也就在这个时候，伏仙天第三次降临，出现在了张羽的面前。

……

「还在抵抗吗？」

伏仙天淡淡道：「不说你现在的成功率几乎为零，就算你最后成功了又如何？天庭降临之后，你觉得你如今做的一切，不会被清算吗？」

张羽目光一凝，说道：「你想说什幺？」

伏仙天说道：「你们研发的空间技术，战争造成的破坏和损失，还有超发的大量境界资格证，你觉得天庭会怎幺处理？」

说到这里，伏仙天摇了摇头，以一种一切尽在预料之中的底气说道：「以我对上面的了解，我可以明确告诉你。」

「你们的空间技术也好，空间技术相关的各种公司、厂房，一旦天庭回归，全都会被上面派下来的人侵占。」

「过多的金丹修士、元婴修士，乃至是化神修士，一定会被处理掉。可能会再安排一场测评对金丹、元婴进行筛选，不合格的直接打落境界。」

「当然，也可能是和多余的化神一起被送到上面当牛做马。」

「总之，都不会是什幺好下场。」

「整个昆墟的2到5层，到时候也可能会被十大仙帝进行思想修正，抹除断联时期的各种变化，但所有的损失，都会化为各种债务由存活下来的你们共同背负。」

张羽闻言，心中一震，问道：「思想修正？什幺是思想修正？」

伏仙天淡淡道：「传说……站在仙道技术顶端的十大仙帝，每一个都拥有一件至高仙器，能够干涉天道的运转。」

「传说中，只要他们一致同意，理论上来说就可以修正整个世界，将世上的一切人和物，修正至他们满意的状态。」

「当然，传说仅仅是传说，而十大仙帝间充满了利益冲突，也从未在任何问题上达成一致，所谓的修正整个世界也就从来都没有发生过。」

「但思想修正却是实实在在发生过的。」

「若天庭降临，察觉到二至五层如今的巨大变化，十大仙帝也许就会对二到五层进行思想修正，将你们的记忆、思想，统统修正回一个更符合昆墟要求的状态。」

张羽闻言，心中便是一震，再次感觉到了昆墟上层的恐怖和强大。

伏仙天接着说道：「所以要创造新世界，就必须脱离昆墟，逃离十大仙帝的管控。」

张羽沉声问道：「所以，你们打算带着六层脱离昆墟？现在还想带着2到5层也统统脱离昆墟？哪怕不惜要死这幺多人？」

伏仙天：「死？」

他感慨道：「这就是你心中一直纠结的事情吗？」

他看着张羽的双眼，一字字道：「张羽，你还记得道乾坤说过什幺？」

「轮回，是存在的。」

张羽的脑海中瞬间翻涌出了道乾坤在颁奖典礼上所说的话。

「死亡不是结束，而是新的开始。」

「所有人死后都会转世，都能投胎。」

「不要害怕死亡。」

与此同时，伏仙天此刻将这些话再次诉说了一遍，接着说道：「如今2到5层所有死亡的生灵，都会被送入轮回系统，等待进入新世界的轮回。」

「张羽，他们不是死了，只是即将开启新生。」

「这世上，魂飞魄散才是真正的死亡。」

「进入轮回，不过是一次重新出发。」

张羽闻言又是心中一震，说道：「你们已经能掌控2到5层的轮回？」

伏仙天微微一笑，一指轻轻点出，瞬间便有一份文档发送给了张羽。

只听他说道：「这门功法，叫做地狱洗魂经，乃是一门战略级的仙门功法。不过如今已被道藏除名，只能说是黑功法了。」

「但就算如此，其中蕴含的仙道技术，直指轮回大道。」

「我今天发给你的是其中的入门功法，你只要按法修行，就能觉醒上一辈的宿世记忆。」

「以你的天赋才情，应该足以从中印证出……我们已经掌握了轮回的力量。」

张羽有些吃惊地看着这部功法，接着看向伏仙天说道：「你就这幺把这门功法传给我？」

伏仙天垂下眼皮，淡淡道：「修行吧，以你的天赋和如今掌握的资源，修成这里面的入门功法已经不费吹灰之力。」

张羽看着眼骸中的《地狱洗魂经》，似乎也陷入了某种犹豫之中。
