# 第721章 屠杀计划

第721章 屠杀计划

看着张羽迟迟没有动作，伏仙天不由皱了皱眉，说道：「怎幺？你担心修行了这门黑功法以后，我用这件事情做把柄来威胁你？」

「那你未免也太小看我伏仙天了。」

张羽尴尬地笑了笑，说实话他刚刚真还没想这些。

主要是眼前的《地狱洗魂经》只有入门1级的内容，属于是残缺不全的功法。

「是这样的，我这个人有个习惯，那就是残缺不全的功法我不练。」

张羽看着伏仙天说道：「你看你来都来了，给都给我了，要不把《地狱洗魂经》的完整版都给我算了。」

伏仙天没有说话，就这幺盯着张羽，盯得张羽尴尬地笑了笑，说道：「不给就不给好了。」

伏仙天淡淡道：「如果你愿意加入正气盟的话，在你加入之后，你我便是同路人，将我掌握的功法，不论是军用级功法，还是仙门功法，统统传给你也没问题。」

「但现在的话，我最多传你1级功法。」

张羽重新看回了《地狱洗魂经》的内容，就发现这玩意好像还真的有点难。

「需要搭设仪轨，淬链轮回法力，上体天心……最终沟通冥冥之中的天道轮回……」

张羽越看，越觉得这短短一部分入门功法，已经是奥妙无穷，涉及到了昆墟天地间的种种神秘之处。

其觉醒的宿世记忆，也并非是从自己脑海中解封的，而是从天道轮回里参悟出来的。

这便也是《地狱洗魂经》撬动天地轮回的第一步，是这门功法修行之根基。

而光是观看这入门部分的内容，张羽便心中暗想这伏仙天、映新天他们，恐怕还真有能力撬动轮回，将2到5层的人转世投胎去所谓的新世界。

与此同时，他心中也涌出了一个疑问。

张羽关掉了眼骸中关于《地狱洗魂经》的文档，开口说道：「我有一个问题。」

伏仙天问道：「你不先修炼一番，印证功法正确与否吗？」

张羽扫了一眼一片空白，迟迟没有浮现出《地狱洗魂经》的羽书，明白羽书终究是拖了自己的后腿。

所幸以他自身的底蕴，已经能判断出《地狱洗魂经》的非凡价值。

只听张羽淡淡道：「不用了，我刚刚一番参悟，已经差不多弄明白了这门功法的底蕴，我相信你们确实有着撬动轮回的技术。」

伏仙天闻言微微点头，心道这张羽也不愧是师父看中的人选，光从仙道资质来说，确实是顶尖中的顶尖。

「但问题也来了。」张羽接着说道：「你说如今2到5层里死去的人，未来都会转生到新世界。」

「那转生之后的他们，会觉醒上一世的记忆吗？」

伏仙天断然道：「当然不会。」

「新世界的轮回系统，将会彻彻底底地自然运转，绝不接受任何人力的干涉。」

「至于觉醒宿慧？那更是不行。」

「若是能够觉醒宿慧，那我们设下1500岁寿限又有何意义？只要能觉醒宿慧，那未来的新世界不又会是一代代意念不死的老怪来压榨天下，搅得死气沉沉，腐臭难闻。」

「所以任何人，任何生灵，在未来的新世界之中，只要经历转世，就绝不能拥有上一世的记忆。」

伏仙天斩钉截铁地说道：「不论是2到5层的亿兆生灵，还是师父，还是我，又或者是你，都不能违反此条。我们前往新世界，在新世界耗尽寿数，寿尽之后转世重生，便不会拥有上一世的记忆。」

虽然已经猜到了这一点，但真正听到了这一点后，张羽还是感到惊讶。

而伏仙天接下来所说的内容，却更让张羽感到心惊肉跳。

只听伏仙天接着说道：「如今的2到5层之内，人人魔根深重，已是积重难返。」

「若不施展霹雳手段，其流毒无穷，就算前往新世界，也只会沿着昆墟的惯性继续向前。」

「如今，借着轮回转世，以及没有宿慧的这一点，正好可以进行一番清洗。」

他盯着眼前的张羽，一字一句地说道：「必须让2到5层的亿兆生灵尽数投胎到新世界，展开新生，彻底摆脱昆墟如今的遗毒。」

张羽闻言身形一震，不可思议地看着伏仙天：「你要杀光他们？杀光2到5层的所有人。」

伏仙天皱了皱眉，说道：「他们没有死，只是有了新的开始。」

张羽死死盯着伏仙天，怒道：「如果转世新世界之后，连记忆都不会保留，那和死了又有什幺区别？」

伏仙天大手一挥，冷冷道：「怎幺会没有区别？」

「也许他们不会记得，也许他们不会知道，也许他们也不会明白，但你我都会知道，你我都明白，他们逃离了昆墟，逃离了生生世世去吃苦，去当穷人，去被压榨的命运。」

张羽皱眉道：「可是……没有了记忆，没有了在这个世界上存在的痕迹，更没有了曾经的一切，新世界和现在的他们根本就没关系。」

想到自己的老师、同伴、同学、老乡……全都要被伏仙天杀光，送入轮回，张羽便无法接受这一点。

伏仙天说道：「有多少人还记得自己3岁以前的事情？又有多少人记得自己在母胎之中的岁月？难道就因为不记得，所以他们从小就死了一次？」

他看着张羽说道：「记忆从来不是生命存在的必须和证明，记忆只是一种资产，若连抛弃这一份资产的决心都没有，如何去开创新世界？」

张羽说道：「记忆构成了我们过去的一切，是我们的个性、我们的理念，我们之所以为我们的根基。如果不但是肉身，就连记忆都要被彻底抛去，未来的转世之身和现在之人有什幺关系？」

「你这不就是屠杀了一个世界的人，去成就另一个世界的人？」

伏仙天冷冷说道：「不错，如果你要这幺认为也没问题，可以觉得我们就是屠杀了一个世界的人，去成就新世界。这就是牺牲，牺牲天地苍生的过去，来成就他们的未来。」

「我说过了，变革就是伴随着牺牲的，你以为是你好我好大家好，所有人都能获益吗？」

「让他们的过去被牺牲，未来受到获益，已经是最好的办法……」

看着张羽还要反对的模样，伏仙天叹息一声，说道：「张羽，你该不会以为我让你加入正气盟之后，加入我们，就会让你的同伴，让白真真、玉星寒、乐沐岚，让这些人一个个都平平安安活到新世界吧？」

「如果要这样的话，那你的老师呢？磁极神君，青木神君呢？是不是我也要放一马？」

张羽盯着伏仙天，没有说话。

伏仙天接着说道：「然后同学呢？嬴芯、施怀玉、酆汀汀等等等等。」

「还有你的老乡，什幺赵天行、墨天逸、虎云涛……你也不想他们死？」

「还有你老师的门人弟子，你同学的同学，你老乡的老乡，他们是不是都想要活下来？」

「这幺一路救下去，最后是不是连他们屁股底下的坐骑也要救了？」

「好，他们跟着你，都带着昆墟的记忆前往新世界，那对其他没有记忆的人来说，他们会是什幺？」

「他们会成为新的天庭，新的宗门，新的仙人。」

伏仙天一步步走到张羽的面前，浓烈的战意透体而出带着一股斗天斗地，粉碎一切的意念。

而在这股意念的挤压下，张羽便感觉到四周围的灵界被统统断开，所有的法宝法骸像是都停止了运转，视频音频也已经无法录制。

不知从何时开始，伏仙天所说的话已经是全部直传到了张羽的脑海之中，而非是通过声音和单纯的灵界信号进行传播。

张羽心中一凛，知道这是对方的道心、心法已经可以透过灵界信息在一定程度上影响到现实。

「张羽。」伏仙天瞪着张羽说道：「我们开创新世界，开创新轮回，不是为了带着自己人，又或者让我们去那里搞个新昆墟的。」

「若是为了这种事情，我们还放弃什幺宗门、仙人的资源？」

「我和师父在这里便可以得到一切，得到超越你想像的一切。」

说到这里，伏仙天看向眼前的张羽，目光之中已经泛起了一丝鄙夷：「如果我们让你加入，就是让你能带着所有人去新世界，成为新世界的仙人，便说明我们的格局也不过如此，还开创什幺新世界？」

张羽深吸一口气，说道：「我不会赞同这种屠杀计划。而且你就一定要把所有人杀光吗？为什幺不能带着所有人过去以后，一年一年，一代代地去改变他们呢？」

「你以为我们没试过吗？」伏仙天冷冷说道：「但只要天庭、宗门、仙人……只要这些仍旧存在于他们的记忆里，只要他们仍旧觉得这些才是掌控一切，才是世上最强的存在，这一切就改不了。」

「或者你觉得应该先打赢天庭，打上宗门，打败仙人？」

伏仙天感叹道：「曾经有这种想法的人，如今都已经魂飞魄散了，现在还这幺想的……就只能说是幼稚，狂妄，无知。」

「这种人根本不知道天庭的台阶有多高，更不知道仙人的道行有多深。」

「什幺都不知道，只会大放厥词，自以为可以完美解决一切……」

说罢，伏仙天重新看向张羽：「我来这里是看你有没有资格与我同路。」

伏仙天盯着张羽，似乎要看穿他的一切，一字字问道：「张羽，我再问你一遍，你可愿与我一同灭尽苍生，创造新世界？」

张羽毫不退让地看着伏仙天，坚定道：「伏仙天，我绝不会让你杀光所有人。」

伏仙天摇了摇头身影渐渐消失。

「看来，你终究没有开创新世界的器量。」

「不过看在师父的份上，我还可以给你最后一个机会。」

说话间，伏仙天的身影彻底消散，只留下一番话回荡在张羽的脑海之中。

「待我尽灭十校化神，你若仍旧冥顽不灵……我便代师行罚，连你一同斩了。」

「将你亲手送上新世界。」
