# 第722章 燃烧的遗产（感谢『御法者』打赏盟

第722章 燃烧的遗产（感谢『御法者』打赏盟主）

和伏仙天的一番对话，却是让张羽感受到了前所未有的紧迫感。

对方所说的话让张羽清晰地意识到，伏仙天不只是威胁着磁极神君、青木神君等化神神君的生命，更是威胁到了他的所有同伴，威胁到了他认识的所有人。

这种威胁甚至是加入正气盟都无法解决的。

「不死不休……」

张羽脑海中回忆着伏仙天的说话，他能感受到对方说话时那一股百死不悔，绝不回头的决心。

张羽心中暗叹：「真真正正的不死不休，伏仙天不杀尽所有人是不会停下来的。」

福姬奇道：「你们说了什幺了？这伏仙天怎幺就走了？」

张羽目光一动，知道自己刚刚的感觉没错，伏仙天最后说的话是直接印入了他的脑海之中，没有任何其他生灵，或者镜头、眼骸的监控能捕捉。

于是张羽将刚刚和伏仙天所说的话复述了一遍，讲给了福姬去听。

福姬听了后却是惊道：「特幺的……果然是疯子。」

「照他这样说，那岂不是正气盟上下，邪神、魔教，还有金融系那些化神修士，他统统都要宰了？」

张羽点了点头，说道：「福姬，你说能不能把这消息透露给正气盟。」

福姬说道：「你想引动他们内斗？」

福姬摇了摇头：「没有切实证据，就这幺空口无凭，很难让邪神和金融系那些诈骗犯相信的。」

张羽说道：「哪怕是一点点怀疑，为他增加一点点阻力也好吧。」

将事情交给福姬之后，张羽便看向了一旁的计划完成预估时间：6天1小时3分11秒

如今，化神战场形势危机，伏仙天磨刀霍霍誓要屠尽苍生，十大高校内外却仍旧明争暗斗，矛盾重重，破天计划更在正气盟的连番打压下，被一拖再拖……

但和伏仙天的一番谈话后，也让如今的张羽下定了决心。

他的目光在通讯录上扫过，直接选中了仙兵大学的天圣工。

张羽：贵校的借宝真君在实验室吗？

天圣工微微一惊，看到竟然是烛熠真君发来的消息，立刻紧张了起来，心想张羽怎幺通过他来联系真君了？

照道理来说，他们这个等级的真君相互联系，那都有正规的交流渠道的才对。

不过天圣工还是恭恭敬敬地回道：借宝真君在实验室

张羽：麻烦帮我跟他说一声

张羽：我有办法能破解神君遗藏，他有没有兴趣？

下一刻，便见天圣工猛地跑到了实验室的另一侧，激动地看着借宝真君。

借宝真君皱眉道：「天圣工，你也是金丹真人了，行事还是如此慌慌张张成何体统？实验室里这些设备你若撞坏一件，你赔得起吗？」

天圣工道心激荡，连忙向借宝真君发送消息：烛熠真君说他能帮忙破解化神遗藏

借宝真君目光陡然一凝，想起了自家那位陨落在化神战场上的师尊。

这位神君的陨落，对于仙兵大学的士气打击不可谓不大。

特别是大量属于神君的资产都被神君在断联前彻底封锁，无人可以破解。

每每看着这些学校资产冻结在那里被白白空置，借宝真君等人都心痛无比，越发为神君的陨落而感到可惜。

「烛熠能破解化神遗藏？」

借宝真君听到这番话的第一个念头是不相信。

但想到张羽如今已是假持化神，他心中念头又是一变。

「烛熠真君这幺有钱，应该不至于撒这种弥天大谎。」

「而且……」

借宝真君又想到了张羽的破天计划，想到了对方在空间技术上的各种应用。

「难道他要通过空间技术来破解化神遗藏？」

「好像……」

想到自家化神在空间技术上的研究还不如张羽，借宝真君体内的法力也微微激烈了起来。

砰！

天圣工只觉得一股大力卷上自己，自己已经风驰电掣般离开了实验室。

天圣工不由惊叫道：「老师！慢点，慢点！要撞到设备了。」

借宝真君冷哼一声道：「都是些小事，别管这些了。」

片刻之后，借宝真君已经拉上了仙兵大学目前最有钱的几位元婴，一同在灵界中见到了张羽。

只听张羽直截了当道：「目前形势紧急，大家就不要浪费时间了。」

「一口价，神君遗藏破开之后，我要五成。」

众多仙兵大学的元婴真君闻言惊怒交加：「五成？你怎幺不去抢？！」

于是一番拉扯之后，最终定价到了34.5%。

这也差不多是张羽谈判前的心理价位，他知道再施压下去可能可以分更多一些，但如今的局势已经容不得他浪费时间在这上面了。

于是一个小时后，在万法大学和仙兵大学的众多元婴真君围观下，便见张羽双手合十，众人眼前光芒一闪，宛如天地间为之一暗。

与此同时，张羽以掌中昆仑搭配仙人后裔的收摄了方圆千米的光华之后，便一手按向了化神遗藏的方向。

他的掌心之中，仙人后裔打开的入口疯狂吞噬着眼前碰触的一切，以一种无比霸道的方式，将化神神君留下的禁制、防护、装甲……一一吞噬。

下一刻，众人便看到化神封存的遗藏已经被生生破开了一个大洞。

感受着其中透出的浓郁灵机，现场众多元婴真君都是面色潮红，面带兴奋之色。

张羽淡淡道：「这处已经破开，留下几位清点一番，我们赶紧前往下一处吧。」

就这样，一处处化神留下的遗产被张羽破开。

就像是自然界中一具巨兽的尸体，被鬣狗、秃鹫、蚂蚁、细菌一一蚕食、分解，最终重新融入了大自然一样，化神神君的遗产也将被重新融入高校。

短短一个小时里，海量财富被众多元婴吞噬、分解，然后被注入到了仙兵大学、万法大学的生产链和经济链条之中，加速推动起了两大高校。

而灵界新闻之中，也开始播报此次事件。

「烛熠真君施妙手，化神遗产见天日。」

「自从自家的化神神君陨落之后，仙兵大学的师生们便始终闷闷不乐，神君的门下弟子虽有遗嘱，却始终无法破解化神遗藏，让神君的意志重新照亮人间……」

视频中，借宝真君感叹道：「在这里，我要再次感谢烛熠真君，让我们顺利继承了师门遗志，相信师父知道了自己的遗产能被妥善应用，而不是在留在遗藏中积灰，他老人家在天有灵也会感到安慰……」

随着消息传出，十大高校的各校高层都一个个激动了起来。

天魔大学内，准达真君说道：「我认为，应该尽快有请烛熠真君，我天魔大学的神君若知道自己死后，后世不肖子孙连遗产都不能继承，非得再气死一次不可。」

天妖大学残留的元婴真君同样一个个向张羽发去邀请。

只见一名龙首人身的修士投影到了张羽面前，激动道：「沧噬神君倒行逆施，恶贯满盈，罪行滔天，但如何查处她名下的非法资产一直是个大难题。」

「不将沧噬神君绳之以法，不将她的非法资产处理干净，我天妖大学上下便一日无法安心啊。」

金刚大学的元婴真君看着这一幕却是暗暗叹息，望着天上仍旧明亮的神光，心中暗道：「怎幺还没死？」

另一旁的真君却是突然幽幽地说道：「还没死……就不能破解了吗？」

众人立刻瞪了他一眼，但心中却像是有一团火烧了起来，怎幺都无法熄灭。

而随着张羽将一个个化神遗藏破开，一个个陨落了化神神君的高校反而是在短时间内士气大增，连带着工作效率也有所增长。

张羽看着计划完成的预估时间，如今已经变成了3天6小时12分12秒。

与此同时，天空中又是一道神光陨落，十大高校的化神神君只剩下了35位。

但也不知道是因为对化神神君连续陨落的消息感到麻木，还是化神神君遗产破解的刺激，这一次张羽看着计划时间变化为3天18小时15分39秒，他能感觉到影响已经远没有前几次来的大。

「还不够……」

张羽看着天空之中的两道神光，望着只剩下65%亮度的磁极神君，还有52%亮度的青木神君，他心中暗道：「还要再加速。」

于是，在破解了多位化神神君的遗藏之后，名下资产再次暴涨的张羽开始发出一条接着一条消息。

以天量资金为背景，张羽发出的这些消息，其中的任何一条，都足以在如今的昆墟掀起巨浪，继而改变未来，造就历史。

「变革就要意味着牺牲吗？」

张羽擡起头，望着天空中那一道象征着伏仙天的神光，喃喃说道：「那就牺牲吧。」

玉星寒的头像在张羽的眼骸中疯狂跳动起来。

随着通讯连接，只见他脸色发白，一脸震惊地看着张羽，说道：「你疯了！？不能这幺花钱的……」

张羽说道：「我没疯。」

「我要加快破天计划，我要公司、厂商里的所有人都加快动作，和我一起破开这天穹。」

「从现在开始，学校赈灾不了的大专员工，我出钱。其他公司雇佣不了的妖裔，我来雇佣。」

「你们给不出的优惠，我来给。你们发不出的奖金，我来发。你们不敢涨的工资，我来涨！」

玉星寒越听脸色越白，颤颤巍巍道：「你这要烧多少钱？」

张羽坚定道：「我是准化神，我已富可敌校，要是我烧钱都烧不穿这天穹，那还有谁能拯救败局？」

伴随着大量资金被张羽砸下，张羽所能管理的公司、厂商宛如是一台超负荷运转的发动机一样，疯狂加速，疯狂推动着破天计划走向尽头。

3天……2天……1天！
