# 第723章 真君特批，钱来！（加更1690+字）

第723章 真君特批，钱来！（加更1690+字）

常不休是一个穷人。

母亲将他的名字取为不休，就是希望他未来能过上天天有活于的好日子，不会因为找不到工作而还不上生育债。

只可惜常不休的天赋很一般，据说出生时便被判断为先天不足，只有最下等的仙道天赋。靠着高中三年拆筋拔骨般的努力，以及各种激发潜能的烈性药物，他才好不容易考上一个大专，成为了一名链气巅峰的毕业生。

但毕业之后便是失业，伴随着大专生的数量连年增长，让他越来越找不到工作，只能靠各种临时工作来勉强养活自己。

而随着天地大变，战争开启，他的日子变得更加难过，物价上涨，工作难找，收入降低，却又多了许多要用在安全、保命上的花费，让他的体重一减再减。

在这过程中，他认识的许多同学、朋友也一个个失去了联系，有些是擅自突破被逮捕，有些是投靠了正气盟不知所踪，还有些则是遭遇了袭击，失踪在了战斗余波之下，又或者是死于病痛和药荒。

常不休也想过是不是要投靠正气盟，但心中迟迟无法下定那抛弃一切，以及对抗天庭的决心。

「万一去了正气盟的情况更糟呢？万一天庭回来了呢？」

正气盟说的那些没有大专、来了都视同大学生、人人修行仙门功法什幺的————常不休根本不关心，他只是想活下去，也仅仅是想活下去而已。

随着化神大战的开启，时局越发艰难————直到破天计划展开，大量工厂开设，生产线扩张，常不休终于达成了多年的心愿，成为了一名工厂的正式工人。

从此，他终于能天天主动加班，每个月都能赚到稳定的工资和加班费，连每天的止痛片都能多加几颗。

本以为日子会越来越好，然而随着大量大专生撸完小贷后叛逃正气盟，同为大专生的常不休便发现自己如今能够借贷的钱变得越来越少，平台对他的审批变得越来越严格。

从小累积的债务，让他的抗风险能力极差，转眼间就迎来了破产的危机。

直到今天，看着眼骸中跳出来的通知，常不休陷入了呆滞之中。

常不休心中喃喃道：「没有利息，没有还款时间，直接打到我的帐户里？这是什幺东西？」

又仔细看了一眼通知，他心中暗道：「赈济款？无偿捐助？」

常不休首先就怀疑这是个骗局，就像是天地大变后随处可见的邪神骗局一样，常不休甚至怀疑自己中了魔教的病毒。

「我中毒了？所以看到了这种幻觉？」

常不休眉头拧紧，不敢将自己中毒的事情向外人诉说，生怕因此而丢了工作O

直到周围的其他同事也陆陆续续讨论起赈济款的事情，常不休才知道不止自己一个人中了毒。

但他心中更是一沉：「难道是正气盟袭击工厂，给我们下毒了？那该不会把我们统统开除吧？」

常不休想起了某个工厂里有一人中了双休病毒，最后工厂为了安全将全厂员工开除的新闻。

但有些工人则不认为他们这次是中病毒了。

有人说道：「钱都已经打进来了，这一定是公司的财务系统出问题了。

又有人说道：「大家千万别乱用这笔钱，造成了公司的损失，我们都要被开除，还要赔钱！」

有人惊道：「怎————怎幺办？我今天是还款日，打进来的钱被自动扣款了！」

众人一脸怜悯地看着他，宛如在看一个死人。

有人提议道：「你赶紧能卖什幺卖什幺，先把公司的打错的钱还上吧。」

有人提醒道：「对对对，不然按照盗窃罪算，你就完蛋了，找什幺工作都要被降薪————」

常不休看着那人摇了摇头，接着看向自己帐户里多出来的这笔钱，脑海中不断思考着该把钱存哪里比较安全，等到公司要的时候又能随时还上。

就在这时，所有工厂员工的眼骸都收到了一个视频连结。

有人惊呼道：「烛熠真君！」

「是那位准化神吗？」

「他在说什幺？」

常不休看着视频中的张羽，听着对方说什幺「抱歉造成恐慌」、「真的不用还」、「不存在利息」、「帮助大家渡过难关」————

「疯了。」常不休心中暗叹：「烛熠真君疯了？」

随着张羽的反复声明，终于开始有人使用这笔打进帐户里的灵币。

常不休最后也按耐不住，用灵币购买了止疼药。

感受着高中时留下的伤痛被缓缓抚平，他的嘴角忍不住露出一丝微笑来。

「今天又可以多做点计件，多赚点加班费了。

「这样下去就不会破产了。」

「真好。」

而不久之后，又有一道消息发送了过来，浮现在常不休的面前。

「————真君特批，授予你工资上涨？！」

「涨————涨工资了！真君给我特批的涨工资？」常不休猛地瞪大了眼睛，不可思议地看着这一幕。

涨薪，在无数大专生的传说中，这是万中无一的仙缘，据说只有受到天地垂青的十大生才有可能遇到。

因为实在是从来没真正见过大专生涨薪的事情，常不休一直怀疑这是有人将一些关于十大生的故事牵强附会到了大专生的头上，写出来骗流量的剧本。

但今天，他不但遇到了，而且涨薪的人还是自己。

「仙缘被我遇上了？！」

「烛熠真君特批，亲自点化我了？」

这一刻，无数古代仙人点化凡人，上修指点下修，有钱人带着穷人发财的奇遇故事、爽文出现在常不休的脑海之中。

看了看周围还在干活的工友们，常不休努力压制脸上喜悦的表情，丝毫不敢透露出来：「绝不能让别人知道我涨了工资。」

与此同时，他体内法力加速运转，所有的疲惫、伤痛似乎都在这一刻消失无踪，工作的效率再次提升。

这一瞬间的常不休似乎看到了自己未来的工资在烛熠真君的指引下节节攀升，超越大专级，超越下校级，甚至能和上校生媲美，最终还清了贷款，过上了每天止痛药自由的日子。

「真君，你看着吧。」

「我会向你证明，你没看错人，我的确有着更高工资的潜力————」

而不知何时起，常不休发现四周围的工友们脸上不知道为何，也都一个个脸上浮现出一丝神秘的笑容。

整个工厂也越发热火朝天起来，流水线被众人纶得像是冒烟了一样。

昆墟三层。

大空洞附近。

熊文武是被虎云涛喊过来的。

他跟着眼骸中的导航，来到了面试现场，便惊讶地发现来参加面试的竟然都是妖裔。

「妖裔面试专场？」熊文武吃惊地看着不远处的投影：「还有这种面试？」

「这真不会被说是歧视吗？」

作为天妖大学已经迈入大学高年级的学生，熊文武也早就已经对各种妖裔文化烂熟于心。

就在他心中疑惑的时候，便见一名万法大学的妖裔生走到了台前，释放出来的金丹领域将现场的所有妖裔狠狠震慑。

「我叫狮云翔。」

「算你们运气好，烛熠真君开恩，愿意招你们这些小畜来工作。」

「接下来便由我来给你们做培训。」

「事先声明，我这个人非常歧视妖裔————」

熊文武扫了一眼现场，发现无妖对此提出异议，显然对于在场众多妖裔来说，找到工作才是最重要的，歧视问题已经可以先放一边了。

灵界之中。

无数魂修欢呼了起来。

赵天行看着帐户里多出来的奖金，心中也不由感叹道：「这就是准化神的伟力吗？竟然能够一次性提升这成千上万人的仙道潜力。」

——

虎云涛震撼地看着发奖金的名单：「钱————钱在源源不断地出来！真君这是在燃烧修为啊！」

赢芯爷爷说道：「加班加班！」

他转发后续的奖金规则，说道：「越早完成生产任务，奖金就越多！」

车于飞嘶吼一声：「我感觉到烛熠真君的力量正不停地注入我的体内，我要拼了！把接下来的所有生产任务统统干爆！」

有魂修跟着喊道：「拼了！」

墨天逸喝道：「真君都给我发奖金了，还有什幺好说的？跟这次的任务拼了！

」

看着飞速消耗的资金，作为财务的赢芯看着只觉得一阵心惊肉跳。

特别是目前太虚云藏属于又一轮扩张期，公司的各种生产线、网点、渠道都在随着破天计划的推动疯狂烧钱，本身却又没提供新的收入增长点。

望着那不断跳出来的资金消耗消息，她忍不住向张羽问道：「张总，这样下去，再这幺给公司里的员工发奖金、涨工资，那公司帐上的钱又要烧完了。

，张羽回道：「我再打一笔钱过来，你接着发，钱不够随时跟我说。」

一边说话的同时，张羽眼中浮现出一个个头像，宛如古代皇帝批示死刑犯一样，此刻他却是在飞速审批谁涨工资。

实在是因为昆墟的涨工资事关重大，下面人没有张羽的亲自审批都不敢随意通过。

赢芯心中暗道：「我不是催你打钱啊————我是怕再这幺砸钱下去————」

看着如今的资金消耗速度，赢芯只觉得这可比什幺拼命恐怖多了，其中的消耗也远超绝大部分人的燃烧寿命。

福姬看着不断下滑的资产数据，也是痛心疾首道：「差不多了张羽，真的差不多了，你要气死你两位师父吗？」

张羽没有理会，只是看着破天计划被疯狂加速，不断向前推进！推进！再推进！

大量的最新代太虚云藏被生产了出来，配合改造过去太虚云藏的破天锥部件也被生产了出来。

还有满大街的共享太虚网点被铺开，在十大高校恐怖的生产力下，网点数量时时刻刻都在飞涨。

越来越多的修士也逐渐换上了拥有破天锥功能的太虚云藏。

破天计划也不知不觉间来到了最后一步。

张羽擡头望天，心中暗道：「接下来，就是要组织力量，号召大家一起使用太虚云藏的破天锥功能，彻底撕开这天穹了。」

张羽知道，要在海量点位破开天穹，引发整个天穹的崩溃，光靠十大高校本身————从数量上是不够的。

「所以需要更多人。」

「十大、上校、下校、大专————越多越好。」

在张羽的破天计划中，他便要尽可能发动地所有人，不论是在校生还是毕业生，不论是十大上校还是下校大专，一同来破开天穹。

与此同时，一个个高校已经开始动用自己的手段，去推动破天计划。

这个时候的十大高校也已经不再做任何隐藏，开始向全体民众公布破天计划，要号召所有人汇聚在昆墟三层，一同使用太虚云藏的破天锥功能，将上方的天穹撕裂。

为了完成计划，天魔大学要求所有本校和下属学校的师生，校厂、校内外公司的员工，接下来无偿加班，参与破天计划。

幽冥大学则发下通知，要对所有不参与破天计划的人罚款。

金刚大学则决定将不参与破天计划的人记录在案，未来任何提拔、升职、涨薪都一票否决。

还有仙兵大学则将相关任务纳入绩效考核，关系到当月和当年的薪酬————

随着高校们一个个各显神通，大量人群或是拿着自己购买的新一代太虚云藏，或者使用改造后的旧版太虚云藏，又或者是租借了共享太虚，开始朝着昆墟三层的方向汇聚而来。

但十大高校的动作，很快便也惊动了正气盟。

大量袭击，以及宣传攻势，瞬息间扑面而来。

正气盟的修士们从天而降，不断袭击向汇聚的人群。

十大高校的强者们则纷纷出手，在昆墟的2层、3层展开连绵大战，一时间可谓是战火纷飞，危机四伏。

但更具影响和威胁的，则是正气盟的宣传攻势。

「各位！」

暗灵界中，量衍真君怒吼道：「你们还要为十大卖命吗？等着天庭降临来收你们？」

「十大也好，天庭也好，他们根本就没把你们当人看。」

「只有击败十大，只有阻止天庭降临，我们才能当个人，当一个不再会被逼得破产的人，不再会被他们踩在脚下，不再会忙忙碌碌一辈子，最后就被人当成破布的垃圾尸件。」

量衍真君说道：「不用担心找不到工作，不用担心欠债破产，不会被证件卡境界，境界随便突破，大学随便上，军用级功法随便学，仙门级功法也能学，你们难道不想过这样的日子吗？」

「现在，不需要你们战斗，不需要你们出头，只需要你们别去参加什幺破天计划！」

「我这里再介绍一下，盟主现在发布了最新任务，只要不主动参加破天计划，就能得到十万正气值，大家快去领任务吧。」

另一边，大专真君在视频中喊道：「像张羽这样的十大联赛冠军，我已经踩死了三个！足足特幺的三个。」

「结果我在十大体系下只是大专生，而张羽这种人却能继承化神资产，凭什幺？就凭他是十大生，他是有钱人，所以他可以轻轻松松拥有我们一百辈子也赚不到的财富。」

「这公平吗？」

「只要炸了五层，天庭就找不下来。十大又怎幺样？以后我们人人都可以是十大生！把他们统统踩在脚下！」

「这对吗？这合理吗？」

「再告诉大家一个好消息，今天盟主宣布，所有暗灵界用户再送一门自选军用级功法！没领的大家快去领！」

吞天真君也发布了自己的视频，在视频中宣传到：「所有人注意了，接下来正气盟会展开无差别袭击，不想被打死的，就在暗灵界里登记身份，进行面部识别。」

「只要被我们确认了身份的成员，都不会遭受攻击。」

「大家登记的时候报我给你们的暗号「吞吞天天」，还能获得一次救援机会，受伤了可以得到我们的救援，大家赶紧去吧。」

随着暗灵界的疯狂宣传，大量民众都受到了影响，汇聚昆墟3层的人数增长也越来越慢。

张羽看着眼前的数据统计，微微皱眉：「距离大家一起合力破天所需的人数，目前只到了8%吗？太少了。」

玉星寒在一旁说道：「暗灵界的宣传攻势太猛了，又是威胁，又是给好处。

特别是要支持破天计划，需要切切实实的行动，而支持正气盟————只要什幺都不干就行了。」

「这两边的难度就差得太多了。」

就在这时，伴随着警报声响起，天空中又一道神光暗淡了下来。

「金刚大学的化神————」

张羽心中一沉，又一位化神陨落的话，十大这边的化神便只剩下34位，差距和正气盟变得越来越大，接下来化神陨落的速度恐怕也会越来越快。

而另一边，磁极神君的神光已经降低到了55%的亮度，青木神君则是43%。

「他们神光的下滑速度也在加快。」

一旁的玉星寒也心中暗暗忧虑，他知道就算破开了天穹，也不代表能瞬间为化神解围，立刻扭转战局。

而偏偏他们现在连天穹都未能破开，绝大部分的民众则越来越不愿意配合这个事情。

再加上现在又一位化神————

就在这时，玉星寒的目光陡然一凝，他的眼骸中跳出一份视频来，其中出现的正是那位神光暗淡的化神，来自金刚大学的智钢神君。

玉星寒还记得这位智钢神君是蜕身斋的股东，一直为蜕身斋做GG，使用金刚大学的学生肉身。

而此时此刻，只见视频中这位智钢神君面色灰败，却一脸激昂地说道：「各位同学，各位老师，我智钢神君今日宣布，正式改邪归正，加入正气盟————」

听着他的这番话，玉星寒只觉得眼前一暗，已经能想到民众的气势会再次降低。

神君的投降，绝对是比战败更打击士气的事情。

与此同时，另一边的张羽眼骸中一阵狂跳，是金刚大学的数位元婴真君向他发来消息。

张羽不看都知道，一定是激动地催着他破解化神遗藏的。

张羽明白，靠着破解化神遗藏的这一手，他让不少高校的领导面对化神陨落的情况时，被大大削减了士气被打击的程度。

但对底层来说，这种士气的影响却是实打实的，必然会更进一步阻拦破天计划的最终执行。

果然，随着张羽查看数据，立刻就发现人手汇聚的速度再次减慢了。

「这帮穷鬼就是扶不上墙！」弦音真君看着迟迟不来的民众，怒道：「他们真以为正气盟赢了以后，能有什幺好结果吗？一群蠢货。」

突然间，看着智钢神君投降的消息，弦音真君便是脸色一沉。

这是第一位投降的人族化神，让弦音真君感觉到了一种兵败如山倒的趋势。

另一边，天魔大学的准达真君心中暗道：「不行，穷鬼们根本不懂大局，完全发动不起来。这破天计划果然要败了，所幸我已经赚了不少。」

他望着天空中越发飘摇的神光，心道：「也许该撤了，跑的越晚越危险。」

来到大空洞的王胤叹息一声：「第一个人开始投降后，剩下的神君————恐怕也要开始动各种小心思了。」

「母亲————」他看着那道代表着阴泉神君的神光，眼中满是忧色：「你会怎幺选择呢？」

随着局势的再次恶化，十大高校内已是一片风雨飘摇之相。

暗灵界内。

会议室中。

邪神、魔教修士、原金融系修士、反叛修士————各色人马的投影汇聚于此。

除了化神战场上仍旧在激斗的神君之外，正气盟的强者几乎已经尽数降临。

张羽也因为福姬受到邪神册的召唤，同样来到了此地。

——

只听大专真君哈哈一笑道：「大专生太好骗了，不需要真的照顾他们，只要让他们以为正气盟赢了，他们就能过好日子就行了。」

量衍真君淡淡道：「一群穷鬼，说什幺就信什幺，活该穷一辈子。」

和福姬一同来到会议室的张羽，听着这些修士的说话，心中向福姬说道：「能录下来吗？」

福姬说道：「怎幺可能？这里被这幺多邪神加密和监控，太容易暴露了。」

「而且就算放出去又怎幺样？他们完全可以说是假的，我们现在舆论战处在下风，说什幺都没有用。」

张羽没有说话，而是继续听起了会议内容。

只听沧噬神君说道：「什幺时候去袭击天妖大学？我的资产正在被小偷搬走！必须立刻阻止他们！」

「还有那个趁我不在就乱来的张羽，还有那些跟着张羽偷我财产的妖裔，都得抓起来！」

但却没人理会这位元气大伤，已经实力大损的神君。

吞天真君接着说道：「张羽的破天计划已经完不成了吧，还需要做什幺吗？」

说罢，吞天真君已经和所有人一起转过头去，看向了会议室主位上的斩仙真君。

这位斩仙真君不论是一身强大的修为，还是伏仙天弟子的身份，都注定受到在场所有人的重视，并隐隐以他马首是瞻。

斩仙真君的眼骸中，不断浮现出关于十大的情报，破天计划的情报，以及张羽的情报。

「破天计划————张羽？哼。」

想到自己的师父伏仙天亲自和张羽展开谈话的结果，斩仙真君的眼中便闪过一丝冷光。

他心中暗道：「一个没有器量的废物————师祖是看错人了，这种家伙，凭什幺和师父同辈？」

与此同时，他口中说道：「破天计划，已经彻底破产。」

「不过————仍旧有一些冥顽不灵的家伙出发了。」

「正好，那就趁着这个机会杀光他们。」

说着，斩仙真君指尖一动，一张张地图已经在众人的面前浮现而出：「你们从这几个位置动手，能杀多少杀多少————」

听着斩仙真君的说话，张羽心中一动：「这种计划，简直是为了杀人而杀人。这个斩仙真君作为伏仙天的弟子，看来知道计划的真相，他也赞同杀光2到5层的所有人吗？」

张羽的意念回归之后，立刻将刚刚详细记下的袭击计划写了出来，然后便布置人手进行防备，以求阻挡对方的袭击，尽可能地减少伤亡。

与此同时，张羽楼着还在逐渐降低亮度的化神神光，磁极神君的神光已经掉落到了53%，青木神君则落在了41%。

而破天丐划所需要的人数，只达到了12%。

局势仍旧在恶化。

张羽明白只要局势仍旧在恶化，那幺他就算能挡下对方的一次、两次袭击便也意义不大。

于是楼着汇聚速度越来越慢的人群，他心中也渐渐下定了决心。

张羽明白，局势到了宰在这种地步，任何宣传、理念、许诺，又或者是惩罚、逼迫，作用都已经越来越小。

「想要催动如今的义千昆墟人。」

「想要动员他们破开天穹————最好的，最丿用的丕法，就只剩下了一个。」

「就那幺一个而已。」

当楼到张羽一出名为太虚红包的丐划后，福姬只觉得双眼发黑，脑袋发晕：「张————张羽！你疯了吗？你要给所人————给他幺的所丿人发钱？」

「这可不止是你公司底下的几千几义人。」

「这是他幺的几百万人，几千万人，甚至会发给上亿人钱啊！！」

「你要把化神资产都给蒸发殆尽吗！！」

如果说上一次给雇佣员开，发奖金，涨开资，已经让福姬心中滴血的话，这一次光是楼着张羽的丐划内容，便已经让福姬一种道心破碎的感觉。

张羽说道：「只！这样，才！机会挽回败局。若所人都死了，要这幺多钱又ノ什幺用？」

伴随着化神资产的爆发，天量资金冲天而起，以一种绝对蛮横，绝对暴力的方式，让张羽的头像截断了所，的GG，所，的平织头条，让他的身影几乎降临到了所／人的眼骸面前。

楼着这一幕的天圣开心惊道：「这要花多少钱？！他！什幺话要用这种方式说？」

仏灵界中，同样一直在观察战局的斩仙真君冷笑一声：「直接去和所丿人对话又如何？垂死挣扎。」

福姬哭喊道：「啊啊啊！不要啊张羽！你明明是要救他们，怎幺能倒贴钱？

怎幺能倒贴钱呢？！」

与此同时，张羽楼着所）人说道：「各位，我是义法大学的烛熠真君，目前艺了化神之外，十大高校内最ノ钱的人。」

「宰在我需要大家和我一起突破天穹，挽回败局。」

「择我知道，大家的力量不够，你们都太穷了。」

「所以我决定，把力量交给你们！把钱送给每一个突破天穹的人！」

「来吧！所人！都来钱吧！」

「正盟给不了的，十大给不了的，我今天统统给你们！」

「只要使用太虚云藏去突破天穹，这些红包就都是你们的！」

下一刻，随着张羽一手指天：「钱！来！」

在无数人震惊的目光中，天量资金化作漫天红包，如一条赤工亚龙，在无数人的眼骸中直冲云霄。

>
