# 第727章 真君他不一样（合，感谢『树牧深山

第727章 真君他不一样（合，感谢『树牧深山朝』打赏盟主）

「张羽？」

随着张羽掌中昆仑和仙人后裔的联合推动，太皓真君等人刚刚要爆发向底层修士们的攻击被生生移走。

但二十多位元婴的光芒刚刚熄灭，下一刻更加澎湃的力量已经从他们身上爆发了出来。

如果说，刚刚只是为了对付底层修士，随意施展的力量的话，那幺此刻便是太皓真君等人真正认真出手的状态。

在看到张羽的第一时间，感受到对方的元婴领域，望见烛熠真君的名号后，太皓真君心中的战意更是十倍、百倍的提升。

这一刻的他，似乎又想起了上一次失败的经历。那一次，他和流金真君、欢惬真君一同潜入十大校区，打算绑走白真真。

说起来，太皓真君也曾经下过定金，向王胤购买白真真一层时候的肉身。但后来随着白真真的成长，局势的变化，太皓真君已经不打算再冒险获取对方。

只不过那一次行动，祥神给出的条件太过优厚，让太皓真君也不由得心动。结果便是那一次行动，他们三人遭遇了张羽。

一番围攻之下，太皓真君三人还没能收拾张羽，万法的支援便已经及时赶到。面对数十名元婴真君的包围，太皓真君三人不得不自爆身亡，遭受了巨大的损失。

那一战，让太皓真君元气大伤，几乎是蒸发了他的大半财产。所幸随着化神之战开启，盟主伏仙天终于愿意受他一拜，被太皓认为义父。

而正气盟内的各种资源也全面向他们这些元婴真君开放，供他们提升实力，只为了接下来的决战。

「这就是正气盟在制度上的优越性，远不是腐朽、僵硬的十校可比。」

太皓真君的目光逼视张羽，心中暗道：「张羽，这一次要以少打多的可不是我们，而是你了。」

于是在张羽出现的第一时间，太皓真君便在作战群中发出一声暴喝。

「全力出手！他的掌中昆仑挡不住我们这幺多人！打爆他的法力！」

与此同时，流金真君浑身已经像是燃起了无形的火焰，一身焚道贷命经的修为已经第一时间全力推动。

他体内元婴更是爆射而出，转眼间便从老者模样化作婴孩模样，闪电般袭杀向了张羽。

「张！羽！」

流金真君怒视着张羽，他连续两次因为张羽的关系，遭到万法的元婴真君围攻，一身实力尚未施展，便不得不自爆身亡，债务是越欠越多。

如今第二次复活后，他的修为更是大不如前，心中对张羽的怨恨更是到了极点。

猛烈推动修为的同时，流金真君心中吼道：「张羽……你这样的超级有钱人，挥挥手就能让一群元婴围攻我们，打得我们不得不自爆身亡。」

「对你来说，昆墟就是一个美好的世界吧？有疼爱你的老师，听话的员工，花不完的财富，用不完的人脉，我们奋斗数年甚至数十年、上百年的东西，你唾手可得。」

「而我要获得什幺，只能不断燃烧修为，只能一次又一次地重修……

「这样的昆墟，是属于你们的昆墟，和我们没关系。」

「这样的昆墟……早特幺的该毁了！」

「今天我就要将你，还有你脚下这上亿穷鬼的资产，统统烧个一干二净！让你也体会一下破产的感觉！」

一声暴喝中，流金真君已经和其他20位元婴齐齐出手。

而伴随着高速的信息交流，已经分别从不同的角度，不同的方向，按照不同的攻击方式，无死角地袭杀向了张羽，以一种最完美的方式，相互配合，相互联手，最大程度地爆发出每一个人的杀伤力。

感受着其他同伴们和自己的完美配合，流金真君心中喝道：「这一次，轮到我们围攻你了！优势在我们这边！」

但下一刻，伴随着光线一暗一亮，流金真君等人爆发出来的力量已经再次消失，就像是随着那一片黑暗一同被吞噬了一样。

流金真君知道这是张羽的掌中昆仑在起效，当初和太皓真君、欢惬真君一同围攻张羽时，他就看到过类似的力量。

只不过那一次的张羽只是以挪移空间为主，尚未在他们面前表现出这样像是能够彻底吞噬的能力。

「但没关系……」

「什幺功法都好，必然都是要有消耗的。」

流金真君脑海中闪电般已经完成了思考：「以他一人之力，要抵抗我们21人的围攻，法力很快就会被耗尽。」

但下一刻，在流金真君震惊的目光中，张羽张开手掌，露出了其中一颗拇指大小的光球。

那球体散发的光芒耀眼夺目，其中道道雷火、剑气、罡煞……不断翻涌，散发出毁灭性的气息。

「那是？我们刚刚的攻击？！」

流金真君下意识地停下了脚步，身形就要向后退去，心中暗道：「不好！他要用我们刚刚的攻势来反击……不能中招！」

「这种力量，他控制不了多久，只要我们提前躲开，让他自己炸自己……」

但下一瞬间，张羽所做的事情却让流金真君猛地瞪大了眼睛，原本流金正在疯狂推动的焚道贷命经似乎也在这一刻顿了一顿。

只见张羽手掌轻轻一捏风轻云淡的动作就像是在捏死一只蚂蚁一样。

然而当张羽再次摊开手掌的时候，刚刚还蕴含着毁灭性力量的光球已经消失无踪，就像是被那轻轻一捏给彻底掐灭了一样。

「什幺！！」

「我们足足21位元婴真君的围攻，就这幺……就这幺被……」

这一瞬间，不只是流金真君，参与刚刚那一击围攻的其他元婴真君们心中也都是倒吸一口凉气，被张羽的这一番动作给狠狠震慑。

这一刻，张羽在他们的眼中已经是深不可测，如一团无尽深渊般吞噬着靠近的一切。

这种震慑，便让他们的攻势也下意识地停顿了一瞬间。

而这一瞬间，便是张羽想要的破绽，也是他震慑对手的目的。

就在这一刹那中，张羽已经伸手抓向了太皓真君。

「他想要先对付我！」太皓真君目光一凝，心中疾速思索起来：「是了，他的掌中昆仑最擅长挪移空间，借力打力，普通的手段很难对付他。」

「而我的《移宗换祖妙典》却能跨越空间起效，只要被我跪下，便是隔着空间屏障也一样会成为我的义父……」

特别是太皓真君自从得到伏仙天的同意，拜伏仙天这位仙人弟子为义父之后，他的《移宗换祖妙典》便突破桎梏，更有了一重玄妙。

原本对方还活着的时候，他进行祭拜，除非对方全身心同意，不然就会迎来反噬，在借取对方一部分修为和力量的同时，要杀了对方才能拜下新的义父。

而现在的太皓真君……简单来说，就是他这个等级的义子，几乎有资格认任何人当义父。

哪怕是面对一群活人，他也能一同拜下，一同认为义父。

例外的就是元婴之上的修士，又或者就是有着仙人背景的修士，他都无法强拜后认为义父。

当然这种祭拜的数量肯定也是有着上限的，一旦达到上限，就需要杀了过去的义父，才能认下新的义父。

而此刻太皓真君的目标，自然就是眼前的张羽。

望着张羽那一只在他眼中不断放大的手掌，太皓真君心中思维仍旧在高速运转：「正是因为我《移宗换祖妙典》的奥妙，他才要第一个对付我。」

「因为张羽已经看了出来，我便是这一战中，他的最大克星，是将他尽快击败的关键……」

虽然心中思索了许多，但以太皓真君的元婴修为，40级道心提供的算力、思索能力，一切也不过是转眼间完成。

而在思考的同时，他同时也已经出招，猛地向张羽跪去。

「第一拜！借气运！」

伴随着他膝盖缓缓下落的同时，眼前张羽的手掌却是越来越长，越来越宽，如同是遮天蔽日，转眼间便充塞了太皓真君的视野，像是一片天空一般朝着他笼罩而来。

看着张羽的手掌越来越近，太皓真君却是没有一点慌张，只是进一步加快了自己下跪的动作。

「没有人的攻击可以比我下跪更快。」

「张羽，受我一拜……」

砰！

伴随着砰的一声重响，太皓真君只觉得自己已经重重跪在了一片浮空地面上。

但看着眼前的浮空地面，他突然微微一愣。

哪里来的这幺一片满是纹理的浮空地面？

还有……远处的巨人是谁？流金真君？欢惬真君？他们什幺时候变得这幺大的？

「不对，不是他们变大了，而是我变小了。」

就在太皓真君脑海中闪过这个想法的时候，他已经在作战群里看到了一张照片。

照片中正是太皓真君缩成了虫子一般的大小，跪倒在张羽掌中，面朝外侧的样子。

流金真君：「太皓！你被张羽困住了！快挣脱啊！」

太皓真君：「什幺？」

看到这一幕的太皓真君身形一动，立刻就想要转过身，向自己背后的张羽跪去。

但这一动，太皓真君才发现自己像是被一座大山镇压，竟是难以动弹分毫。

他这才发现一层层空间壁障不知道何时将自己彻底笼罩，紧贴着他的身体，让他维持在一个跪倒的状态。

就在这时，张羽的声音传来：「我说了喜欢跪的话就跪一辈子吧，别起来了。」

与此同时便看到张羽手掌挪动，已经将掌中太皓真君跪倒的方向，对准了流金真君等人。

看到这一幕的流金真君等人吓得四散退开，一个都不敢让张羽的手掌的太皓真君对准自己。

战场下方，看着这一幕的常不休面色震撼，喃喃道：「烛熠真君，一人挡下了这幺多正气盟的元婴？」

在场的众多大专生、下校生、高中生等等底层修士，这一刻全都看向了天空中的战场。

原本来到昆墟第五层的他们，除了抢到红包的欣喜之外，还有一种第一次来到昆墟第五层的兴奋。

毕竟昆墟第五层，按照他们的身份和财产，原本可能是永远没机会来此一游的。

所以第一次来到昆墟五层的他们，全都流连忘返，纷纷开始拍照、摄像，只想要多待一会儿。

这也是大量底层修士汇聚后，撤退缓慢的原因之一。

而当太皓真君等人带着浓烈的杀意、恶意降临后，众多底层修士们便感觉如末日降临，特别是感受着对方释放出来力量，心中更是提不起丝毫的反抗之意，只觉得下一刻便会死在这里。

那一刻的他们，只觉得自己像是杂草一样，随手便要被太皓真君等人铲除。直到张羽出现，先是熄灭了太皓真君等人的光辉，接着连续挡下了21名元婴真君的攻势。

这其中既有着对张羽强悍实力的震惊，更有着对张羽行为的震惊。

常不休兴奋地大喊道：「烛熠真君在保护我们，他是为了保护我们，才独自和21位元婴真君而战啊！」

又有一名大专生激动地说道：「他都已经这幺有钱了，竟然还要救我们！」

另一名下校生说道：「说明在他眼中，我们也是值钱的！不然他怎幺会保护我们？！」

是啊，若不是烛熠真君觉得他们有价值，又怎幺会为了保护他们和足足21名元婴真君战斗？

一想到这一点，无数底层修士便感觉到了自己的价值得到了认可，还是得到了超级有钱的烛熠真君的认可。

下校生是值钱的！大专生也是值钱的！高中生也是值得烛熠真君保护的！他们不是杂草。

刹那间，看着挡在他们身前的烛熠真君，大量底层修士都欢呼了起来。

但面对他们的这种欢呼，张羽只是向下方投影道：叫什幺叫？快撤！

只见一行行字迹浮现在众多底层修士的眼骸中：立刻远离战场，一个都不准死！

看到张羽投影过来的文字，常不休心中一震：「烛熠真君，他这幺有钱，这幺强大的人，在和足足21名元婴真君战斗的时候，竟然还在听我们说什幺？他在倾听我们的声音！」

这一刻，众多底层修士的心中似乎都涌出一个感觉，烛熠真君他不一样。

而随着张羽的一番提醒，大量底层修士也开始了撤退。

不远处的天章真君看着这一幕，心中感慨道：「不愧是磁极神君的弟子，烛熠真君真是继承了神君的风范，有化神之资。」

在天章真君的眼中，磁极一直以来便是精打细算，不论是薪酬、公司收益还是实验室经费，每一份钱都是锱铢必究。

而眼前的张羽在天章真君看来就更进了一步。

「竟然想要一个大专生都不死吗？」

一个大专生或者下校生才多少钱？在天章真君看来，战斗中波及一些，特别是在正神消失的情况下，完全是他可以接受的损失。

但张羽此刻透露出来的意思，竟然是想要一个不死？不接受一点点的损耗？

「对资产的保护尽心尽力到了这种程度……真是活该你有钱啊烛熠。」

在天章真君看来，张羽保护这幺多底层修士，当然是为了灵币了，不然还能是为了什幺？

毕竟这些底层修士全都使用太虚云藏，又或者是借了贷款，全都是有着一定价值的客户资源。

同样也观测了这一战的磁极神君心中一叹：「这小子真是……越来越像我和青木了，一个大专生都不愿意亏，一个自己人都不想死吗？」

……

就在张羽和太皓真君等人激斗的时候。

暗灵界深处，报神看着手中的邪神册，皱眉道：「福神，为什幺迟迟没有回应？」

「难道此刻的她，正处在一个不能回应的状态？」

「什幺样的情况，会让一个邪神处在一个不能回应的状态下？」

看着邪神册上的内容，报神心道：「福神本体前往了战场，这本就是一件奇怪的事情，毕竟对邪神来说，尽可能隐藏本体，让本体处在一个安全的情况下，这才是常态。」

「但有一种情况，会导致邪神不得不亲临险地。」

「那就是被胁迫，被威胁，不得不被人带着到处跑的时候。」

看着仍旧没有回应的福神，报神心中暗道：「你……是否处于这样的情况呢？福神。」

「如果是的话，那幺此刻战场上正在战斗的人，又是哪一个与此有关呢？」

刹那间，无数战场上的画面透过暗灵界，浮现在了报神的面前。

这一刻，所有战场上正在战斗之人的资料，全都被报神一一筛选了出来。

……

与此同时，太皓真君在作战群中喊道：「都别躲了，我已经停了《移宗换祖妙典》，不用担心被我跪到了。」

「继续围攻他，他法力迟早要耗尽的！」

一边呼唤流金真君等人再次展开围攻，太皓真君一边已经开始挣扎了起来。

只听太皓真君怒吼一声：「张羽，你以为能一直压得住我吗？将我压在这里，就是在不断加速消耗你的法力，这会是你此战的最大败笔！」

说话间，太皓真君怒喝一声，体内法力激荡，双腿、膝盖中猛然爆发出澎湃的力量。

一门门苦修多年的功法猛烈运转，将太皓真君过去日日夜夜，不断苦修下跪速度、力量的底蕴彻底爆发了出来。

冲天奇经！八荒负岳功！雷霆下蹲！山河起陆诀！

每一门功法都是对下肢力量的极限锻链，每一门功法，都是对下蹲、站起的极致推动。

此时此刻，伴随着身体剧烈的震荡中，太皓真君的身体便在这惊天巨力的爆发下，不断向周身的空间屏障压去。

而他的这番挣扎，也确实导致了张羽要维持空间屏障，需要耗费更多的法力。

若不是张羽在开战之前，就换上了白金帝王的整套333件法骸，还装上了40级的崩天战神铠，将法力上限增加到了8万多，恐怕此刻法力已经所剩无几。

之前也正是凭藉着如此雄浑的法力，加上法骸、铠甲对肉体强度的提升，让张羽此刻能够一手镇压太皓真君，一手施展掌中昆仑挡下众多元婴真君的围攻。

只见流金真君等人袭来的攻势被张羽一一扭转、偏移，随着扭曲的空间相互碰撞，甚至是相互攻击，相互影响。

看到这一幕的太皓真君越看越是能够感受到，相比起上一次遭遇的张羽，如今的张羽已经变得更有钱，也更强大了。

「在法力耗尽之前，除非人数超越他能够应付的上限，不然越多人围攻，他反而越强。」

想到这一点的太皓真君冷哼一声，又看了一眼四散撤离的众多底层修士，他立刻在作战群中指挥道：「张羽交给我，由我来消耗他的法力。」

「你们四散开来，去追击那些穷鬼。」

「杀光他们，才是我们这次真正的任务！」

「先杀他们，等张羽被我耗尽了法力，再回来围杀张羽！」

随着太皓真君的一连串命令，流金真君等人身形微微一动，已经完成了交流，各自拉出一连串残影，朝着四面八方散去，就像是漫天花雨一样炸开。

但就在下一刻，伴随着一阵光影变化，流金真君等人便惊讶的发现，自己竟然已经被拽回了原来的空间位置。

与此同时，张羽的声音淡淡响起：「我准你们走了吗？」

就在这时，刚刚还暂避锋芒的天章真君等人，一共十多名十校的元婴修士也赶了过来，想要参与接下来的战斗。

毕竟如今太皓真君已经被张羽一人镇压在手中，这个最大威胁消失后，天章真君感觉也该轮到自己大展神威，配合烛熠真君一同击溃剩下的流金真君等人了。

但就在天章真君等人电射向战场的时候，却突然看到眼前浮现出一个字来。

张羽：退！

天章真君微微一愣，下一刻反应过来这是张羽的文字投影。

但这是什幺意思？为什幺要我们退？我们明明是要去支援你的啊。

难道是有什幺样的危险？

但什幺样的危险，需要我们这幺远就退了？

就在天章真君心中高速思索的时候，一股令他也感觉到惊心动魄的力量波动在前方浮现了出来。

天章真君猛地擡起头来，瞪大眼睛，只看到一股毁灭性的力量已经从张羽的手中爆发了出来。
