# 第729章 败吞天

昆墟五层的战场上。

一群修士正来来回回，忙忙碌碌地对现场进行拍摄。

曾经的合欢大学天骄，参与过十大联赛的暮牵丝，此刻便在这群人之中。

只不过现在她在被大专真君击败之后，为了保命而彻底加入了正气盟，并成为了大专真君的团队成员之一。

此刻的她正环绕在大专真君的身旁，直播着大专真君将对手踩在脚下的画面。

除了她之外，大专真君的工作团队里还有同样被击败后投降，来自天妖大学的鹰宙梵。

而大专真君此刻正一脚踩着一名修士的脑袋，一手提着对方的元婴，朝着镜头介绍道：“各位，这就是万法大学道术系的元婴真君。 “

”嘿，只能说...... 万法大学这些有钱人吃得脑满肥肠，比我们有钱这么多，却是不堪一击、浪得虚名。 “

”大家想看我打更多十校有钱人的话，欢迎点赞收藏投灵币......“

暮牵丝看着这一幕已是见怪不怪。 来到正气盟以后，暮牵丝便发现金融系在正气盟内部，同样建立了一套完整的经济系统。

而在这个经济系统内，除了正气值之外，灵币仍旧是非常好用的货币。

毕竟由化神以上的修士，汇合正神一同炼制出来的灵币，是融合了灵机、法力的硬通货，不但锚定了仙道能源，还有着脱离灵界的加密方式，集价值、便捷、安全于一身。

暮牵丝心中暗道：“大专真君、吞天真君这些正气盟里的知名元婴，全都会时不时开启直播，虽然说是为了宣传正气盟，展开对十校的舆论攻势，但说到底...... 他们还是为了赚钱。 “

”不论是广告，直播间的打赏，还是正气盟上层的各种任务，不论是正气值还是灵币，都是他们的赚取目标。”

“只有有钱，才能获取更多的仙道资粮，才能在仙道之路上走得更远。”

暮牵丝心中暗叹：“嘿...... 在十大高校要赚钱，来了正气盟还是要赚钱，说到底又有什么区别？ “

就在暮牵丝心中胡思乱想的时候，看到弹幕中不断浮现出来的信息，大专真君挑了挑眉毛，说道：”噢？ 张羽击败了太皓他们？ “

”倒也不让我感觉到意外。”

大专真君随意道：“这帮金融系的修士，战斗方面都是外行。 “

随意在暗灵界中搜索一番，大专真君很快就找到了当时张羽和太皓真君等21位婴真君作战的视频。

一边和观众们看起视频，大专真君一边分析和点评道：“唉，不是这么打的，这张羽明显是擅长群攻的战斗风格，上来就围攻岂不是正落入下怀？ “

”张羽除了擅长掌中昆仑之外，显然还有着一件强度极高的，类似于太虚云藏的空间法宝，能够配合太虚云藏，用来收摄对手的进攻。”

“对付这种人，就不能围攻，或者说...... 不能像太皓他们这样乱围攻。 “

一旁的暮牵丝配合地问道：”那应该用什麽办法打张羽？ “

大专真君轻笑一声，说道：”那当然是...... 质量。 “

”任何空间收摄，必然都是有极限的。”

“对付张羽，就应该用绝对的质量，把他的空间袋彻底塞爆，让他收无可收。”

说着，大专真君向着直播间说道：“你们有谁知道张羽现在在哪里吗？ 看到了立刻告诉我，我马上赶过去，给你们直播一下怎么镇压他。 “

”嗬嗬，十大最强本科生，撒红包，涨工资，破天穹，真是好大的名头，好大的流量。”

大专真君笑道：“正适合被我这最强大专生踩在脚下。 “

而不久之后，大专真君便看到了弹幕中疯狂刷起了张羽和吞天真君的消息，他立刻发现原来是吞天真君和张羽展开了激斗。

正好吞天真君也在直播，大专真君立刻点开了对方的直播间。

便看到顶天立地的巨型石猴正将张羽一把捏在掌心，下一刻巨掌猛然捏紧，一根根手指就像是一座座山峰一般，压在了张羽的身上。

砰！

山峰被轰然撕裂，张羽也已经从石猴的掌中跳了出来。

看着这一幕的大专真君心中一动，说道：“看吧，这次张羽没有施展掌中昆仑，没有把漫天山石都收进去。 “

”因为一切就如我所说，他能收摄的空间是有极限的，不可能不断把几千吨、几万吨的山石都收进去。”

“所以对付他，最好的办法就是用海量的廉价材料进行攻击，让他收不了，也不敢收。”

“吞天现在这套打法就对了。”

说完这番话的同时，大专真君向一旁的暮牵丝等人吩咐道：“走！ 我们也赶过去！ “

”不能被吞天抢了先，张羽这泼天的流量，必须接在我手中。”

瞬息之间，便看到大专真君大手一挥，已经带着整个团队朝着战场飞速赶去。

与此同时，他已经发起了和吞天真君直播间的连麦功能。

下一刻，吞天真君已经同意了大专真君的连麦要求，于是他的猴脸和不断战斗的画面便一同浮现在了大专真君的直播间内。

只见吞天真君一声嘶吼，大地上浮现出一只只如山般的石猴，带着惊天动地的力量，朝着张羽围杀而去。

而他的直播间里则浮现出一行行字迹，维持着和大专真君的对话。

吞天真君：大专，没看我正忙着吗？ 有什么屁话赶紧说

大专真君笑道：“吞天，张羽此人深不可测，流量更是大的惊人，我怕你一个人把握不住，已经来支持你了。 “

吞天真君：滚！ 别来蹭！

大专真君淡淡一笑，说道：“不要怕，你再坚持坚持，我就快到了。 ”

……

吞天真君和张羽激斗的战场上。

只见吞天真君一声怒啸，刹那间大地震动，山体震动，地壳震动！

一连串的震荡中，一座座山峰拔地而起，化为了一具具通天彻地的巨大石猴，加入了对张羽的围攻之中。

看着数量不断暴涨的石猴，张羽心中暗道：“这家伙突然急了？ 攻势加紧了好多。 “

而面对这一座座像是山峰一样撞击过来的石猴，张羽一手镇压吞天真君，一手破山碎石，却是没有再轻易动用掌中昆仑和仙人后裔。

毕竟仙人后裔大小有限，不过是10立方米的空间，眼前的山石体积太大，即便进行体积压缩，也很快就能将空间填满。

与此同时，张羽突然感觉到手心一烫，吞天真君体内猛地爆发出一股股炽烈高温，释放出无穷光、无穷热来，不断冲击着空间屏障。

看到这一幕的张羽目光一凝，心中暗道：“金刚大学的土木系军用级功法...... 大日诸相？ “

吞天真君哈哈大笑道：”天昆仑移山神力、须弥山王经再加上大日诸相，我这土木三神功如何了？ “

”张羽！ 你还能撑多久？ “

”你的法力又足够困我多久？”

看着掌中变成一团小太阳似的吞天真君，张羽赫然已经发动了掌中昆仑、仙人后裔，不断将对方身上爆发出来的火焰一一吞噬殆尽。

只听张羽淡淡道：“吞天，你逃不出我的五指山。 “

与此同时，却见那一座座围杀而来的庞大石猴们在不断的撞击中，已经逐渐碎裂，化为了满地破裂的山石。

但山石刚刚掉落下去不久，就一个个飞腾上天，并且不断加速，像是一颗颗流星一般，冲天而起，朝着张羽激射而去。

这一刻，张羽感觉自己就像是成为了地球，万千碎石像是成为了一颗接着一颗的陨石，朝着他蜂拥而来，吞没而来。

张羽的目光一凝，心道：“这家伙，看出我没有收摄山石之后，就想用山石吞没我吗？ “

山石虽然被张羽不断粉碎，却始终环绕着他，就像是要以张羽的身体为中心，用山石吞没，将他彻底填埋起来。

一声轻喝，只见张羽手掐道诀，一道道空间屏障赫然展开，将他方圆数十米的位置包裹了起来。

瞬间，一颗颗山石砸在了空间屏障上，再难寸进。

这一刻，吞天真君化作一颗被吞没了火光的黑球，被张羽托在掌中。

张羽身处空间屏障构成的球形空间内。 而在这球形空间外，则是从天上地下...... 各个角度激射而来的山石，片刻间便将整个球形空间包裹覆盖，化为一座巨大的山体漂浮在半空之中。

随着越来越多的山石激射而来，山体还在不断膨胀，也在不断挤压着山体内部的空间屏障。

面对空间屏障外的山体，张羽心念一动间，崩天战神甲的腰部开启一道太虚云藏，一片剧烈的火光从中狂涌而出，正是天日煌神。

“去！”

随着张羽一声令下，天日煌神已经爆发出道道恒日煌炎，穿透了空间屏障，烧向了外界的山石，不断将这漫天物质熔炼为法力。

感受着从天日煌神中传来的法力，张羽再次看向手中的吞天真君，淡淡道：“吞天，想到用垃圾来攻击我，确实是不错的战术。 “

”但处理垃圾这种事情，我从大一开始就在学，现在已经是炉火纯青了。”

“你还有什么手段，一起用出来吧。”

说话间，张羽已经展开太昊圣律剑阵，打算对吞天真君发起灵界攻击。

而为了顺畅交流，从对方身上获取情报，张羽也没有阻断双方声音的沟通。

只听吞天真君冷笑一声，说道：“人渣，你如果以为这就稳操胜券，那就未免太小看我吞天大圣了。 我吞天大圣可是......“

说到此处，吞天真君突然停下，接着说道：”你稍等一下，我有一件要事得先处理一下。 “

张羽惊讶地看着掌中的吞天真君：”什么样的要事得现在处理？ “

吞天真君冷哼一声：”自然是关系到仙道资粮，攀登仙道高峰的大事。 “

下一刻，只听吞天真君说道：”感谢链枢神君打赏的66张飞升证，祝链枢神君股市长红，币价暴涨，永远不亏，在化神战场上所向无敌......“

但就在吞天真君说到一半的时候，他的眼中突然闪过一丝暴怒，一种开战至今都没有过的暴怒。

因为就在此时此刻，他发现自己的直播间卡了，处在了一种快要断开连接的状态。

这赫然是张羽布下的40级太昊圣律剑阵起效了。

吞天真君暴怒道：“张羽！ 你敢断我网？ “

张羽冷冷道：”断又如何了？ “

吞天真君喝道：”今日你我不死不休！！ “

怒吼声中，一道猴影猛地窜向了张羽的背后。

“嗯？”

张羽眉头一皱，体内元婴从他背后钻了出来，和那道猴影轰的一声撞击在了一起。

看着那团猴子形象的黑影，张羽心中一动：“吞天真君的元婴？ 这家伙在被我镇压之前，就把元婴放了出来，一直暗中等待机会偷袭？ “

转眼间，双方的元婴已经展开连串激斗，而伴随着一阵阵力量碰撞的气爆，吞天元婴也被张羽元婴施展掌中昆仑，同样镇压在了手中。

然后下一刻，又是一道猴影浮现，然后是第三道、第四道、第五道......

不只是球形空间内，张羽能感觉到球形空间的山石外，密密麻麻的猴影正不断浮现而出。

吞天真君哈哈大笑道：“烛熠！ 你镇压得了一个我，又能镇压的了成百上千个我吗？ “

说完这番话，吞天真君赫然化作一团青烟消云散无踪。

看着这一幕的张羽心中微动：“这也是分身？ 耗尽力量了？ “

与此同时，整个空间屏障所形成的球体空间被大量猴影填满。

下一刻，空间屏障被撤去，包裹着空间屏障的巨大山体也轰然碎裂。

张羽和吞天真君已经一左一右，破山而出，傲立于云海之上，相互对视。

张羽身后是云雾似的元婴，熊熊燃烧的天日煌神，还有12口太昊圣律飞剑。

吞天真君背后则是成千上万叽叽喳喳，朝着张羽不断嘶吼的猴妖，既有和吞天真君一样的血肉之身，还有元婴之身。

只见这成千上万的猴妖齐齐朝着张羽吼道：“人渣！ 你死定了！ “

看着这一幕的张羽微微皱眉，心道：”好厉害的分身术......“

他心中不断闪过刚刚的战斗过程，脑海中开始整理作战情报。

“某种未知的分身术，已知分身数量......”

张羽的眼骸中浮现出一行字迹：已识别敌人344名

在他的眼骸之中，吞天真君和所有的分身都被识别了出来， 便标记上了一层红色。

“分身有不同的种类，有的只是幻影，有的则拥有实体。”

“实体类型中，大部分十分脆弱，一击即溃。 少部分则有着不俗的实力，还能够施展各种武功，甚至看上去就像本体...... 这是最关键的一点。 “

张羽脑海中回想起刚刚被他镇压的吞天真君，最后化为一团青烟消云散的模样。

“必须要找到这家伙真正的本体。”

就在张羽心中盘算的时候，却见吞天真君大手一挥，已经卷起漫天沙尘将整个战场，以及两人的身影、直播都遮蔽起来。

“张羽......”

只见吞天真君深吸了一口气，看着张羽说道：“你...... 觉醒了妖圣血脉吧？ “

张羽面无表情，心中思索着吞天真君为何会说出这么个判断。

吞天真君也没有期待张羽的回答，而是接着说道：“你知道天下间的第一只妖，是如何来的吗？ “

”第一只妖，是一头田里的牛。”

“牛的主人为了能让牛自行为他耕地，自动为他劳作，日夜点化...... 终于将这头牛点化成了妖。 “

”这就是妖最初的来历，是人...... 为了能让动物替他们免费工作，而创造出来的妖。 “

”自那以后，越来越多的动物、野兽，统统被点化成了妖，成为了奴隶，成为了不需要工资就免费干活的存在。”

“但奴隶本身缺乏技术积累，生产效率更是低下。”

“于是为了让奴隶更能干，让奴隶更肯干，人开始将仙道技术传给了妖，最终酿成了人妖争霸......”

说到这里，吞天真君的声音微微一顿，接着话风一转道：“你是不是以为我要说人妖争霸的故事？ “

吞天真君摇了摇头，说道：”人妖争霸，没什么好说的，最后无非是人族获得了绝对胜利，然后将当时天下间所有的妖彻底灭绝！ “

听到吞天真君的这番话，张羽目光一动，心中升起一丝疑惑：”彻底灭绝？ “

吞天真君说道：”不错，亿万生灵被彻底灭绝，这就是反抗人类，或者说反抗仙人的下场。 “

”至于如今的新一代妖裔，是仙人们创造的仙造妖繁衍出来的。”

“为了取代那些被灭绝的奴隶，仙人们创造了一只不会反抗，不会感到痛苦，只会一心一意为人类服务的仙造妖，她便是第一妖圣，也是反抗天庭的第一位妖圣。”

“她将反抗的血，藏在了我们的体内，让无数牛马般的妖裔中，总会觉醒出几个敢于反抗天庭，反抗仙人的天骄。”

“张羽，你既然已觉醒妖圣血脉，未来也必将反抗天庭，何不加入我们？”

听到吞天真君的这番话，张羽自然没有回答，毕竟他也不知道对方说的是真是假，更感觉不到对方身上有丝毫邀请的诚意。

“也罢。” 另一边的吞天真君却是微微一笑：“还是我把你败个心服口服，再带回正气盟交给盟主吧。 “

说话间，吞天真君已经撤去了漫天沙尘，重新直播起了眼前这一战。

与此同时，便看到吞天真君的身形一阵扭曲变化，竟然有了几分天象真君的模样。

吞天真君哈哈一笑道：“张羽，我方才是在等着炼化天象的血脉，你在等什么？ “

下一刻，便看到吞天真君已经带着众多分身杀了上来，而其中不少分身都变化为了天象真君的模样，竟然爆发出了比先前更强的力量。

就在张羽被压制的时候，却见他猛地伸手一掷，赫然投出了漫天红包的灵界投影，撒向了整个战场。

这些红包的灵界投影，流淌在战场的灵界之中，其内存储着最纯粹的灵币，便是断开灵界网络也能够进行交易，就像是张羽在地球上看到过的数字货币一样，也是在昆墟中属于真正可以捡到的钱。

而随着张羽投出这大面积的红包，这些红包很快便在战场中消散了一大片。

吞天真君笑道：“烛熠，你昏头了吗？ 撒钱给我？ 你觉得撒钱给我，我就会让你走吗？ “

”不过也不一定，你再多撒点给我，也许我就真会放你走呢？”

但就在下一刻，张羽和元婴已经一同运转了掌中昆仑的功法。

这是张羽第一次全力施展这门功法，本体加上元婴，再加上元婴的十大奇经寰宇大灭的加持，一下子便将掌中昆仑的范围扩张到了极限。

而在张羽的眼中，所有红包消失的位置...... 都在太皓圣律剑阵的追踪之下，被标记了出来。

“必须要能够连接灵界，又或者拥有灵界钱包，才能够捡我这些钱。”

“也就是说，能够捡红包的，都有可能是你本体所在吧？ 吞天......“

”收！”

下一刻，一个个吞天真君被张羽猛地镇压到了双手之间。

一个个吞天真君激烈挣扎了起来，纷纷怒吼道：“张羽！ 你困不住我的！ “

张羽却是淡淡一笑道：“吞天，我不需要困你太久。 “

”你问我在等什么？”

“我在等剑再飞一会......”

只见天际中一层层云海被撕裂，无数道扭曲的光影已经从天而降，射向了张羽所在的位置。

看着那一幕的吞天真君微微一愣：“那是......”

张羽知道，那是由天剑大学远程支持的太虚飞雷，在开战不久后就由他呼叫，一共由12位婴真君联合控，足足9999道太虚飞雷，足以将任何元婴境界的修士炸成飞灰。

当然，前提是命中目标。

而想要跨越千里、万里去命中一名元婴真君，显然并非易事。

但此时此刻，吞天真君被张羽暂时镇压，已经是躲无可躲。

“张！ 羽！ “

看着越来越近的9999道太虚飞雷，吞天真君一边剧烈挣扎，一边不甘地吼道：”若不是因为你太有钱，怎么会用出撒钱这招？ 若不是我太穷，又怎么会忍不住捡钱？ 想不到我反抗天庭，誓要破碎昆墟，今日却还是输给了钱......“

”钱？” 张羽淡淡道：“吞天，你真的穷吗？ 你真的穷到不捡我的钱就活不下去吗？ “

”吞天，你不是输给了钱，而是输给了贪。”

张羽的脑海中回想起对方劫掠妖裔，劫掠十校，感谢打赏，捡取红包的一幕幕身影......

“你抢天抢地，欲壑难填，每一分利益都不愿意错过，每一个灵币都不愿意放弃，这...... 才是你的败因。 “

下一刻，伴随着张羽双手一推，被镇压的吞天真君已经主动迎向了一道道太虚飞雷，在漫天火光中化为了灰飞。

与此同时，正在太清境内推算五层情报的张翩翩目光一动，看向了引魂池内，一部功法正缓缓浮现。

另一边，暗灵界的深处，吞天真君发出怒吼：“张！ 羽！ “

而距离张羽、吞天真君战场不远的位置，大专真君露出一丝微笑：”好，吞天败的好。 吞天这一败，张羽不但被消耗了大量法力，如今我击败他的价值也就更高了。 “

但就在这时，大专真君的眼骸中浮现出一道留言。

斩仙真君：张羽，由我来斩，一会儿你不要出手
