# 第730章 新的大圣功法

看着斩仙真君发来的消息，大专真君面色下意识便是一沉。

对于这位仙人徒孙，大专真君是不愿意和对方正面冲突的。

但对于张羽他又志在必得。

于是大专真君目光一动，眼骸已经跳转到了斩仙真君的直播间里。

便看到直播间的画面里，一共十多位婴真君正在围攻斩仙真君。

看着这一幕的大专真君心中一定：“斩仙这边没这么快结束，我只要比他先到一步，抢先擒拿下张羽来，那他自己晚到了也怪不了我。 “

想到这里，大专真君指尖轻点，一连串符咒闪烁，映入四周围的空气之中。

刹那间天气骤变，狂风大作，化为一阵阵冲击波，推动着大专真君一行人加速向张羽所在的位置赶去。

看着这一幕的暮牵丝心中暗道：“又是符咒...... 这家伙能在没有正神的情况下，像符咒系强者一样，驱动神力网络的力量，这种符咒水平真是大专毕业能做到的吗？ “

另一边的大专真君自然是没有理会手下们在想什么，他又是呼风，又是提高法宝、法骸的功率进行加速，一心只想着追到张羽，千万别让对方跑了。

而大专真君之所以对张羽如此志在必得，当然有着他的原因。

“各位！” 只听大专真君朝着直播间内的观众们说道：“接下来，我便直播追杀张羽！ “

”我要让全天下的人都知道，好大专不比十大差，最强本科又如何？ 我们今天跟他爆了！ “

”我现在就把直播间名字给改一改，就改成'追杀张羽中'......“

伴随着大专真君这一番说话以及直播间改名的动作，直播间内瞬间沸腾了起来，人气更是连连暴涨，观众数量也越来越多。

而看到越来越多人后，大专真君接着说道：“各位，张羽毕竟是十大最强本科生，化神弟子，能够撒钱给上亿人的超级有钱人，就连太皓真君、吞天真君，也先后败于其手。 “

看着眼前飞快刷动的弹幕，大专真君继续说道：”我不是怂了，大家听我说，我今天可是豁出去了，最后打到破产都有可能。 “

”所以希望大家看在我为大专生争口气，为我们穷人争口气的份上，点个赞收个藏，有钱的也可以打赏，众筹支持我一波，提高我今天的胜率......“

看着逐渐增长的打赏数量，大专真君心中渐渐笑了起来。

“身为大专生的我，想要击败十校最强本科生，为大专生扬眉吐气？”

看着快速刷新的弹幕，大专真君知道这当然不是他的目的。 至于通过这个事情来骗流量，骗打赏，也只能说是顺手为之。

大专真君的真正目的，和他邪神信徒的身份有关。

每每想到此处，大专真君心中都是一阵唏嘘，感叹世事变幻之奇妙。

大专真君本名李求仙，年龄152岁，学历高中。

年轻时候的李求仙成绩并不优秀，他没有考上大学，也没有考上大专，在高中毕业后直接加入了帮派，靠着倒卖假药为生。

卖没有版权只有药效的真假药，他和帮派自然是没这个胆子的。 但是卖没有版权也没有药效的假假药，他们的胆子却很大。 毕竟前者是侵蚀公司、大学利益的重罪，后者不过是诈骗穷人罢了。

原本买卖假药的生意还不错，李求仙以为能一直靠着帮派工作下去。

却没想到后来帮派进行公司化改革，打算将买卖假药的帮派，晋升为卖保健品的公司，要求全员最低大专学历，李求仙也因此惨遭淘汰。

心有不甘的他最终铤而走险，伪造学历，顶着万法大学高材生的简历四处开课，以传授高考经验为名，收取高昂的补课费。

但随着灵界建设越来越发达，还有学历系统的一次次更新，李求仙最终还是被抓住了，开始了无偿打工日子。

就在他以为此生已经无望的时候，他遇到了名为邪神的存在。

成为了邪神信徒之后，他拥有了过去从没有过的能力，他可以将人的关注转化为邪神力，或者按照古代的说法，即是将所谓的信仰转化为邪神力。

靠着邪神力，他能够像是邪神一样撬动神力网络，做到种种只有邪神、正神才能做到的事情，并拥有了极强的隐藏能力。

于是在邪神的指导下，他开始学习仪式，学习符咒，学习灵界......

也就是这个过程中，李求仙明白了一件事情。

“我...... 是有仙道天赋的。 “

他热泪盈眶地感受着自己的天赋，心中却突然涌起一股愤怒：”我的天赋是在符咒和仪式上啊！ “

”只是因为没有钱...... 所以我没能在高中的时候表现出这个天赋来。 “

就是因为没有钱，我蹉跎至此。”

“我...... 被耽误了！ 被这狗屁的天庭，狗屁的十大给耽误了。 “

从那以后，李求仙成为了资深邪神信徒，又在邪神的指引下加入了羽化教，专门负责暗中传教，将人吸引到羽化教中。

他一步步成长，靠着邪神们的庇护，甚至是踏入了元婴境界。 就连合欢大学的阴器暴动，也有他参与其中。

直到今天，随着天地巨变，大战开启，正气盟需要能用于宣传的招牌人物，需要一个能煽动各校底层，能吸引更多流量、人气、信仰的存在。

李求仙踩在了这个风口上，转身一变成了大专真君，也迎来了前所未有的资源灌注。

特别是疯涨的人气和关注，这对金融系的修士来说是气运，对他来说则能够转化为海量的邪神力。

而正神的消失，更是让他能够使用邪神力，来肆无忌惮地撬动神力网络的力量。

“十大又怎么样？”

看着一旁的暮牵丝、鹰宙梵，大专真君心中冷笑：“一样是给我打工。 “

他双手张开，好似要将整个天地拥入怀中。

“这就是大争之世，一个机遇和挑战并存的时代。”

“只不过......”

看着暮牵丝、鹰宙梵等人，看着天空中的一道道逐渐暗淡的化神光辉，大专真君心中笑道：“对你们来说都是挑战，对我来说都是机遇，是一个对我来说最好的时代。 ”

就在这时，大专真君看到了自己的对手，看到了那道傲然立于天际的身影。

“张！ 羽！ “

他长啸一声，并指如剑，指尖划过空气，无数的咒文便蜂拥而出，无神监管的神力网络瞬间沸腾了起来。

“接我一招天地共书！”

“第一式，杀人罪。”

说罢，大专真君伸手一指，背后的暮牵丝便惊叫一声，被他直接丢了过去。

在无神监管的神力网络中，大专真君能够动用神力网络将一些罪名按在对手的身上。

比如偷税漏税这样的重罪，若一旦成功按在张羽的头上，大专真君便能调动无比恐怖的神力来镇压对手。

但如此重罪，即使是在没有正神监管的情况下，大专真君也不是说按就按的。

所以他需要先将一些轻微的罪行，自然而然构陷到张羽的身上，再一步一步加重对方的罪行，并记录到神力网络之中。

如此从轻到重，从轻微的杀人开始，再到侵权，破坏环境，甚至是偷税漏税，以及他能够编织的终极罪名——制造假币。

就如同是下毒一样，一点一滴地增加对方体内的毒性，最终让整个天地化为自己的助力，使用原本只有正神才能够施展的终极武力，将对手彻底镇压或者抹杀。

而现在，他便是要让张羽先在他面前杀了暮牵丝，记录下对方的杀人之罪。

“不杀也行，就从故意伤害罪开始......”

大专真君心中冷笑：“张羽，让我看看你能撑到第几条罪行......”

就在大专真君心中这么想着的时候，天地间突然一阵震荡。

然后在他震惊的目光中，天空和大地以一种匪夷所思的速度，正在飞快合拢。

“这是什么......”

大专真君想要逃跑，却发现无论自己如何移动，都无法逃出这天地盖压的范围。

天和地，就好像一双合拢的双手，将他们这些修士如飞虫一般合在了掌心之中。

轰！

当天地彻底闭合，大专真君的眼前的一切，都陷入了一片黑暗之中。

下一刻，当他回过神来时，便发现自己仍旧站在原地，刚刚的一切则犹如一片幻象，好像从来都没有发生过。

但大专真君的面前，却是多出了一个人来。

大专真君心中一沉：“斩仙！ “

斩仙真君冷冷地看了他一眼，说道：”你刚刚想先我一步，对张羽出手？ “

大专真君尴尬地笑了笑，没有说话。

斩仙真君却是冷冷说道：“哼，你们这些人...... 永远都是这样，耍聪明，表现自己，抢功劳，这种性格早晚会坏事的。 “

”记住了，以后我吩咐你的事情，不要自作主张。”

大专真君低头称是，不敢反驳。

斩仙真君则是将手中的一幅画卷丢给了大专真君。

那画卷就好像是一个屏幕，其中不断浮现着真实的山山水水，还有着张羽、暮牵丝和天象真君等人。

看着这一幕的大专真君惊道：“张羽？ “

斩仙真君淡淡道：”张羽已经被我收入万里江山图中，你把他们带去报神那边，我要你们直播将他们转化为邪神信徒的画面。 “

大专真君吃惊地看着所谓的万里江山图，回想着刚刚天地合拢的画面，忍不住说道：”这万里江山图...... 刚刚将这一片天地都笼罩了起来，然后收入其中？ “

”能做到这种地步，这莫非是仙门法宝？”

大专真君知道，法宝从教学级、专业级、企业级，再到军用级，有着巨大的性能跨度。 而在军用级之上的仙门级法宝，他还是第一次亲眼看见。

斩仙真君随意说道：“不错，正是仙门法宝，其中自成一界，有着稳定的空间结构，任凭张羽在《掌中昆仑》，甚至是在《三界十方太虚绝障》上有多深入的研究，也绝无突破可能。 “

听着斩仙真君所说的话，大专真君心中暗叹：”不愧是仙人徒孙，竟然还有这种法宝。 “

”斩仙...... 他比我原本预估的还要恐怖，恐怕已经是整个战场之中最强的元婴修士。 “

看着手中的万里江山图，大专真君已是心服口服，只觉得自己没能抢在斩仙真君之前败下张羽，简直是理所当然。

“说起来...... 斩仙真君都有如此手段，盟主只会更强吧？ 十大的化神竟然还能撑到现在，倒也真是顽强。 “

就在大专真君心中思索间，眼前的斩仙真君说道：”你去吧，按我的吩咐做，这一次别再擅作主张了。 “

”我还有很多人要杀。”

说罢，他已经转过身去，身形冲天而起，飞向了战场的其他方向。

看着斩仙真君消失的身影，大专真君这才微微松了一口气，很多时候他在对方的面前，感觉比在化神神君的面前还累。

要说原因的话，就是斩仙真君身上的杀气太重了。

“就算化神也不会胡乱杀人，但斩仙这家伙会。”

大专真君感觉很多时候斩仙真君甚至是毫无理由，不为利益，宁愿亏损也要大杀特杀。

转过头，大专真君看向万里江山图中的张羽，轻笑一声，将镜头对准其中，问道：“你们能听得见吗？ ”

……

万里江山图中。

天象真君自从和吞天真君一战后，便身受重伤，被吃得只剩残躯。

原本以为张羽击败吞天真君之后，事情已经告一段落，哪知道突然间眼前一黑，自己已经被困入了眼前这片山水世界内。

特别是听到这片空间的天空中刚刚传来斩仙真君和大专真君的对话，心中更就是一沉。

“要直播把我们转化为邪神信徒？”

天象真君心急如焚：“这不是逼我们对抗天庭吗？ “

他看向一旁的张羽，正想要询问对方有何对策。

却见刚刚还双掌合十，似乎想要发动什麽的张羽，突然间停下了动作。

“烛熠真君，你可有办法脱困而出？”

张羽看着眼前的这片山水空间，心中暗道：“刚刚我要发动仙人后裔的时候，能够感觉到一股明显的阻力。 “

他脑海中闪过种种空间技术的玄妙，以及自己破开天穹的经验，心中暗道：”这处空间和仙人后裔开辟的空间有点像，都是一种稳定的空间结构。 “

”如果我持续发动仙人后裔，恐怕会引发两大空间的碰撞......“

心中思索着两个空间碰撞的情况，张羽心想道：”仙人后裔应该还是更强一筹，恐怕能把这片山水空间撞破。”

“但是......”

张羽回想自己之前被磁极和青木带着，以仙人后裔突破天穹后，被反震重伤的画面，他心中估计道：“恐怕两大空间碰撞，对我也会造成不小的伤害。 “

”再加上我之前法力消耗大半，状态就更不佳了。”

当然，这并非是张羽没有立刻着手突破万里江山图的主要原因。

“报神？”

他脑海中思索着刚刚斩仙真君所说的话，心中暗道：“要将我送去报神那里吗？ “

张羽知道，报神便是正气盟的最高邪神，目前正气盟所有邪神的领袖。

“前往报神那里，岂不就是前往了邪神所在的老巢？”

对于帮助福姬狩猎邪神，让福姬能够获得提升，让自己的羽书也借此获得提升，让自己的天赋潜能被进一步开发出来...... 这种事情张羽一直都想要干。

只不过一直以来，正气盟的邪神们实在是太过小心，任何行动几乎都不会出动本体，始终躲在昆墟的第五层，遥控信徒们做任务。

这便让张羽始终没有机会接近正气盟的邪神本体，更别说帮助福姬狩猎这些邪神了。

但这一次......

“这是前所未有的，能够接近邪神的机会。”

“但邪神的老巢，也必然有着不小的风险。”

要冒险吗？ 还是放弃？

回想着化神战场的情况，张羽心中暗道：“如果能直捣黄龙，镇压邪神的话，不但对我自己有着极大提升，还能够重创正气盟，甚至有机会搞清楚正气盟的很多谋划......”

思索的同时，张羽先是盘坐了下来，开始试着回复法力， 先争取把自己回复到巅峰状态。

一旁的天象真君看到这一幕，更加心急道：“烛熠真君？ 你也没办法吗？ “

张羽心中明白，自己此刻在这万里江山图中的对话，恐怕都会被外面的大专真君听到，于是他只是朝着天象真君说道：”具体情况，我还需要好好研究一下，我们先想办法恢复一下状态吧。 “

看着张羽镇定自若的情况，天象真君无奈一叹，望了望自己的半边身体说道：”我这还能怎么恢复？ “

”而且此地既无灵机，也无资粮，连我的法力都难以回复。”

下一刻，天象真君猛地看向了一旁紧张的暮牵丝，说道：“你是那合欢大学的叛徒吧？ 你对正气盟的这个万里江山图可有所了解？ “

暮牵丝连忙摆摆手，说道：”我是被大专真君胁迫着赶来的，对这什麽万里江山图根本一无所知啊。 “

另一边的张羽摸出一颗舍利来，开始默默吞吐其中的法力，补充自己方才一战的消耗。

就在这时，天空中传来了大专真君的问话。

听到对方声音的天象真君破口大骂道：“狗大专！ 老子就是死也不会当邪神信徒！ “

大专真君轻笑一声，说道：”我问你了吗？ 我在问烛熠真君呢。 “

”烛熠真君，你不想说些什麽吗？ 现在可是很多人都在看着你呢。 “

张羽自然懒得理会对方，给对方带来流量和热度。

他一边恢复法力，一边试着连接灵界网络。

似乎知道张羽在做什么尝试，大专真君的声音再次传来：“张羽，你在试着连接灵界？ 想要呼叫救援吗？ “

”可惜啊，我看这万里江山图似乎能断绝灵界连接，你恐怕是联系不到外人了。”

张羽仍旧没有理睬大专真君，只是看着眼骸中跳出了连接失败后，便将目光转向了另一片文字。

那是一篇布满了密密麻麻文字的道术秘籍，而这门道术唤作《万化自在玄功》。

张羽在击杀了吞天真君之后，首先想到的便是太清符箓的引魂池内，是否获得了对方的功法。

对于吞天真君那种制造大量分身，还有施展各门军用级武功的能力，张羽可谓是无比感兴趣。

“也许他这些能力的秘密，就在他的功法之中。”

于是战胜吞天真君以后。

张羽在当时，便利用崩天战神甲连接灵界，发动太清符箓的力量，意念来到太清境内。

此时此刻，张羽脑海中闪过当时的记忆。

……

那个时候的张羽走到了引魂池前，查看起了其中有没有吞天真君的功法。

随着大战的进行，引魂池内浮现着一本本的秘籍，全都是张羽或者张翩翩遭遇各种修士的死亡所获。

在这众多的秘籍之中，有一部秘籍被层层金光包裹，时不时浮现出万千虚影，展现出一种与众不同的气质。

张翩翩看着这份秘籍，惊讶道：“引魂池会收取死者心中印象最深，最念念不忘，最不容割舍的功法知识。 “

”这部《万化自在玄功》，应该就是那吞天真君身上的功法。 不但被他牢牢记在心中，更是运转了无数遍，成为了一种前所未有的深刻记忆。 “

”这种记忆之深刻，远远超出了此前引魂池中浮现的任何秘籍，已经镌刻在了他的意念之中。”

张羽取出了这卷《万化自在玄功》，在20倍的时间加速下，和当时的张翩翩一同研究起来。

而这一看，便让张翩翩也发出一声惊叹：“弟弟，这部《万化自在玄功》乃是炼化妖裔血脉，制造虚实分身的道术。 “

”其中的内容不但精妙绝伦，品级不在仙门之下，更是自成体系，隐隐和你之前修行的黑功法有关。”

张羽点了点头，心道这部功法不但和《无量心内法身》有关，还和《荒牛镇魂心诀》、《残牛舍身心诀》、《妖圣万变神经》统统有关。

“这是链法图中，属于大圣传人的功法之一。”

“也是吞天真君能够分出种种分身的关键。”

“恐怕也是他能够快速练成种种军用级武学的原因之一。”

……

而此时此刻，万里江山图内。

只见张羽暂时脱去了一身铠甲，接着浑身涌出一团团云雾似的罡气，如同一片云海，将他的身影彻底笼罩。

天象真君突然感觉到浑身上下起了一阵鸡皮疙瘩，一双眼睛死死盯着云海方向。

这一刻，天象真君只觉得那一片变幻不定的浓厚云雾之中，似乎时不时传出阵阵低吼，宛如有什么巨兽在其中隐藏、窥伺。
