# 第731章 分身修行，直面邪神(加更1600+感谢“干天贤”打赏盟主)

看着张羽放出罡气笼罩周身的动作，天象真君忍不住说道：“烛熠真君，你这是？ “

张羽淡定的声音从罡气中传来：”连番战斗下，我心中隐有所悟，正好抓紧时机修炼一番。 “

望着这一幕的天象真君心中也不由得微生感慨：”怪不得这张羽的进步这么快，就连被捕捉之后，也要抓紧每一分每一秒来修行？ 有这种气度和心性，就算他成了一个穷人，估计也能比别人多活几年。 “

另一边的暮牵丝看着这一幕同样心中涌起一阵佩服：”不愧是最强本科生，这种心态...... 我不如他。 “

与此同时，就在层层罡气之中，张羽已经开始了《万化自在玄功》的修行。

而之所以释放出一层罡气笼罩自己周围，当然是张羽给自己的一层掩护。

“《万化自在玄功》是一门能够炼制分身的道术，而其中的分身一共有三种，分为虚身，实身以及真身。”

张羽心中流淌着《万化自在玄功》上的种种内容：“其中虚身就是一种幻影分身，能够干扰种种侦测手段，制造出以假乱真的分身，但不存在实体，战斗中也几乎没有实际威力。 “

”实身则是一种拥有实体的分身，是将自己的一部分力量投射出去，化作为一道分身，拥有一部分实际的战斗力。”

“而真身......”张羽的心中暗道：“是一种真实分身，是将自己的身体真正进行分化。 “

”分化出来的分身，每一个都真正是我身体的一部分，由我的意念一同控，甚至还能够一同进行修炼。”

张羽心中不由感叹：“而吞天真君之所以能练成各校的武功，恐怕就是靠着真实分身一同进行修行。 “

”每多一个真实分身，就能提高一倍的修炼效率。”

“40级的《万化自在玄功》能够拥有16道真实分身，加上最初的本体，那就是17倍的修炼效率。”

想到这里，张羽对于《万化自在玄功》的修行也越发期待了起来。

而要修行《万化自在玄功》还有着一大难关，便是需要提炼种种不同的妖裔血脉。

“正好我之前修行了《妖圣万变神经》的时候，已经有了这方面的积累。”

如今的张羽回看《妖圣万变神经》，便越发感觉到这门功法和《万化自在玄功》充满了联系，而两者间若是相互配合的话更能有着许多奇效，最终形成种种千变万化，奥妙无穷的分身。

“不只《妖圣万变神经》可以联合用上......”

“若是再加上我的《荒牛镇魂心诀》，便能镇压分身死亡、受创带来的痛苦。”

“再算上《残牛舍身心诀》，则能让每一道真实分身都能够活化血肉，加速再生。”

“还有《无量心内法身》用在其中，分化出16道意念去纵分身，也能爆发出更多变化，更多战力......”

张羽心中推算，如果自己能将《万化自在玄功》推动到40级的话，那使用起来的威能、效果必然要远超吞天真君。

只见此刻的云雾之中，层层罡气随着张羽的修行而来回震荡，时不时传出妖兽般的嘶吼声，就像是某种野性、妖异的力量在从张羽的体内释放了出来。

良久之后，张羽的周身罡气稍稍停歇，而他的《万化自在玄功》也完成了第一次的运转，成功入门。

《万化自在玄功》1级（0/10）

种种光影在张羽的脑海中一闪而逝，他似乎已经将《万化自在玄功》参悟了一遍又一遍，终于完成明悟。

下一刻，一道身影从张羽的体内缓缓钻了出来，盘坐在了他的身旁。

这道身影浑身赤裸，有着和张羽一模一样的肉体，却没有装备任何法骸，正是张羽分化出来的第一道真实分身。

这一刻的他感觉到真实分身就像是额外长出来的体外器官，同样在他的掌控之内，却又多出来一整套肉身和感官。

“法力分去了一小半。”

“肉身强度也有所下滑。”

“肉身神通倒是继承了一部分。”

“灵根、金丹、元婴这些东西都有，但都大大弱化了。”

“目前看来，真实分身虽然可以施展我所掌握的各种武功道术，但战力必然是不如我的本体。”

“嗯，还有法骸、法宝之类的东西，如果想要提升真实分身的战斗力、生产力，需要提前为真实分身准备这些东西。”

心中暗暗评估的同时，张羽又将真实分身给收回体内，然后又重新释放了出来。

“1级的《万化自在玄功》，不论是分身控制距离，释放、回收的速度都很有限，还需要继续提升......”

下一刻，真实分身被张羽再次释放出来，已经同样修行起了《万化自在玄功》。

不久之后，张羽的两具身体齐齐修炼完了一轮，并通过元婴圣体进一步获得加成，最终达到了6倍修炼效果。

《万化自在玄功》1级（6/10）

看到这一幕的张羽心中暗喜：“好！ 这样一来修行效率就加快了好多。 “

想到这里，张羽继续抓紧时间，按照此道术修行的要求应用之前提炼的妖裔血脉，想要尽快修炼出第二道真实分身，继续加快自己的修炼效率。

同时他心中暗道：“只可惜我之前要么是忙着冲击境界，要么是忙着修炼仙门功法，并没有怎么去推动《妖圣万变神经》，也就没有收集更多的妖裔血脉。 “

”如此一来，今天恐怕最多将《万化自在玄功》推动到二十多级了。”

不久之后，又一道真实分身从张羽的体内钻了出来，一同加入到了修行之中。

一旁的天象真君看着张羽所在，望着那一团团云雾似的罡气，总觉得里面的气息和刚刚相比有些不一样了。

“总感觉多了些什么？”

天象真君心中暗道：“说起来，张羽究竟在修行什麽功法？ 还要把自己给遮掩起来，不让他人知晓？ “

突然间，天象真君心中涌起一股寒意，只觉得自己好像被什麽东西给盯上了。

而在团团云雾之中，张羽看着天象真君的方向，心中暗道：“也许可从天象真君的身上提炼一些妖裔血脉。 ”

……

万里江山图之外，当大专真君看到张羽运转罡气笼罩周身，开始努力修炼以后，他便不再理会对方。

“哼，假镇定。”

大专真君绝不相信张羽被抓之后，心中也像是此刻表现得那么淡定，那么平静。

“他这么有钱有势，有着大好前途。”

“现在要被逼着投入正气盟，心中怎么可能不惊慌？ 怎么可能不恐惧？ “

”无非是虚张声势，妄想拖延时间，垂死挣扎。”

想到这点，大专真君干脆不理会张羽。

大专真君知道这种时候，不理会对方才是最高明的手段。

“被关在万里江山图中，越是不理会他，越是任由他在关押中感受到时间的默默流逝，越是能打击他的心理防线，方便之后将这家伙招降，转化为邪神信徒。”

于是大专真君也不和张羽说话，只是带着众多手下，加速向报神的所在赶去。

甚至为了能够妥善完成任务，他接下来的行动全程都没有再开直播，让周围的手下都暗暗吃惊。

大专真君心中暗道：“按照斩仙真君的意思，是等到了报神那边，招降了对方，准备将对方转换为信徒的时候再开始直播。 “

”唉，毕竟一路上全都直播的话，容易暴露方位。”

“万一引得十校强者来救，甚至把他们引到报神那边...... 节外生枝就不好了。 “

虽然心中这么想着，但要说大专真君心中没有不甘那是不可能的。

毕竟他觊觎张羽身上的热度、流量已经许久，好不容易现在镇压对方，要将对方招降，再转化为邪神信徒，这是多好的素材？ 却不能直播，让他感觉自己凭空亏了大钱。

“要不...... 开一会儿？ 半路小开一会儿，我现在在半空中，视频中也看不出具体位置吧？ “

就在大专真君心中蠢蠢欲动的时候，他的脑海中忽又想起了斩仙真君的话。

“你们这些人...... 永远都是这样，耍聪明，表现自己，抢功劳，这种性格早晚会坏事的。 记住了，以后我吩咐你的事情，不要自作主张。 “

想到斩仙真君那杀气四溢的告诫，大专真君心中暗叹一声，终究是没有开启直播来。

当然，直播虽然停了，但是拍摄不能停，四周围的手下们此刻仍旧环绕着他进行拍摄。

大专真君打算事情结束之后，再把过程视频上传暗灵界，应该能吸引到不少流量。

转眼间，脚下大地飞速向后掠去，大专真君距离目标地点也越来越近。

就在这时，他却发现前方爆发了一场战斗，两名元婴真君展开一场大战，而正气盟一方的那位婴真君眼看便要不敌了。

“要出手吗？” 大专真君目光一动，心中又想起了斩仙真君的告诫。

但他看着手中的万里江山图，心中忍不住起了一番卖弄的心思。

就在斩仙真君将万里江山图交给大专真君的时候，便也传了一份基础作手册过来，其中便讲述了如何用万里江山图收摄对手。

此刻，大专真君手中拿着万里江山图，心中是收摄之法，身旁则是已经开启的摄像头，前方就是即将落败的自己人......

大专真君心中暗道：“这谁能忍得住？ “

”何况我这是支持战场，帮自己人镇压对手，就算顺便出一下风头，又有什么问题？”

“如今的五层战场上，到处都是两方的元婴在激斗，每一场都声势浩大，我怎么可能全都躲得过？”

“而且我还没开直播。”

想到这里，大专真君当即一抖手中的万里江山图，转眼间便是一阵天地色变......

……

万里江山图内。

正在修炼的张羽突然目光一动，只感觉到此地的空间结构突然发生了某种变化。

下一刻，一道身影已经从天而降，落在了张羽三人的面前。

望着这道人影，天象真君惊道：“金刚大学的天智真君？ 你怎么也来了？ “

浑身金色法骸，身形宛若巨人一般的天智真君此刻苦笑一声，说道：”我遇到正气盟那位大专真君，也不知道他施的什麽法子，就将我送了进来。 “

天象真君当即一番解释眼前的状况，但还没等他说完，便又是一道身影落了进来，赫然是一位天妖大学的元婴真君。

天象真君叹道：“荒虎真君？ “

”仇牛真君，你不要急，我慢慢给你解释。”

“玄狐你也来了？”

接下来，万里江山图内就这般陆陆续续落下人来，最终除了张羽和天象真君之外，一共还落下了6名元婴真君，其中3位都是来自天妖大学的元婴真君。

天象真君苦笑一声，没想到自己等人还没被救出去，那大专真君却又收了这么多人进来。

至于6人中有3位妖裔，天象倒也不感觉到奇怪，毕竟他所战斗的这一片战场，本就是天妖大学负责的辖区，多遇到几名妖裔真君也很正常。

一旁的荒虎真君自从被困之后，便不断来回走动，时不时发出一阵咆哮。

这位荒虎真君乃是天妖大学道术系的元婴真君，天象真君往日里见到对方，还要矮上一头。

因为张羽只顾修行，这位荒虎真君自从落入万里江山图后，便隐隐成为了带头的妖裔。

只听荒虎真君开口说道：“来了这么多人，我们干脆一起运功，再试试看能不能把这万里江山图给破开？ “

虽然之前已经各自试过了许多次，每一次都是以失败告终，但几位婴真君还是又尝试了一次。

而再次失败之后，荒虎真君忍不住看向张羽的方向，说道：“烛熠真君，你不一起来试一试吗？ “

张羽淡淡的声音传来：”不用试了，单纯想靠力量来打破这万里江山图，我们几个还不够。 “

荒虎真君劝道：”不试试怎么知道？ 或者烛熠真君你很懂空间技术，帮我们想个办法，你说什么我们就做什么。 “

张羽淡淡道：”时机未至，还是等吧。 “

”等？” 荒虎真君那一双虎目一瞪，不满道：“这大专真君可是想要把我们送去邪神那里，转化为邪神信徒。 我还有这么多财产在十校这边呢，被转化为了邪神信徒怎么办？ “

此刻的荒虎真君看向张羽时，心中已经忍不住想到了许多传闻。

“都说这张羽筑基时便十分歧视妖裔，甚至在工地上带头殴打妖裔......”

想到这里，让荒虎真君感觉张羽是不是说话带着情绪，因为歧视妖裔才表现得这么不配合。

而荒虎真君说到此处众人都愁眉不展了起来，特别是想到自己那还没花光的钱，岂不是要便宜了同校的其他修士？

张羽没有说话，只是默默继续修炼起来，不久之后又有一道真实分身从他体内钻了出来。

随着《万化自在玄功》突破到第20级，此刻张羽拥有的真实分身数量也达到了四具，修炼效率达到了原来的足足5倍，若算上元婴圣体就更多。

也就是在这个时候，张羽能感觉到自己的《万化自在玄功》逐渐陷入了瓶颈之中。

他心中暗道：“是因为提炼的妖裔数量不足了吗？ “

想到这里的张羽下意识地看向了如今万里江山图内的其他妖裔元婴们。

张羽想了想，先将真实分身全部收回体内，然后朝着天象真君说道：“天象真君，麻烦你过来一趟，我有个忙需要你来帮。 “

只见张羽罡气倒卷，便将天象真君请入了层层云雾之中。

一旁的荒虎真君疑惑地看着张羽，也不知道对方到底在搞什么名堂。

下一刻，荒虎真君的鼻子一抽，只觉得一股血腥味突然传来，他目光一凝，又想到了张羽歧视妖裔的传闻，砰的一声便冲向了张羽所在的那一团云雾。

“天象！”

轰的一声巨响，荒虎真君刚刚冲入云雾，又被生生击飞了出来。

与此同时，天象真君的声音传了出来：“我没事只是在帮烛熠真君一个忙。 “

荒虎真君一脸惊疑不定地看着那团团罡气，刚刚在被对方击飞出来的瞬间，他只觉得那一团云雾中远远不止两个人，而像是有一群人在围攻自己，将他打飞了出来。

“这个张羽到底在干什么？”

与此同时，张羽提炼着天象真君体内的妖裔血脉，心中便是一震：“好，妖裔元婴的血脉，果然比我过去提炼的妖裔血脉更是强劲，一份之中蕴含了更多力量，抵得上我以前提炼的许多份。 “

他心中暗暗推算：”如此一来，靠着如今万里江山图内几位妖裔元婴，有机会将《万化自在玄功》提升到40级的水平。 ”

……

就在张羽在万里江山图中狂突猛进地修炼时。

大专真君也已经抵达了目的地，他的声音此刻正透过暗灵界，跨越遥远的距离向报神进行汇报工作。

听着大专真君的汇报，报神说道：“我正在主持邪神册的升级，暂时没工夫处理张羽的问题，不过我会让别的邪神过来主持仪式，你到时候将张羽交给对方就行了。 “

说完之后，报神向邪神群里传出一道消息，询问起谁有兴趣做个任务。

几乎是在报神发出询问的第一时间，祥神的头像就跳了出来。

“我来！” 只见祥神欢欣鼓舞地说道：“整个正气盟中，没有谁比我更懂张羽！ 我有着最丰富地对付张羽的经验，这件事情舍我其谁？ “

就在祥神向报神毛遂自荐的时候，禧神却是已经用最快的速度赶到了大专真君这边。

“哼，祥神这家伙，每次开会都要唠叨之前的事情，要是再让你把张羽收了，你还不上天了？”

禧神看着大专真君手中的万里江山图，心中暗道：“既然是我的工作失误，那就由我来收尾吧。 “

”大专真君......“禧神盯着万里江山图中的张羽，开口说道：”张羽先交给我吧，我和报神已经说过了，报神也答应了。”

“在祥神过来之前，张羽暂时由我负责。”

大专真君确认之后，将万里江山图交给了对方身后的信徒，接着说道：“斩仙真君希望我确认张羽被转化为信徒的过程，特别是最后进行转化的仪式，他要求我直播下来。 “

禧神点了点头：”没问题。 “

下一刻，禧神看着万里江山图中的众多元婴修士，惊讶道：”除了张羽，竟然还有这么多人？ “

大专真君微微一笑，淡淡道：”路上顺手收拾的。 “

禧神说道：”能这么快就熟练应用这口仙门法宝，大专真君果然好手段。 “

大专真君闻言笑而不语，只想着自己一路施展仙门法宝，收服众多元婴真君的视频，以后也一定要上传暗灵界。

……

万里江山图中。

禧神的声音突然从天而降。

“张羽，我是禧神，这次负责将你转化为信徒的......”

听着禧神的声音，张羽一边修炼一边回道：“叫你头来，我不和小虾米说话。 “

对于张羽来说，狩猎邪神的头号目标，自然就是报神。

毕竟按照他在正气盟获取的情报，报神就是如今正气盟的所有邪神的领袖，更是邪神册的掌管者。

听到张羽这番话禧神的声音微微一卡，接着冷声道：“你要找的头就是我我就是这边的最高负责人。 ”

不给张羽插话的机会，禧神快速说道：“张羽，希望你明白，我现在是在给你一个机会，一个可以真正实现财富自由、修为自由的机会。 一个你在天庭治下，就永远不可能得到的机会......“

就在这时，荒虎真君冷哼一声，说道：”哼，加入你们，等于摧毁我们在十校的所有根基，你觉得我们会答应吗？ “

禧神冷笑一声，说道：”根基？ 这些根基有什么用？ 只要在天庭、在仙人的治理下，你们不论多强大，多有天赋，又多么富有，便总有被淘汰的一天。 “

”因为仙人就是会永远鞭策天下，让所有人舍生忘死地往上爬，不停去争，不停去抢，永无停歇之日，或者说一旦慢下来就要被淘汰。”

“甚至就算你们永远不停下，永远在前进，时代的变换，技术的进步，也会让你们被淘汰。”

“这昆墟上下，除了仙人之外，又有谁不是如此？”

听到这番话，众多元婴真君都是心有戚戚，一时间竟是无人反驳。

虽然无人反驳，但众多元婴对于加入邪神仍旧是不愿意的。

就在这时，禧神长叹一声，说道：“你们可知道，便是我等邪神的领袖，诸多邪神王们，便也是被仙人所淘汰的古神？ “

天象真君闻言一惊，说道：”古神？ “

禧神说道：”不错，天生天养，生而神之的古神，就是这样的存在，却也因为被仙人们嫌弃不够好用，不够听话，不够效率，最终被统统替换为了如今的新神。 “

”甚至就连过去的种种信仰都被一一剔除。”

“便是这样的神都会被换下，你们这些根基又有什么用？ 被淘汰掉不过是时间问题。 “

听到禧神的这番话，张羽心中突然一动，想到了为福姬收集古董的事情。

之前看到那些古董的相关资料时，他便感觉这些东西都是古代祭祀神明所用，现在看来邪神和古神果然有着种种联系。

另一边的禧神接着说道：“只有加入邪神，才能拥有财富自由，让自己的被动收入覆盖所有修行花销。 拥有修为自由，让自己的被动修行能追上同级的平均修炼速度。 “

”这才能一劳永逸，一证永证，再也不被辛劳的工作所束缚，不用加班，不用工作，不用劳苦...... 这才叫仙人。 “

荒虎真君冷哼一声，说道：”不工作、不加班、不劳苦...... 就能赚钱？ 就能变强？ 你唬鬼呢？ “

在荒虎真君看来，就算是化神神君，就算是金融系，就算是宗门中人，也终究是要不断学习，不断工作，不断前进的，只不过工作内容、学习内容，花功夫的地方不同了而已。

不努力就能继续变强？ 荒虎真君根本不相信这种说法。

禧神微微一笑道：“当然有办法，只要利用信仰，利用众生的关注、意念，就能让他们为你们工作，让他们为你们修炼......”

荒虎真君冷哼一声，接着说道：“说了这么多，所谓的邪神王都已经被淘汰了，躲到昆墟地下层去了，我还信你们？ “

禧神淡淡一笑道：”邪神王们虽然从神的位置上退了下来，却找到了更重要的职位，如今已经在轮回仙帝的支持下，负责轮回系统的运转。 “

”在那里，邪神王们不只掌控着昆墟上下亿兆生灵的过去未来，甚至还镇压着众多被仙人们击败，却有着极高价值而不入轮回的存在......“

荒虎真君说道：”不可能，堂堂仙帝怎么可能支持你们？”

禧神哈哈一笑，说道：“有什么不可能？ 动动你们的脑袋好好想一想，你觉得最想要看到有钱人们陨落，最想要看到宗门大能死亡，最想要看到仙人一个个陨落的高位存在是什么人？ “

”当然是掌管轮回，掌管生死的集团啊。 而其中十大仙帝中的轮回仙帝便是这个集团的最高领袖。 “

”整个轮回系统，等待这些已经太久太久。”

“只有将昆墟最有钱的人，将最高高在上的仙也彻底纳入轮回，轮回系统才真正完整，其中蕴含的利益甚至超过了如今的整个轮回系统。”

“你们明白了吗？ 我们背后的实力、势力、目标，未来蕴含的利益，全都远超尔等想象。 “

”邪神王的实力，也从来不在那些八部大神之下。”

听到禧神的这番话，万里江山图中的众多元婴真君都一时间沉默了下来，也不知道是震撼于这个消息的内容，还是不相信这个情报。

禧神接着说道：“张羽，你们好好考虑吧，在这个时间点得到加入我们的机会，可能是你们此生的最大机遇，前所未有的风口......”

就在这时，却听张羽说道：“就算要考虑这件事情，我也要跟你们这里最高位的邪神来谈...... 你真的是正气盟最高位的邪神吗，我怎么看你不像？ “

禧神闻言冷哼一声，说道：”这个问题我之前已经回答了你。 而且希望你搞清楚情况，现在是我们给你机会，而不是让你来提要求的。 “

张羽接着说道：”那除你之外，还有别的邪神吗？ 找工作还得互相面试，相互筛选呢，何况是成为邪神信徒这么大的事情？ “

禧神冷冷道：”那你就一直等在这里，等到这场大战结束，等到我们把你的财产全分了，再来选吧......“

就在这时，祥神的声音却响了起来：”我觉得张羽说的不错，成为信徒这种事情，是该好好找个主子，好好比较一下待遇。 别稀里糊涂找了没用的老板。 “
