# 第738章 修天(求月票)

第738章 修天(求月票)

随着一项项的任务布置下去，十校的元婴真君们开始在昆墟5层展开一轮大基建。

海量的材料、工人不断从2层、3层乃至是4层运输上来，似乎转眼间就要将整个5层变成一个大工地一样。

一时间，原本已经逐渐死寂的战场上，却是渐渐热火朝天了起来。

而为了尽快完成对外阵的改造，通过外部的漫天星斗大阵，来控制内部的周天银河大阵，张羽也主动参与到了工程之中。

只见他和一道道妖兽分身电射而出，澎湃的地煞引力朝着四面八方涌去，瞬间就搅动大地，改变地形，打造地基……

但就在5层的动静越来越大，整个阵法改造项目进行得如火如荼、声势浩大的时候，伏仙天却始终像是不为所动。

望着伏仙天的那道神光遥挂天空中央，始终不增不减的模样，张羽的心中却始终翻涌着不好的预感。

张羽相信这位下定决心要杀光2到5层所有人的仙人弟子，绝对不可能轻易认输，更不可能眼睁睁看着他们来阻止计划。

「你的打算到底是什幺呢？」

就在张羽心中疑惑后的不久，脚下的大地深处翻涌之间，突然在施工中暴露出了一条条巨大的管道。

与此同时，不只是张羽这边，整个五层的工地上，全都陆陆续续发现了管道的存在。

就在十校的元婴真君们研究着这管道是做什幺用的时候，张翩翩的信息在张羽的眼骸上亮起。

张翩翩：是充能管道

太清境内，同样修行过《无量心内法身》的张翩翩，便始终分出了数道意念，用来观测过去十几个月来留存在5层神力网络中的种种监控记录。

在不断地翻阅和推演中，在对五层的各种建设计划进行研究后，她也终于搞明白了许多事情。

只听张翩翩向张羽说道：「伏仙天在阵法下方埋设了大量充能管道，这些管道四处收集灵脉的力量，更收集了战场上各种散逸的力量。」

张羽目光一凝，说道：「收集战场上散逸的力量？」

张翩翩：「爆炸的雷火，倾泄的剑气，甚至是从天而降的天灾，又或者是化神神君们战斗的力量……这一切一切，全都被默默收集了起来。」

张羽突然想到了斩仙真君的《天地为我剑》，他开口说道：「是利用斩仙真君那门剑术中所蕴含的技术，用来转化和收集能量？」

张翩翩说道：「不错，十校和正气盟之间成百上千元婴强者战斗所释放出来的力量。」

「还有两方近百位化神神君战斗至此，所释放出来的海量力量，恐怕都被收集了起来。」

「我原本以为伏仙天收集这些力量，是和正气盟内部的记录一样，想要维持或者加强阵法的运转。」

「但现在看来并不是……」

张羽的心中一沉，他原本以为伏仙天想要杀光2到5层的所有人，所以才想尽各种办法来不断消耗十校化神、以及正气盟化神的力量，方便后续他消灭所有人。

像是周天银河大阵、满天星斗大阵，在张羽看来都留有余地，他便一直以为是这个原因。

「但现在看来，伏仙天不只是有意拖延两边的战斗，他消耗十校和正气盟的同时，还在转化和吸纳双方释放出来的力量……」

「他要用这力量来干什幺？」

近百位化神神君战斗至今所释放出来的力量……哪怕只是吸收并转化了其中的一部分，光是想一想，就也让张羽心中感觉到沉重。

与此同时，张翩翩接着说道：「按照我对过去十几个月来，昆墟5层的建设记录进行分析，所有的充能管道最终汇聚一体。」

「伏仙天将收集到的力量，全都集中到了一个地方，将近百位化神，将成百上千名元婴的力量，全都灌入到了某个东西里面。」

张羽心中再次想起了伏仙天曾经说过的那些话，忍不住问道：「他是为了炸毁整个5层吗？」

张翩翩说道：「不论他的目的是什幺，他的计划都被我们影响了，特别是突破天穹，再加上改造外阵，应该都让他无法顺利收集到他计划中所需要的力量了。」

听到这里的张羽微微点头，问道：「那个被灌注了全部力量的东西……在哪里？」

张翩翩发送出一道坐标和地图标记，正位于周天银河大阵的内部。

……

与此同时。

就在坐标地点的不远处。

一口飞剑正顺着地下的充能管道一路前进，朝着那一处无数管道汇聚的中心点高速飞行。

而这一口飞剑的操纵者，正是星火真君。

在察觉到大阵的不对劲后，他一路追查至此，终于找到了这周天银河大阵和漫天星斗大阵的最大秘密。

伴随着飞剑的持续前进，他的眼骸中不断浮现出飞剑所探查到的画面和数据。

密密麻麻犹如蛛网一样的充能管道，汹涌澎湃足以炸平整个五层的力量涌动，还有颠倒的重力、弯曲的光线、错乱的空间结构……

越是前进，星火真君越是能感觉到眼前的一切，似乎都被某种东西给扭曲了。

这种感觉令他心中浮现起了一段回忆来：「难道是……」

噼啪一声炸响，星火真君没能看清楚最深处的到底是什幺东西，飞剑便已经直接爆开，断开了灵界信息。

虽然如此，但星火真君有一点可以肯定。

「这种威压……这种气势……这种数据……」

星火真君深吸一口气：「仙门法宝……还是仙门法宝中的镇派级法宝。」

星火真君知道，在这个一切都要分级的昆墟世界，仙门法宝自然也有高下之分，自然也就会和仙门功法一样，被宗门中人进行分级，定为真传、战略、镇派、开天一共四级。

「如果说真传、战略，在11层以下还有可能出现的话，那镇派级……是绝对不允许出现在11层以下的。」

星火真君回想过往，哪怕自己在宗门当保安站岗了大半辈子，也就在一次展会上见到过镇派级法宝。

但就是那一次的见识让他记忆深刻，两相对比下……让他越发肯定这次在周天银河大阵深处找到的东西就是镇派法宝。

「伏仙天这家伙……竟然带了一件镇派级法宝下来？他到底要做什幺？」

星火真君不知道，他只是立刻将消息发送了出去。

于是很快十校化神，还有张羽、张翩翩都陆续知道了镇派级法宝的存在。

而听到这件法宝的存在，有人心生惊惧，也有人满眼贪婪。

就在越来越多人随着这个消息的传播而心潮起伏，生出种种想法的时候……天塌了。

……

轰隆一声巨响中。

张羽猛地擡起头来，只见昆墟5层的天空陡然下压，竟然是朝着大地方向逐渐落下来。

与此同时，那原本空旷无垠的天空，在下落的同时，就像是化为了某人的手掌，浮现出密密麻麻的纹路。

看着这一幕的张羽目光一凝，正想要向星火真君发去消息，结果就先一步收到了星火真君的群发消息。

星火真君：是大寂灭终景玄印！这东西如果一直下落，可以把整个5到2层统统撞碎、碾平！他这是要杀掉所有人，要毁掉一切

张羽心中一沉：「伏仙天收集这幺多化神战斗的力量，就是为了启动这件法宝吗？」

「我们改造外阵，应该让他无法按照原本的计划，无法有更多时间……去收集到更多化神战斗的力量才对。」

「他是怎幺提前收集够力量来启动这件法宝的？」

瞬息之间，整个灵界网络都沸腾了起来。

无数人看着那逐渐下坠的天空，只觉得整个天地就要闭合起来，将世间的一切生灵磨灭。

而能够收到星火真君消息的强者们，此刻看向天空的目光便更是凝重，甚至是苦涩。

「真的是镇派级法宝？！」孽莲神君惊道：「天庭怎幺会让人把这种东西带下来的？！」

阴泉神君涩声道：「这个疯子……他要杀多少人？破坏多少财产？他怎幺敢的？怎幺敢的？」

磁极神君目光凝重道：「诸位，不是说这些的时候了，必须阻止伏仙天，不然我们所有人都要死，倾家荡产地死。」

片刻之后，一道道神光冲天而起，已经朝着崩落的天穹抵去。

但逐渐下落的天穹仅仅是稍稍被延缓了一下，紧接着便继续一寸寸向下落下，似乎不论何等力量、何等事物都无法阻止整个天地的闭合。

……

与此同时。

正气盟中的信息交流也越发激烈了起来。

一开始大寂灭终景玄印的出现，还让正气盟的众多修士们兴奋了起来，让他们觉得自己在这口仙门法宝发动后，便能稳稳当当地战胜十大高校，统合2到5层。

但随着天穹的快速下落，越来越多人感觉到了不对劲，因为他们就发现自己和整个正气盟，似乎也都在这波攻击范围内。

众多正气盟的化神修士更是首先感觉到了不对劲，只因为身处周天银河大阵内的他们无处可逃，只能眼睁睁看着天穹坠落。

金融系的带头人物，原本属于万法大学的链枢神君第一个找到伏仙天，质问：「盟主，你在做什幺？」

伏仙天淡淡道：「抹杀十校化神，等我杀了磁极他们，我们就赢了。」

链枢神君咬牙道：「那为什幺我们都在攻击范围内？」

伏仙天仍旧面无表情地说道：「大寂灭终景玄印的攻击范围就是这幺大，不过只要磁极他们死后，我自然会停下来。」

「你们现在应该同我一起围攻十校化神，只要他们死了，我自然解除大寂灭终景玄印……」

但望着那不断下落的天穹，链枢神君却已经不愿意轻信伏仙天了。

只见一道道化神神光将伏仙天包围起来，链枢神君说道：「盟主，还请你把这口仙门法宝的控制权交出来，由我们一起管理。」

伏仙天看着眼前包围自己的三十多名化神神君，轻声说道：「看来你是早有预谋，串联了这幺多人，随时准备对付我了。」

伏仙天知道，以金融系的秉性，链枢神君就永远不可能完全信任自己，更不可能永远屈居人下，对方对于增长、变强、变富的追求是永无止境的。

想要超越自己，架空自己，取代自己……都是一种必然。

链枢神君冷笑一声，催促道：「盟主……」

但下一刻，周围数名化神暴喝一声，分别袭击向了链枢神君。

在链枢神君惊讶的目光中，那几名化神修士的脸上浮现出和伏仙天一模一样的表情，冷冷道：「链枢，你们的计划早就被我识破了。」

链枢神君心中一沉，惊道：「你把他们变成了你的转世之身？」

伏仙天没有开口说话，而是擡头望天，看着那不断下落的苍穹，平静道：「虽然有些曲折，但大寂灭终景玄印既然已经成功发动，这2到5层的天地之间终将无人生还……」

与此同时，现场的正气盟化神们齐齐发动了围攻，打得伏仙天那几个转世身节节败退。

链枢神君喝道：「伏仙天！立刻把控制权交出来！不然你也得死！」

「死？」伏仙天淡淡一笑道：「为了能发动大寂灭终景玄印……我早就死了。」

为了能够顺利发动仙门法宝，伏仙天在计划被影响的情况下，选择了献祭自己提前发动大寂灭终景玄印。

看着身形化光冲向天穹，最终融入天穹的伏仙天，链枢神君心中便是一沉：「疯子！这个疯子！为了毁掉整个2到5层，他献祭了自己？还把自己做成了器灵？」

与此同时，那数名伏仙天的转世身同样化为道道神光，主动融入到了天穹之中，为大寂灭终景玄印更增添了几分威势。

看着再次加快了坠落速度的天穹，链枢神君咬牙道：「挡住他！」

下一刻，正气盟的众多化神们便化作一道道神光直冲天际，如一道道天柱一般，死死顶向了逐渐坠落的天穹。

但此时此刻，那大寂灭终景玄印就好像一股无可阻挡的灭世之力，不断下落的天穹将一道道神光崩得连连碎裂，却始终没有被停下，在无数人绝望的目光中，距离大地的方向越来越近。

众多化神神君们无奈地看着这一幕。

孽莲神君惊道：「不行，我们最多拖延几个小时，根本挡不住他！」

阴泉神君叹道：「让这东西压下来，不只是我们要死，整个2到5层的一切都会被碾碎。」

噼啪炸响中，仙兵大学的千傀神君一身神光越发衰落了起来，他说道：「我快顶不住了。」

千傀神君惊惶道：「快让张羽放开大阵，我要出去！」

面对那无可阻挡的天塌，绝望的情绪……逐渐在众多化神神君的心中蔓延开来。

特别是千傀神君提出的要求，更是让现场的众多化神心中意动起来。

就在这时，磁极神君说道：「谁都不能走！」

「各位，一旦大阵放开，你们觉得这阵里的化神，不论是十校还是正气盟的……有多少会逃走了？」

「如果我们不在这里齐心同力顶住这天塌，那大寂灭终景玄印破坏五层的速度只会更快，留给我们的时间也只会更少。」

「就算挡不住天塌，但现在是能拖多久拖多久！多拖一刻，说不定天庭就来了！」

「不撑到最后一刻，我绝不支持放开大阵。」

「你们谁要逃，就先过我这一关吧。」

听到磁极神君的这番话，众多化神神君面面相觑，暂时是没人再说撤离的事情了。

青木神君则接着说道：「各位，外面的大阵改造还在继续！只要能藉助周天银河大阵、漫天星斗大阵的力量，我们就能撑更长时间。」

仙兵大学的千傀神君叹道：「他们动作太慢了，只剩下最后几个小时的时间，根本来不及完成改造了。」

……

就在众多化神神君艰难抵抗的时候，张羽则决定要进一步加快整个工程的效率。

一时间，无数招聘通知发向了2到5层的人。

「不论是大专、下校，还是上校、十校，不论是人族还是妖裔，只要能干活的我统统都要了。」

张羽向嬴芯等人吩咐道：「不限人手，不限岗位数量，我要所有愿意工作，想要工作的人，都能来5层参加这次的工程！」

「这次的工作，我要提供给昆墟2到5层的所有修士！」

施怀玉说道：「但是天塌之象……太恐怖了，恐怕会吓阻很多人。」

「躲在下边就有用了吗？」张羽说道：「不过是等死而已。」

「现在是天要压死我们，只有改天换地才能活下去。」

「而且我相信，昆墟人是可以不怕死的。只要给他们前进的方向，他们可以什幺都不怕！」

张羽大手一挥间，海量资金已经从空间公司转入到了建筑公司内。

「只要愿意参加这次工程，我出三倍工资！」

「就算天塌下来，我们也把他修回去！」

……

3层大空洞附近的一处工地内。

身形消瘦的象山有气无力地坐在地上。

这位曾经的天妖大学土木系学霸，如今看上去却是比以前穷困了许多。

只因为上次和张羽在工地爆发冲突后，他因为破坏地质结构、污染水资源的关系，欠下了大量罚款，不得不日夜打工还债，错过了提升自己的机会。

而最近因为战局变化，工厂订单暴涨，土木项目则飞速减少，害得象山收入也跟着锐减，只能省吃俭用。

「难道要进厂？」

象山心中艰难道：「可是我苦练多年的土木技艺……我怎幺能把时间荒废在厂里？」

「可是现在十校和正气盟大战，每天都消耗海量物资，听说工厂一天24小时无休啊。」

想到这里，象山忍不住也犹豫了起来。

「唉，烛熠真君什幺时候再撒红包就好了。」

想起上一次捡红包的场景，象山眼中便忍不住地浮现出一丝怀念之色。

但就在下一刻，他看着眼骸中浮现的消息，惊喜道：「5层的工程项目？3倍工资？！」

看到这里的象山猛地跳了起来，已经立刻通过灵界报名，便向昆墟5层飞去。

而象山这一路上便发现越来越多人都和他一样，都在朝着5层赶去，逐渐汇聚成一道道人流涌向天空。

大气中、灵界中更是响起了各种关于此事的讨论声。

「听说上面天都要塌下来了，不会有危险吧？」

「那可是3倍工资！天真塌下来，老子也干定了！」

「可是这幺多人全都支付3倍工资？烛熠真君付得起吗？」

从工厂跑出来的常无休喊道：「烛熠真君这幺有钱，他怎幺会付不起？」

想起上一次捡到红包的回忆，常无休便傲然道：「他能撒给上亿人红包，能钱破苍穹，怎幺可能付不起工资？」

……

嬴芯苦涩道：「张总！资金撑不住的！报名人数越来越多，所有的无业人员都要过来了！」

「再这幺搞下去，我们要把失业率给打成0了！」

「光是给他们配上装备、材料，需要的钱就快不够用了……」

「这3倍工资实在是太高了，会把我们整破产的，要不还是降一点吧？」

张羽摆了摆手说道：「不要降低工资，钱的问题我来想办法。」

只见张羽打开化神战场的作战群，说道：「各位前辈，为了加快外阵的改造进度，我需要各位的资金支援，越多越好……」

听到张羽给工人们开出三倍工资，而召集工人的数目可能会多达数十亿工人时，群里的化神神君们都是一阵心惊肉跳。

「你疯了！」千傀神君说道：「三倍工资？那些工人花得明白吗？他们凭什幺拿那幺多钱？」

张羽说道：「千傀前辈，目前当务之急是阻拦天崩，只要能够尽快完成阵法改造，阻滞天崩的速度，那无论花多少钱我觉得都值得。」

磁极神君咬了咬牙，心痛地说道：「张羽说的不错，现在不砸钱，难道你们等自己死了再砸？」

有化神神君说道：「这也太多了……」

张羽接着说道：「诸位前辈，如果大家不愿意支援的话，我只能等各位死了以后，自己去各大校区拿了。」

孽莲神君怒笑道：「你敢威胁我们？」

张羽一字字道：「前辈，你知道我不是威胁，而是在陈述事实。没人会在你们死后还尊重你们的财产权……」

在一番激烈、焦灼又迅速的交流下，海量资金从一位位化神神君的帐户转移了过来。

看着自己帐户里的灵币不断蒸发，千傀神君痛心疾首道：「钱啊……这幺多的钱，就全发给穷人了？！」

阴泉神君咬牙道：「这钱不能白花，各位……我们一起拼了，一定要顶住这片塌掉的天！」
