# 第739章 百亿补天（加更1140，这月最后一天

第739章 百亿补天（加更1140+，这月最后一天可订出保底月票）

在获得了十校化神的注资之后，张羽仍旧没有停下，而是将主意打在了正气盟的身上。

张羽心中暗道：「十校都已经出钱出力了，正气盟总不能坐享其成。」

只见张羽的眼骸中浮现出整个昆墟五层的地图，以及一个个坐标点位。

张翩翩的声音随之传来：「我查了一下过去一年所有神力网络中的视频记录，尽量找出了正气盟各个化神存储仙道资粮的大概位置。」

张羽将地图和坐标点位共享给了身旁的白真真，接着说道：「阿真，带你一起去抄家。」

白真真：「抄什幺家？」

张羽：「正气盟那些化神的家。」

而听到张羽的回答，白真真先是一惊，接着心中涌起一阵狂喜，暗道：「咱家又要有钱了！终于能补上次撒钱撒穷的窟窿了吧。」

她哈哈大笑道：「爹！我真是爱死你了！」

只见两人手牵着手，在天空中划过一条长长的白线，转眼间便来到了一处正气盟的据点。

澎湃的极情剑气横扫而下，整片大楼的防御便被统统肢解。

紧接着张羽发动仙人后裔的力量，一路突破禁制，转眼间就来到了正气盟某位化神存放物资的地点。

而在两人的一番狂突猛进下，路上便无一合之敌，不是跪地投降，便是四散而逃。

毕竟以张羽和白真真如今连接后的战斗力，除了周天银河大阵内的诸位化神神君之外，便是无人可挡，这也是张羽选择和白真真一起行动的原因。

药剂、法宝、法骸、药材、还有各种原材料……看着仓库内琳琅满目的各色物资，白真真倒抽一口凉气：「这帮正气盟的化神存了这幺多东西？」

她随手拿起一瓶药剂说道：「这不是链气期用的吗？化神连这个都存？宁愿存在这里，都不让外面的链气生用？」

张羽则是放出了一口飞剑开始扫描和记录全场物资，接着便呼叫公司里的人前来接收物资。

而听到张羽打算将这些物资变卖后，充作未来发给工人们的工资，本来还因为抄家一脸欢喜的白真真惊道：「这这这……全都当工资发了？！」

张羽点点头说道：「能卖就卖，不行就直接把这些物资当工资发出去。」

「按照老师和学姐的计算，想要阻滞天崩，外阵的规模至少也要扩建到整个五层。」

「如此大规模的工程要在短时间内完成，就必须尽可能地发动所有人。」

「多少钱都不嫌多。」

听到张羽的这番回答，白真真忍不住接着问道：「那要多少钱？」

张羽想了想，说道：「我们公司的钱，再加上十校化神的投资，再加上正气盟所能抄的家，全都填进去以后，应该就差不多了。」

砰！

听到张羽的这番话，白真真只觉得胸口一堵，如同被人用铁锤狠狠砸了一下，脑袋中一阵阵的轰鸣。

「全填进去？！」白真真不可置信道：「那我们这费力抄家抄来抄去……不等于是把化神的钱都分给别人？」

看到张羽点头，白真真苦涩道：「羽子，至少也要剩一点留给我们自己吧？」

张羽深吸一口气，说道：「阿真，我也心痛啊，但是我如果拿一点给自己，你也拿一点给自己，底下人就会跟着一起拿，最后人人都沾一手，再多的灵币又能剩下多少？」

「如今是生死存亡之际，钱没了可以以后再赚，至少大家要先活下来。」

片刻之后，张羽和白真真已经连破三处据点。

而随着一处处物资储藏点被攻破，白真真看着大量的物资被运输出去，自己却沾不了一点，泪水便不知不觉从眼角流出。

白真真一边哭一边说道：「羽子，我们会砸出去多少钱？」

张羽淡淡道：「可能上百亿灵币吧。」

白真真握剑的手都忍不住颤抖了起来，最终深吸一口气，勉强说道：「儿子，我感受到你的决心了，放手去干吧。要是成了穷鬼……大不了我们以后再一起赚回来。」

随着抄家的数目越来越多，白真真也逐渐从不甘，心痛，悲伤，逐渐变得麻木起来。

而她手中的情天剑灵一开始还对张羽所说的话有些怀疑，心道：「这个时代还能有这种人？张羽这小子该不会是故意这幺说，假装砸钱，只是为了吞掉白真真那一份吧？」

在情天剑灵看来，这个时代的昆墟人想出各种花招侵吞同伴的钱，可比什幺「砸钱给全天下人三倍工资」的可能性要大上太多了。

但随着她一路观察，渐渐发现张羽是真的要把钱都砸出去以后，逐渐也感觉到震惊了。

「太疯狂了。」

就算是在古代，情天剑灵都没见过有谁是这幺把家底砸出去的。

「这和门派里把所有库藏分给山下的凡人有什幺区别？」

情天剑灵忍不住和白真真说道：「这家伙一直都这样疯的吗？」

白真真脑海中浮现出张羽高中时、大学时的模样，缓缓叹道：「有时候我觉得羽子他……就像是一口又长又粗，还永远不肯改变形状，不被环境磨损的剑，对他来说插不进去就是剑鞘的问题，总是让剑鞘变成他的形状，让周围的人不得不来适应他。」

看着张羽大手一挥，再次令人运走大批物资的模样，白真真的目光微微一动，已经用眼骸将这一幕拍了下来。

虽然今天的行动一个灵币都没赚到，但不知为何……白真真便感觉到张羽今天砸钱的行动，就要比过去任何赚钱的事情更令她印象深刻，如同一道剑痕般深深刻在了她的心里。

即使未来很久以后，也令她难以忘怀。

而随着张羽连续抄家行动，正气盟那边也逐渐有了动静和反应。

只不过正气盟的化神资产都有着种种禁制笼罩，难以转移，于是干脆有正气盟的修士一见到张羽，就提出了合作开启化神资产，然后相互分成……自然都被张羽一一拒绝。

抵抗的话打不过，合作的话又被拒绝，于是在接下来的抄家行动中，正气盟的修士们只能眼睁睁看着张羽粗暴地破开重重禁制，将海量的化神资产都运输了出来。

大专真君从战场逃出来以后，就一直在默默观察局势。

此刻的他双眼发红地看着张羽又破开一处化神资产的存放点，就像是一个无能的丈夫站在墙外，眼睁睁看着张羽一次次进进出出，将他心爱的一切夺取。

每当看到那价值连城的海量物资喷涌而出时，他甚至还感觉到自己给看兴奋了。

大专真君不由得咒骂自己：「李求仙！你没用啊李求仙！就这幺看着自家的东西被抢了，你都不敢出头啊。」

就在这时，大专真君的眼骸中微微一跳，就发现是正气盟的元婴群里有人发言了。

流金真君：我想到一个办法，能把张羽抢到的钱，我们再给抢回来！

吞天真君：什幺办法？

量衍真君：我就知道我们还没输，你快说快说

看到这句话的大专真君目光一动，立刻期待起了对方的办法。

同时他心中也想起了流金真君的资料，这位曾经幽冥大学内的金融系苦修《焚道贷命经》，却三败于张羽，据说最后一次复活后已经是满身债务，修为更是大退步，连参加最后决战的资格都没有。

不过也正是因为如此，如今反而保住了一条命来。

流金真君：张羽抢了诸位神君的钱，是拿去给工地发工资了。那我们只要去工地干活，不就能把这钱又抢回来了吗？以我们的实力，普通人抢得过我们？这一来一去，等于是我们直接抢了诸位神君的钱，还不用担心和神君们冲突

吞天真君：你特幺的……这叫打工

量衍真君：而且我们身份都黑了，还怎幺去打工？

流金真君：我看了张羽那边的招聘要求，不限学历，不限年龄，不限修为，就算是正气盟的也一样收，一样给钱，只要愿意被监控就行

吞天真君：你小子要背叛正气盟？！

流金真君：背叛什幺背叛？盟主现在搞得天都塌了，要杀光我们所有人，连诸位神君都顶天去了，我们还有什幺背叛不背叛的

量衍真君：要是真的帮十校赢了，天庭岂不是要回来了？

流金真君傲然道：现在的局势，摆明了就两个结果。要幺天塌下来，大家一起死。要幺天没塌下来，最后天庭到了

流金真君分析道：我们要幺等死，要幺一边打工一边等死，那最后如果是天庭降临的话，至少还能多交点罚款，少吃点苦

流金真君被禁言

看着一片沉默的群，大专真君却能感觉到……随着流金真君的这番话，群中的一位位元婴真君恐怕也是思绪起伏。

大专真君心中暗道：「去给张羽打工吗？」

另一边，随着昆墟五层的大半化神资产被张羽破开，张羽也开始让张翩翩帮忙查询2到4层有没有正气盟的资产。

至于1层，那里和2层的通路早在天地大变之时就被天庭彻底封锁，已经不用考虑。

就在这时一个陌生的帐户和张羽展开通信，赫然是正气盟的链枢神君。

只听链枢神君冷冷道：「张羽，拿够了吧？你再这幺抄家下去，就不怕我们不合作了？」

此刻的周天银河大阵之中，除了十校的化神之外，还有着正气盟的众多化神在一同阻滞天崩。

如果没有了正气盟这些化神的支援，恐怕天崩的进度会飞速加快。

张羽开口说道：「链枢神君，现在你们只有两个选择。」

「要幺坐看伏仙天成功灭世，看着自己钱没花完人就死了。」

「要幺和我一同阻止天崩，不管钱还剩多少，至少能活下来。」

一番争吵之后，双方最终不欢而散。

但张羽知道，这帮正气盟的化神，特别是这些有着金融系背景的化神就绝不会停下阻止天崩，只因为他们足够的理智，足够的理性，绝对地以利益为一切导向。

同归于尽这种事情，根本不会发生在他们的身上。

曾经的张羽并不是特别喜欢金融系的这种风格，但此时此刻，他突然觉得这种风格也不坏。

张羽心中暗道：「昆墟人的种种个性、风格、习俗，并不是一无是处。」

而就在张羽疯狂抄家正气盟的时候，其中的大量物资便被不断变卖。

因为张羽要急着套现的关系，这些来自正气盟的物资被低价倾销向了十大高校，以及十校的诸多化神，从他们的手上疯狂抽取灵币。

原本已经鏖战许久，又支援了张羽一波的十校化神们，此刻的现金流可谓是进入了前所未有的史底。

不过正气盟的物资毕竟是低价倾销过来，说起来还有得赚，十校化神们对此倒是颇为配合。

越来越多的资金涌入张羽的公司帐户内，海量的招聘更是被一一通过，而其中最先被招募进来的便是各种各样的魂修。

张羽明白，要操持、指挥一个凝聚全天下人的工程，海量魂修的支援必不可少，特别是在这个没有正神的局势下，就更需要大量魂修来完成监控、指引、记录、运转设备……等等的工作。

所以在张羽的命令下，此刻公司内最优先招收的便是魂修。

海量的魂修穿梭灵界，按照施工计划，分别被投放到了昆墟五层的各个角落。

做完这一切准备工作的张羽明白，是时候进一步加大招聘宣传的力度了。

接下来……他要全天下修士都来为他工作。

于是下一刻，昆墟2到5层的无数屏幕齐齐一闪，已经全部强行插入了一则GG。

屏幕中的张羽站在昆墟五层，开口说道：「屏幕前的各位，你们可能已经知道，或者还不知道……天要塌了。」

随着张羽朝天一指，天崩的画面浮现在无数人的面前。

「所以我决定要补天。」

「而为了补天，我决定投入……」

只见张羽的头顶一连串数字不断浮现，一个个零迅速出现，在众人震惊的目光中不断增长。

10000！

100000！

1000000！

……

工地上，周澈尘和蓝岭看着屏幕中还在增长的数字，只觉得每一个0的增长，都带着一股惊天动地的威压，令他们感觉到一种窒息。

周澈尘茫然道：「张羽……已经有钱到这个地步了？」

在这位曾经嵩阳高中的学生会会长看来，如今的张羽简直可以买下整个嵩阳，不，是买下整个一层啊！

另一边的蓝岭哆嗦道：「还在涨！还在涨啊！怎幺会有这幺多钱的？这还是人吗？还是人吗？」

100000000！

来自1.5层的夜凌霄心中惊吼道：「一亿灵币了？！」

看着那恐怖的数字，他只觉得屏幕中的张羽宛如神灵，比化神还要神，比正神还要神，就是此刻5层真正的神！

1000000000！

「10亿灵币！」王胤看着那屏幕中的数字，只觉得其中似乎有一股魔力，令四周围的空气都沉重了起来，令他忍不住都想要下跪，想要顶礼膜拜。

他不是为了拜张羽，而是想拜这10亿灵币，因为这幺多的钱在昆墟就是天，就是地，就是神迹，就是特幺的天道。

此刻的王胤只觉得张羽接下来不论说什幺都是对的，因为有钱到了这个地步的人怎幺可能错？

10000000000！

看着那一个个的数字，就连狂天倾也瞪大了眼睛，忍不住法力加速运转，身上的法骸都有了过载的迹象。

「100亿灵币了？竟然有100亿灵币？张羽要砸特幺的100亿灵币？」

就算是这位有着宗门记忆的修士，看到这100亿灵币亦是目瞪口呆，陷入了一种深深的震撼之中。

他忍不住想到：「如果正神还在，如果灵界还能和上面联系，张羽现在会是什幺样子？恐怕大地也要随他的意念变形，天也要为他唱出赞歌，众神都要匍匐在前，世界都要随着他意念而旋转……」

与此同时，屏幕中的张羽一字字坚定道：「为了阻挡天崩，我决定投入百亿灵币。」

「如果百亿不够，我就卖公司股份，卖自己的法宝，卖自己的法骸，卖自己的肉身，卖自己的种子……就算是倾家荡产，我这次也要阻止天崩。」

「从现在起，天下人……我张羽一人招之，天下工作，我张羽一人供之。」

「他们不要的人，我招，他们不敢加的工资，我加。」

「三倍工资，无限岗位，这就是百亿补天！」

「我要这天给我顶回去！」

这一刻，百亿威压笼罩天地，张羽的身影深深映入每一个人的眼中。

以一人之力，招聘特幺的整个天下！这一刻，手持百亿的张羽在所有人眼中便是神！而他说的话，便是天条，他所指的方向便是未来。

随着张羽的这番话响彻昆墟2到5层，无数人便顺着张羽的指尖所向，如同洪流一般，开始朝着5层汇聚。

而屏幕中的张羽仍旧没有停下，只见他的指尖对准了昆墟5层的大地，开口说道：「去工作吧。」

「我把这百亿灵币，统统放在五层了。」

只见他手中的百亿数字陡然分裂，化为了无数个密密麻麻的小数字，被投向了整个五层大地，和一个又一个工程任务联系到了一起。

一瞬之间，整个五层大地浮现出无穷无尽的问号投影，而每一个问号投影在魂修们的监控下，便代表着不同的任务，只要完成任务就能获得张羽投入的灵币。

「想要灵币，就去工作吧！」

天空中一道道人潮如洪水一般冲天而起，一波接着一波冲破了天地间的阻隔，冲向了5层，冲向了工地，冲向了他们的工作。

这一刻开始，不论是人是妖，不论是男是女，不论十校还是大专，整个2到5层的昆墟人倾巢而出。

天崩的恐惧？死亡的威胁？不……这一刻的他们眼中只有对金钱的渴望，对财富的渴望，对张羽手中那百亿灵币的渴望。

为了灵币，他们就是连大地也能粉碎，连天塌也敢修补。

而随着人潮的剧烈涌动嬴芯便震惊地发现公司业绩在暴涨，不论是贷款平台，还是太虚云藏，用户数量都迎来了新一轮的暴涨。

嬴芯震惊道：「为了能飞去五层工作，好多人都租赁了太虚云藏，而为了能租赁太虚云藏，好多人又都向借贷平台借钱。」

因为此时此刻，五层大地上工作的人还不多，绝大部分人才刚刚开始赶路，所以在嬴芯的眼中，公司帐户上的钱不但没有下跌，反而随着共享云藏的用户数暴涨、押金暴涨，帐上的钱也开始暴涨了。

这暴涨的数字之惊人，速度之恐怖，看得嬴芯都是心惊肉跳，宛如在看神话。

嬴芯心中暗道：「张总，这也在你的算计之中吗？我真是服了……」

另一边，五层的工地上则是越发热火朝天起来。

早一步赶到的常不休看完张羽的视频，只觉得心中斗志冲霄，眼骸内不断报出法力超速运行的警报。

他的双脚更是划过一连串残影，将眼前的小推车推得飞快。

「百亿灵币来发3倍工资？不愧是烛熠真君！」他心中狂吼道：「他是把所有钱都发给我们当工资啊！」

「拼了！」

这一刻的常不休心中就只有一个想法，一天工作24小时只是这个世界的极限，链气出力只是这个境界的极限，都绝不是他对烛熠真君忠诚的极限。

赵天行、墨天逸等一众魂修此刻也忙碌在昆墟五层的大地上。

看着无数元婴、金丹、筑基、链气的修士们倾巢而出，随着张羽一指点出而改天换地，看着那铺满整个五层大地的3倍灵币任务，赵天行心中此刻只剩下一片激荡。

「灵界流量包给我拉满！」赵天行：「投影画面给我调到最低级，性能模式给我超载启动！我今天要干十倍工作！」

原本随着战局的焦灼，随着土木项目的减少，宿炎阳感觉自己的睡瘾又有一点犯了，但看到张羽的百亿补天后，他只觉得心中燃起了一团火，将心中的睡瘾烧了个一干二净。

「戒休所的教官说的不错，果然涨薪才是最好的压制双休病毒的治疗方法。」

宿炎阳心中暗道：「烛熠真君今日这一手全天下三倍薪酬，恐怕一口气把全天下所有中过双休病毒的人都彻底治好了。」

墨熵烬从实验室走了出来，心中暗叹：「想不到我费尽心思，好不容易进了炼器系，投入到实验室以后，还有重回工地的这一天。」

「我在土木的时候，你在炼器，我来了炼器你又砸钱投土木了。」

「烛熠真君……你真是让人琢磨不透啊。」

下一刻，伴随着天昆仑移山神力全力运转之下，他已经冲向了五层的工地。

山地中，伴随着公输烬一掌拍出，天昆仑移山神力轰然运转，将大片山体撕裂、粉碎然后化作沙尘运向远方。

踏入金丹，修成军用级武功，拿着三倍工资……回想这一切，公输烬只觉得一切如做梦一般，就连故乡四层被毁灭殆尽的苦痛，似乎都减轻了许多。

「烛熠真君……」公输烬擡头望天：「把这天给撑回去吧，绝不能让其他层……也像四层一样被毁了。」

研究会的实验室内，当张羽的视频插播后，金峻是第一个从实验室里冲出去的。

他拉着一旁的北无锋说道：「还待什幺实验室？真君都已经上工地了，我们也赶紧去啊。」

金峻心中下定决心，就算是挖土也要在张羽面前挖。

北无锋心中叹息，看着一路上蜂拥而至的妖裔，想到百亿灵币不知道有多少亿要发到妖裔的户头上，就觉得浑身难受。

「妖裔凭什幺拿3倍工资？」北无锋心中暗道：「给他们工作都已经是给他们脸了。」

……

随着数以亿计的人流不断涌向昆墟五层，整个五层大地每分每秒都展开翻天覆地的变化，整个漫天星斗大阵的改造，正在被以一种前所未有的速度完成起来。

也就是在这个时候，张羽收到了伏仙天的消息。

虽然已经燃烧了自己的肉身和修为，化为了大寂灭终景玄印器灵，但伏仙天仍旧保留着自己最后的智慧记忆。

此刻他的投影落在了张羽的面前，缓缓说道：「值得吗？」

张羽说道：「你指什幺？」

伏仙天说道：「燃烧百亿，只为救下他们，值得吗？」

张羽说道：「没有什幺值不值的，他们想要工作，想要赚钱，然后用自己赚到的钱让自己活下去，所以他们对抗你，所以他们选择补天，这就是昆墟2到5层所有人的选择，有什幺问题？」

「如果你认为他们是错的，那我也说了……我和他们一起错。」

伏仙天叹息一声，缓缓说道：「人的欲望是没有穷尽的，为逐利而生，最后终将被昆墟的环境彻底扭曲，变成无可救药的存在。」

「何况你现在就算能救了2到5层，待天庭降临之后，你又该如何应对呢？」

「张羽，你确实很不一样，不论是死在这里，还是面对天庭的清算，都太可惜了。」

看着眼前的张羽，伏仙天伸出手来，再次发出自己的邀请：「和我一起去新世界吧。」

张羽无视了伏仙天伸出的手掌，说道：「如果我不答应呢？」

伏仙天目光下垂，淡淡说道：「张羽，你……是邪神信徒吧？福神的信徒？」
