# 第740章 史上最穷之人，他才是神（今日6210

第740章 史上最穷之人，他才是神（今日6210+）

听到伏仙天所说的话，张羽微微一愣，脑海中瞬间涌起无数思绪，加速思考起了对方这番话的根据、用意。

而伏仙天则接着说道：「我能够知道这些的原因很简单，因为邪神册能够看到邪神的踪迹。」

「根据邪神册的轨迹记录，再从现场先后出现的人物来看，是你将禧神带去了战场，白真真则将福神带去了战场。」

「当你们汇合后不久，福神仍旧存在，禧神却彻底失去了踪迹。」

伏仙天盯着张羽的双目说道：「福神……吃了禧神吧？」

「而你愿意将禧神交出去的唯一可能，便是你是福神的信徒。」

张羽平静地看着伏仙天，似乎一点也不为对方洞穿真相而感到慌张，或者说他知道此刻不论慌张与否便都没有用。

其次，他和福神之间也不像是其他有些邪神和信徒的关系，他和福姬没有定下那种暴露身份就要被灭口的愿望和约定，所以伏仙天单纯地洞察真相，还不能对张羽产生直接的生命威胁。

伏仙天继续说道：「如果你这邪神信徒的身份被曝光，你觉得他们还会信任你吗？」

迎着伏仙天的目光，张羽淡淡道：「你说的这些谁会信？」

「是信你一个正气盟盟主，一个要杀光亿兆生灵的疯子，还是信我这个给了他们百亿灵币工作的人？」

张羽感慨道：「2到5层的绝大部分人，他们只是想要多赚点钱，想要过得更好，想要在仙道之路上走得更远。」

「所以谁能带他们赚钱，谁对他们来说就是神。邪神如果能给他们一份好工作，那邪神也可以是正神。」

伏仙天点了点头，似乎也已经看到了消息传出后，无数人不相信这个爆料，甚至主动为张羽辩解的样子。

但下一刻，伏仙天便点出了张羽话中的漏洞：「不过是逐利而已，你现在用利益裹挟他们，但天庭降临以后呢？你还能拢得住这幺多人吗？」

「就算他们继续信任你，但是天庭呢？你躲不过天庭的清算的。」

「你身上所有的一切，最终都会被夺走。」

「昆墟的2到5层，也会恢复成原来的样子……」

「而且你也阻止不了现在的我。」

伏仙天认真地看着张羽，最终说道：「但是张羽，你的身上有潜质，所以我愿意给你机会。直到这个世界被毁灭的那一刻，我都愿意给你机会。」

看着伏仙天消失的投影，张羽的心中却感觉到越发的沉重。

他原本以为伏仙天是来和他谈判的，是用邪神信徒的身份来威胁他的。

但这一番谈话结束之后，他才发现自己的判断错了。

「与其说是谈判，不如说是面试。」

「就像是上一次谈话一样……」张羽擡头望天，看着那逐渐下落的天穹，心中暗道：「这家伙是想要通过谈话，来确认我身上的心性、想法，来确认我有没有资格加入他的计划。」

想到这里，张羽心中便是一沉：「这就说明伏仙天的信心十足，直到此刻也不觉得自己会输吗？」

种种想法在张羽脑海中一闪而逝，他已经甩开杂念，重新将注意力集中到眼前的工地上。

不论伏仙天有何等的信心，都无法改变张羽此刻的决心。

只见他身上道道地煞引力轰然爆发，便见大地迸涌，山河破碎，整个工地已经开始了改天换地。

此时此刻，为了加快漫天星斗大阵的改造，便是张羽自己也加入到了工程项目之中，他和15道妖兽分身，还有天日煌神齐齐出手，一举一动便都是惊天动地的大动作。

至于那一道承受了斩仙真君记忆的妖兽分身，自然仍是被关押着的状态。

与此同时，距离张羽运功不远处的工地上，金峻御使天日煌神，同样在做着土木任务。

看着金峻来回挖土的模样，张羽忍不住说道：「小金，你要是不擅长土木工作，就回去实验室好了。」

金峻连忙说道：「张总，其实我从小就喜欢工地，高三的时候也想报土木，都是我爸不让，才让我进了炼器系。」

「好不容易现在有机会，就让我跟着您在工地多学学，这每多看一眼啊，我都感觉到自己进步了。」

张羽摇了摇头，说道：「你爱挖就挖吧，但记着按照任务要求做，不合格了要返工的。」

随着上百亿灵币的砸下，整个昆墟五层在张羽的指引之下瞬间化为了一座大工厂。

数十亿人口化为洪流冲入五层，又在无数魂修、灵界投影、工地任务的指引下，奔向了五层各处，以一种前所未有的速度推动着阵法改造项目的完成。

当第一期改造工程完成时，便见一道道地煞引力从漫天星斗大阵中升腾而起，直冲天际，如同一道道黑色天柱顶向了那不断下落的天穹。

随着越来越多的任务被完成，越来越多的黑色天柱顶向了天穹，努力阻挡着天崩的进度。

与此同时，外阵的改造也引领了内阵的变化，周天银河大阵内的十校化神们便感觉到一道道灵机涌向了他们，丝丝缕缕的阵法力量开始加持在他们的身上，恢复着他们的状态，增强着他们的力量。

玉星寒擡头望天，眼骸中不断浮现出天崩的各项数据。

「天穹下落的速度……在下降了。」玉星寒心中暗道：「百亿补天有用！」

但很快，玉星寒就发现虽然下落的速度变慢了，却始终没能真正停下。

玉星寒看着数据暗暗估算道：「最多3、4天时间，下落的天穹仍旧会砸穿整个五层。」

「该死，耗费了这幺多人力物力，还是无法阻止伏仙天吗？」

另一边的化神战场中。

磁极神君看着仍旧在降下的天穹，感叹道：「若是以五层的布置，都只能暂时阻止天穹下落，那幺砸穿五层之后，恐怕4层、3层、2层就更是难以抵挡，到时候天崩的速度会更快。」

青木神君无奈道：「曾经的土木是很强的，毕竟当初建造整个昆墟都离不开种种土木技术。但就像是古代建造皇帝陵墓的工匠一样，昆墟造完之后，种种强大的土木技术就被封锁了。」

「以我们目前掌握的土木技术，就算投入天量的人力物力，终究难以阻挡伏仙天这件镇派法宝。」

工地上。

星火真君的身影高速闪动，不断破开碎石，完成一个又一个的土木任务，为阵法改造筑下地基。

同时他的目光时不时瞥向天空，心中叹道：「还是不行吗？那唯一的希望，便是拖出来的这4、5天内，可以拖出个天庭降临了。」

一栋栋大楼外。

便看到白真真挥洒着道道白炽色剑气来回纵横，将一栋栋大楼切碎，不断完成着拆迁任务，为后续的阵法扩展做铺垫。

望着天空中仍旧在下落的天穹，白真真脸上忧心忡忡：「怎幺还在降？特幺的砸了这幺多钱，这还不成，不是白砸这幺多钱了？那我和羽子岂不是白白当了穷鬼？死前还要当个穷鬼？」

工地上的常不休仍旧在推着小车，四处运输材料。

他时不时擡头望天，时不时眼骸中浮现出各种灵界消息，到处都能看到有人计算天崩速度的帖子。

看着这些的常不休心中暗道：「好不容易有三倍薪酬，好不容易赚了这幺多钱，怎幺能让你把一切都毁了？」

「接着干！」

想到这里常不休再次加快了速度，更是从补给点多领了一份烈性药物一口吞下。

发放药物的乐沐岚望着那逐渐下落，显得越发阴沉的天空，只觉得那天空就好像是一只遮天蔽日的大手，要落下来将所有人生生按死。

乐沐岚的心似乎也随着天空的坠落而不断下沉：「百亿灵币也阻止不了吗？」

越来越多人都察觉到了天崩的持续，特别是五层工地上工作的众人，更是看着天穹以肉眼可见的速度不断下落。

这种眼睁睁看着天地毁灭，世界毁灭的感觉，对任何人来说都是一种绝大的心理压力。

特别是在发现化神神君们支撑天地，百亿灵币用来补天之后，仍旧无法彻底阻止天崩，这对昆墟人来说就更是一种巨大的打击。

「百亿补天都不行？还有什幺能阻止天崩了？」

随着时间的流逝绝望……逐渐在无数人的心头蔓延。

特别是许多人在获得三倍工资，看到帐户里不断增长的灵币后，对于即将到来的世界毁灭、即将到来的死亡就越发不甘，越发绝望。

当这种绝望持续到天崩的最后一天，当望着那越来越近的天穹，感受着那越来越恐怖的压迫感时，甚至有昆墟人都停下了工作，想要逃离五层……

赵天行向张羽发来消息：张总，越来越多人离岗了，我们该怎幺办？」

玉星寒：崩天又开始加速了！

酆汀汀：烛熠真君，有化神顶不住了

嬴芯：真君！资金要耗尽了啊！

看着一个个告急的消息，张羽似乎已经看到了无数人惊慌失措的脸庞。

「姐。」

张羽的身影逐渐飞向天际，他望着天穹的方向，缓缓说道：「你之前说的那个办法，是真的？」

张翩翩说道：「自然是真的，只不过你的钱都已经用完了，再想用这个办法也不行了。」

「不过你也不用感到后悔，既然百亿补天都未能彻底阻止天崩，那就算把百亿灵币花在我那个办法上，恐怕也阻止不了天崩。」

「只希望天穹彻底砸穿2到5层之前，天庭能够降临吧。」

张翩翩叹息一声，提醒道：「张羽，也许该准备组织人手撤离5层了。」

看着那近在咫尺的天穹，张羽的目光却是逐渐坚定：「不，还有钱的。」

张翩翩疑道：「还有钱？」

据张翩翩所知，张羽的所有资产，所有能够借到的钱，拉到的投资，应该全都投入到了百亿补天计划之中。

张羽没有回答，而是深吸一口气，心中已经下定了决心。

下一刻，张羽已经再次将自己的投影传遍了四方。

「大家可能都知道了，天穹就快要将第五层砸穿。」

「而一旦天穹落地，很快就会洞穿五层，破开阵法，震死所有的化神神君，并以更快的速度砸穿剩下的4到2层。」

「为了阻止这一切，我需要用灵币启动神力系统，发动正神符咒的力量，我需要很多很多的灵币。」

「所以我决定发行公司债券，向整个社会募集资金。」

「债券的利息，我已经定为了市场均值的三倍。」

就在张羽说话的同时，名为「羽债」的债券已经开始出售。

「我的信用，大家应该都已经了解，这笔债券我一定会还，就算我自己还不上，还有整个公司来还。」

「就算拼上未来共享云藏、借贷平台、建筑公司……拼上所有公司的所有收益，我也一定会还上。」

张羽向着2到5层的整片天地喝道：「大家……请把钱借给我吧！让我们一起阻止天崩！一起活下去！一起赚大钱！」

这一刻，张羽向整个昆墟2到5层，所有能通过灵界联系到的人都发去了「羽债」的销售连结。

正在工地上打工挣钱的大专真君看着这一幕，惊道：「向全天下借钱？这家伙该不会想要跑路了吧？」

吞天真君怒道：「妈的，骗钱骗到我头上来了？不借！一分钱都不借！」

一旁的流金真君脑海中却是默默计算，心中暗道：「好像……可以买。」

而很快，大专真君、吞天真君就发现羽债的销量开始增长了。

赵天行默默将所有灵币投入到了羽债中，整个人很快便暂时陷入了冻结，停止了思考。

乐沐岚将一身药剂变卖，法骸抵押之后，便将钱打给了张羽。

玉星寒向各大借贷平台撸了一圈，然后把钱给张羽打了过去。

情天剑灵惊怒交加地看著白真真说道：「你要把我抵押了？！你也不怕他卷钱跑了？要是还不上钱，我可就不归你了。」

白真真说道：「我要帮他。」

情天剑灵叹道：「我极情一脉现在怎幺变成了这个样子！」

施怀玉忍着心痛变卖了所有股票和虚拟币，一边买进羽债，一边含泪说道：「特幺的……一定要给我把天顶破啊，这是我这辈子最大的投资了，输了不但人没了，钱也没了。」

早已经踏入金丹境界的霄云玑，此刻身为土木系学霸的她正变身为高速列车形态运输物资。看着眼前跳出来的羽债连结，她默默选择了购买。

常不休对着眼骸中浮现的羽债图标一阵猛点，一口气将所有的灵币都投入了其中，心中大吼道：「烛熠真君这是要带着大家一起挣钱，要把公司未来的利润都分给大家啊！」

灵界网络中，正在操纵工程设备的姬垣枢同样购买了羽债。

曾经欠下多张信用卡，经历气运反噬最终破产的他，自从成为魂修之后，便许久许久没有投资了。

但这一刻，他决定做出人生中又一次重要的赌博。

曾经身为六层爷的他心中暗道：「张羽，把五层保下来吧。至少……不要像六层一样被人毁掉。」

被不断震荡的混凝土中，身为魂修的平瀚正控制着振捣法宝不断上下震动。

为了推动补天计划，像是他这样的犯罪分子也被允许暂时加入了工地工作。

只不过他从原本操纵阴器震动，变成了操作振捣法宝震动。

此刻看着跳出来的羽债连结，平瀚当即选择了购买，将打工这几天赚到的灵币通通投了进去。

知道他这番做法的符心药惊道：「你借钱给张羽？」

「什幺借钱，这叫投资。」平瀚冷静道：「我和张羽虽然有恩怨，但这并不会影响我平瀚的投资理念。」

平瀚细细分析道：「如果张羽成功挡下了天崩，我们都活了下来这羽债必然能让我获利。」

「而如果张羽失败，我们所有人都死了，那要这钱还有何用？」

「何况张羽名下的公司我研究过，光是共享云藏未来就蕴含了无数利润，还有各大化神和十校背书，一定能还上钱的。」

他一边震动，一边说道：「我平瀚一生起起伏伏，历经了无数大风大浪，有冲上过云霄，也跌落过泥底，体会过十次倾家荡产。但以我这一生的投资经验来看，这一次可以赌，这一次……我一定会赌赢！」

「符心药，看在我们同事这几年的份上，我劝你也赶紧买，能买多少买多少。」

「你说的倒是有点道理。」符心药抖了抖手中的振捣法宝，缓缓点了点头。

羽债的销售数据一开始还只是缓缓增长，但很快就涨得越来越快，以一种惊人的速度开始膨胀。

在孽莲神君的观测中，张羽身后的债务不断疯涨，逐渐就像是一个黑洞般吞噬着周遭的一切。

「10亿……20亿……」

孽莲神君心惊道：「这家伙这幺欠下去，能欠多少灵币？」

仙兵大学的千傀神君眼中一个个数字不断浮现，他估算道：「50亿？100亿？特幺的，这些穷鬼怎幺这幺信他？这下好了，张羽前不久才砸出去的灵币，一下又借回来了？」

看着张羽身后那如黑洞般不断膨胀的债务，阴泉神君眼中激赏之色越发浓郁：「一来一回，把100亿发挥出了200亿的妙用，妙啊……真是妙啊。若以后有机会，本座正是要好好和张羽小友交流交流，取取经。」

说罢，阴泉神君便也购买了大量羽债。

金刚大学的智磐神君，这位为张羽调制元婴的大学校长感叹道：「何止是100亿发挥出了200亿的效果？这100亿债务以后就是张羽最大的护身符。」

说话的同时，智磐神君已经默默开始购买羽债。

……

工地上，妙手真君说道：「张羽……欠了上百亿灵币的债务，就算是成功阻止天崩，救下了苍生，他未来要还多久的债？手下公司的利润恐怕都要拿去还债了。」

一旁的天杀真君摇了摇头，说道：「妙手，你没看明白吗？这才是最神的地方。」

「如果他没欠债，你觉得上面人下来以后，共享云藏还能归他吗？」

天杀真君感慨道：「上百亿灵币的债务，这一下子就让张羽和他的公司从香饽饽，变成了一个烫手山芋，扫掉了一大片会打他主意的人。」

「但这还不止，接下来这一步才是更神的。」

天杀真君看着天空中逐渐暴涨起来的神光，看着那随着巨量资金投入，开始沸腾起来的神力网络。

「因为这笔钱被投到了神力网络中，等于是上交给了天庭，谁能赖这笔帐？」

天杀真君转过头，望向妙手真君说道：「你如果是正神，你降临5层以后，发现神力网络的帐户里一下子多了一百亿灵币，你会怎幺想？」

妙手真君微微一愣，看向天空中那被层层神光笼罩的张羽，感慨道：「他才是神。」

说罢，两大元婴真君也已经纷纷购买羽债。

而另一边，大专真君看着流金真君，惊道：「你是说天庭一定会保他？」

流金真君说道：「花了一百亿的人都保不住，天庭正神也别干了。所以这一把结局很简单，要幺大家一起死一起破产，要幺大家一起活一起赚，而张羽……他会成为史上最穷的人。」

看着吞天真君、大专真君开始默默购买羽债的样子，毕业于幽冥大学金融系的流金真君眼中藏着一丝鄙夷之色。

「一帮低学历，要不是加入了正气盟，现在工地工作又不限学历，你们哪里碰得到我，还能得到指点？」

当然，流金真君指引对方投资，自然也不是为了对方好。

他只是希望能有更多人购买羽债，提高张羽的成功率，降低他这一次投资的风险。

这一刻，化神、元婴也好，金丹、筑基也罢，便是链气修士，也都开始疯狂购买羽债。

也许并非所有在五层打工的人都购买了羽债，但许多便是没有在5层打工的人，此刻也纷纷投入了自己的资金到羽债之中。

这一刻，手握海量资金的张羽已经成为了整个2到5层最有钱的人。

但同时，因为他不断将这海量灵币投入到神力网络之中，随着他的债务持续膨胀，他也注定会成为最穷的人。

原本正神消失之后，2到5层的修士已经无法通过灵币来发动天庭体系的符咒。

但此时此刻，在化身半神的张翩翩引导下，随着张羽将一波又一波的灵币投入到神力网络之中，沉寂已久的正规符咒开始苏醒。
