# 第741章 天庭降临（今日共9600字3章，求月票

第741章 天庭降临（今日共9600+字=3章+，求月票）

「姐，拜托了。」张羽淡淡道：「要不是你，我做不到这一点。」

张翩翩叹道：「撬动神力网络不算什幺，能够借到这幺多钱的，如今整个2到5层之内的，只有你一人。」

1亿……10亿……

移山符！神力符！翻天符……

随着一道道符咒落下，一道道神光将张羽的身体环绕，将无比狂暴的力量灌注到了张羽的体内，让张羽的每一个动作，每一次呼吸，都能引发一阵飓风。

30亿……40亿……50亿！

操天符！天气控制符！法力无尽符！灵机无限符！地随意转符……

整个五层的灵机，这一刻似乎都在朝着张羽汇聚。

天空中无数罡风震荡，朝着整个天穹拖去。

轰隆一声巨响中，在漫天星斗大阵尚未触及的位置，大地随着张羽的意念开始变形，化作一双双大手撑天而起，直插天穹。

正气盟的链枢神君默默看着这一幕，心中感慨道：「一念动，天地碎。」

70亿！

80亿！

100亿！

跨层神力符！万法随心符！大神附体符……

砰砰砰砰的炸响声在张羽周遭传出，那是过于爆裂的神力网络在传递力量的过程中超载了。

与此同时，张羽的灵界权限、符箓权限、神力网络权限在这一刻都疯狂提升。

2层、3层、4层同时震荡了起来，各层的神力网络齐齐翻涌，开始朝着第5的张羽所在输送力量。

这一刻的张羽回想起了曾经被众生天生大神施展符咒的场景。

此刻的感受和那一刻很像，但却又要强烈了千倍、万倍不止。

只见张羽的身体更是猛然膨胀，化为了一尊数百米高的巨人，冲天而起后，便带着万千神光，一拳便朝着天穹狠狠捣去。

如果说原本下压的天穹，已经因为诸多化神的阻挡，以及漫天星斗大阵的改造，被阻滞到了一个极限的话，那幺此刻张羽裹挟百亿灵币神力的出手，便像是彻底逆转了局势。

轰隆隆的巨响声中，所有五层的修士只觉得整个天地都剧烈颤抖了起来，原本逐渐下落的天穹，竟然被生生擡高了一截。

看着这一幕的大专真君惊道：「神……神……神……现在的张羽，就是五层之下最高权限的正神！」

「天地苍生在他面前已经没有隐秘，世间万物尽在他掌控之中，翻天覆地都在他一念之间！」

而面对张羽的这一击，伏仙天的面孔逐渐在天穹中浮现。

两人一个擎天而起，一个镇天而下，目光在碰撞似乎带着无穷战意、斗志在燃烧。

伏仙天叹道：「欠下百亿债务也要阻我？亏你想的出来。」

张羽说道：「这不是钱，这是决心！伏仙天！这是2到5层特幺的所有人都想要活下去的决心！」

轰隆一声巨响中，常不休盯着天穹激动地喊道：「上去了！天被顶上去了！」

伏仙天冷冷说道：「错误的决心没有意义，扭曲的活下去又有什幺价值？」

「张羽，你也感受一下我们的决心吧。」

说话间，便看到他所掌握的那几道轮回身从天穹中落下，已经各自施展地狱洗魂经，一指点向了张羽所在。

刹那间，张羽只觉得脑海中思绪一片混乱，无数记忆疯狂涌现。

他想起了自己在宗门中受尽背叛，被母亲侮辱，被兄弟强修，被吃干抹净榨成人渣……

「这不是我！」

啊！怒吼声中，一道兽影从张羽的身上骤然跃出，接着被张羽大手一抓。

伴随着张羽的巨力撕扯，这道妖裔分身传来一股股血肉破碎的疼痛，最终被张羽彻底撕成粉碎。

就这样，被注入了轮回记忆的妖兽分身被张羽直接杀死。

紧接着，又一道记忆浮现，张羽想起了自己在宗门中被自己徒弟抽筋拔骨，眼看着自己被一点点吃掉。

「我说了，这不是我！」

怒吼声中，又一道兽影被张羽生生撕碎。

但紧接着，更多的记忆扑面而来。

张羽想起了自己一家为了抢一份工作，父子相残，夫妻相杀，子孙反噬，最终只身一人，却仍旧没有通过面试。

他想起了自己勤奋修行，好不容易通过考核，通过面试，结果因为要让位给他人，被逼得倾家荡产，被人踩在脚底，向所有人承认自己是个穷鬼，不配工作……

一幕又一幕的画面在脑海中闪过，却被张羽随着自己的分身，在一次次分身碎骨的剧痛之中，一次又一次撕碎。

而随着张羽这样一次又一次将自己抹杀，他的双手也已经狠狠推动着天穹上冲了足足百米。

「伏仙天！不要用你们的记忆，你们的经历来决定我们的未来！」

「这些都特幺的不是我！也不是我的师父，不是我的同伴，不是我的同学，不是我的同事！」

怒吼声中，张羽已经将最后一道妖兽分身生生打爆。

砰！

天穹被再次逆推了上百米，而那几道伏仙天的轮回身也因为超限度《地狱洗魂经》的运转，各自神魂碎裂，被天穹彻底吸收。

伏仙天冷冷道：「那就是你们的未来，你以为你们能挡得住天庭的影响？能挡得住仙帝的安排？继续活下去，就是一条错路。」

张羽伸手死死按住天穹，一字字道：「错？好好看清楚下面这些活人，他们想活！他们只是想要有一份工作！然后好好活下去，他们到底有什幺错！」

伏仙天没有回答，只是天空逐渐碎裂，恐怖的力量从天而降，疯狂压迫向了张羽。

「这是……」张羽面色骤变，只觉得一股无可阻挡的力量压着他一路下落。

与此同时，漫天星斗大阵中升起的天柱更是首先一根根碎裂。

而周天银河大阵中，刚刚还在共同抵抗的不少化神神君，此刻爆发出来的神光亦是飞速暗淡，逐渐支撑不下去了。

孽莲神君看着破碎的天穹，惊怒交加道：「疯了……他把大寂灭终景玄印给自爆了！这家伙连器灵都不做了。」

阴泉神君寒声道：「他要拉着所有人一起死。」

在碎裂天空的压迫下，不论是张羽还是漫天星斗大阵，又或者是十校、正气盟的化神，此刻都节节败退。

面对这件镇派级法宝的自爆，天下间似乎已经无人可挡。

伏仙天浮现在天穹中的面容也逐渐破裂，看着张羽说道：「你阻止不了天崩的，和我一起前往新世界吧。」

张羽看着伏仙天说道：「伏仙天，我之前也讨厌昆墟，厌恶昆墟人的种种……」

「但这段时间，我突然发现了一件事情。」

「昆墟人，给钱他们就往前冲。」

「给他们工作，他们就愿意拼命。」

「带他们赚钱，他们就愿意相信你，愿意投上全部身家。」

「到底是这样的昆墟人有错，还是将他们导向扭曲的人有错呢？」

伏仙天淡淡道：「弱，就是错。弱，就只能变，只能想办法自己寻找出路，这就是昆墟的天理。」

就在这时，只见白真真手持情天剑，已经朝着天穹一剑斩来。

只剩下模糊身形的伏仙天冷哼一声：「就像是这样，弱就只能败，只能逃，你还不明白吗？」

伴随着剑气和天穹的碰撞，白真真已经浑身是血地向下坠落。

但就像是开启了某种开关，很快星火真君也已经冲天而起，迎向了天穹。

天杀真君说道：「上啊妙手不能让张羽输了，不然这债谁来还？！」

常不休发动太虚云藏，喊道：「各位！不能让烛熠真君败啊！」

「我想要活下去！」

「我想要继续赚钱啊！」

另一边的周天银河大阵内。

「特幺的……就你会自爆吗？」磁极神君骂道：「各位，是不是倾家荡产，就看这一下了！跟他爆了。」

说话间，天日煌神首先冲天而起，如一轮大日撞上天穹，爆发出无比炽烈的光芒。

孽莲神君苦笑一声，默默御使着法宝冲天而去。

与此同时，大地上浮现出一道道红点。

看着那一道道好像火光一样的红点，伏仙天微微一愣，接着就发现那是无数的拳头、烛熠和火焰，全部都朝着天空冲来。

还有众多红点留在了大地上，伏仙天微微一看竟然是大量妖裔在繁育，制造妖兽后再继续拼命改造大阵。

「为了烛熠真君，大家拼命生啊！」

想到这些人先是被张羽砸钱，又是被张羽借钱接着为了张羽的胜利一起冲来，伏仙天也不由得微微感叹道：「不是百亿，也不是两百亿，你这是起码撬动了三百亿灵币的力量来对付我。」

「张羽，你确实值得被师尊看重。」

「伏仙天！」伴随着神力的不断破碎张羽再次撑向了天穹，喝道：「看到了没有？这是所有人都想要活下去的决心……」

「要对抗你，是现在全世界，全天下，全生灵的选择。」

伏仙天冷冷说道：「那又如何？你们很快就撑不住了。」

随着无数人的冲击，天穹微微减速，但很快许多修士便支撑不住，向着大地坠去，天穹下落的速度也再次加快。

伏仙天淡淡道：「昆墟就是这样，最强者决定一切，剩下的人……就算全部联合起来，也毫无意义。」

「今天，我便要灭绝众生，再造新世界。」

剧烈的震荡中，冲天而起的红点、火星如流星一般坠落，一个个重新落回了大地。

此刻的伏仙天，便是此界最强，以无可撼动的力量，将阻挡自己的一切轰开。

「终于结束了……」

就在伏仙天心中感叹时，天空中陡然间出现了一条横跨千里的裂缝。

而看着这一幕的张羽微微一叹：「终于来了。」

伏仙天心中一惊，看着那一条天缝说道：「你唤来了天庭？」

张羽说道：「不是我，是那百亿灵币。」

伏仙天瞬间明白了过来，被注入了百亿灵币后沸腾起来，汹涌激荡的神力网络，就好像是被彻底点燃、焚烧的灯塔一样，在一片黑暗中照亮了前路，用无穷无尽的光辉……加速了天庭的搜寻和降临，如同粪便吸引苍蝇一样，将那些贪婪的正神们飞快吸引了过来。

下一刻天空被直接撕成两半，一双横跨数千里的眼眸从中看了过来。

天庭，降临了！

求月票！
