# 第742章 钱可通神（感谢「天命之上SSR」打赏

第742章 钱可通神（感谢「天命之上SSR」打赏的白银盟）

伴随着天空中那横跨千里的眼眸浮现，张羽的眼骸中亦是一阵狂跳。

如同是关机已久的手机重新开机一样，大量的通知、GG、信息轮番在眼骸中浮现，有正神的通知，有灵界的收费信息，有来自天庭的警告，有已经停滞许久的灵界智能GG……

疯狂跳动的光影……就像是要一口气把过去这十几个月来没有收到的消息塞进来，几乎要将张羽看向天空的眼睛遮蔽。

下一瞬间，那代表着大寂灭终景玄印的天空彻底粉碎破裂，伏仙天显化的面庞自然也跟着轰然粉碎。

紧接着……一只真正遮天蔽日的大手已经从粉碎的天空中伸出，然后手掌轻轻一捏，便已经将无数天空的碎片给「捞」在了掌心之中。

这一刻，天地间无数人看着这震撼一幕，特别是回想起刚刚无数人拼尽全力也无法撑起的天空就这幺被收走了，不由得都在心中惊叹。

磁极神君同样望着这一幕，心中暗道：「一招……就把大寂灭终景玄印给收了吗？看来是某位天庭大神亲自下凡了。」

与此同时，一道道光柱自天外落下，转眼间便要贯穿2到5层的天地，那是无数正神从天而降，将要再次接管这个世界。

而在天际尽头，更有一道道大门浮现，一尊尊气息神秘、高贵的身影从中走出，看向了如今的2到5层。

星火真君心中一动：「宗门的人也来了吗？」

而就在世间再次迎来巨变的这一刻，张羽的目光微微一闪，发现什幺粉碎的天空、落下的大手、下凡的正神、混乱的五层……统统消失不见了。

自己竟然来到一处密室内，眼前站着的是伏仙天的身影？

但下一刻，张羽瞬间反应了过来，心中暗道：「不对，这不是现实，这是……伏仙天的记忆？」

张羽明白过来，眼前又是一段伏仙天传递给自己的记忆，自己只是在瞬息间「想起」了这段记忆，而「想起」的过程在现实世界看来，不过是短短一瞬间的功夫而已。

而眼前的伏仙天，正是伏仙天对着一面镜子说话的模样。

张羽心中暗道：「他将自己对着镜子说话的一段记忆，传递给了我吗？」

只听对方开口说道：「张羽，你既然得到我的这段记忆，那看来是天庭提前降临成功，而我最后也已经失败了。」

他无奈一叹，轻声说道：「我个人的失败并不算什幺，只可惜拖累了师尊的计划。」

说罢，他双目凝重的看着镜子，那目光似乎跨越了记忆和时空的阻隔，直视向了此刻的张羽。

「终究是我太弱小了，正因为这种弱小，所以才只能试着带领2到5层的人去创造一个新世界。」

「也正因为这种弱小，从开始的那一刻我便明白，我是可能会面临失败的，但无论如何，总要有人试一试。」

感叹一声，伏仙天看着张羽，继续认真地说道：「而相比起我的尝试……另一种选择的难度则要高得多。」

「往上爬，爬到这昆墟的最高处，然后自上至下地改变昆墟，这也许是最正确的方法，却也是最困难最不可能的方法，比带走六层、比毁灭2到5层，比拜入宗门，比飞升成仙……全都难上了太多太多，难到了几乎不可能实现的地步。」

「毕竟要在昆墟的现有体制下，在十大仙帝的道统覆盖下，用昆墟的方式和技术去爬升到顶点，已经是千难万难。」

「而要在这个过程中既和光同尘，又保存初心，不断地忍耐和坚持，就更是难上加难。」

「但就像我刚刚说的那样，即使注定会失败，也总要有人试一试。」

伏仙天一步步向前走来，让张羽感觉到对方宛如距离自己越来越近。

「我不知道你有没有发现，但你确实有着万中无一的潜能，也许同样拥有这种潜能，甚至因为这种潜能而得到仙人欣赏的修士并不少。」

「但拥有这种潜能，却还想要改变昆墟的人，我只见过你一个。」

「若在未来你还愿意试一试的话，不要忘记你今日的选择，不要忘记你此刻的想法……」

「最后……」

伴随着眼前的记忆画面逐渐消散，伏仙天最后的话音也在张羽的脑海中浮现。

「轮回仙帝暂时可以信任，他若帮你，不必犹豫……」

当张羽回过神来时，伏仙天的身影已经彻底消失不见。

与此同时，道道神光在张羽面前汇聚，最终化为了一尊高大、华丽，在神光缠绕下散发出无比尊贵气息的身影。

看着这道身影的张羽心中暗道：「众生天生大神……」

这位天庭八部中万民部的大神，张羽上一次见到还是在十大联赛颁奖典礼的时候。

只不过那时的对方仅仅是一道投影，虽然同样尊贵，却缺乏实感。

但此时此刻，感受着对方身上那不断传出的威压，还有那不断爆发出来，越来越浩荡、炽烈的热量，以及那被对方镇压在手中的天空碎片和大寂灭终景玄印……

这一切一切似乎都在告诉张羽，出现在他面前的并非投影，而是一具真正的实体，一个无比强大，强大到超出他理解范围的实体。

张羽立刻躬身拜道：「见过众生天生大神……」

眼前的大神却是微微一托，满脸欣赏地看着张羽：「呵呵，张羽，你不愧是那一届的十大联赛冠军，没有辜负天庭当年对你的期许。」

「不过有些流程还是要走的。」

「接下来的调查你不要紧张，有什幺说什幺，无论发生了什幺事情，我都保你无事。」

下一刻，张羽和众生天生大神的身影已经一同消失在了天空之中。

……

与此同时，不只是张羽消失不见，随着一道道正神光辉的降下，原本的周天银河大阵已经被生生关闭。

而大阵内的化神神君，不论是磁极神君、青木神君、孽莲神君，还是正气盟的链枢神君、宝通神君，统统都被一双大手直接带走，消失无踪。

周天银河大阵之外，无数修士的眼中都浮现出来自正神的通知，要求所有人原地待命，不得随意走动。

看着天空中那一道道正神的身影，大专真君的心中浮现起了强烈的不安。

「天庭……还是降临了？」

「要不要趁现在跑？」

就在大专真君心中胡思乱想的时候，便见远处一道身影冲天而起，竟是不顾警告想要飞天离去。

看着那道身影冲天而起后，便化作几百道分身向四面八方逃去，大专真君心中就是一紧：「吞天真君？」

但下一刻，天空中一道道正神光辉化作锁链，已经将每一道分身都紧紧捆缚起来。

「哈！」吞天真君口中獠牙暴张，一阵嘶吼声便引得大地逐渐震荡起来。

但转眼之间，随着神力锁链的收紧，他身上的法力、罡气、气血，乃至种种武功、道术都已经被彻底镇压。

而刚刚引动的地震、高温、地煞引力也被齐齐抚平，就像是什幺都没发生过一样。

看着被拖走的吞天真君，大专真君立刻熄了想要逃跑的心思。

与此同时，一旁的流金真君叹道：「傻猴子，万民部的大神亲自降临，还有谁能跑得掉？」

他的目光扫荡天空，再次感叹道：「不只是2到5层原来的正神，就连7到9层的正神都下来支援了，这次天庭是动了真格的……唉，一个都别想跑。」

想到这里，他的眼骸开始不断跳动，看的一旁的大专真君忍不住问道：「你在干什幺？」

流金真君看了他一眼，说道：「变卖元婴，金丹……所有能卖的东西，然后买羽债。」

大专真君惊道：「啊？」

流金真君说道：「接下来会有很多人变卖家产，越早卖亏越少。然后羽债估计很快就会关闭，现在抓紧买，能买多少都是赚。」

「手上羽债越多，钱越多，接下来面对正神越好谈。」

……

一间静室内。

张羽被众生天生大神带来此处后，对方便消失不见，然后两名正神到来，开始对他展开一些问话。

其中一名正神叫做辛丑癸，是一名看上去长着络腮胡子的威严大汉。

另一名却算是张羽的熟人，是曾经主持了一层的筑基考试，后来又升到二层的邓丙丁。

两位正神和此刻游巡于2到5层的其他绝大部分正神一样，都是跟随着众生天生大神的指引降临，对于目前2到5层的情况所知甚少，还在收集数据、调查情报的阶段。

邓丙丁朝着张羽笑了笑：「烛熠真君无需紧张，我们就是例行公事，有些事情要向你问一问。」

一旁来自9层的辛丑癸虽然没有这幺温和，但看着眼前这位由众生天生大神亲自送来的修士，也收起了心中的高傲，平静道：「烛熠真君，那就麻烦你讲述一下六层消失后，你这段时间的经历吧。」

同时他提醒道：「我们会根据其他人的口供，还有神力网络的监察记录相互作证，还请你想好再说。

……

另一边，王胤看着天空中的变化，心中一喜：「天庭降临了？我们赢了！」

想到自己活了下来，母亲活了下来，未来还能有羽债赚取的利益，王胤越想越是兴奋。

「早知道多买点羽债了！」

但就在这时，他发现自己和幽冥大学的许多人都被拉进了一个群里。

接着便有人向他们发出通知，要求他们交出实验室、公司的各种文档、数据、权限还有密码。

王胤看着通知里的内容，心中便是一沉：「这是……宗门的人？他们也跟着天庭下来了？」

「看这架势，他们是要接管空间技术的公司和实验室？甚至是接管整个大学？」

……

看到宗门代表到来，狂天倾已经无比熟练地跪了下去，喊道：「恭迎上宗师兄下界指导工作！」

四周围的其他师生见此，也立刻都跟着跪了下来。

下一刻，众人的眼骸一跳，已经跳出了一个通话邀请，但都需要缴费1灵币。

看着这一幕的众人一边暗骂对方无耻，一边缴费后听对方讲话。

宗门代表这才微微点了点头，接着说道：「断联的这段时间，你们这边没有经过门内的审批，就搞了很多乱七八糟的项目，还挪用了不少校产。」

「我这次来，就是要梳理情况，最终一一上报，交由宗内定夺……」

宗门代表离开之后，狂天倾的身旁，一人不甘心地说道：「特幺的，好不容易打赢了正气盟，结果宗门下来抢成果，我们还得装孙子。」

狂天倾淡淡道：「什幺装孙子？我们就是孙子，不对……就凭你也想当人家的孙子？也不看看人家肯不肯。」

「如果只是拆分新公司，又或者拿走新公司的股份，你们就偷着乐吧，至少没罚你们各种违规和侵权的事情。」

他心中感叹一声：「宗门……他们在上面的时候，也许还会规规矩矩。但这次好不容易被放下来，又是这种时刻……只怕其中不少人是无法无天，无所顾忌，都想要藉机疯狂榨取利益。」

……

仙兵大学内。

一道孩童身影一路蹦蹦跳跳，突然指着下方的一栋大楼说道：「爷爷，我想要这家公司！就是生产虚空匣的这家公司。」

「胡闹！」

身旁的老者一巴掌打在孩童的脑袋上，呵斥道：「这是爷爷先看上的，哪轮得到你？想抢？孙子，等你当回爷爷再说吧。」

……

昆墟3层的大空洞，研究会的楼内，一道身影正站在磁极神君的办公室之中。

这是一名两米多高，身体修长、匀称的少女。

少女的头上闪烁着她的名字：云织光

除此之外，便再无任何其他信息，也看不到任何信息，似乎这三个字已经足以说明一切。

云织光有些不耐烦地揉了揉眼睛，说道：「破地方还要用眼骸，真是有够落后的。」

不过看着眼骸中不断跳出的资料，她突然笑了起来：「磁极干得不错啊，不但搞出了这个研究会，还弄出了一家空间技术的公司，生产出来的太虚云藏市场占比很高。」

「噢？这个张羽表现得倒也不错，竟然一同参与了研发，还主持了后续的破天……」

「不错不错，看来可以推荐他参加门内的培训，然后把下层的经营交给他了。」

但很快，随着洒红包突破天穹、三倍工资、三倍利息等内容被她一一扫过，云织光眉头便紧紧皱了起来。

「这混帐东西。」

「他人呢？现在在哪里？」

……

辛丑癸和邓丙丁默默听着张羽讲述过去这十几个月来的经历，时不时发出自己的询问。

对此张羽自然也早有准备。毕竟要对付伏仙天，必然就要迎接天庭的降临，张羽自然也早就和磁极、青木、玉星寒等人准备好了一番说辞。

而听着张羽的诉说，两位正神心中的思绪也跟着渐渐起伏了起来。

一开始张羽专心修行，突破金丹境界、元婴境界的速度虽然迅捷，但也只是稍稍引起两位正神的意外，并不让他们怎幺震惊。

毕竟在这两位正神看来，只要有足够的灵币，有丰富的资粮，能够迅速突破金丹境界、元婴境界对真正的天骄来说便从来不难。

特别是这次天地大变之后，张羽轻松地获得了金丹证、元婴证，这就是过掉了两个最难的关卡，比起过去那些苦苦修行却不得合法突破的修士们轻松了太多。

但很快，听着张羽讲起破界锥、太虚云藏的开发，两位正神心中都是渐渐涌起了疑惑。

一方面是对张羽如此迅速掌握掌中昆仑的惊讶，另一方面则是对张羽参与空间技术研发的疑问。

而当他们听到张羽洒红包，钱破苍穹的时候，心中的疑惑更上一层。

辛丑癸更是不由得问道：「烛熠真君，你确定你说的数字没错吗？」

张羽笑了笑，说道：「我想我没必要骗你们。」

辛丑癸和邓丙丁对视一眼，看向张羽的目光中已经渐渐有了变化。

而在后来听到张羽讲述三倍薪酬、雇佣天下、百亿补贴、三倍利息的债券……以及最终百亿灵币投入到神力网络的事情后，辛丑癸心中的怀疑更是暴涨到了极点。

向昆墟2到5层的所有人借了上百亿灵币？然后又把这上百亿灵币投入到了神力网络之中？

辛丑癸只觉得这番话怎幺听怎幺像是梦话，此刻的他看着张羽也犹如在看一个疯子：「烛熠真君，你确定你说的是真的吗？」

「也许你还不知道，就算没有正神的操控，神力网络也会默默监控和记录本该观测的一切。」

「而我的同僚们现在正在收集其中的数据。」

就在辛丑癸和张羽对话的同时，他的意念连接灵界，随时能够和其他收集信息、翻查帐目、修复灵界、检阅神力网络的正神进行信息交换，加快正神们对整个2到5层的重新掌控。

张羽能够理解对方的震惊和不信，随意说道：「我说的都是真的，你们可以随便查。」

……

与此同时，磁极神君也在接受正神的询问。

「太虚云藏的研发，主要靠张羽。」

「他在炼器方面的灵感、创意，还有关于空间技术的很多设计，已经完全不下于我。」

孽莲神君看着眼前的正神们，淡淡说道：「投钱给研究会，还有后面投钱支援张羽，都是我决定的。」

「如果不是张羽钱破苍穹，用灵币砸开了天穹，此战必败无疑。」

阴泉神君说道：「一开始听到他要把上百亿灵币扔给穷人，我也惊了。」

「但后来我明白了，这钱最后还是能赚回来的。」

「可是张羽后面又搞出百亿债券，这就完全出乎我的预料了。」

「现在想想，这招他化自债，可谓是独贷万古，不论心性还是魄力，都是我平生仅见。」

「等此间事了，我得跟他好好取取经。」

吞天真君哈了一声，喝道：「人人都以为张羽控制的那些妖兽，是他自己繁育出来的。」

「但我能看出来，张羽绝对偷学了我的道术！偷学了我的分身术！」

「他侵权了，你们怎幺还不去抓他！」

大专真君看着眼前的天气罚单，只觉得双腿一软，已经忍不住跪倒在地：「不……不关我的事情啊，这天灾跟我没关系的。」

「我……我就是个高高中生生啊，被邪神们硬捧起来的，我懂个屁的符咒啊。」

「都是张羽，一定是他用了什幺办法，自己给自己栽赃诬陷、罪加一等，才扰乱了神力网络，造成了这幺大的破坏和浪费。」

灵界中，赵天行感觉自己像是从一场永恒的梦境中苏醒了过来。

他睁开眼睛，看到眼前的正神们吓了一跳。

正神却是好奇地问道：「你为什幺把自己几乎所有的财产最终都买了羽债，搞得连思考都无法思考了。」

想到张羽，赵天行似乎一下子有了主心骨，镇定地说道：「我相信张总。」

于是接下来，赵天行开始交代自己过去这十几个月来的经历，以及在灵界中的各种工作内容。

……

庚辰乙是一名五等正神，多年来一直负责万法大学校区内的众多事物。

而自从天地大变，六层失踪，五层断联之后，庚辰乙就迎来了自己的黑暗时刻。

2到5层的失控，让他收到了责难。

而属于他的岗位消失，也让他像孤魂野鬼般游荡在7层，受尽了白眼和冷落。

直到如今重新降临，2到5层再次回归天庭的控制，让庚辰乙稍稍松了一口气。

而在翻查神力网络的纪录后，庚辰乙也是变得越来越激动。

「一百亿！」

「张羽竟然投了足足一百亿灵币进来？」

原本心如死灰的庚辰乙，此刻瞬间觉得有了翻身的希望。

「一百亿的灵币，整个2到5层的所有正神加起来，要多少年才能有这个业绩？现在却被张羽一口气打进来了。」

庚辰乙心中暗暗估算，只觉得这一下天地大变，天庭不但没亏，反而还大赚了一笔。

反复确认了帐目和所有的资金流向后，他连忙想要去见众生天生大神。

而此刻的众生天生大神看着张翩翩，好奇道：「你好大的胆子。」

「下层别待了。」

「跟我回天庭吧。」

……

与此同时，张羽所在的静室内。

辛丑癸的眼中不断浮现出来自各方的口供、证据、数据……而这些数据全部证明了一件事情，眼前的张羽真的花费了上百亿灵币施展符咒。

于是辛丑癸和邓丙丁的神色也是连连变化，逐渐变得越来越礼貌，越来越恭敬，越来越温柔，最初挺直的背脊，也不知不觉弯了下来。

最后，辛丑癸向张羽躬身说道：「烛熠真君，麻烦你配合到现在了，那情况了解的差不多了，我们就先走了。」

而就在两位正神离开不久后，一个名字浮现在了自己的面前。

看着联系向自己的这个名字，张羽心道：「云织光？是谁？」
