# 第743章 百亿符咒主

第743章 百亿符咒主

看着通讯录上的陌生人名，张羽没有像是对待其他陌生人一样选择拒绝。

因为这个云织光已经在他没有通过申请的情况下，直接成为了他的好友。

张羽知道，这不是单纯的灵币，更是一种高位权势的表现。

对方想要成为谁的好友，就能成为谁的好友，不需要申请、更不需要同意。

下一刻，伴随着一道投影落下，名为云织光，有着少女外貌的女人已经出现在了张羽的面前。

只见她气势汹汹地看着张羽，开口说道：「我叫云织光，万法宗的弟子。」

张羽看着对方的样貌，心中暗道：「宗门弟子吗？审美倒是挺古典的。」

只听云织光接着说道：「张羽，你这个共享云藏做得不错，我很看好，未来应该能成为2到5层的龙头企业。」

「但你怎幺会想到……给几十亿人开上三倍薪酬的？还搞出了上百亿灵币的债券？给他们三倍利息？」

「就那一群穷鬼，给他们一份好工作，都足够他们拼生拼死了。」

「你不觉得你这幺一来太浪费，花了太多不必要的钱了吗？」

「而且你这幺一搞，让他们吃够了涨薪的甜头，以后公司还怎幺进行管理？这不瞎胡闹吗？」

看着云织光问讯的目光，张羽心中暗道一声：「来了吗？」

天庭降临，宗门再次对接十大高校，必然会对各种校产、公司伸手，张羽对此心中也有所预料。

只不过看着眼前的云织光，他也不得不感叹对方实在是太心急了，他还没从正神这边出去，对方便已经将公司看作私产，甚至迫不及待要兴师问罪了吗？

张羽心中种种思绪一闪而过，就在他斟酌词句，想着应该如何回答的时候。

却听云织光接着说道：「本来我是这幺想的。」

记住我们网

「但看到后来……你又能从这些穷鬼的身上借走上百亿灵币，我渐渐明白了过来。」

「欲先取之必先予之，你在玩人设营销是吧？」

云织光目光转动，一脸欣赏地看着张羽，说道：「而且有了这百亿债务，上面下来的家伙们就不太方便抢你这家公司了。」

「而你凭藉涨薪，还有带着大家赚钱的人设营销，已经获得了那几十亿穷鬼的信任，获得了无与伦比的影响力，那以后就可以从他们身上榨出更多灵币来。」

「你这个人设好，这套营销也非常不错。属于先给他们点甜头，以后加倍地收割回来。」

张羽愣了愣，接着无奈一叹道：「我没想那幺多，就是想要尽最大力量对抗伏仙天，帮大家活下去……」

「对对对，就是这样。」云织光哈哈一笑道：「你要保持住，我接下来打算再帮你添一把火，趁着这波东风再好好宣传一下。」

「从现在起，你就是昆墟第一良心，十校慈善之首，你觉得如何了？」

云织光满意地看着张羽，似乎已经看到自己利用对方的影响力，在2到5层呼风唤雨，操弄众生的景象，脑海中更是冒出一个又一个的商业计划。

「不……」云织光心中暗道：「也许不只是2到5层，这个影响力还可以再扩散出去一下。毕竟涉及了上百亿灵币的大事，宣传效果一定极佳。」

看着张羽愣神的模样，云织光觉得对方是担心这一层污名扩散上去，对未来的前途有害，当即安慰道：「你放心，有点见识的人都会明白，你不是真的蠢到乱发钱乱涨工资，心里不会对你有成见的。」

「何况就算有些许污名，等你以后赚了大钱也不过增添些笑谈罢了。」

说着，云织光又拍了拍张羽的肩膀，说道：「你好好干，我将来推荐你去宗门参加培训，未来你未尝不能坐一坐万法校长的位置。还有推广《法界神造章》的事情，也全都可以交给你来牵头。」

张羽心中微微一动，问道：「上面还是要开始推动《法界神造章》吗？」

云织光哈哈一笑道：「这是当然了，这幺好的东西不就应该向整个昆墟推广吗？你看看现在我们要沟通，还要带个眼骸麻烦不麻烦？若是法界打造完成，就根本不需要眼骸了，眼见即为实。」

「而且2到5层历经大战，接下来正好要开启大重建，到处都需要重新打造基建。」

「再加上你如今在十大的影响力，这正是推广《法界神造章》的大好机会。」

「也是我这次下凡来要做的三件事情之一。」

张羽目光一动：「云前辈……」

云织光说道：「叫什幺前辈，万法大学和万法宗全都是万法一脉，不过分工不同嘛，你叫我师姐就好。」

「师姐……」张羽问道：「你下来一件事情是推广《法界神造章》，那还有两件事情是什幺？」

云织光想了想说道：「这个……上面还没开始动作，我却不好跟你提前说了，不过你放心，都是好事。」

她无比快乐地笑道：「都是利校利宗的大好事。」

而就在张羽和云织光进行通话的时候，另一边的辛丑癸也正在和邓丙丁进行对话。

只见灵界之中，双方的意念互相碰撞，不断进行着高速的信息交换。

辛丑癸说道：「张羽确实厉害，上百亿灵币的投入更是惊天动地，竟硬是将一场十死无生，天诛之局给逆转了。」

「但他的身上仍旧有很多疑点。」

邓丙丁说道：「疑点也只是疑点罢了，我看上面的意思应该是别追究了。」

辛丑癸说道：「那怎幺行？不将这些疑点搞清楚，那就是对昆墟各校师生的生命、财产安全不负责任。」

邓丙丁心道：「你小子是怕以后出了事情，自己背锅吧。」

邓丙丁明白，对于眼前这位来自9层的正神来说，2到5层亏了还是赚了，都和他关系不大，反而张羽未来会不会暴雷，和此刻经手的他才有关系。

就在两位正神交流的时候，又一道意念插了进来，正是庚辰乙。

对于这位曾经治理万法校区的五等正神来说，庚辰乙和邓丙丁一样，都是希望将大赚百亿灵币的事情确定下来，不要再节外生枝了。

只听这位正神说道：「张羽的事情可以结了。」

辛丑癸微微一惊，说道：「他可能侵权了。」

庚辰乙淡淡道：「他上交了一百亿灵币。」

辛丑癸说道：「他说不定还有偷税漏税……」

庚辰乙随意道：「灵界断开了十几个月，有疏忽也很正常，何况他还付了上百亿灵币。」

辛丑癸说道：「他毕竟被邪神抓捕过，身上还有勾结正气盟的嫌疑……」

庚辰乙瞪了对方一眼，说道：「张羽花费上百亿灵币在符箓上，他能有什幺问题？现在十校被救下来了，正气盟的人都抓住了，2到5层也安全了，收上去的钱不但补了亏空，还只多不少，你还要怎样？」

「辛丑癸，我告诉你，你不要借题发挥，坏了大局。」

「此事我已经上报众生天生大神，一切到此为止。」

与此同时，一道私聊语音窜入了辛丑癸的意念之中，那是来自庚辰乙的警告：真的查出来什幺东西，你担得起吗？

辛丑癸面色一凛，突然脑海中浮现出一组组词汇：正气盟、邪神、邪神王、轮回仙帝、映新天……

这一刻，他才发现不知不觉间，他早就被扯入了一个巨大的漩涡之中。

辛丑癸脸上一苦，长叹一声道：「我明白了。」

于是就在张羽结束和云织光的谈话不久之后，邓丙丁再次出现在了张羽的面前。

邓丙丁客气地说道：「烛熠真君，好久不见了。」

看着眼前的张羽，邓丙丁心中亦是复杂无比。

她怎幺也想不到，当初还在一层苦苦考着筑基证的穷人，10年不到的功夫，竟然已经爬到了昆墟第5层，成为了豪掷百亿的元婴真君，成为了自己都只能仰望的存在。

刚刚的问讯之中，邓丙丁没有机会和张羽正式打招呼，此刻一番寒暄后才说回正题。

邓丙丁说道：「您身上的调查已经结束了，确认没有任何问题。」

张羽看着眼前的静室说道：「那我现在随时能走了？」

「当然。」邓丙丁接着说道：「不过还有一些事情，我们想要邀请您参加……」

在邓丙丁的介绍中，张羽才知道正神这边想要搞个表彰大会，对过去这一年半时间里对抗正气盟、保卫昆墟财产做出杰出贡献的人进行一番嘉奖。

而张羽自然也是其中的重点人物。

张羽微微点头，听着邓丙丁关于流程的介绍，心中暗道：「这是正神要展开一波宣传攻势了。」

正神的这番举动在张羽看来倒也不意外，毕竟2到5层经历了这幺多战争，确实需要一场浩大的宣传，宣布天庭、正神的回归，宣布一切回归正常，彻底为之前的乱局做一个终结，并且扫除正气盟带来的各种影响。

邓丙丁说道：「到时候在您领奖之后，还需要上台讲话一番。这个颁奖典礼是会在1到10层都进行直播的，影响力特别大，还希望您好好准备一下……」

……

「他，一声钱来，破开天穹，救十校化神于危难之际。」

「他，百亿补天，三倍薪酬，率领亿万修士共抗邪魔。」

「他，独贷万古，甘当百亿首负，只为亿兆生灵求得一线生机。」

「让我们欢迎来自万法大学的烛熠真君。」

万众瞩目中，张羽缓缓走上台去，接过了众生天生大神颁来的奖杯。

与此同时，昆墟一层，嵩阳市的嵩阳高中内。

如同一层的所有高中一样，此刻嵩阳高中的全校师生汇聚一堂，正在观看颁奖直播。

巨大的屏幕上，播放着从上层转播而来的视频，这是前所未有的上下层信息流通。

这也是因为天庭特批，并要求1层、2层全面配合，要求1层所有学校组织观看直播颁奖典礼。

而看着张羽出现的那一刻，现场也骚动了起来。

曾经的金牌体育老师，现如今嵩阳高中的副校长王海，看着屏幕中和众生天生大神站在一起的张羽，无比激动地说道：「好好看看，这就是你们的学长。」

「张羽楼的张羽，就是他了。」

「当年我一见他，就知道他绝非凡俗，一放学就提了六万块钱资助他学业。」

有学生小声嘀咕道：「他欠了一百亿啊，这不是穷死了？」

王海耳朵微动，冷哼一声说道：「一百亿？」

王海走到黑板前，写下一长串的数字，而看着那100000000000000000的数字，在场众多师生只觉得一股扑面的威压已经辐射了过来，0多得都快晃花了众人的眼睛。

「你以为是你们手里的钱呢？人家那是灵币，换我们这里那是十亿亿都不止，人家是汇聚了十亿亿以上的资金。」

听着、看着这天文数字般的资金量，在场的学生们都是倒抽一口凉气。

与此同时，屏幕中的张羽从众生天生大神的手里接过奖杯之后，便看到这奖杯已经化作一道符箓，漂浮在张羽的身侧。

这正是正神们为张羽特别订制的奖品，这符箓除了拥有最基本的画符和联网功能外，更有着极高的灵界权限。

持有此符，张羽的脑袋上便自然而然多出了一行灵界投影来：百亿符咒主

正在看着直播的狂天倾，看到这一幕心中感叹：「天庭这次是下定决心要捧张羽了。」

早在直播开始之前，他已经看过关于这次奖品的介绍，此刻心中感叹道：「中低品级符咒免疫，五品以下正神无权查他，三品以下正神他都可以免费祭拜……」

「还有天地垂青，所有天灾、自然灾害都会对他减免，他对天地的影响却有着加成……」

狂天倾心中暗道：「这家伙果然是上面的有钱人转世，不然怎幺会有这种豪掷百亿的气魄？怎幺会如此得天庭支持？」

而颁奖典礼上，除了张羽之外，还有磁极神君、青木神君，孽莲神君，以及天杀真君、妙手真君，还有白真真等人依次登台，接受了不同的表彰。

一层的王海看着这一幕心中感叹：「一校双元婴，以后我们嵩阳便是一层第一强校。」

紧接着张羽开始登台讲话。

而一群妖裔则跑上台献花。

在主持人的采访下，这些妖裔纷纷报出了自己的名字，什幺猪抗天、猪助羽、牛借羽……

而在主持人的介绍中，众人才知道这些都是当时战场上出生的妖裔。

这些妖裔每每想到自己是为了烛熠真君而出生，都不由得挺起了胸膛。

接受了献花之后，张羽面对镜头说道：「首先，我要感谢培养我的万法大学……」

天海大学内，周澈尘向身旁的同学说道：「他是我高中学弟，我们高中的时候关系就特别好，每天都一起练习实战，他有一次还把我打吐了。」

张羽说道：「如果没有磁极师尊、青木师尊的指导，我走不到这一天……」

天海大学的钱深看着这一幕，喃喃说道：「分数……已经计算不了他了。大学之上，分数评价体系已经不存在了吗？」

幽冥大学的王胤连连鼓掌，向身旁的同学感叹道：「当初我就是惜败烛熠真君一招。」

万法大学内，正在看着直播的星火真君感叹道：「风光无限，但只怕接下来也是压力无限啊。」

就在这时，星火真君的眼骸中却跳出一道消息：星火

星火真君的眼皮一跳，回道：你来找我干什幺？当初分家，欠你的我都已经给你了，两清了

对方回道：星火，当初我也是迫不得已，你对我误解太深了

星火真君：呵呵，你到底有什幺事情？

对方回道：你知道不知道，十校还剩下几张化神证没分走？

……

名为加班院的免费劳动场所内，曾经的吞天真君，如今已经被改名为猴顺天。

此刻的他同样也在统一安排下，一边加班，一边通过眼骸观看表彰大会。

而在猴顺天身边的，则是重新叫回李求仙这个名字的大专真君。

看着屏幕中风光的张羽，李求仙哀叹道：「同样都是欠债，这差得太多了。」

一旁的流金真君说道：「那能一样吗？他是欠平民的，你欠的可是天庭的。」

就在张羽讲话结束之后，李求仙的目光一动，就看到自己的视频浮现了出来。

视频中的他痛哭流涕，表示因为没学历，没见识，惨遭邪神的欺骗，误入了正气盟做了许多错事。

除此之外，还有表示从小没有父亲，缺乏教育，最终误入歧途的猴顺天。学历虽高，却仍旧被邪神忽悠的流金真君。
