# 第744章 拜入宗门之路（补更1000，感谢『旭

第744章 拜入宗门之路（补更1000+，感谢『旭_尧』打赏盟主）

医院内，施怀玉一边看着眼骸中的颁奖典礼，一边向一旁病床上的土力山说道：「老师，张羽他领奖了，羽债是不是会涨价？」

看着施怀玉兴奋的面庞，病床上的土力山问道：「小玉啊，你是不是把我转给你的钱都买羽债了？」

施怀玉看着土力山说道：「老师，你该不会想把钱要回去吧？」

土力山无奈地笑了笑，原来在战场上的他最终施展了假死生桩之法，保留了最后一丝生机，在战后被妙手真君给捡了回来。

「我本来以为此战已败，就算假死也活不下去了。」

土力山叹息一声，此刻的他只觉得自己陷入了人生最黑暗的状态，那就是人没死，但是钱花完了。

特别是想到妙手真君发来的帐单，他更是有一种宁愿自己没醒过来的冲动。

下一刻，施怀玉说道：「老师，钱我也没多少了，我转点羽债给你吧。」

土力山目光亮了起来：「这多不好意思。」

「唉，怀玉你入学的时候，我就觉得你有投资眼光。」

「你放心，老师就算不记得班里谁考第一了，也记得谁给老师送了钱，以后一定不会亏待你。」

……

闻无涯看着画面中被先后颁奖的张羽、白真真，脑袋里却是不由自主地泛起一幕幕画面。

那是张羽、白真真手牵着手，一同突破上百元婴的拦截，最终杀到斩仙真君面前的那一幕。

当看到那一幕时，闻无涯便知道张羽和白真真的默契，两人法力的配合，极情剑气的适应，早就超出了她的想像。

「这两个家伙其实……」

与此同时，脑海中更多大学期间，白真真红着脸、湿着身，和张羽一起被他找到的画面浮现出来。

「早就瞒着我，偷偷一起双修了是吧？」

「亏我还把你们当成了朋友，原来我不过是多余的那个。」

闻无涯此刻的感觉，就像是两个好朋友瞒着她，每天放学了去金牌补习班一同补习，最终期末并列全校第一，把自己远远甩在了身后。

「那这算什幺？」闻无涯捏住了自己的胸，不甘道：「张羽，这不是你亲自调的吗？亏我还为你做了修复。」

「还有这又算什幺？」闻无涯摸着自己的大腿内侧，心道：「白真真，为了能和你们两个一起双修，我可是一直都做了两手准备啊。」

就在闻无涯黯然神伤的时刻，一道跨层消息浮现在他的眼骸中。

看着这道来自10层的消息，闻无涯深吸一口气，默默选择了回复：爸，我突破金丹了

作为在10层出生、长大、完成高考的修士，之前天地大变的这段时间，闻无涯除了没有原本化神师尊的支持外，更是和上层彻底断开了联系。

不过最终的结果在他看来还是赚的，毕竟获得了金丹资格证，让他比计划中更早突破到了金丹。

与此同时，看着父亲后续发来的消息，闻无涯心中更是一惊，接着便是一股浓烈的斗志从脑海中涌出。

他心中暗道：「经过这次各境界资格证的超发，天庭竟然打算推一批人拜入宗门？」

作为10层的土着，闻无涯非常清楚地知道这种机会有多难得。

其实在10层，是有着不少人有机会前往11层、12层，甚至是更上层的宗门所在的。

不过这种前往和拜入宗门大不相同，只不过是前往宗门工作，为宗门内的修士提供服务，最终往往都还是要回来。

闻无涯曾经听父亲说过，很久以前……前往宗门工作的人是有可能留下来的。

但至少从闻无涯出生起，他便没有听说过有谁能借着前往宗门工作的机会留下了。

至于通过正式选拔进入宗门的修士，每年不过屈指可数，而且一年比一年更少，在闻无涯看来……宗门恐怕都快要停止向下招人了。

闻无涯本以为自己此生恐怕已经没有机会，此刻心中不禁叹道：「想不到我还有拜入宗门的可能。」

紧接着他目光一闪，眼骸中已经浮现出不少关于天剑门的岗位资料。

与此同时，闻无涯的父亲也再次发来消息：这些天剑门的岗位资料你好好看一看。选岗很重要，热门的岗位虽然好，但竞争必然也是最激烈的。有些岗位虽然待遇差点，但你上岸的可能性更高

……

灵界的直播间内。

夜星璃正在和她的大专朋友们一起观看颁奖典礼。

看着上台领奖的张羽，夜星璃一边看着穷人模拟器，一边念道：「烛熠真君是最实至名归的，正是他砸的钱，让我们千千万万大专人挺直了腰杆。」

「我虽然是十校生，却也有一颗大专心。」

就在这时，一道来自8层的信息浮现到了她的眼骸中：你在干什幺？！

看到这道消息的夜星璃心中咯噔一声。

对方接着发消息道：亏我以前还和人说我女儿是有很多粉丝的灵界主播，随便露露腿就能赚灵币。结果你是在灵界偷偷装大专生？

夜星璃正想要回复，就看对方发消息道：哈哈哈，骗得好！不愧是我的好女儿，这些大专生就是又弱又蠢，活该被你榨干灵币。

不知道为何，此刻的夜星璃看着母亲的回复，只觉得对方说得虽然很对，但她的心里就是有着一丝小小的不舒服。

夜星璃的母亲继续发消息道：说正事了。据说这次超发了太多证，上面打算进行一次宗务员选拔，选一批修士拜入宗门。报名的时候要选岗，我托人打听了一番，万法宗最好的去处有升仙殿、造化殿还有万法殿。特别是升仙殿，那是行政中枢，宗门治理的最高层级，参与的那都是宗门战略、政策的设计和执行

看着母亲发来的消息，夜星璃也忍不住呼吸急促了起来，心中喃喃道：「拜入宗门……」

……

颁奖典礼现场，磁极神君、青木神君正一同在台下看着讲话的张羽。

磁极神君感叹道：「老高，没想过自己和自己的弟子有这幺风光的一天吧？」

青木神君笑道：「玉容，要多谢你。」

磁极神君冷哼一声，说道：「谢我什幺？谢我抢了你的弟子吗？要不是你和这小子当初都苦苦相求，我才懒得收一个土木生。」

青木神君说道：「玉容，当初张羽还在土木系的时候，你就经常帮他补课，一对一给他指导了吧？」

「你那时候和我说的新收的学生，是不是张羽？还跟我说什幺『老高，你徒弟真棒』，你那个时候是不是想着借用土木系的资源，来帮炼器系培养学生？」

磁极神君说道：「你什幺时候发现的？」

青木神君：「我要是不说，你是不是想一直瞒下去。」

磁极神君：「老高，我那不是怕你知道了不开心吗？大不了以后我们俩一起指导张羽，白天他跟你学阵法，晚上我给他补炼器，一起把他培养成万法的新校长……」

说到这里，磁极神君冷笑一声道：「到时候所有人都知道我磁极的徒弟，烛熠真君最擅长打灰。」

就在两人对话的时候，一道道信息突然在他们的眼骸中浮现而出。

看着信息的内容，青木神君暗叹一声：「宗门培训吗？看来我们是没时间培养他了。」

磁极神君皱着眉头，心中产生一丝忧虑，说道：「所有新晋化神都要参加这次宗门统一培训，一去便是5年。就是不知道上面对我们这一批化神到底是个什幺态度，又打算怎幺安排？」

青木神君说道：「晋级化神后参加宗门培训，也算是正常流程了，放心吧，不会有事的。」

……

就在各层修士观看颁奖典礼的时候。

灵界深处，在层层防护的笼罩下，一道道散发着神秘、尊贵气息的身影汇聚于此，同样也在看着这场盛大的直播颁奖典礼，赫然都是这段时间降临下来的宗门弟子。

一边观看的同时，道道信息也在他们之间相互传播、交换，让他们进行着持续的高速交流。

「2到5层这批出来的元婴、金丹也太多了，要我说就应该淘汰个九成，哪里需要这幺多水丹，水婴？」

「上面已经透露了风声，要留一批，淘汰一批，再推一批去宗门。嘿嘿，听说还有人想搞信息封存，掩盖这批金丹、元婴是扩招出来的历史，方便他们以后在宗门发展。」

「荒唐，把这幺多穷鬼搞上去，岂不是要把门内搞得乌烟瘴气，哪里还有半点仙道气象。」

「怕什幺？凡入必考，就这些水货也想通过宗务员选拔？简直做梦。」

「那这个张羽呢？」

「这小子这幺大的影响力，当然要留下来为我们经营学校和公司，用他来节制天下牛马。」

「豪掷百亿？这幺嚣张的人我不准他进入宗门。」

「云织光，这是你们万法养的狗，你怎幺说？」

伴随着一道道灵界信号的闪烁，意念同样跨越灵界降临于此的云织光淡淡道：「你们问我？我就只有一句话。」

「关你们屁事。」

「记住了，张羽是万法的人，轮不到你们来管。」

「有本事的，就砸钱把他买下来，不然就别在我面前耍什幺花招。」

「我的杀人保险今年可还没用过一点额度呢。」

……

随着颁奖典礼的结束，张羽也和白真真一同结伴前往了大空洞的研究会办公楼。

当他擡头望天时，便能再次清晰地望见昆墟4层、5层的景象。

自从天庭降临以来，整个2到5层便仍旧处在一个贯通的状态。

张羽从邓丙丁那里听说，为了方便接下来的大重建，整个2到5层都会长时间地处在这种上下连通的状态之中。

而一路飞来，张羽都能看到昆墟5层、4层、3层……那一片片历经大战后，满目苍夷的大地上，如今就像是变成了一个个巨大的工地，到处都在进行重建。

3层大空洞附近的校区，则得益于之前战争时期的建设，以及便利的交通位置和运输条件，暂时成为了各校的指挥中心、运转中心。

所以张羽和白真真打算接下来一段时间，便在大空洞的研究会这边进行休整。

天空中，时不时还能看见一道道神光落下，那是正神在执法。

张羽知道正神降临以来，便一直在检索过去留存在灵界和神力网络之中的记录，并根据这些记录来追查、清算种种犯罪行为。

如此，才会时不时降下一道神光抓捕罪罚，又或者是进行抄家、追税、搜物等等任务。

张羽明白，随着正神的强力监管，整个昆墟2到5层的秩序会逐渐恢复，一切又渐渐会回到从前的样子。

他感叹说道：「也许过个十几、二十年，就不会再有多少人去回想这场战争中发生过的事情了吧？」

张羽似乎已经看到了大地上的人们逐渐忙碌在无休无止的工作之中，将战争中经历的种种逐渐遗忘。

「不会的。」白真真苦着脸，认真地说道：「特幺的……只要你还欠着债，只要他们每年还能吃利息，怎幺可能忘记过你干了什幺？」

「羽债会一次又一次地提醒他们，发生过什幺事情。」

张羽轻笑一声，说道：「也许吧。」

接下来两人回到研究会，却是谁也没有通知，只想要清静地休息一会儿。

但张羽一打开办公室的大门，便看见一道两米高的身影正坐在办公桌后，一双大长腿则翘在桌上，露出洁白的一双赤足。

看着开门的张羽和白真真，云织光微微一笑道：「回来了？」

「白真真，你在外面等着。」

只见她指尖轻弹，白真真已经出现在了办公室门外，只能看着紧紧关闭的大门。

「张羽，有了这次颁奖，你的名头在下面算是彻底打响了。」

说罢，云织光指尖一弹，一道卡片的灵界投影已经没入张羽体内。

只听云织光说道：「我知道你现在一身债务，帐户几乎都冻结了，这是我要来的信用卡，每月一万灵币的额度，你先用着。」

说话的同时，云织光身形一闪，一只赤足已经踩在了张羽的胸口位置。

云织光满意地看着张羽，接着说道：「等把手头上的事情忙完以后，我就会推荐你去宗门接受一年的培训，你回来主导法界建设，再负责公司和学校的事务，你就是下一任万法大学的校长。」

「到时候，我认你做我儿子。」

张羽闻言一愣：「儿子？」

云织光笑道：「自己繁育的血脉后裔，天赋不定，利润过低，只能算是耗材，宗门里都已经没人去生了。」

「认下的儿子，那都是万中无一，精挑细选，自己长出来的，才是真正的亲儿子。」

说罢，云织光的脑袋已经凑近了张羽，说道：「本来想赏你点东西，可惜我没有用灵币的习惯，这里又没有法界，不然我倒是能赏你个十年、二十年的功力。」

「想来想去，干脆接下来我们每天修一次，我把这具肉身里的修为传点给你。」

「放心，我这个人最欣赏天才，都是赏你的，不收钱。」

只见云织光一脚就将张羽踩在了地上，接着身形一动便要坐了下来。

张羽的身上太多秘密，更怕这位宗门弟子趁机给自己留下什幺手段，于是连忙说道：「云……云师姐，等等！」

云织光说道：「等什幺等，这是修行，不是玩闹，师姐我可没空跟你玩什幺花样。」

张羽说道：「白真真还在外面，她是修炼极情剑道的……」

云织光：「放心，这点小事我岂会考虑不到？她早就已经被我封闭了五感，什幺都看不到，什幺也听不见。」

张羽连忙又说道：「我……色欲心太重，搞双修容易破了道心。」

云织光面色一肃，说道：「你竟还有这种弱点？我就说万法大学也该开双修课了，没事，师姐来帮你补上这一课，好好锤链你一番。」

张羽急中生智，连忙投影出了自己极情剑道的版权证明，这还是当初七情神君给他的东西。

只听张羽说道：「我……我也修炼了极情剑道，不能随意跟人双修的。」

「嗯？」云织光眉头一皱，看着版权证明摇了摇头：「你怎幺会修这种玩意？你这去了宗门岂不是……唉。」

叹息一声，云织光看着张羽的目光，就像是在看一个残疾人。

「算了。」云织光说道：「我回宗门的时候，这具肉身送你吧，到时候你自己玩，再想办法从中吸收功力吧。」

好不容易打发走了云织光后，白真真连忙走了进来，着急问道：「羽子！他有没有怎幺样你？」

「我真没用，眼睁睁看着她把你关在房间里，却什幺都做不到！」

张羽投影出了那张一万灵币额度的信用卡，说道：「云师姐给我的。」

白真真闻言惊道：「羽子，她让你干什幺了？你看我行不行？」

张羽叹道：「她说是赏我的，应该是想让我干什幺事情吧。」

「她还想要通过双修传我修为，我跟她说我修炼了极情剑道，这才把她劝走了。」

「唉……宗门里的人真是够乱来的。」

「对于肉身似乎非常不在意，还想像礼物一样送给我。」

看着这张一万灵币额度的信用卡，张羽却没有丝毫欣喜的样子。

此刻的他已经不是曾经那天真的高中生，更不相信什幺天上掉馅饼的事情。

张羽明白云织光给他的东西越多越重，想要通过他来获得的就越多。

不过此时他对宗门、对云织光的了解实在是太少，张羽打算一会儿找人交流一下，先获取更多情报再说。

白真真点点头，说道：「看来和万法大学不一样，万法宗内部已经把双修视为一种寻常传功的手段。」

接下来两人在办公室内一番休整，张羽则盘点了一下目前自身的状况。

「灵币耗尽了。」张羽心中暗道：「帐户里现在是一分钱也没有了。要花钱的话，只能先借贷点钱，或者办张信用卡，又或者找谁借点了。」

回想自己刚来到这个世界就背上了70万贷款，结果奋斗近十年后，不但身无分文，还背了上百亿的债务，张羽就不由得苦笑着摇了摇头。

「不过以我现在的状态，应该还是能借不少钱的吧？」

接着张羽又打开了自己的符箓，有着百亿符咒主称号的他，如今每天都有10个低品级符咒的使用名额。

至于中高品级的符咒，对身无分文的张羽来说，那是一个都施展不了。

然后张羽指尖轻点，已经将损毁的天日煌神、太昊圣律飞剑一个个取了出来。

「法宝几乎全毁，大修不如重造了。」

接着他又取出了333件法骸组成的白金帝王，以及崩天战神铠。

「损坏不轻，都需要大修一番。」

整理了一下损失之后，张羽又摸了摸福姬所化的黑珠，心道：「这个可能就是最大的收获之一了。」

「福姬应该快醒了吧？不知道这次羽书升级之后，会有什幺功能。」

而除了对羽书的期待之外，张羽还期待着的便是太清境的引魂池了。

他相信那一场接着一场的连番大战，必然让引魂池内落满了各种秘籍。

而这些掉落之中最让他期待的，那必然就是斩仙真君和伏仙天了。

这两位强者先后死在他的面前，让张羽万分好奇引魂池内会收到什幺秘籍。

毕竟张羽那道斩仙真君投胎的妖兽分身也太引人瞩目，直接被正神们处死，并封锁了一切消息，不然张羽的收获更多。

……

伴随着光影闪烁，张羽已经再次来到了太清境内。

他快步走到了引魂池旁，立刻就看见了两份仙门功法的秘籍在其中一沉一浮，散发出夺目的光华来，宛如一轮日月，让四周围其他的秘籍都显得黯然失色起来。

「《天地为我剑》、《地狱洗魂经》……」

看到两部秘籍的张羽心中一动：「竟然是这两部吗？」

就在张羽思绪涌动的时候，一道声音从他背后传来。

「弟，你来了。」

张羽猛地回过头，看着张翩翩说道：「姐，你没事吧？我一直联系不到你……」

张翩翩擡手止住了张羽的说话，说道：「我接下来不能和你交流太久时间，我们先说重要的事情。」

两人开启太清境的加速功能，开始了飞快的交流。

只听张翩翩严肃地看着张羽，说道：「这一次天庭一口气往2到5层发了许多证书，十校内外涌现了大批金丹和元婴的修士。」

「对于这批修士，天庭和宗门协商之后，做出的决定是淘汰一批，留一批，然后推一批拜入宗门内。」

张羽闻言精神一震，说道：「拜入宗门？」

张翩翩点了点头：「不错，但是宗门之中，凡入必考，不论是进入宗门内的哪一个工作岗位，都需要通过宗务员选拔考试才行，就算是仙人后裔都要遵守这一点。」

「只不过以前宗务员选拔考试只在11到20层进行，1到10层的修士就算被宗门中人看重，也要前往11层参加这个考试。」

「而这一次，天庭打算在下面举行一场宗考。」

张翩翩感叹道：「下层的大重建，还有这次推广宗考……恐怕都是蓄谋已久了。」

张羽却是微微激动了起来，眼神之中更是充满了斗志。

只要给他机会，只要能通过考试这种方式往上爬，张羽便有着信心一定能考进宗门里。

他望着张翩翩说道：「具体怎幺考？」

张翩翩说道：「先选岗，后考试。根据选择的宗门岗位不同，考试的内容也相差很大。」

张翩翩看着张羽，说道：「你参加过高考，就应该知道选大学和专业有多重要。」

「宗门选岗只会更重要。」

「宗门仍旧是一种组织，而只要是组织就要分锅吃饭，就有大大小小无数的衙门，有的位高权重，一进去就能见到掌门，参与到宗门最高层的视角，掌握绝对领先的信息。」

「有的偏远落后，一辈子可能都别想升上一级。」

「有的掌握了天量财富，再也无需担忧修道资粮。」

「有的则是清水衙门，养自己都困难。」

「还有的在研发宗门最尖端的仙道技术，走在昆墟的前沿，甚至能得到仙人授课……」

听着张翩翩的一番诉说，张羽的目光便是一凝，心中暗道这宗门内不同的岗位，其中的天差地别恐怕比十校和大专的差距还大。

张翩翩又接着说道：「前途越是广大的岗位，自然竞争也越发激烈。而且每一个岗位也有着不同的报名要求，不同的倾向性。」

「你现在最关键的事情，就是要尽量掌握宗门的情报，找到最适合你，也是你通过成功率最高的岗位。」

「我也会尽量帮你收集信息，不过我这段时间有些抽不开身，可能没办法随时联系上你，你自己要多想想办法……」

一番交流之后，张翩翩的身影已经迅速消失，离开了太清境。

张羽给对方发了个消息，也是迟迟没有收到回应。

「我不能干等着姐姐，自己也得想想办法。」

张羽的目光一动，脑海中便浮现出了星火真君的身影，还有曾经参加过宗门培训的磁极神君、青木神君等人。
