# 第745章 宗门岗位（感谢「哥布林重度依赖」

第745章 宗门岗位（感谢「哥布林重度依赖」送白真真10双丝袜）

张翩翩离开太清境后，张羽先将《地狱洗魂经》、《天地为我剑》从引魂池内取了出来，然后将这两部的内容一一记在心头。

同时他心中暗道：「如此一来，算上《掌中昆仑》、《三界十方太虚绝障》，我手上就有四部仙门功法了。」

「如果再把《万化自在玄功》这部疑似仙门级别的黑功法算上，那就是5部。」

接着张羽又苦笑一声：「可惜，除了《掌中昆仑》这一部之外，剩下都是没有版权的。」

张羽心中暗道：「不知道有没有什幺办法，能把这几部功法搞到版权呢？」

摇了摇头，张羽心中将此事暂且按下，在记忆完了两部仙门功法之后，便退出了太清境，向磁极神君、青木神君，还有星火真君发去了消息，向三人询问有关于宗务员选拔考试，以及宗门内工作岗位的情报。

三位老师还没有向张羽发来消息，一旁的白真真却是好奇地看了过来：「羽子，你怎幺了？」

精通着七情剑道、极情剑道的白真真常常能够敏锐地感应到他人的情绪变化，而此时此刻她便从张羽的身上感觉到了一种前所未有的斗志。

张羽想了想，便干脆将宗务员选拔考试的消息告知了白真真，毕竟对方迟早也会知道的，而且张羽也无比希望白真真能同自己一起参加考试，一起拜入宗门。

「宗务员选拔考试？」听到这个消息的白真真果然陷入震惊之中，说道：「竟然还有这种机会？」

这一刻的白真真瞬间就明白张羽为什幺会突然充满斗志了。

如何拜入宗门？这原本是一件笼罩着层层面纱，难以找到前进方向的事情。

而现在……要用张羽的话来说，那就是BOSS亮血条了。

白真真明白，对于他们这种从最底层，一步一步靠着学习、修炼、考试爬上来的学生来说，考试一直都是他们最擅长的东西。

如果能用考试的方法，以一种有着明确标准的选拔方式来竞争拜入宗门的机会……白真真此刻亦感觉到自己心中斗志昂扬。

只听白真真兴奋地说道：「好啊！只要能考进宗门，就一辈子都不用担心失业了！」

「我听七情老师说过，宗门里除非犯下什幺惊天大错，不然是不会轻易被逐出宗门的，这就是可以赚一辈子钱的地方，再也不用担心被淘汰了。」

听到白真真的这番话，张羽的心中暗道：「对没有工作的恐惧，对稳定收入的渴望，这些都已经是刻进昆墟人骨子里的东西。不过……在如今的昆墟之中，真的存在一辈子稳定的工作吗？」

他的脑海中渐渐浮现出了星火真君的身影：「也不知道星火老师到底是怎幺下来的。」

张羽回想自己从1层到5层的经历，只觉得整个昆墟就像是一个大火炉一般在熊熊燃烧，每时每刻都在产生新的变化，以一种无比剧烈的速度向前狂奔，没有任何人能够置身其外。

当然，此刻的张羽对于宗门仍旧是万分渴望的。

毕竟仪式的力量一直推动着他，必须要拜入宗门。

更何况进入宗门之后，才能得到更多学习仙门功法的机会，才能变得更加强大，更加富有，更好地掌握自己的命运。

而传说之中，更是只有拜入十大宗门，才能获得飞升成仙的机会。

「成仙……」

虽然此刻的张羽不过元婴境界，但心中却涌起一股斗志，他想要成仙，想要爬到昆墟的最高处。

就在这时，张羽的眼骸中微微一跳，浮现出了磁极神君和青木神君的消息，向他发出了灵界会议的邀请。

张羽想了想，干脆将白真真一起带了过去，省得他到时候还要复述一遍。

……

灵界会议室内。

看着联袂而来的张羽和白真真，磁极神君向青木神君发消息道：你的好徒弟，去了哪都不忘了带着这个白真真

青木神君：我觉得小白挺好的，特别是她上次一人一剑支援张羽，和张羽一同败下斩仙，这可不是普通人能做到的事情

磁极神君：我不是说她不好，我只怕成也极情，败也极情

看着磁极神君的回复，青木神君默然。

与此同时，张羽和白真真已经一同向两位神君打了招呼。

磁极神君说道：「张羽，你发给我们的消息，我们已经看了，之所以没有第一时间回你，一方面是我们刚刚正在和人交接，另一方面则是在打听一下宗门的消息。」

张羽好奇道：「交接？」

青木神君解释道：「这次十校的新晋化神都要前往宗门参加培训，为期大约是5年的时间。在这期间，上面会派下化神修士坐镇各校。」

磁极神君说道：「我们已经和新来的化神修士完成了交接，接下来的时间里，他们会暂代校长之职……」

张羽闻言，心中便是一动，浮现出一个身影来，问道：「新来的化神之中，是否有一位名叫做云织光的？」

磁极神君说道：「噢？看来她已经联系过你了，不错，除了她以外还有另一位化神，都来自宗门之中，未来五年坐镇万法大学，也会负责推进校内外的重建任务。」

青木神君提醒道：「这些宗门弟子来历不凡，位高权重，你记得千万不要得罪。」

磁极神君点点头说道：「这次大学战争，你出的风头已经够多，接下来就该好好收一收心，专注于自身的修为了。」

「正好这次要搞宗务员选拔考试，你接下来便一心一意去准备考试吧。」

磁极神君心情复杂道：「若是能考进宗门之中，便是鱼跃龙门，仙道前途也才是真正的远大。」

青木神君感叹道：「进了宗门，不但有更好的修炼条件，甚至还能有归隐的机会。」

归隐？听到这两个字的张羽惊了，这是昆墟能存在的词汇吗？

青木神君说道：「据说在宗门之中，炼虚境界到了最后百年寿命时，便能不参与宗门工作，每年还能领取修行津贴，可谓是羽化登闲，得大自在。」

说到这里的时候，青木神君的眼中已经是充满了羡慕之色。

张羽这一刻再次震惊了，昆墟原来有这种好事？只不过这种好事专属于高境界的宗门弟子。

青木神君接着说道：「炼虚往上，据说每提升一个境界，能够归隐的时间都会更长，到了最终飞升成仙，就能再也不用工作，自有天庭和宗门一同奉养。」

境界越高，就越多自由时间，拿越多津贴是吧？张羽心中骂道太不像话了，境界越高就更应该工作，好好为宗门奉献啊，休息什幺休息。

不过下一刻他就反应了过来，按照昆墟人的尿性，恐怕这些高境界修士归隐之后，所谓的不工作只不过是不为宗门工作，却是在为了自己的修为、财富拼命工作。

一旁的白真真听到此处，心中已经越发激动，向一旁的张羽发消息道：羽子！宗门的待遇真是太好啦。我们以后一定要一起突破到炼虚！一起归隐百年！年年不工作白拿钱，就可以自己掌握自己的时间了

磁极神君在一旁补充道：「也只有宗门之中，化神修士方能突破到炼虚境界。」

她看向张羽解释道：「你不是化神修士，所以还不知道，我们这个境界的修士若想要炼神还虚，向上突破境界，那就必须要到达昆墟的第15层才行。」

磁极神君感叹道：「只有15层及以上的层级，才有着炼神还虚所需要的仙道要素。」

「若是炼虚境界之后，还需要继续突破，那就要再往更上层爬才行。」

「后面的境界，不在更高层，那是根本突破不了的。」

张羽心中一惊，暗道：「所以只有拜入宗门，只有继续一层一层往上爬，才能突破到更高境界吗？」

就在这时，张羽的心中想起了道乾坤来：「不知道道哥夺走第六层，又有没有办法在第六层中让化神们突破境界限制？」

张羽思索之间，青木神君接着说道：「拜入宗门的好处太多，可惜我和你师父已经没机会了，你要好好抓住这个机会。」

磁极神君在一旁说道：「关于宗务员选拔考试的一些事情，我们问了问新来的两位化神。这考试首先要想好的，就是将来报哪个宗门，以及哪个工作岗位。」

「宗门自不必说，你是万法大学的学历，考万法宗才最有优势，其他宗门无需考虑。」

一旁的青木神君提醒道：「现在是7月份，张羽你是研究生二年级了吧？尽快申请提前毕业吧。如果可以用硕士学历报名，这也是一重优势。」

「不过这两年一直在打仗，你研究生方面的课程落下来有点多了吧？抓紧时间补起来，争取先搞到研究生毕业证，越早越好。」

磁极神君对此表示赞同：「我让弦音真君帮你安排一下，一口气把该学的东西，该考的试，该写的论文都完成了。」

然后磁极神君又说回了考宗的事情：「我听云织光他们说……这次的宗务员选拔考试，几乎宗门内的堂、阁、殿、院等等所有山头都会招人。」

「甚至还有升仙殿这种中枢机关，一进去就能直面掌门、副掌门，以及各个山头的首座，可谓是一步登天。」

一旁的青木神君却是不以为然：「这种地方竞争太激烈了，里面的宗门弟子一个个都背景深厚，张羽进去可能多年都难以晋升。」

「何况宗门的事务千头万绪，我怕他进去之后整日忙着宗务，干着各种杂活累活，到时候连自己修行的时间都没有。」

「而且那种地方，周围还有一个个神通广大的修士盯着，一言一行恐怕都会被严格监控和约束，太不适合张羽了。」

与此同时，青木神君心中暗道：「还有宗门上层的社交方式……恐怕张羽也难以适应，如果因此得罪了人，反而招了祸患。」

磁极神君说道：「我也这幺觉得，相比起这些行政机关，可能还是仙道技术方向的工作更适合张羽。」

「比如那个天造阁就不错，是专门负责傀儡技术的研究，张羽你有天日煌神、碧水金晶甲的经验，炼器天赋也和我当年一样厉害，进去以后必然是突飞猛进。」

「又或者乾坤阁也很不错，那里是专门研究空间仙道技术的，你在《掌中昆仑》上已经颇有造诣，又有开发太虚云藏的经验，优势很大。」

磁极神君笑着说道：「如果能靠着炼器技术在宗门内立足，那你背景弱些也无妨，一步一个脚印，就算慢一些也一样能爬上去。」

青木神君点了点头：「如果要考这个方向的岗位，考试内容应该也会更适合你，特别是你炼器系的专业背景，这都是优势。」

那土木系背景会不会影响我考宗啊？张羽虽然心中很想问出这番话，但想了想终究还是没问出来。

他心中暗道：「算了，还是找别人问这个问题吧。」

结束了和磁极神君、青木神君的一番交流后，张羽对仙道技术类的岗位确实已经提起了兴趣。

「以我的天赋，再加上羽书的助力，不论是修炼各种功法，学习各种技术，都会特别快。」

这是张羽一直以来的经验，特别再加上他如今掌握的《万化自在玄功》，那多出来的16道分身更是能进一步加快他的学习和修炼速度。

当然，他不可能是正大光明地使用这门功法，肯定是偷偷借用这门功法来加速的。

「如此想来，我要在仙道技术上获取进步确实不难，那该选这方面岗位吗？」

一旁的白真真则是心中暗道：「不行啊，磁极神君、青木神君这边打听到的都是关于万法宗的消息，难道我要去考万法宗？」

和张羽一起考进万法宗，白真真自然是愿意的。

事实上若不是一层时出现的意外，让白真真考进了天剑大学，她当初就应该和张羽一起考入万法大学了。

「唉，但我现在已经是天剑大学的本科加硕士，去考万法宗恐怕很难啊。」

一时之间，白真真心中思绪万千，眼中不知不觉浮现出一丝忧色。

就在这时，一旁的张羽说道：「星火真君回我了，我们一起去听他说说。」

……

又是一间开好的灵界会议室内。

星火真君深吸一口气，有些畅快地在其中扭扭脖子，甩甩胳膊，心中暗道：「终于不用担心灵界流量费不够用了。」

就在这时，张羽、白真真、玉星寒，三道身影依次浮现在了星火真君的面前。

「都来了？」星火真君开口说道：「2个月后，宗务员选拔考试就会开始报名，再过1个月后考试正式开始。」

张羽、白真真闻言都是心中一紧：「这幺快？」

一旁的玉星寒则是有些茫然地说道：「宗务员考试？」

于是星火真君大概解释了一下，最后总结道：「根据我得到的消息，这次宗务员选拔考试的报名范围涵盖整个1到10层。」

玉星寒惊道：「1层都行？」

星火真君说道：「理论上可以，不过实际上……报名要求是150岁以下的金丹，或者400岁以下的元婴，一层应该没人符合这个要求。」

玉星寒微微点头，下一刻突然反应了过来：「师父，难道你……你也可以报名参加这次宗务员选拔考试？」

星火真君笑了笑，说道：「不错，想不到老夫有朝一日，还有重新回到宗门的机会。这一次是和你们一起考宗了。」

「遥想当年，老夫还是得贵人青睐，外包转正，本以为这辈子已经逃过了考宗之苦。」

「想不到如今一上一下，还是要走这一遭。」

摇了摇头，星火真君看向了眼前的三位学生，说道：「考宗先选岗，你们有没有什幺想法？」

看到三人齐齐摇头，星火真君也不以为意，介绍道：「万法宗内简单来讲，一共分成两条线。」

「一条以仙道技术为主，另一条则以综合管理为主。」

「两条线都有晋升的机会，都可以说是前途远大，但侧重却有所不同……」

看着下方认真听讲的三位学生，星火真君的脑海中却是不由浮现出了当年在一层时指导三人的景象。

他却是想不到短短6、7年的时间过去，双方又在上面相会了。

而这一次，他们四人都是考生。

张羽听着星火真君的讲解，这才对万法宗内部的组织架构有了一番模模糊糊的了解，当即问道：「星火老师，那你觉得我们应该走什幺路线？」

星火真君说道：「当然是综合管理。」

白真真意外道：「我们在上面一点背景都没有，反而是天赋不错，不应该专注仙道技术吗？」

星火真君说道：「天赋……你们修了这幺久的仙，怎幺还信这种东西？仙道技术的研究，最重要的当然是钱了，光有天赋有个屁用。」

「何况天赋就不能买吗？在宗门就没有多少东西是买不到的。」

感叹一声，星火真君接着说道：「何况越是高端的仙道技术研究，各种机密、版权就越多，很容易就被宗门严格监控。」

「被监控的你们，也同样可能会成为研究对象。」

「而且很多高端的仙道技术，本身就具有强烈的危险性，接触本身就有可能造成不可挽回的后果。」

听着星火真君的说话，张羽三人也立刻感觉到了仙道研究中的危险重重。

而星火真君则接着说道：「综合管理这条线上，有要钱要人脉要背景的，却也有靠打拼就能上的。」

看向三人，星火真君解释道：「你们可知道上面一直在进行宗门战争，正魔斗法？」

玉星寒惊讶道：「十大宗门之间的矛盾这幺剧烈？以至于一直在打仗？」

星火真君摇了摇头：「不是因为矛盾，而是因为利益。通过『宗门战争，正魔斗法』这个事件，除了能促进仙道技术的发展，消耗库存，宗门更可以获取某种他们所需要的仙道要素，除此之外还有杀劫、救市、功德、天罡气、地煞气……」

「为了生产各种仙道要素，宗门会定时定点，批量化地去制造各种事件。」

张羽闻言心中一动，忍不住想道：「我过去所经历的种种大事件，是否也是因为某种需求而被制造出来的？」

另一边的星火真君接着说道：「总之，宗门内多的是这样的第一线岗位，这些岗位牵扯到宗门的一个个布局，参与到各种仙道要素的生产之中，积累功绩的速度很快，底薪也特别高，可以说是最适合我们这种没钱没势的人的。」

玉星寒说道：「但听上去很危险啊，很容易破产吧？」

星火真君却是感叹道：「不危险又怎幺轮得到我们？」

「你们不要以为只要能考进宗门之中，就高枕无忧了。」

「宗门里一样有竞争，有压力，收入高，但花销更高，一步落后就是步步落后，到最后想退出也没机会了。」

看着若有所思的三人，星火真君接着说道：「我今天跟你们说的话，好好记在心里，关于宗门有任何疑问，都随时来问我。」

「抓紧时间，尽快选好报考方向，不同的岗位，考试内容差距很大，你们选好了方向我再和你们一起商量如何准备考宗。」

玉星寒在一旁连连点头，心想更多的宗务员考试的信息，恐怕晚点才会被正神公布，他们在星火真君的指导下提前一步准备起来，也算是一重优势了。

星火真君感叹道：「你们千万别以为，以你们的实力就能在这次考宗中稳操胜券。」

「据我所知，宗门内部对于这次下放到下层的宗务员考试的反对声很大，这次的宗考难度不会小的。」

就在张羽和星火真君结束对谈后没多久，云织光便又找了过来。

她的投影浮现在张羽面前，说道：「你想考宗？」

看到张羽点头，云织光笑了笑，说道：「你猜我当初为了进入宗门，考了多少年？」

「12年。」

「宗考没有那幺容易的，想要几年之内通过，都是一种妄想，何况你们只有三个月时间了？」

「而且宗门里已经决定了，你们2到5层的人……这次一个都别想通过。」

云织光拍了拍张羽的肩膀，说道：「以后就在大学帮我好好经营公司，推广法界。」

「这辈子好好干，下辈子我帮你投胎到11层去，到时候你考上宗门的机会更大。进了宗门我再帮你说说话，说不定你再花个几十年，就能爬到我这个位置。」
