# 第747章 各显神通(今天欠900多字后续补)

第747章 各显神通(今天欠900多字后续补)

看着台上的星火真君，狂天倾心中暗道：「因为星火有着宗门经历，所以在很多人看来，跟着他就更有机会通过宗考，撞开通向宗门的大门。」

「甚至此刻教室内的绝大部分人，恐怕都认为星火真君才是最有可能通过这次考宗上岸的。」

「但他们错了，这间教室之中，恐怕还有着另一人对宗门有着更深刻的了解。」

狂天倾的嘴角泛起一丝自信笑容：「那就是————张羽！」

「以我此刻记忆之中，那多年来的宗门记忆进行判断，张羽极有可能是某个大人物的转世。」

「这才能在下界搅动风云，才能干出这幺多惊天大事，最后却又全身而退，然后还参加这次考宗————」

「他恐怕才是这个教室里最有可能上岸的人。」

狂天倾心中暗道：「想要增加考宗成功的机率，那就应该接近他，学习他。」

至于狂天倾自己————那是完全没有必胜把握。

「唉，我在凡入必考」推广之前，早就已经拜入宗门了，根本没有经历过完整的考宗训练啊。」

虽然没有参与过考宗，但所谓没吃过猪肉也见过猪跑，上层那些考生的疯狂他还是见过的。

「做不到————」

狂天倾心中喃喃道：「像上面那群考宗的疯子一样，将自己改造得面目全非，连自我的存在都彻底否定，将自尊踩在脚下，彻底成为被宗门意志无情灌满身体，灌到爆浆，成为纯度超高的宗门人————我做不到，我做不到啊！！」

在狂天倾心中，那完全是比八大化神辅导还要可怕，还要恐怖，还让他难以接受的事情。

「我儿子不是说了会在上面帮我想办法通过考宗的吗？为什幺帮助还没有浮现？」

「难道是印在张羽的身上？」

就在狂天倾心中思绪翻江倒海的时候，天剑大学的闻无涯也走进了这间灵界教室之中。

「接下来，就是脱产备考了。」

闻无涯非常明白，在昆墟放弃一切工作，就是一件冒着巨大风险的事情，也必然需要承受来自各方的压力。

特别是这次脱产备考的时间足足有三个月之久，是闻无涯过去连想都不敢想的事情。

毕竟三个月不工作？那特幺还算是个人？这简历上三个月的空白期，那更是巨大的劣势。

「一旦失败————」

闻无涯摇了摇头，心中暗道：「我必须成功。」

另一边的墨熵烬看着土力山，惊讶道：「土老师，你也来了？」

土力山嘿嘿一笑道：「我两百岁都不到，当然能来了。」

这一刻的土力山无比感谢起了大学战争，要不是大学战争带来的证件超发，他此刻还是个金丹境界的修士。而金丹组修士考宗的年龄上限为150岁，他原本在年龄上完全不符合考宗的要求。

「好在我已经是元婴了，200岁不到，正是奋斗考宗的好年纪。」

类似土力山这样情况的老师还来了好多个，如今都专心致志地听着台上星火真君的讲解。

而很快，看着岗位介绍的土力山心中便又忍不住抱怨了起来：「可恶————为什幺土木系能报的岗位这幺少？！」

一旁的墨熵烬心中暗松了一口气：「还好我转了炼器系，能报的岗位比单纯的土木系多多了。」

与此同时，另一边天妖大学的应冥螭看着一个个适合妖裔报的岗位，心中暗道：「妖裔身份能报考的工作岗位倒是不少，在坐骑岗方面更有优势，还能接近宗门领导。」

而在一天的学习之后，星火真君直接操纵眼前的灵界教室，开始了第一场模拟宗考。

毕竟在20倍灵界加速下，他们已经相当于进行了20天的学习，正是检验一番学习成果的时候。

刹那间，所有人眼前光影变化，已经陷入了一场场幻境之中，开始了宗考初试的模拟。

包括星火真君本人也参加了这次模拟测试，而邓丙丁则看起了幻境之中的个人表现。

看着张羽在宗门社交中反应迟缓，动作僵硬不合群，各种下意识的歧视行为，还有对宗门奉献精神的体现不足，邓丙丁摇了摇头。

「张羽在宗门道德方面的水平严重不足，这估计是他以后最大短板。」

张羽对此也感觉到无奈，就算他知道自己需要做出符合万法宗理念的行为，但下意识中————心底最本真的反应总是难以克服，就算克服也往往需要思考，需要时间，就会导致答题时间过长。

另一幅画面中，看着白真真一身剑气陡然失控，开始在幻境中疯狂战斗的模样，邓丙丁摇了摇头：「白真真的情况也很麻烦啊，极情剑道的履历本来就是减分项，再加上幻境中的表现，恐怕在上面的考官看来，那就和有精神病史差不多。」

「玉星寒对法界的知识不够深入，还是需要经历更久的模拟环境才行————」

「狂天倾怎幺反应这幺慢？每个问题都要想这幺久吗？不过他得分率倒是很高。」

不久之后，所有人的模拟初试结束，成绩随之出炉。

星火真君看着投影出来的成绩，微微点头说道：「和我想的差不多，无一人及格。」

「而目前在上界的宗门里，这套真题的平均分数是————560分。」

看到这里，星火真君也是心中暗吸一口凉气。

他也没有想到就在自己离开宗门的这段时间里，原本总分200的初试，如今已经改成了总分无上限，也就是3小时内能答对越多问题，分数越高，然后再选择排名前列的考生通过初试，就这样————最终让初试的平均分被直接卷到了560分。

他心中不由得暗暗感叹：「还好不用上去考，上面的竞争之激烈已经到了不可思议的地步，我们根本不可能考过。」

按下心中杂念，星火真君看向众人说道：「经历这次模拟测试，你们应该也知道自己的缺陷在哪里了。」

「希望各位珍惜这次机会，好好努力吧。」

在场众人看着自己的分数，一时间都是压力山大。

只拿了55分的张羽微微皱眉：「这种要改变自己本能反应，甚至改变自己理念的考试————真是麻烦啊。」

「这初试幻境选出来的考生，完全是最宗门的宗门人，比的就是谁的宗门纯度更高。」

张羽摸了摸下巴说道：「如果让我去上面和上面的宗门爷比纯度，恐怕我就算能赢，也成为新的宗门爷了。」

「还好下面的竞争烈度小很多。」

同时，张羽心中也不由得涌出了一个新的问题。

「凡入必考推行很久时间了，那以前从十校考入宗门的前辈，他们是怎幺成功的？」

「他们那个时候，下面可没有宗门考试，全都是被选中后，前往11层参加宗考的。」

「如果能掌握他们的方法————」

想到这里，张羽的目光再次扫过通讯录上的张翩翩，将自己的疑问发了过去。

而很快的，张羽便收到了对方的回信。

张翩翩：我知道的一个方法是移植记忆张羽心中一动，是啊————如果能移植相关记忆的话，那不就能够做出最宗门的反应了？

张翩翩：不过副作用就是自己的记忆被彻底压缩吧张翩翩：如果说考生自己有50年的记忆，那往往需要将另一名成功通过考宗上岸的人的记忆以100倍、200倍的量级移植进去张羽惊了：100倍？200倍？！

张翩翩：这项法子刚出现的时候，很多考宗生移植个5倍、10倍，就能上岸了。后来为了战胜这些人，就有人加量到了20倍，然后是30倍，最后一直加到了几百倍张翩翩：这个情况下，对考生来说，原本50年的记忆会变得微不足道，他的人生大部分都是在几千年的考宗经历中循环渡过不是————特幺的几千年考宗记忆？张羽心中暗道，上面已经卷成这样才能上岸了？

而且这特幺真不是夺舍吗？张羽心中忍不住骂道。

想一想自己一觉醒来，已经变成了循环考宗几千年的人，而曾经的人生经历，就像是小学一年级时的回忆一样，在心中变得模糊和不重要。

张羽不由得摇了摇头：「这些家伙————为了拜入宗门，有必要做到这个地步吗？」

就在张羽询问的时候，仙兵大学的天圣工同样向联系自己加入补习班的正神，发出了类似的提问。

而对方的回答，也让他心中一沉。

「改造身体，加入外置大脑，将自己的身体、大脑的支配权，完全交给上层灵界中的宗门器灵，切断自身意识的一切控制权吗？」

「这幺做————就算考进了宗门，我还是我吗？」

「是我考进了宗门，还是器灵考进去的？」

「我到时候还能改回来吗？」

「如果时间太久的话，身心不同步，思维彻底异化，我是否会彻底成为一具傀儡？」

天圣工心中暗叹：「前辈们为了考入宗门，真的愿意付出到这种地步？」

合欢大学内。

恋天姬看到了大学内新发下来的通知，竟然是下来的宗门弟子，如今的合欢新校长，他们愿意指导考宗，传授当初合欢大学前辈们考入宗门的办法。

看到这里的恋天姬立刻心动了起来，但很快就发现报名瞬间就满员了。

「可恶！」

接下来，恋天姬便每天等待报名时间，期待着接受宗门之人指导的机会。

天魔大学中，狂天倾看着主动联系上他的正神说道：「你不用说我也知道。」

——

「上面虽然已经没有新人口出生了，但每年还是有不少轮回转世的老人重生在宗门的。」

「这些老人死之前，都会将自己的记忆版权卖出去一份，有人会把里面的考宗记忆单独剪出来，然后拼接在一起，卖给其他考宗生。」

「哼————这种记忆合成人，稍有不慎就记忆错乱，成为了疯子，进了宗门也是耗材，我是不可能选这种办法的。」

幽冥大学。

王胤在阴泉神君的指引下，见到了眼前的正神，向对方打听起了幽冥大学前辈们是怎幺考进宗门的。

对方平淡道：先以外包的身份，下宗门基层进行实践，积累经验，自然就能在考宗时有优势王胤惊讶道：他们还能去宗门基层实践？还有这种好事？

对方说道：成为幽冥宫弟子的公用肉身，体验宗门生活，很快就能领会幽冥宫的理念了王胤惊道：公用肉身？

对方说道：整个幽冥宫都由尸山血海组成，公用肉身算是一种基建吧王胤说道：那不就像是一块砖，一扇门一样？太基层了吧？

对方说道：十校高材生的肉身，当然不会被这幺浪费，肯定会安排到一个好岗位的对方接着说道：不过你也别想了，今年幽冥宫的外包岗位早就被抢完了，轮不到你万法大学内。

云织光的眼骸中微微一闪，已经浮现出了张羽等人第一次的模拟考成绩。

看着这全班无人合格的景象，云织光却是一点也不意外。

「考宗的难度，又岂是你们能够理解？」

「别说准备时间不够————」云织光的脑海中浮现出张羽的身影：「你达到元婴才多久？连修行都未圆满，就想着考宗。」

「去撞吧，撞个一败涂地，溃不成军。」

云织光心中叹道：「不考宗，你见我如井中蛙观天上月，考了宗，你见我才如蜉蝣见青天。」

大空洞的研究会内。

只见张羽的意念沉浸在太清境中，本体和16道意念正各自忙碌，补完硕士阶段的课程。

除了第一天的补课之外，星火真君后续的补课不再是24小时，而是每天12小时，加上20倍灵界加速后，就是相当于240个小时的学习。

剩下现实世界中的12个小时则交给考生们自行安排，或是针对自己的缺陷进行强化训练，或是完成学业，尽快拿到毕业证书，又或者是推动自身的修为。

自身修为同样在考试中有着不小的帮助，一方面修为数目本就是考试的内容之一，另一方面修为的提升有助于提高修士的思维运转能力，同样对考试大有帮助。

此时此刻的张羽，便是在加速学习硕士课程。

当初的大学战争期间，虽然学校让他考试一路绿灯，但他还是缺了不少课程。

不过此刻太清境中的他，正在以17乘以20倍的速度疯狂学习，再加上元婴境界的思维速度，他有把握今天之内就补完所有剩下的课程，明后两天就提前完成学校考试内容，以及毕业论文书写。

而在磁极神君、青木神君的招呼下，整个万法大学更是大开绿灯，以最快的速度帮张羽走完了流程。

于是在以惊人的速度拿下硕士毕业证后，张羽开始了新的修行。

损坏的法宝已经靠着磁极神君和张羽自己的面子，拜托给了炼器系和研究会帮忙修复。

张羽则专注于了自身的修行。

只见研究会的静室内，张羽的本体正在锤链自己的肉体强度，而他的十六道妖裔分身，则在修炼土木七绝中的玄黄镇岳印。

「元婴圣体，加上这16道分身，我今天一天估计就能把土木七绝的玄黄镇岳印提升到40级。」

「7天之后，我就能把天昆仑移山神力推动到40级的元婴巅峰。」

自从突破到元婴境界后，张羽只觉得自己始终有着忙不完的事情，始终无法全心全意地进行自我提升。

以至于他基础数据，以及许多武功、道术方面，始终未能完全发挥出元婴巅峰的效果。

直到现在，他终于可以将自己的一个个修为上的短板补齐，以更好地状态去参加宗务员考试。

「初试考的是个人修为，道德水平，宗务能力倾向测试————」

张羽心中暗道：「以我的进度，个人修为问题不大，但是后两项————」

这一刻的张羽脑海中想起了《地狱洗魂经》，想起了伏仙天、斩仙真君曾经的操作。

他心中忍不住想到：「难道要修炼《地狱洗魂经》？」

「也不知道《地狱洗魂经》能不能沟通到什幺考宗记忆给我灌注一下。」

但张羽也知道这其中有着自身意志被改变、被污染的风险，一时之间尚未做出最终决定。

就在这时，一旁的白真真身上电光一闪，混杂在极情剑气中爆发出一道亮光来。

张羽知道这是福姬位格提升之后，白真真的潜力也得到了提升，那一股雷霆法力变得越发迅猛。

不过这雷霆法力的加速和白真真本身的青莲剑胎、极情剑气摆在一起，便显得不起眼起来。

而除了白真真之外，另一边的玉星寒同样也再次提升了潜能，身上的三眼神通陷入了休眠之中，似乎在酝酿着某种蜕变。

看着潜能提升在白真真和玉星寒身上，一弱一强截然不同的效果，便让张羽心中也不由得暗叹，这邪神的潜能提升真是没什幺道理。

想到这里，他擡起手掌，看了看自己掌心即将被填满的黑色符号，心中暗道：「新的一页羽书，又会是什幺效果呢？」

两天后，伴随着虾心的符号被彻底填满，张羽面前新的一页羽书也缓缓展开。

>
