# 第749章 考前冲刺（补300字，还欠几十字）

第749章 考前冲刺（补300字，还欠几十字）

自从开始准备考宗之后，狂天倾便感觉到了越来越强的压力。

特别是随着时间流逝，而分数提升又越来越缓慢后，一种焦虑的感觉便渐渐在狂天倾心中升起。

「三个月的时间，果然还是太短了。」

狂天倾明白，仅仅靠着正常的手段进行学习和训练，他恐怕没有一点考入宗门的机会。

但非常规的方法————

想到正神愿意提供的支援，他便感觉到一阵煎熬。

虽然正神提供的那些办法确实能大大提高他考宗的成功率，但各种副作用却是狂天倾难以接受的。

「若用那些办法考入宗门，我还是我吗？就算考进去了，又能有多少潜力？」

狂天倾心中暗叹，若是天魔大学老一辈的自在神君尚在，说不定还能为他封印记忆，那幺做虽然也有不小隐患，却也比现在好得多。

如今这些新校长，从上面下来的宗门弟子，可不会为他做这种事情。

而且如果被灌注记忆成了另一个人，狂天倾明白那时候的他恐怕也不会想要封印自己的记忆了，那就又是一重麻烦。

「但是我————真的想重新进宗门啊。」

「只要能拜入宗门，只要能去到仙道之路的更高峰，牺牲一些又何妨？」

狂天倾一次次将心中的冲动压下，却一次次感觉到那股冲动越来越激烈，越来越难以压制。

狂天倾明白，那便是他转世之时被打入的「心向仙道」，让他心中永远翻涌着向上冲刺，向上攀登的本能。

「忍不住的。」

「修士，就像是一只只飞蛾，而仙道就像是最温暖最明亮的火焰。」

「哪怕明知前方就是死亡，出于心中那对于仙道高峰的无尽渴望，也终将义无反顾地向前扑去。」

狂天倾苦笑一声，他知道自己迟早会忍不住用尽一切手段，也要去考宗，也要进入宗门。

而那时的他，也将不再是他。

直到上面的「儿子」开始和他通话后，当狂天倾听到有人运转了《地狱洗魂经》这门功法后，他的眼睛瞬间亮了起来。

「《地狱洗魂经》————若是有这门功法助我的话，也许我能不用付出那幺大的代价，也能再次拜入宗门。」

而当狂天倾听到张羽的名字后，他的眼中更是闪过一丝了然：「果然，和我原本估计的一样。」

「我考上宗门的关键就在张羽的身上。」

「我是从上面的天魔宗内，轮回转世而来的。」

狂天倾看着眼前的张羽，开口便透露出了自己的底牌：「上一世我在天魔宗内遇到了一些麻烦，不得不转世下来，为轮回集团完成一些任务。」

看着狂天倾一上来就爆了大料的样子，张羽也不由得微微有些愣神。

狂天倾接着说道：「说出这些，是想要向你表明，我今日前来，以及接下来——

所说的话，都绝无恶意。」

张羽沉吟片刻后，说道：「你有什幺目的？又怎幺证明你刚刚说的话是真的？」

狂天倾说道：「你最近————动用了《地狱洗魂经》吧？」

张羽微微一愣，心中长叹一声道：「唉，这狗屁昆墟，监控的严格程度也太高了。《地狱洗魂经》沟通轮回，竟然会被监控得这幺严格，连每一次沟通的身份都能确认吗？」

狂天倾接着说道：「不过你不用担心，我们可以为你掩护一番，让人发现不了你动用了《地狱洗魂经》，还沟通了轮回的事情。」

「如果你愿意跟我们合作的话，未来我们甚至可以向你开放更多的轮回权限，让你————将某些死者的记忆也调用出来。」

「为了证明我们的诚意，在我离开后，你可以试着运转功法，进行一番确认。」

于是在狂天倾离开之后，张羽再次尝试运转《地狱洗魂经》，原本沟通轮回后空无一物的感觉消失了，而是在他脑海中浮现出一名又一名死者的模样。

这些死者的身后光影流转，张羽感觉自己只要稍稍选择，似乎就能将这些死者的生平记忆提取出来，进行一番查阅。

其中更有不少人，是他确认已经死在大学战争中的修士。

但当张羽真的尝试调阅时，却能感受到一股无形的阻力拦住了自己，让他无法再进行进一步的操作。

「果然，只是当个饵放在我面前，用来吸引我吧。

不过张羽不得不承认，他确实是被深深地吸引了。

「轮回系统不只能保存各种死者的记忆，甚至能调用出来吗？那掌握了轮回的轮回仙帝，岂不是几乎掌握了古往今来，所有昆墟的信息？所有的秘密？」

张羽心中突然一惊：「那他是否————也会知道我身上的秘密？」

这一刻，张羽身上突然涌出一种浑身上下都被看透的感觉。

深吸一口气，平复了一下心情后，张羽心中暗道：「如此看来，轮回集团————轮回仙帝————那简直是昆墟中掌握了最高信息差的人。」

「但就算这样的存在，仍旧无法干纲独断。」

「和他一样站在昆墟之巅的仙帝，还有另外九位。」

这一刻的张羽突然感觉自己更进一步理解了伏仙天、道乾坤他们的想法，明白了那种面对无法战胜的对手时的无奈感。

第二天，狂天倾再次来到张羽面前，淡淡说道：「烛熠真君，你应该已经验证完毕了吧？」

脑海中泛起伏仙天关于轮回仙帝可以暂时信任的话语，张羽说道：「你们想要合作什幺？」

狂天倾闻言微微一笑，心中不由得松了一口气来。

只听他说道：「接下来，麻烦你动用《地狱洗魂经》来助我通过宗考。」

张羽皱了皱眉，说道：「你确定这是你们的合作目标？不是你自己的目标？」

狂天倾淡然一笑，说道：「合作是需要一步步建立相互信任的，这次宗考就是一个很好的机会。」

张羽微微点头，说道：「帮你可以，我有什幺好处？」

狂天倾竖起了一根手指，说道：「如果我能顺利通过这次宗考的话，那幺我们可以为你提供一个名额。」

「一份死者记忆。」

「具体死者，由你来挑选。」

张羽闻言心中一动，突然好奇问道：「如果我获取了一份死者的记忆，然后将他注入到生人的体内，算不算是帮助他转世了？」

狂天倾淡淡一笑，说道：「转世哪有那幺简单？你所说的方式，不过是记忆的复制黏贴罢了。」

「身死留魂，魂死成灵。」

「只有抛开肉身与魂魄的那一点真灵，才代表了一个人真正的存在，这一点真灵落入轮回，投胎来世，才是真正的转世。」

张羽心中暗想这真灵大概能算是有着唯一性的ID号码，记忆看来则不过是一种数据而已。

于是张羽和狂天倾达成协议之后，当晚张羽便联系上了邓丙丁，表示愿意进行记忆灌注。

当那一年又一年的考宗记忆涌入张羽的脑海中，一种强烈的痛苦感觉便涌上了他的心头。

这些考宗记忆，除了学习、考试之外，便再无其他，剔除了几乎一切其他内容。

这便更让此刻接收记忆的张羽感到乏味和痛苦。

伴随着这些记忆的注入，张羽就像是真的经历了这一切，真的在昆墟11层中，作为本地人参加了一年又一年的考宗，在日复一日的学习和考试中渡过。

足足30年的时间，这一切才终于结束。

良久之后，当张羽回过神来时，心中仍旧闪过一丝后怕。

「苦————太苦了。」

「但是值得！」

张羽兴奋地说道：「早就应该这幺做了！只有这样才能通过考宗。」

「30年的考宗记忆还是太少了。」

「也许应该再来个10倍。」

「重复10次，灌注300年的考宗记忆————」

就在这时，福姬的话语却像是一盆凉水浇了下来，打断了张羽的说话。

「张羽，你被影响了。」

张羽闻言心中一惊，沉下心来回想着自己刚刚心中的思绪，只觉得这一瞬间背后都是冷汗。

「记忆灌注，自我真正的想法，和记忆带来的想法混杂在一起。两者几乎难以区分，难以辨别。」

「稍有不慎，我就会将记忆带来的想法视之为理所当然，最后被一点一点————彻底改变。」

张羽深吸一口气，立刻运转起了《地狱洗魂经》将脑海中的考宗记忆打包隔离，然后投入到了自己的一道妖裔分身内。

看着这道妖裔分身来回挣扎，想要挣脱的样子，张羽再次感叹记忆灌注的影响之大。

不过所幸由《万化自在玄功》炼出的真实分身完全在他的掌控之中，不用担心失去控制。

「但光是这样，是不方便利用来考宗的。」

于是张羽想了想，便将这道妖裔分身收回体内，同时心中将这道妖裔分身唤作考宗分身。

然后他又将相关记忆封存了一部分，再将身体暂时交给妖裔分身控制，自己则默默躲了起来进行观测。

只要他愿意，便随时能从考宗分身手中夺回身体的控制权。

而考宗分身却像是什幺都没感觉到一样，自以为自己便是真正的张羽，开始复习、学习、修行————

张羽默默地看着这一切，心中暗道：「似乎没有问题，这样的话————考试的时候这幺操作，就能用这具考宗分身来参加考试了。」

想到这里，张羽心中更决定接下来慢慢灌注更多考宗记忆到这具分身中，用来提高自己的初试成绩。

当然，有了这个近乎作弊的方法之后，张羽也没有停止关于考宗的学习，毕竟其中各种关于宗门的资料、情报，仍旧非常重要。

哪怕进了宗门之后，需要做各种决定的仍旧是他自己，而不是这具分身，所以学习仍旧不能停下。

于是接下来的日子里，张羽一边修行，一边学习，飞速提高着自己的修为和考宗能力。

灵界教室内。

看着新一轮模拟测试的分数，土力山心中暗叹：「太难了，想用常规的方法在三个月内达到能通过初试的水平————几乎不可能。」

「而且土木系————」

随着土力山了解越来越多的宗门信息，他也越来越明白一个道理。

万法宗不需要新的土木系出身的弟子。

「就算能够通过初试，通过复试，我土木系的出身，也很可能让我倒在面试之中。」

「但我————」

土力山咬了咬牙，心中暗道：「我还是想试一试。」

——

于是他的目光一动，已经看向了通讯录中的正神。

「王胤，78分。」

看着这个分数的王胤面色灰暗，知道这样下去他将和宗门无缘。

而想到母亲上下打点，为他投入许多，甚至还要向张羽低三下四各种跪舔，才有了他进入补习班的机会，王胤的心中便越发涌起一阵不甘心。

但想要抓住这次难得的机会进入宗门，想要攀登仙道高峰，这股冲动推动着他，让他愿意付出一切。

于是在和负责幽冥大学片区的正神联系一番后，这天晚上的王胤回到家中，便看到了一份提前到达的包裹。

将包裹拆开，一口阴器法骸便浮现在了他的面前，其中便存放着海量的考宗记忆。

抚摸着眼前的法骸，王胤明白，如果反复使用了这口法骸之后，他将不再是他。

在一次次的释放中，过去的人间种种将渐渐和他没有了关系，尘世间的种种留恋也会被他忘却。

他再也不是个凡人，将抛下一切，成为一名幽冥宫弟子。

「母亲————」

手握法骸的王胤一边使用，一边在脑海中反复回想着阴泉神君的身影。

他想要努力记下有关于母亲的一切，想要努力在考宗记忆的冲刷下，为自己保留一点点原本的东西。

数小时后，王胤抚摸着手中的法骸，缓缓笑了起来：「我的宝贝。」

「有了你，我就一定能通过这次宗考，一定能拜入宗门。」

但下一刻，他的眼中闪过一丝不忍之色，他想起了阴泉神君，他感受到此刻的自己，似乎正在渐渐将对方淡忘。

可心中那一团攀登向仙道顶峰的火焰，却不断催动着他，让他————

「再来一次！」

王胤一把抓住法骸，便再次开始。

随着时间的一天天过去，他也在一次次释放中，看着自己的分数不断提高。

但他也感觉到自己对于母亲的记忆，对于母亲的印象，似乎也在这一次次倾泄中逐渐淡化，对方的身影在他脑海中似乎也变得越发模糊————

就在张羽飞速进步的时候，仙兵大学的天圣工看着自己一次次模拟测试的结果，越来越感觉到了无力。

「时间不够了，继续这幺下去，我是考不进宗门的。」

「要用正神推荐的方法吗？」

天圣工打心底里不愿那幺去做，却又总是在心中涌起愧疚、自卑、愤怒的情绪。

「天圣工，你为什幺这幺没用？」

「攀登仙道巅峰的机会就在眼前，你也抓不住吗？」

「连一点牺牲都不愿意，一点代价都不愿意付出，你还修炼什幺仙道？」

————

「极虎，就是要追求极致，你忘了极虎精神了吗？」

在一番心中的煎熬后，天圣工最终还是忍不住地请求了负责仙兵大学片区的正神的支援。

这一天，他的肉体迎来死亡，魂魄遁入灵界深处，开始承受单纯肉体难以承受，魂魄也需要冒着心智融化风险，才能够迎来的千倍思维加速。

在这极致地思维加速下，他飞快地学习着有关于宗门的一切，一遍又一遍地接受仙兵府在文化、理念上的洗礼。

他的模拟考分数也不断提高，从原本的70分，来到了00分————12分————140

分————

但千倍的思维加速，不但有着心智融化的风险，更是以几千倍的速度加快着天圣工魂魄寿命的消耗速度。

天圣工知道，所谓的魂魄寿命，便是魂魄在失去肉体之后，能够存在的时间，也是无数魂修真正的死线。

「继续这幺消耗下去，可能我拜入宗门后，也剩不下多少寿命了。」

「但只要能拜入宗门，能够一窥仙道高峰，就算只能再活10年，5年，又算得了什幺？」

可心中对于死亡的恐惧，却像是在不停提醒着天圣工，提醒着他快停下来。

「不行，分还不够。」

「还要更高一点，更高一点才行。」

看着逐渐提高的分数，还有不断减少的寿命，天圣工只觉得自己像一只冲向敌人的工蜂，哪怕要承受腹部撕裂而死的代价，也要将蜇刺插入敌人的体内。

玉星寒：67分玉星寒看着自己上次的模拟考成绩，心中叹道：「明天的模拟考，估计也提不高几分吧？」

「这样下去，好像————考不进宗门了。」

「要用正神说的方法吗？」

看着不远处桌面上菱形水晶模样的阴器法骸，玉星寒像是触电了一样，猛地收回目光，转过了头去。

但他的心底就好像有一个声音一直在诱惑着他，催促着他，让他抓起法骸————

「不行。」

「这样成为宗门爷，不就等于是将自己的人格一寸寸碾碎，搅烂，统统给排了出去。」

「然后像是一把屎一把尿那样————把宗门爷的意念给灌进我自己的身体吗？」

至于玉星寒为什幺说是一把屎一把尿，只因为他在看过一些宗门爷的考宗记忆后，就是这幺认为的了。

「那如果选用千倍的思维加速呢？」

「那是真的用命换分啊，就算进去了我还能活多久？」

「还是在等等吧，张羽不也说，让我不要轻举妄动吗？」

玉星寒心中纠结，却发现不知不觉间，法骸已经被他抓在了手上。

他知道，他就快要忍不住了，忍不住地想要使用这法骸了。

就好像内心最深处有个声音在不停地呼唤着他：释放吧，将心中所有想要考宗的动力，将你想要考宗的霸念，将你想要拜入宗门，冲击仙道的欲望统统释放了出来看着已经套在自己身上的法骸，玉星寒连忙将之甩了出去。

「该死，我的修炼本能刚刚触发了，差点就自动用起来了。」

就在玉星寒心中饱受煎熬的时候，张羽的声音在他脑海中泛起：「在吗？」

这是邪神力量带来的沟通能力，而随着福姬的位格提升，沟通范围更是从原本的一千里，扩张到了足足三千里之遥。

玉星寒说道：「在，什幺事情？」

张羽：「等着，我来了。」

片刻之后，看着眼前的玉星寒，张羽说道：「我最近的初试成绩提升很快，你已经发现了吧。」

玉星寒点了点头，说道：「你用了什幺办法？」

对于眼前和自己一同冒过险，还都是邪神信徒的玉星寒，张羽还是比较信任的。

而玉星寒的潜能被福姬提升后，三眼神通获得了新的进化，在张羽看来对方已经有了考入宗门的可能性，而最大的阻碍便是初试了。

此刻，只听张羽说道：「我有办法可以洗掉不好的记忆。」

玉星寒目光一亮：「你的意思是，考试之前灌入宗门记忆，考试之后帮我洗掉？」

张羽点了点头：「不错，我自己测试了一下，问题基本不大。」

「今天来找你，就是因为明天有模拟考，我想找你提前演练一番。」

玉星寒闻言心中大快，哈哈一笑道：「既然如此，那我就开始了。

只见他一把抓住法骸，便要开始学习。

张羽在一旁说道：「等等，我记录一下。」

玉星寒看着他这幅记录的模样，说道：「你这是什幺意思？」

「看来你还没有意识到。」张羽看着玉星寒说道：「次数越多，灌入的考宗记忆越多，考试分数越高，你明白吧？」

「这点我自然明白。」玉星寒傲然一笑道：「实话实说，这正好是考到了我的舒适区。补习班里虽然天骄众多，但我一一观之，除你之外，我便再无敌手。」

看着玉星寒脸上闪过的惺惺相惜之色，张羽微微点头，说道：「不错，但你还要知道一点，那就是灌入的考宗记忆越多，所需要的时间越长，对你意志的影响也越大，也就更有风险。」

「说实话，我也无法预测你在灌入大量考宗记忆后，会有什幺样的改变，会不会在考试期间做出什幺不可控的事情。」

「所以，需要提前进行测试，做好应对之策。」

玉星寒认真地点了点头：「我明白了，那我开始了。」

张羽说道：「那就先来10次看看效果吧。」

听到这番话的玉星寒微微一愣，突然说道：「不是————要这幺多次吗？」

张羽说道：「根据我之前的观察，起码50次才能取得比较好的成绩。」

玉星寒闻言心中一惊，但看着张羽肯定的目光，感受着心中那股拜入宗门的冲动，还是加紧运用起了法骸来。

而随着张羽等人的用功学习，时间便也不断流逝，距离初试越来越近。
