# 第751章 复试(感谢「S赎」送高崇光10个奥斯卡)

第751章 复试(感谢「S赎」送高崇光10个奥斯卡)

就在张羽封印考宗记忆，重新变成正常状态后不久，他便向乐沐岚发送到了一道消息0

张羽：过来，我给你100灵币乐沐岚：先钱张羽心中暗骂一声，这宗门选拔考试真是把人变成了鬼，以前那个不用灵币也愿意帮忙的乐沐岚去了哪里？

张羽：【100灵币】

但随着乐沐岚收到100灵币之后，对方却没有过来。

当张羽再次询问时，乐沐岚回道：再给100

张羽恼道：「我特幺————这家伙要价比之前的考宗分身还要高了，这是考宗记忆过量了吗？」

「这幺给下去，也不知道要花多少灵币，多少时间折腾————」

于是张羽启动了之前准备的备用方案，他相信这个办法一定可以把乐沐岚喊过来。

片刻之后，伴随着房间门开启，乐沐岚已经迫不及待走了进来：「张羽？你说的是真的？真的免费让我来取？一小时内自助？想取多少都行？」

看着眼前眼里像是在冒星星，已经迫不及待，想要开始动手动脚的乐沐岚，张羽无奈一笑，伸手便是一指头点在了对方的额头上。

下一刻，乐沐岚脑海中的考宗记忆已经被一一封印了起来。

看着眼神逐渐恢复清明的乐沐岚，张羽知道对方已经恢复了正常。

而回过神来的乐沐岚，看着眼前的张羽，她立刻涨红了脸，满脸羞愧地说道：「我————我可以付钱的，我没想要白吃白喝。」

你特幺的————张羽心道乐沐岚这昆墟人果然恢复了正常以后，在他眼里还是有些不正常。

张羽只能摇了摇头，劝慰道：「你也是被考宗记忆影响，胡思乱想而已，不用在意。」

静室内，狂天倾正抓紧时间进行修炼。

「初试我必然已经通过！接下来便是复试和面试。」

「我要拜入宗门，彻底离开下面的粪坑。」

对于拥有了无数年考宗经验的狂天倾来讲，11层以下便是彻头彻尾的粪坑，待在这里

的每一秒钟都让他恶心得想吐。

他要进入天魔宗，只有那里才是他的故乡。

但就在这时，静室大门陡然打开。

看着走进自己房间的张羽，狂天倾心中一惊：「他怎幺能开我房间的门？」

狂天倾已经完全不记得自己给了张羽房间密码、权限的事情。

下一刻，狂天倾只觉得眼前一花，整个人已经出现在张羽的手掌之中，接着便见对方一指点在了他的眉心位置。

一声怒喝之中，狂天倾奋力便想要反抗。

但以他金丹境界的修为，想要对抗元婴期的张羽又如何可能？

狂天倾只感觉到一股冰凉从眉心蔓延开来，紧接着无数关于考宗的记忆便从他脑海中逐渐消失。

伴随着考宗记忆的消失，他整个人也渐渐停止了挣扎。

而良久之后，当狂天倾再次回过神来时，他已经关闭了全身法骸和房间内各色法宝的警报。

看着眼前的张羽，狂天倾更是微微一笑，发出了邀请：「要和我一起双修吗？」

回答狂天倾的是张羽再次发动的《地狱洗魂经》，将他大量的前世记忆解封。

原来狂天倾为了通过初试，不但灌入了大量考宗记忆，更是拜托张羽帮他暂时封印了脑海中大量的前世记忆，只留下极小部分，免得两种记忆相互冲突。

毕竟考宗记忆完全偏向于目前的天魔宗理念，而狂天倾原本的前世记忆，则带着他古老观念的烙印，两者直接有着剧烈的冲突。

此刻随着前世记忆被尽数解封，狂天倾的面色骤然就是一变，回想刚刚对张羽的邀请，他心中更是涌起一股恶寒。

呼！

深深吐出一口气，狂天倾看着张羽，眼中已经充满了感激之情：「多谢了，张羽。」

「等日后进了宗门，你有什幺需要我帮忙的地方尽管来说。」

张羽提醒道：「记得考宗结束之前，尽量不要和其他人交流，免得被人发现你身上的异样，节外生枝，引起不必要的麻烦。」

当张羽来到玉星寒的房间时，便看到此刻的玉星寒浑身僵直，站在原地一动不动，就像是被某种力量给束缚住了一样，正在不断进行着挣扎。

而当张羽一指点在玉星寒的眉心，开始封印他的考宗记忆后，一道身影逐渐从玉星寒的背后钻出，从后面抱紧并控制住了玉星寒。

这道身影和玉星寒有着一模一样的外貌，张羽知道这便是《万化自在玄功》修炼出来的分身。

除了狂天倾之外，张羽在帮白真真、玉星寒、乐沐岚三人管理考宗记忆的同时，干脆将《万化自在玄功》传给了他们，让他们偷偷修炼，只不过三人的修炼进度各有不同。

而这部黑功法能够炼制分身，分身除了能够用来辅助修行，大大提升修炼速度之外，还能用来配合张羽的《地狱洗魂经》，处理起考宗记忆便越发从容。

像是此时此刻，在张羽到来之前，玉星寒便将分身压制在了原地，免得分身失控，做出一些麻烦的事情来。

而随着他在《万化自在玄功》上功力渐深，未来对于考宗分身的压制力也会越来越强0

看着眼前的玉星寒在自己的帮助之下，顺利收回了考宗分身，张羽说道：「你还记得考宗复习过什幺吗？」

玉星寒：「不记得了。」

张羽问道：「还记得自己复习了几年吗？」

玉星寒还是摇头：「不记得了。」

张羽微微一笑：「看来没问题了。」

「记得接下来一段时间里，尽量不要和外人接触。」

只见玉星寒身形一震，一道真实分身便从他体内钻了出来。

三眼神通扫过对方的身影，他似乎就能看见自己这道分身身上每一丝法力的流转，每一道罡气的涌动。

在三眼神通的助力下，他光是观看分身演武，感觉自己便在进步。

再想到自己第三只眼最近新掌握的能力，更让玉星寒对下一场的复试极有信心。

另一边，张羽提醒了对方后续的安排后，便离开房间，赶往了白真真的位置。

之所以张羽将白真真放在了最后面，只因为她是众人之中，最不用担心失控的一位。

只见张羽来到白真真的房间时，便能看到对方的考宗分身已经被五花大绑，趴在了地上。

而白真真便正坐在考宗分身的身上，等待着张羽的到来。

看到张羽来了之后，白真真便拍了拍考宗分身的肩膀，说道：「羽子，赶紧把她记忆封了吧，我快受不了这家伙了。」

屁股底下的考宗分身喝道：「羽子！快来救我！我想修复绝育手术，跟你一起好好修炼！她不让啊！」

「她这样幼稚的家伙，在宗门里混不长的，我才是你的最好助力，我们以后每天疯狂双修，生了血脉后裔就拿去卖了，这才是仙道正路啊。」

「不要啊，不要抹去我这幺多年考宗复习的积累啊！我宁愿忘了一切，也不要忘了这个呀！」

伴随着考宗分身的反复挣扎，张羽将对方身上的考宗记忆尽数封印，最终这道分身便被白真真再次彻底掌握。

看到这一幕的白真真松一口气，说道：「这下初试应该没问题了吧？」

张羽点了点头：「抓紧时间准备复试吧。」

说着，张羽已经从白真真身后抱住了对方，神灵根微微一颤，便钻入了对方的丹田之中。

感受着真灵根、羽灵根在自己的丹田内相互交缠，小腹充实的状态，白真真轻哼一声说道：「你确定你复试不需要羽灵根？」

张羽说道：「两周后的复试，考的是专业能力，我报的御法阁专注于功法版权的审批和验证，不需要什幺战斗能力。」

「反倒是你报名的天剑门巡天台，旨在应劫、化劫、收劫，恐怕专业测试里少不了战斗。」

「有了羽灵根、真灵根的联手加持，更可以提升你的成功率。」

白真真微微点头，她知道张羽说得不错，便也不矫情，收下了羽灵根默默修行了起来，只等在复试的专业测试中一鸣惊人。

至于初试？他们都有着极高的自信，自己必然能够通过。

而在双灵根和《万化自在玄功》的加持下，白真真的修行速度可谓是突飞猛进，几乎每时每刻都有着提升。

第二天初试成绩浮现，也证明了两人的自信没有错，包括张羽、白真真、玉星寒、乐沐岚、狂天倾在内，他们五人齐齐通过了初试。

而除了他们五人之外，补习班内也有数位师生也通过了初试，像是星火真君、王胤都在其列，全都引起了无数师生的瞩目和嫉妒。

另一边的云织光看着这份消息，微微摇了摇头：「可惜了。」

在她看来，张羽在这幺短的时间里就能够通过初试，必然用了那些邪门歪道的方法，就算未来能进宗门，未来潜力也定然大不如前。

何况云织光也不觉得张羽能通过后续的复试和面试。

「毕竟御法阁可是热门岗位，这次已经有人报名了吧？」

云织光口中之人，便是10层的某位转世弟子，对方作为宗门的内定人选，这次选的便也是御法阁。

转眼间两周时间过去。

这两周里，张羽等人几乎是断绝了和过去同学老师们的交流，一门心思地准备复试。

而伴随着复试正式开始，张羽的眼前光影变化，已经来到了一间灵界教室之中。

来到课桌后坐下，看着桌上的考卷，张羽也不感觉到意外。

他知道这是复试上半部分的笔试内容，类似的经历他已经模拟了许许多多次。

翻开试卷，看着上面一道道有关于仙道功法的问题，张羽微微吐出一口气来，便开始了做题。

张羽明白，笔试内容测的是他在仙道知识方面的一个综合积累。

毕竟御法阁作为功法版权的审批之处，功法内容包含包罗万象，几乎是无所不有，其阁内成员所擅长的各种功法方向，也几乎涵盖了目前万法宗所有的研究领域。

「也许进去以后，我负责的只是基础级武功的审批。」

——

张羽心中感慨：「但笔试的时候，恨不得我武功、道术、炼器、符咒————什幺都懂。

这就是考试造火箭，工作拧螺丝吧。」

笔试内容庞杂，难度极高，即使以张羽在功法上的高质量积累，做起来也颇感艰难。

不过张羽也不以为意，他知道这笔试本就如此，就是用高难度来对考生的综合能力做出区分的，力求测试出考生的极限能力，有些题目答不出来才正常。

而从高中链气，到如今硕士元婴，张羽所掌握的武功、道术加在一起早已经上百。

这些功法的每一门都是他勤修苦练，付出了金钱、寿命、汗水和努力，被牢牢掌握在他的大脑之中。

此刻随着笔试的进行，这一门门功法的修炼记忆便在他脑海中不断泛起，让他回想了那一个个苦修的日夜。

而这近十年的苦修，无数日日夜夜的积累，终于在此刻化为一股狂猛的推动力，要将张羽推入宗门之中。

结束了笔试的测试之后，张羽眼前光影闪动，已经回到了现实之中。

跟随着灵界投影的指引，张羽来到了另一处考场。

在这里，他将接受复试下半场的内容，进行实操测试，也是整个复试的关键。

不过实操测试的内容各有不同，在真正开始之前，张羽也不知道考核内容是什幺。

「但无论如何，实操考核要测试的东西，都是考生在御法阁实际工作中的能力，我应该没有问题。」

看了看考场中只有自己一个人，张羽心道：「这层只有我一个人报御法阁吗？也不知道整个1到10层，有没有人和我争夺御法阁的名额。」

就在张羽思索之间，眼前空气中微微一阵荡漾，已经有一道道灵界投影浮现了出来。

看着上面的考试内容，张羽目光微微一凝：「这是————」

投影在张羽面前的，首先是测试方向的选择。

张羽思索一瞬后，便选择了武功。

毕竟对他来说，武功才是掌握最多，积累最多，修炼起来也最方便的东西，这个方向的考核应该是他最擅长的。

下一刻，只见上百道光幕浮现在了张羽的面前，每一道光幕中都投影出了一部分功法内容。

张羽看着一旁投影的测试规则，心中暗道：「这是————把10门武功各自拆分出来，每一门武功都拆分了10个部分，10门武功————一共就拆成了100个片段，投影进了这100道光幕之中。」

张羽的目光扫过一道道光幕，能感觉到这每一道光幕之中，都包含着一门功法的部分内容。

而他在接下来要做的，便是在规定的6个小时内，将这100个片段重新组成10门功法，并写出10门功法的审批报告。

了解考试规则之后，张羽没有丝毫犹豫，当即就走向了光幕。

「这场考试的第一步，也是关键的一步，若是错过了这步————」

「第一步如果错了，当场就能淘汰。」

来自万法宗的陆玄知正通过灵界网络，观看着这一场的测试。

只不过和上一场初试一样，复试的考生信息同样被尽数隐藏，让陆玄知无法判断考生的身份。

而看着投影中的张羽走向一道光幕，将自己的名字签了上去，陆玄知微微点头：「第一步就是要签合同，保证这场考试中接触到的所有功法内容、功法版权，只在这场考试中使用。」

「哼哼，御法阁是功法版权审批部门，对于功法版权的管理就尤为严格，如果连这点也想不到，心中没有一点版权保护的观念，那如何在御法阁中开展工作？」

——

就在张羽签合同的同时，陆玄知面前已经有两道投影消失，都是没有第一时间签订合同，便开始阅览功法内容的考生。

陆玄知明白这两名考生都是被当场淘汰了。

而此刻剩下在他面前继续参加御法阁复试的考生————便还剩下三名。

「三个家伙都是选择了武道方向吗？」

陆玄知对此也毫无意外，毕竟相比起道术的包罗万象，武功就更容易学习和积累，也是出功法专家最多的方向。

此刻的他自光扫过张羽，看向了另一人。

玄殊真君是来自10层的考生。

在他的家族和师门之中，有着不少前往过宗门，参与过宗门外包工作的前辈。

而玄殊真君便是听着这些前辈讲述的宗门故事，一路修炼到元婴境界的。

而正所谓十年外包仔，一生宗门情。甚至在他的家族之中，全族上下都在学习、模仿着宗门的生活方式、修炼方式。

作为武道研究方面的专家，他更是一直以来就有一个愿望，那便是拜入宗门。

于是在知道了宗考的消息之后，玄殊真君欣喜若狂，毫不犹豫地辞去了自己在巨企的工作，全身心地投入到了备考之中。

靠着之前的积累，他顺利通过了初试，来到了复试。

但此时此刻，看着眼前的100道光幕，看着这100道光幕中的功法内容，玄殊真君越是阅览，越是感到紧张。

「太难了————这10部功法的难度太高了。」

特别是作为巨企的武道专家，玄殊一生阅览过无数的武道功法，而他可以很确定一点：「这10部功法，没有任何一部是我学过的。」

玄殊看着眼前一道光幕的内容，心惊道：「而且————这是某部心法的内容吧？为什幺心法也要混在里面？」

他明白武道心法这种东西，不亲自修炼一番的话，那是最难验证的功法之一，而修炼的话————往往又容易和自身的心法产生冲突。

「这就是御法阁的水准吗？」

想到这里，玄殊的心中也不经闪过一丝后悔：「也许我不该报这个岗位的。」

另一边，陆玄知看着玄殊的动作，摇了摇头：「花了太多时间在心法上面了。」

「心法这种东西，理解的了就是理解的了，理解不了就是理解不了，是最看天分和武感的功法，可不是靠着积累能硬凑的。」

「这就是这场测试的第一个难点。」

心中默默给玄殊真君判了死刑，陆玄知眼中又浮现出了另一道身影。

武乡真君是来自11层的转世生。

上一世，他为了考宗，花费了30年的时间准备，却还是一败涂地。

只因为考宗的竞争太过激烈，即使他已经将自己的天赋、潜力、能力都发挥到了极限，却还是比不过上面的那些妖孽言。

于是一次机缘巧合之下，武乡接下了宗门安排的任务，投胎到昆墟第10层，从出生开始便默默准备考宗。

「生命可以轮回，但考宗只有一次。」

武乡真君明亭，若是错过这次考宗，他可能便永远也没有机会拜入宗门了。

为了这一次考宗，他耗尽了上辈子的所有资源，来为这一世的自己增亍了惊人的武道天赋。

——

为了这一次考宗，他这一世不是在修炼武功，就在钻研武道的路上，甚至自从博士毕业以来，便没有工作一天。

工作、加班、奖金、薪资、开途————一切都被他统统放弃。

而因为涉及宗门布局，武乡真君更不敢向任何人透露着一切。

家人的不解、师门的非议、同学的疏远————都被他一力扛下。

他的心里只有一个目标————考！

原本身为家族骄傲的他，在一年又一年的考宗备战中，和家族、师随都爆发了严重的冲突。

「你不工作你想干什幺？」

「不赚钱，你这元婴突破了又有什幺用？！」

「再不工作，我就把你浑身上下都拆了卖乡。」

还好靠着另外几位转世生的帮助，武乡真君最终撑了下来。

但无业的恐怖压力，仍旧死死镇在他的心头，让他一年比一年更心焦。

特别是时光一年接着一年流逝，亓说中的下层考宗始终没有展开，更让武乡真君越来越紧张。

直到考宗消息被宣布的那一刻，武乡真君泪流糕面。

「无业六十六载，只为今朝一飞冲天！」

此刻的考场之中，只见武乡真君身形闪动，便已经将一道又一道的光幕拉在了一起。

过去这些年，他每日都在模拟考宗，每日都在模拟御法阁的工作，脑海中更是蕴含着上辈子掌握的武道功法。

深厚的武道积累，让这上百道光幕在他眼中无比清晰，每一门功法、每一道光幕的内容，都是如此明显。

「这十门功法，全都是重意不重力，重法不重招，几乎没有招式，而是各种不同的运功之法。」

「没有招式，对他人来说，就极难对功法做出区分，但对我来说————却不是问题。」

陆玄知看着武乡真君欠速分辨功法的动作，微微点头道：「缺少招式做区分，就是这场考试的第二个难点，要从种种运功之法中，来进行功法组合，就需要对武功运转有着深刻的认知。」

「但这还不是最难的一点。」

陆玄知微微一笑，心道：「这场测试最难的一点，就在于这10套功法，本是一套功法，被强拆成了10门武功。」

「所以从理论上来讲，这些功法内容不论如何组合，都可以组成一个版本，甚至最后都能运行起来。」

「但只有一种组合方式，才是真正由创始人甩自拆分出来的版本，是最高性能的组合方式。」

「就让我看看，你言谁最接近正确答案吧。」

与此同时，另一边的考场内，张羽已经将上百道光幕中的所有功法内容给了下来。

然后他又凭藉自身的武道积累，以及十六道意念同时推演，对这些功法内容进行不停的组合。

终于，一门功法的名字在羽书上浮现了出来。

「武一？」张羽心道：「这幺怪的名字？」

接着他的目光又是一动，因为他在这门武功后看到了他所属的链法图套装。

「无相演武？」
