# 第752章 复试结束

第752章 复试结束

在完成第一次武功组合，得到这门唤作《武一》的武功之后，张羽便发现这门武功属于一个名为「无相演武」的链法图套装。

虽然还不知道这「无相演武」的功效是什幺，但他内心中却忍不住地升起一个猜测。

「按照我之前的经验来看，链法图套装之中的功法，要幺是相性相合，要幺就是内在有着某种联系，甚至就是同一派的传承，或是同一人所开发。」

「那幺————」

张羽看着眼前的一道道光幕，心中暗道：「这次测试中的十套武功，该不会都属于这无相演武的链法图吧？」

脑海中这番思绪稍稍泛起，心中的一道道意念仍旧在高速思考，以张羽自身的武道经验、功法经验，来试着对眼前光幕中的一门门武功片段进行识别，然后尝试着完成组合，再通过羽书进行判断。

100道光幕里的所有内容都被张羽牢记在心，此刻的他感觉自己的大脑就像是一台高速运转的计算机一样，疯狂推演着一门又一门功法的组合。

不久之后，第二门功法的信息便直接浮现在了张羽的面前。

「武六，果然————也是属于「无相演武」的武功。」

看到又有新一门武功属于同一个链法图套装，张羽心下彻底确定眼前的10套武功应该都属于这个「无相演武」的链法图套装。

「如此看来，这十套武功联系紧密，甚至————也许就像是天昆仑移山神力一样，就是从同一套武功里拆出来的。」

「无相演武，乃是万法殿殿主所创的一门惊世武学。」

作为考官的陆玄知一边看着测试画面，一边在心中暗道：「《无相演武》乃是万法殿殿主在参悟道藏，阅览天下武功，推演武道源流之后，这才创造出来的武功之一。」

「而这门武功的最大特点，便是能模拟天下间的一切武学，甚至推陈出新，爆发出比原版更强的威能。」

陆玄知心中感叹：「也正是因为如此，《无相演武》曾经被认为是天下最凶最恶，最不应该存在的武学。」

「这门武功出世的那一天，便引发了雷劫，导致了币市、股市连连暴雷，不知道有多少武道研究的专家发出哀嚎，在刹那间倾家荡产，死于雷劫之下。」

「不过好在————《无相演武》是要参悟道藏才能真正修炼成功的惊世武学，如此高的门槛，让他的危害性大大降低。」

「后来《无相演武》被一拆为十，修炼门槛大大降低的同时，威能也飞速跌落，虽然仍旧能够模拟天下武学，但最多不过发挥出三、四成的威能。」

「但即使如此，能够模拟天下任意武学，就让这门功法仍旧算得上是仙门武学，更是御法阁的常用武学。」

陆玄知心中明白，御法阁在审批武道功法的时候，若是每一套功法都让修士进行修炼后再来进行验证，那效率就太慢了。

于是通过《无相演武》来模拟武学，完成验证，这就成了性价比最高的办法。

现在这十部御法阁里的常用武学，便成为了用来测试考生的难题。

而随着时间流逝，陆玄知眼前投影中的考生们也在这次测试中展现出不同的成色。

陆玄知目光扫过玄殊真君，只见这位来自10层的宗考生此刻心浮气躁，眼前的光幕来回组合，不断拼接成一门又一门的武功。

但在玄殊真君的眼中，这些武功就像是成了一道道炫目的迷彩，似乎无论怎幺搅在一起都对，都没有错。

「这似乎是对的。」

「但这幺排好像也是对的？」

「为什幺？为什幺我怎幺排，怎幺都感觉是对的？」

看着玄殊将一门刚刚组合正确的《武八》又给拆开组成了错误的版本，陆玄知心中暗道：「下界就是下界，心性不定，资质不足，给你机会你也不中用啊。」

但另一边的转世生武乡真君的表现，却是让陆玄知大感意外。

只见一道道光幕分门别类排在了一起，他赫然已经完成了十门武功的组合，正在书写报告，对一门门武功进行讲述和评价。

武乡真君一边书写，一边在心中暗道：「哼，这次测试所选的武功，恐怕就是御法阁的拆分版《无相演武》了。」

「若不是我在上面的时候，便知道了这门武学的存在，恐怕会在发现各种组合都能成立后，陷入迷茫之中。」

「但只要知道御法阁的这套武学是用来模拟、验证天下武学，这十套武功是将天下武学分成了十大类，再按照这个思路去进行组合推演，那便简单得多了。」

武乡真君凭藉着前世积累的见识，再加上两世积累的武学，终于完成了十门武功的组合推演。

虽然其中有几处关于心法的部分他有些不确定，但他相信自己的表现绝对已经是1到0层最优秀的一个了。

「我两世积累，只为考宗。论付出之大，积累之深，今日这考场之上，还有谁能与我相比？」

「这个下界人考得还不错。」陆玄知看着武乡真君（匿名状态）的解答，心中判断道：「10门功法组对了8门，也就2门心法的组合有些微错误。」

而之所以认定答对8门武功的武乡真君是下界人，只因为和另一边的张羽比起来————

「此人十部功法无一差错，全部完成。」

陆玄知看着张羽的表现，心道：「还是提早1小时就完成了。这小子肯定就是转世生吧？而且————」

特幺的是提前透题了吧？

在陆玄知看来，除非是提前透露题目，不然一个转世生哪有可能这幺快就完成测试？

还是正确率100%的情况？

在陆玄知的认知中，来到下界的转世生那都是被上面淘汰的失败者，远远比不上他们这种堂堂正正考进宗门的天骄。

只不过转世生再废物，那也是上面下来的，肯定比下界的土着要厉害许多。

但目前这个成绩在陆玄知看来吃相也太过分了。

特别是他又想到另一名对了8题的下界人，心中就越发觉得转世生是用来阻止对方考入宗门的。

「这成绩就是放在上面，估计也够拿个复试第一了。

「若不是这个成绩压着，估计另一个答对8门的下界人就是复试第一了。」

「上面这帮家伙过分了啊，又是透题，又是提前安排来压制对手，这作弊要是被抓住，我不要负责的吗？」

虽然心中暗暗腹诽，但陆玄知明白于情于理，他都无法阻止这名考生拿下满分。

就在张羽顺利完成测试的时候。

另一边的考场中，玉星寒正在参加演武阁的复试。

所谓演武阁，便是万法宗内专门负责武学研发的部门。

这是玉星寒反复研究，结合了张羽、星火真君提供的情报，考宗记忆，还有自身特长后，最终定下的报考方向。

而此时此刻，这趟测试的内容也很简单，就是将他面前的这部被特意修改过的武功秘籍阅览一番后，指出其中的错处。

玉星寒在阅览一番秘籍后，便当场开始修行起了这门武功，一边修行的同时，他以脑中的第三只眼观照自身，观测着自己的修炼过程。

刹那间，体内法力的每一丝流动，浑身筋肉、气血的每一丝运转，都清晰浮现在了他的面前。

——

这是玉星寒研究出来的，关于三眼神通的一种深度用法，通过观照自身，时刻调整修炼中的问题，并在脑海中反复演练，用来加快修炼的速度。

但除此之外，对于此刻的玉星寒来说，最重要的还是三眼神通的新功能。

在获得福姬带来的潜力进一步提升后，玉星寒的三眼神通便开始了新的蜕变，并在蜕变后拥有了更强大的能力。

此刻在他第三只眼的观照之下，他对于这门武功的运转越来越精熟，逐步走上正轨，然后一道道破绽便在玉星寒的眼中浮现。

通过观察感知到各类武功的破绽，这便是三眼神通的新能力。

当然这种观察破绽的能力，和玉星寒本身的修为、武道积累也有关系。

毕竟以他金丹境界的修为，若是观测元婴、化神施展武功，受限于力量、速度、法力等等条件的限制，自然是比较难观测出破绽来的。

而若是他完全没有任何了解的武功类型，想要观测出其中破绽的难度也会相应提升。

反之来说，目标的修为越低，施展的武功类型他越是了解，找出破绽的效率就越高。

此时此刻，玉星寒便是通过自我观照这一深度用法，来寻找这门武功中的破绽。

而在他看来，越是容易浮现出来的破绽，就越可能是秘籍中的错处。

看着玉星寒指出来的一个个错处，考官心中暗道：「这个考生————除了所有特意安排的错处之外，竟然把原版武学中的缺陷也指出来了？难道他是转世生？」

另一边的考场中，狂天倾正在参加天魔宗的心魔峰复试。

在重重幻境之中，他需要恶斗心魔，战胜自己心中的梦魔。

一道又一道的身影浮现在了狂天倾的面前，一共八道身影将他团团围绕了起来。

这八人每一个都是高大无比也雄壮无比，每一个都是技惊四座又耐性惊人，每一个都更是带来了自己的独门绝学，如一头头野兽般看向了狂天倾。

而狂天倾自己，则在不知不觉间变成了一名美艳无比的少女。

看着那一个个熟悉的面孔环绕上来，狂天倾似乎又回想起了自己接受八大化神指导的日子，想起了那令他无比痛苦，无比屈辱的回忆。

「这一次，我会用我的方式战胜你们，将这心魔彻底克服。」

看着一脸羞愤的美少女和八大化神的战斗，考官却是心中震惊：「这家伙————」

「他的心魔题为什幺这幺简单？」

「这也算心魔？」

「难道他是转世生？是上面的安排？」

天剑门的考场上。

只见白真真好似化作了一道白色彗星，纵横在一头头傀儡之间。

「羽子————」

感受着肚子里的羽灵根，白真真心中暗道：「羽子还留在我的肚子里，我还能感觉到他灵根的温度。」

每每想到此处，白真真身上的极情剑气就是一轮暴涨。

与此同时，真灵根、羽灵根的双重加持在她身上浮现，让她一剑比一剑更强的同时，也让她在遭受攻击的同时，能够吸收其中的一部分力量来恢复伤势。

最开始，考官对白真真的表现不以为然。

「极情剑道？下界还有人修炼这门武功？恐怕精神状态不稳定吧。」

但很快，考官发现了白真真身上的异样。

明明刚刚还只是勉强斩出剑痕的傀儡，不知不觉间竟被白真真的剑气所撕碎。

「一剑比一剑更强，说明她在不断根据对手调节剑气，寻找破绽，攻击傀儡身上的最弱一点。从结果来看，还真被她找到了。」

「抗打击能力也很强。」

「极情剑气无休无止，稳定爆发，说明她的精神状态并没有太大问题？也是，能通过上一轮初试，说明她也是爱宗的，应该已经掌握了上界新开发的极情剑道运转方法。」

「看来这家伙应该是上面安排的转世生了。」

万法宗，灵素阁的复试考场中。

一场关于药品开发能力的测试正在进行中。

考生们需要利用现场提供的素材来根据题目开发一种药品。

而今天这场测试的题目，便是：药非药看着这道题目，乐沐岚心中一动：「药非药，那就是要开发保健品了？」

保健品，药物中的皇冠之一，往往能以极低的成本获得极高的利润，是药学院无数师

生向往的目标。

乐沐岚也没想到，灵素阁的复试一上来竟然就要考这幺难的题目。

「而且现场的素材没有任何标识，也就是说————需要我们自己尝试来判断药性吗？」

乐沐岚瞬间明白，这其中便又多了一个难点，必须要利用现场的素材，制造出吃不死人的保健品。

「成本越低，副作用越小，恐怕得分就越高。」

「除此之外，还要保证保健品的实用效果。」

当测试结束时，考官便将考生们的作品一一服下，体内的法力、法骸宛如一座大型工厂一般，已经将其中蕴含的药性一一采集、分析、记录，然后由他做出评判。

「比屎好一点。」

「不如屎。」

「还不如屎后屎————」

考官越尝越是感觉到心情烦躁：「一群下界的畜生，我随便拉出来的屎，都比你们做的药有营养。」

就在这时，服下又一份药剂的他目光陡然一亮：「嗯？这是？」

关于药物分析的种种数据在他眼中浮现了出来，经过数个小时的验证后，考官心中得出了一个令他感到惊讶的结果。

张羽的房间内，乐沐岚有些不安地说道：「复试的时候，我服下素材检验药性，结果其中有一样药材提升了我的法力，还让我的法力发生了蜕变。」

张羽点了点头，一直以来他都在时不时帮助乐沐岚提升法力，以求提升深寒法脉。

只不过他却是没想到，一场意外竟导致乐沐岚的深寒法脉在考场中发生了蜕变。

而蜕变后的深寒法脉，更是让张羽也感觉到一丝震惊。

「蜕变的深寒法脉，不只是法力可以进一步延长寿命，甚至还能将法力注入到食物、

药物之中，随着他人的服用起效。」

「而经过深寒法脉长久滋润的血肉————」

张羽看着眼前的乐沐岚，心中暗道：「更是成为了能够延长寿命的宝药，甚至每一滴体液都足以令人焕发生机。」

想了一想，张羽问道：「你觉得他们能发现吗？」

乐沐岚摇了摇头：「我不确定，虽然我已经尽力没有留下任何法力、体液，但蜕变的过程太突然了，我怕我有失误。」

在不确认目前状况的情形下，张羽只能让乐沐岚留在自己身边专心修行，遇到了任何问题都来告诉他。

而一天之后，复试的成绩也正式公布，在1到10层引发了一阵风暴。

「怎幺————可能？」

武乡真君看着面试入围名单上的两个名字，看着复试分数排名第一的张羽和第二名的自己，心中一阵惊怒交加：「张羽？他怎幺可能比我高了近20%的分数？」

「不可能！绝对不可能！」

「我两世积累，怎幺可能比不过他十年修行？」

「黑幕！绝对的黑幕！」

「这个张羽一定作弊了！」

虽然两人同时入围，但分数的差距却让武乡真君感觉到了威胁，只因御法阁最后只有一个名额。

武乡真君赌上了自己的一切，只为了这次考宗的机会，他绝对无法接受一丝一毫失败

的可能性。

于是他眼骸中微微一闪，已经联系上了这次下界的宗门弟子。

他绝不会让人影响他的入宗名额。

另一边，考官陆玄知看着面试入围的名单，心中一时间也是一愣。

「张羽？一层出身？3层考场考出来的？」

「当时完美组合10套武功的人————是他？」

陆玄知心中震惊，他当然不是震惊于张羽的成绩、天赋之类的东西，在他看来一层出身的东西，那就根本不可能做到这一点。

「谁？谁帮他作弊了？」

陆玄知知道帮助张羽作弊的人绝不是自己，但作为主考官的他面对这种事情，想要抽身而出是不可能的。

想到自己可能会被卷入宗考舞弊案，他脸色便是一苦。

「唉，你们真是害死我了。」

万法大学的办公室内。

云织光看着最终面试的入围名单，目光中的寒意便越来越深。

「张羽、玉星寒、乐沐岚、星火真君————」

紧接着云织光目光一动，又扫了一眼进入天剑门面试名单的白真真，天魔宗面试名单的狂天倾。

「光是万法大学这边，就有足足4人入围面试？若是再加上白真真他们————」

更让云织光感到意外的，则是张羽竟然在复试中遥遥领先一名轮回生。

而在她看来，不论张羽是如何做到这点，都说明他有着胜过这名轮回生的可能性。

「最糟糕的情况，若是这些下层人最终都通过了面试，那下层就一共有6人考入宗门。而武乡真君报名的岗位撞上张羽，又被淘汰的话————万法宗这边最多只剩下4名轮回生拜入宗门？」

云织光已经能够想到，到时候天庭必然有足够理由来推广考宗。

「而且还是我这边漏掉的人最多————」

想到这里，云织光似乎已经看到自己未来背上大锅的模样。

「门中绝不会放任这些家伙通过面试，最糟糕的情况不会发生。」

「但我也不能坐视不理，只指望面试来阻挡他们，需要未雨绸缪————」

云织光可不想将自己的命运交给别人来定夺，她决定用自己的方式来影响这件事情。

她目光锁定看著名单上的一个个名字，各种详细的资料便都浮现了出来。

关于张羽、玉星寒、乐沐岚、星火真君的各种档案在她眼中尽数浮现，将关于四人的种种记录都列了个清清楚楚。

甚至就连四人在一层时的各种聊天记录、转帐记录、监控录像拍到的镜头，全都在她眼前纤毫毕现。

「玉寒，一层开始就和张羽一眯学习的穷鬼，大学后和张羽住一亥宿途，现在更是张羽几下公司的高管。」

「乐沐岚，和玉仆寒类似的状况，除此立外————还是张羽一层时的资助者，种子客户」」

。

「你火真君————哼，被淘汰的老东西，结果却在嵩阳市指点了张羽，一路助力开艺上亨法大学？」

在云织光看来，这一次入围四人以张羽为中心，业互立间全都有着千丝亨缕的联系，二明是早有谋划的布局，就为了冲破宗艺，将下界的艺宗常态化。

「是正神吗？」

「还是门内那些大学派的家伙？」

大学派，也被称呼为姿步派，但云织光自然是乌可能这幺称呼对方的。

云织光知道，亨法宗内那些出自亨法大学的修士，一直想要努力拓展下界拜入宗门的渠道，增加宗门内大学毕业的人数。

乌过下一刻，云织光就摇了摇头，知道自己现在想这些也没有用。

「牺简单的办法，就是让张羽退出艺宗。」

想到这里，云织光已经打算施展出牺简单，也牺粗暴的手段。

「张羽。」

「亓弃面试吧。

「」

云织光看着眼前的张羽，直接一脚将对方踩在地上，然后一屁股坐了上去。

「只要你愿意亓弃面试，我就娶了你。」

云织光高高在上地看着张羽，一脸傲然地说道：「到时候，你就可以通过亲族身份上11层，并获得在那里艺宗的权利。」

「这乌只是我给你的承诺，也是门中愿意给你的承诺。」

云织光一边说着，一边俯下身体，面对着面向张羽说道：「同意吧，乌然就算你参加面试，宗门也绝乌会给你通过的机会，与其到时候两边都弄得难看，乌如现在选择一亥体面的做法。」

张羽感受着对方压在自己身上的份量，就像是感觉到了宗门的压力迫了过来。

张羽深吸一操气，又问道：「若是我乌同意呢？」

云织光冷笑一亏，身上的衣服已经一件件爆开：「那就别怪我了，都是为了宗门，得罪了。」

张羽心中一惊：「等等！你要干什幺？！！」

>
