# 第754章 终极-无相演武，撞开天门

第754章 终极-无相演武，撞开天门

最终面试展开的这一天。

盘坐在静室之中的张羽默默睁开了眼睛，心中流淌过无数回忆和思绪。

一年年的学习、苦修、工作————距离他初来昆墟，已经过去了将近十年的时间。

他日夜不辍近十载，不敢有一丝一毫的懈怠，几乎没有睡过一个觉，更没有一刻敢放松修行。

苦也！

这一天，就在这一天！他终于算是走到了万法宗的大门口。只要撞开最后的面试大门，便能真正拜入宗门，为他这近十年的学习和工作画上一份完美的结局。

与此同时，羽书在张羽的面前展开，浮现出链法图的内容。

经过这段时间的修行，此刻的他的无相演武已经达到了10/10的圆满地步，于是后续的两重效果也随之浮现，并在这几天里经过了他的反复测试。

上级—无相演武（8/8）：施展模拟功法时，可融入自身武学终极—无相演武（10/10）：可同时模拟两门功法，并融合运转目光扫过这两重效果，张羽心中生出一丝感叹来。

最初得到这两重效果的时候，张羽也还有些不解其意，有些不确定这两重效果有什幺用。

但经过一番尝试后，张羽渐渐明白了。

「第二重的上级效果，是把我练成的武学机制融合进去。」

「第三重的终极效果，是把两门模拟功法的机制融合到一起。」

张羽心中暗道：「这三重效果，是否才是无相演武这十套武学的真正目的？」

「模拟，然后融合，在不需要真正练成的情况下，提前知晓各门武学的组合效果、搭配，乃至最终相互融合后的效果。」

刚获得无相演武的第一重效果时，张羽本以为————这套武学也许是御法阁专门创造出来，就只是为了模拟武功来方便版权审批的。

但现在他却有了另一个想法。

他有一种感觉，这无相演武就是一种工具武学，是一种用来进行测试，进行实验，用来寻找最优武学组合的工具。

想到这里，张羽就感觉到一阵心惊。

「这幺一套妙用无穷的武学，如果都只是被当做一门工具创造出来。」

「那这套武学的创造者，其真正想要追寻的目标武学，又是如何的惊天动地？」

这一刻的张羽感觉到自己对于宗门的深不可测有了更具体的了解，也对自己未来的宗门修行有了一丝期待。

带着这丝期待，张羽走出房间，眼骸闪烁，便能看到各种各样关于这次考宗面试的GG。

面试直播预——告&#183;————跨层转&#183;————有奖竞猜————.试结果注————可用羽债付款.——

目光随意扫过一道道灵界信息，张羽就能看到无数围绕着考宗面试诞生的商业活动。

「这最后的面试，不但1到10层要一同直播，正神们前前后后还做了各种炒作活动，各种商业策划————」

「流量，GG，彩票，赌博————简直搞得像是开奥运会、开世界杯一样。」

「不，应该是比奥运会、世界杯什幺的，还要引人关注，还要让昆墟人感觉到热血。」

想到从高中到大学再到公司，想到昆墟无数修士们对于仙道的执念，张羽便明白————

人们对考宗的期待和关注，其中的热度根本不是前世的奥运会、世界杯之流可以相比的。

「这是一场几乎全民关注的盛事，一场大秀，其中的商业价值恐怕已经超越了1到10

层的任何一场活动。」

「特别是————」

张羽的目光扫过一道新闻，其中是正神关于考宗未来常态化的解答。

如今整个1到10层几乎所有的昆墟人，都已经知道了下层考宗常态化的条件。

只要面试入围的张羽、白真真、玉星寒、乐沐岚、狂天倾、星火真君————中有5人通过最终的面试，真正拜入宗门，那幺未来每一年都会在1到10层举办宗务员选拔考试。

这一道消息便宛如惊雷，一路从昆墟10层炸到了昆墟1层，惊得无数人热血沸腾。

而张羽等人也在此期间受到了无数人的关注，每天更有数十万、数百万的留言在他们几人的各个平台帐号上浮现。

而当张羽打开自己的通讯录后，便能看到无数的消息如同雪花纷飞一样，想要跳跃到他的面前，展现其中的信息。

张羽知道，那是无数人过去这些天里为他加油鼓劲，希望他们能撞开宗门大门的呐喊0

张羽也明白，因为维持考宗分身的人设，自己在许多同伴的眼里，已经变成了另一个人，但即使如此————许多人也还是向他发来了信息。

夜星璃：师兄，我知道你现在可能已经不在意我们了，但我还是想说谢谢你，你为我们带来了希望墨熵烬：真君，下层所有人的仙途，就全拜托你了王胤：一定要赢！你赢了，就是我们所有人赢了！

赵天行：真君！你一定能带我们进宗门！我们都信你！

应冥螭：不论你遗忘了多少，我们永远都会记得你对妖裔做出的贡献，请真君撞破天门，给天下群妖一个拜入宗门的机会张羽明白修士们的期待，随着考宗常态化的出现，每年都将有大量修士获得拜入宗门的机会。

「就算上面的家伙转世下来，想要转世考宗，那重新长大、学习、修行————起码也需要三四十年的时间了。」

「而这三、四十年的转世空窗期，便会是一个给下层人向上爬的黄金期，让宗门吸纳无数的下层人为弟子。」

张羽继续向前走去，邓丙丁出现在了他的面前。

看着眼前的张羽，邓丙丁有些心潮澎湃地说道：「上面有神让我告诉您。接下来————

请放手施为，不用心存任何顾忌，对你的对手彻底碾碎。」

「不论何等后果，天庭一力担之。

张羽朝着邓丙丁点了点头，心中想到：「果然天庭很希望打开上下渠道，让更多下层人拜入宗门，方便他们未来更好地插手宗门事务吧。」

福姬说道：「那是自然，权力这种东西，生来就有扩张的欲望，天庭从诞生的那一刻就注定了，大神们永远无法停下自己的野心————管天管地管人管畜，这世上就没有他们不想插手的地方。」

此时，狂天倾正等在张羽的前面，朝着对方点了点头。

而张羽的脑海中，也泛起了前不久和狂天倾暗中对话的内容。

狂天倾淡淡道：上面让我告诉你，放肆施展，全力表现，面试就是最好的舞台张羽闻言笑了笑：「全力？你知道我的全力，又是什幺模样吗？」

狂天倾说道：「不论是什幺模样，就算你这次把1到10层通往宗门的天全都给捅破了，就算你再欠下一千亿，轮回集团也会撑你。」

「让我们看看你的上限在哪里。」

脑海中闪过狂天倾的承诺，张羽心道：「轮回集团————轮回仙帝————对他们来说，转——

——

世的人当然是越多越好。

，福姬说道：「下层的人考上去，上层的人转世下来考宗，上下不断流通，有人上升，有人跌落，来回流通不绝，轮回不绝————对他们来说才是更大的利润方向。

「张羽，你这次面试众望所归，确实是展示一番的最好机会。」

「在如此盛大的活动中，在上面有天庭和轮回集团撑腰力保的情况下，光明正大地展现你的潜力，展现你的天赋，去向整个昆墟宣告你的存在。」

「如此，在将来很长一段时间内，你都不用担心暴露自己的天赋了。」

张羽微微点头，心中暗道：「确实————这一次，可以多展现一些我的天赋了，也算是为我将来进入宗门展开工作————做一个铺垫。」

走出研究会的大门，张羽便看到白真真、玉星寒、乐沐岚、星火真君都已经等在了外面。

只不过此刻的白真真、玉星寒、乐沐岚身上学气冲霄，赫然已经是开启了考宗分身，由考宗分身执掌本体的状态。

这也是张羽和他们之间早已经商定的事情。

毕竟接下来的面试，少不了各种各样需要以宗门理念来面对的问题，所以这个状态下的白真真、玉星寒、乐沐岚才最有机会通过面试。

而张羽掌握着《地狱洗魂经》的功法，不需要考宗分身也能调阅相关记忆。

在不需要像初试般争分夺秒的情况下，张羽还是决定自己来掌控身体，主导这次面试。

众人相互对视一眼，下一刻已经登上飞舟。

伴随着狂风席卷，飞舟直冲天际，朝着这次的面试地点飞去。

望着飞舟逐渐远去的画面，土力山心中暗道：「把我们所有人的未来，都搬运上去吧。」

另一边，妙手真君站在天杀真君身旁，也一同看着飞舟的离去。

妙手真君说道：「你怎幺也关心起面试了？反正就算常态化，我们的年纪也考不了了吧？」

天杀真君淡淡道：「至少我的弟子，我的学生可以，这就能够给我带来更高收益，还有我的下辈子也多了点机会。」

「而且————」天杀真君的脑海中闪过曾经在宗门接受培训的回忆，冷冷说道：「我就是想让那些一直瞧不起我们，嘲笑我们，想要永远将我们踩在脚下的宗门弟子看一看————

若是放开了渠道，下层出身的人一样可以拜入宗门。」

「这是第一次，我们有了赢他们的机会。」

一层层云空破开。

张羽只觉得飞舟跨越了一重又一重的天地，载着他们一路从昆墟3层来到了5层，然后是7层，8层，9层————10层！

昆墟10层，便是这次面试的最终举办地点。

而也是借着这一次的机会，张羽窥见了昆墟7到10层的面貌。

根据他之前的了解，昆墟7到10层都属于巨头企业的地盘。

这些巨头企业直属于10大宗门，主要的业务便是负责向下的投资、原材料的收购，建立各种加工业产业链，并且最终将大量加工后的材料、产品提供给宗门。

而就在他跨越这一层层昆墟的路上，自然是看不到整层的全貌的，但从能看到的部分来讲————便是无穷无尽的仙道工厂。

直到张羽来到10层的时候，才看到了一些零星的古风建筑和草木，按照星火真君的说法，那是一些10层人对宗门环境的模仿。

不过来到10层之后，飞舟仍旧没有停下，而是继续冲破云霄，来到了10层的最高处。

看着一座漂浮在云端的道宫，张羽等人知道这就是他们此趟参加面试的地点。

「各位，请跟我来。」

数位正神出现在他们面前，便要将每一位选手带往不同的面试地点。

狂天倾当先离去。

星火真君面色复杂地看了学里学气的玉星寒等人一眼，叹息一声便随着正神离去了。

玉星寒心中狂吼：「终于————终于走到这一步了！」

他看着脚下的昆墟10层，心中坚定道：「从今天起，我就要永远将昆墟10层踩在脚下！」

白真真心中暗道：「整个1到10层，就没有人比我更爱宗了！我不入宗谁入宗？」

乐沐岚嘴角微翘：「一年年的苦学，便是为了这一天！终于到了我乐沐岚成为宗门爷的时候，再见了，下层的穷鬼们。」

没有和张羽打招呼，几人也已经随着正神离去。

看着他们的背影，张羽脑海中却泛起了白真真、玉星寒、乐沐岚几人真正的本体模样，他心中暗道：「今天，我们就一起把宗门给撞开吧。」

一路前进，在道宫中一阵兜兜转转后，张羽便跟着正神来到一间房间外。

看着同样等在房间外的武乡真君，张羽打招呼道：「你好，武乡真君？」

武乡真君冷哼一声，淡淡瞥了张羽一眼说道：「招呼就不用打了，这应该是我们此生唯一一次见面，以后也不会有机会再见了。」

就在双方说话的功夫，眼前的房间大门轰然打开，一道道神光闪烁，指引着两人一同向内走去。

只见巨大的殿内，四道身影高坐中央，正以一种审视的目光看着他们。

而在这四道身影的背后，一道道宗门弟子的身形浮现，张羽还在其中看到了云织光的身影。

「这次来到下层的宗门弟子，全都是面试的观众吗？

张羽试着观察大殿中央的四道身影，却发现无论自己如何去看都看不清楚，只能看到一旁的灵界投影中展示着四人的身份。

7
