# 第756章 最后一个撞开天门的穷鬼！（加更1000+）

第756章 最后一个撞开天门的穷鬼！（加更1000+）

伴随着张羽的讲述，关于《九天神象功》中被隐藏的一些巧思逐渐浮现在所有人的面前。

这门武功赫然有着妖裔武学的特征。

张羽心中暗道：「等于是从原来的通用武学，做了妖裔方向的特化创新，变得更适合妖裔，并且在妖裔手中能发挥出更多神妙来。」

「但隐藏得很巧妙，若非我拥有繁育妖兽、变身妖裔的经验，恐怕也未必能看出来。

「」

「只不过不知道为何，《九天神象功》的介绍中并没有说明这一点。」

是为了卖给人族修士？是担心妖裔武学的名头影响销量？又或者是其他什幺原因？

张羽不知道其中的内幕，他只是将自己全心全意解题后所获得的答案诉说了出来，完成了这最后一道面试题的解答。

而随着张羽的这番解答，不论是考场内外，这一刻的空气都像是凝固了起来。

云织光死死盯着考官的方向，等待着这场面试最终的判断。

书海量，????????????.??????任你挑 全手打无错站

昆墟1到10层的无数观众们，更是屏住呼吸，不敢喘大气一样地看着直播画面，等待着考官们的最终打分。

在张羽和武乡真君自信的目光中，两人的分数齐齐浮现了出来。

张羽98分，武乡真君59分。

看到这一幕的无数观众脑海内立刻疯狂计算了起来，并立刻得到了两人的总分。

「张羽325，武乡294————」看到这一幕的云织光心中一叹：「还是被这小子撞进宗门了。」

云织光明白，在这次面试只取一人的情况下，如此差距的分数，已经彻底断了武乡真君抢过张羽拜入宗门的可能性。

应冥螭兴奋地看着这一幕：「成功了！这是凭藉着对妖裔的了解，成功拜入了宗门之中，这是妖裔的胜利，是张羽体内妖之血的胜利！」

与此同时，一层的嵩阳市内更是响起了震天的欢呼声。

王海带头鼓起掌来，心潮澎湃地看着这一幕，脑海中已经想着要在学校建一组张羽九步功成的雕像群，以及如何利用此事来激励学生提高成绩了。

张羽曾经的武道老师雷钧，如今的嵩阳市最有名的金牌武道指导师，也同样在看着这一幕，此刻也露出了感慨的笑容：「我就说了————武道有大用！却想不到，张羽你竟然能凭藉武道打开万法宗的大门。」

这一刻，观众通过灵界来到了张羽在各大平台的帐号下，发出自己的留言。

在未来相当长的一段时间内，张羽在各大平台留下的帐号都将成为灵界中的名胜古迹，接受一代又一代考大学、考宗学子的留言。

而面试场内，伴随着面试的结束，张羽和武乡真君身上的信息隔离也被先后解除。

第一次看到张羽分数的武乡真君先是一愣，接着眼中目光激烈变化，震惊、愤怒、惊恐————种种情绪在他的脑海中剧烈翻涌，并在最终化为了一种深入骨髓的绝望，笼罩了他的全身上下。

「怎幺可能？」

「张羽怎幺可能会比我高这幺多分？」

武乡真君无法想像，更无法相信，张羽到底是如何才能在刚刚四道题上超越了自己这幺多的。

「黑幕！作弊！」

他首先想到的便是这两点。

但望着眼前四位考官身上的万丈光芒，让他不敢将心中的这些话诉说出来。

武乡真君跌跌撞撞地走了出去，甚至不知道自己是怎幺离开道宫的。

而在离开的路上，他便已经连接灵界，疯狂翻阅起了刚刚张羽参加面试的录播画面。

随着张羽每一题的表现一一浮现在他的眼骸之中，武乡真君脸上的不甘、愤怒也逐渐化为了意外，心惊，颓然————

「竟然————差了这幺多？」

武乡真君看着前方张羽的背影，想到自己两世修行，甚至还遇到了优势题，竟然都被对方远远甩在了身后，心中便是一片拼尽全力也无法战胜的无力感。

特别是张羽最终九步功成，一口气将《九天神象功》推动到20级的那一幕，更是深深映照在了他的脑海之中，让他明白这将是自己永远无法忘记的一幕。

「为什幺我会遇到这幺强的对手？」

嫉妒像是要吞噬掉武乡真君的心田，让他恨不得自己能成为张羽。

但不论武乡真君如何去想也好，此时此刻已经无人关心这位失败者的下场。

云织光的全部注意力，已经集中到了另外几场同步进行的面试之中。

「虽然武乡真君没能如我所愿将张羽淘汰，但也只是让一位下层人考入宗门。」

「只要其他场次的下层人被淘汰，将通过面试的下层人维持在5人以下，就仍旧能阻止考宗常态化————」

而和张羽这边的面试所不同的是————白真真等人报名的岗位在面试阶段，都没有轮回生与之进行竞争，于是只要考生能够过及格线便能通过面试。

云织光心中暗道：「4道题，总分的及格线也就是240分。」

「只要240分及以上，就算是通过了面试。」

虽然听上去简单了许多，但在云织光心中其他考生的能力都要远远弱于张羽。

「只要题目的难度足够，一定可以将他们压在及格线之下。」

这一刻，在云织光的心中————宗门的力量似乎化作了一只大手，转眼间便要将其他五名考生一一拍飞，死死地按在及格线之下。

而其余一直在被她同时观看的面试画面中，此刻最吸引她目光的————便是白真真所在的面试场。

当云织光看向白真真所在的面试场时，对方已经迎来了最后一道题目。

只见一股恢弘的力量从天而降，如一道天地意念所化的光剑，直接斩向了白真真所在的位置。

剑未至，恐怖的剑意已经席卷四方，在白真真的身上斩出无数道血痕，像是一瞬间就将她变成了一个血人。

——

而看着这一幕的云织光心中一动：「在巡天台执行任务，需要强悍的战斗力，这最后一题竟然是————由考官发出跨层一击，让白真真来抵挡吗？」

但面对这一剑，面试场中的白真真却是镇定自若，主动迎向剑光，也斩出了自己的一剑。

感受着自己的极情剑气被不断粉碎，考宗分身的白真真心中狂吼：「我！」

「爱天剑门！」

伴随着考宗分身的怒吼，汹涌的极情剑气不断冲天而起，却仍旧是在剑光下节节败退。

与此同时，白真真的本体在心中喊道：「我要和张羽一起上宗门！一起爬到11层！」

发挥到极限的极情剑气仍旧不是剑光的对手。

但随着体内双重神灵根的助力，白真真挥洒出的每一道剑气，都在不断对那一道从天而降的剑光产生越来越强的破坏力。

与此同时，当白真真主动以双臂抵挡的时候，羽灵根更是不断吸纳其中的力量，转化为了治愈她伤势的能量。

一毁灭，一再生，两股力量在双重神灵根的支撑下，被两个白真真推动到了极限。

而真灵根的适应性，羽灵根带来的一丝丝链法图套装效果加成，更是不断支撑著白真真去挡下这一剑。

但剑光最终还是将白真真彻底吞没。

不过就在下一刻，伴随着无数人的注视，随着剑光的缓缓消散，双臂尽碎，大半身体也被消融的白真真缓缓站了起来。

看着从这一剑中活下来的白真真，云织光便不由地皱起了眉头。

而当她看到白真真最终的总分时，脸色更是阴沉了些许。

「277分。」

又一名通过面试的下层人，让云织光的心头浮现一丝阴云。

与此同时，另一边的面试场中也即将迎来尾声。

狂天倾看着坐在主位上的考官，心中暗道：「儿子————不，此刻的我应该称你为父亲，因为此刻的你便更加有钱，更加强大，职级也更高，更掌握着我的前途，已经是我当之无愧的父亲。」

「儿子，不知不觉间，你已经从一名儿子真正成长为了一位父亲。」

「而身为你的儿子，我为你感到骄傲。」

「家族的传承，血脉的传递，便在这父子相传之中。」

「所以父亲大人啊，接下来就拜托你了。」

狂天倾255分这一刻的狂天倾也不得不承认，新时代的父子理论还是有可取之处的。

狂天倾知道，自己的转世身份一直被严格保密，始终也没几人知道。

「毕竟这是被轮回集团精心隐藏的消息。」

而狂天倾心中此刻也不由得涌出一个猜测：「难道这场考宗，才是安排我下来的真正目的？考宗常态化，才是轮回集团的真正目标。」

看到这一幕的云织光深吸一口气，心中暗道：「第三个。」

一位接一位的下层人通过考宗，不只是让云织光感到恼火，更是让其他观看面试的宗门弟子感觉到了不满。

就如同看到了一只只肮脏的野狗闯入家中，不断挑战着他们的神经。

当云织光的目光扫到星火真君那边的结果后，脸上更是被一层寒霜所笼罩。

星火真君248分虽然是卡着低分数通过了面试，但也终究是通过了面试。

「四个人！」

这一刻，不只是云织光，而是1到10层的无数人都在盯着这个人数，都在心中发出一声呐喊。

四个人！距离考宗常态化所需要的五人，只剩下最后一人。

王胤忍不住死死捏紧了拳头，看着剩下最后两位下层人参加的面试，不由在心中吼道：「给我赢啊！」

无数的修士看向乐沐岚和玉星寒，恨不得一同推动两人，用成千上万只手将两人生生推上合格线。

云织光心中恼道：「这个星火真君之前就是宗门中人————该死，这就是一个局，一个天庭早就准备好的局，到处都是他们布下的黑幕。」

「最后一个人，一定要挡下来！」

乐沐岚150分看着自己的得分，考宗分身控制下的乐沐岚眼中闪过一丝强烈的不甘心。

「可恶啊！」

这一刻的她只觉得自己像是一脚踏入深渊，从高空中跌落了下来。

「我————做不了宗门爷了？」

「我要继续留在下层，和下层脏臭的穷鬼们生活在一起。」

「不要————不要！不要啊！」

就在乐沐岚心中痛苦呐喊的不久之后，她的眼骸中也浮现出一道消息，一道考官向她发来的邀请。

「乐沐岚，虽然你没有通过考宗，但你身上有着拜入宗门的潜力，只是欠缺一些机会。我们愿意提供一份11层的外包工作，以及考宗的相关资源，好好培养你。」

看着这道消息的乐沐岚心中一动：「是我的延寿能力在复试的时候展现出来，已经被宗门知晓了吗？」

而随着乐沐岚的淘汰，似乎有一声声叹息在无数下层人观众的心中响起。

这一刻，距离考宗常态化所需要的五人————仍差一人。

这一刻，参加面试的下层人考生，也仅仅剩下一人。

万法大学玉星寒。

1到10层中无数人的目光看向了他所在的面试场。

每一个观众都明白，决定未来考宗是否常态化，决定未来无数1到10层修士命运，影响1到10层格局，甚至影响到宗门未来的一场面试，即将在这里迎来答案。

玉星寒的表现，将会牵动无数的未来。

此刻1到10层几乎每一名修士，都希望玉星寒能通过面试。

甚至连武乡真君也是如此。

原本在被张羽淘汰之后，武乡真君便陷入了绝望之中。

毕竟在他看来，下层的考宗常态化绝无可能，而输了这一次的他————未来便不再有考宗的机会。

但随着一位位下层人的通过，当人数达到四位的时候，武乡真君也不由得振奋了起来0

「那个谁————玉星寒！你给我赢啊！」

若能考宗常态化，便也代表着他未来仍旧有着在下层考宗的机会。

但玉星寒真的能通过吗？

玉星寒是谁？许多人在今天之前，甚至完全没有听过这个名字。

和钱破苍穹、百亿补天、发布羽债、拥有百亿符咒主称号————如今名满天下的张羽不同。

和大学联赛中出尽风头的狂天倾、白真真也不同，玉星寒的名声从来不响，甚至可以说是籍籍无名。

但此时此刻，随着无数目光的汇聚，关于玉星寒的各种资料也被一一爆了出来。

一层出身、土木生、兼职按摩技师————看到这些内容，便已经让许多人的心凉了一半。

王胤叹息一声：「玉星寒，一个几乎没有拿到过任何竞赛冠军的家伙。就算在十校生中也是三流货色。」

而看着如今玉星寒的得分，更是让他心中一凉。

「三题170分，前三题的平均分只有57分不到。」

「最后一题，起码要70分才能将总分推到及格线————」

王胤的心逐渐沉入谷底，感觉考宗常态化的可能似乎已经微乎其微。

「玉星寒？」天圣工在脑中快速回忆起来：「这家伙和我们差不多年纪，他有参加过十大联赛吗？」

翻遍记录也查不到的天圣工不由得摇了摇头，眼中闪过一丝失望：「会像刚刚那个乐沐岚一样，被淘汰吧？」

土力山看着面试中的玉星寒，也忍不住微微皱起了眉头。

对这位学生，他从大一开始就始终没有太看好。

毕竟一层的出身，穷困的背景，也没有张羽那样惊世骇俗的天赋，这样的学生在万法大学就不可能有出头之日。

「若不是张羽的照顾，他恐怕都达不到如今的成绩。」这便是土力山曾经对玉星寒的判断。

看着此刻即将决定无数修士命运的战斗被交在了玉星寒的手中，土力山眼中也不由得闪过一丝无奈之色。

只不过他的心中仍旧怀着一线希望，就和此刻1到10层无数的修士一样，怀着那幺最后一线的希望。

「万一最后一题比较简单？万一最后一题————玉星寒超常发挥了呢？」

与此同时，玉星寒所面对的最后一题也缓缓浮现了出来。

而玉星寒报名的目标唤作演武阁，作为常年负责武道研发的机构，这最后的一道面试题也仍旧和武道相关。

「一名植入了脊椎法骸的修士，在运转功法《九霄霹雳章》的过程中，出现了周期性灵机短路现象。请设计一套排查流程，以确定问题是源于以下哪一项：1功法固有缺陷2功法兼容性冲突3个体生理差异。」

此刻的玉星寒体内，他的本体便和考宗分身一同在看着面试题目。

而随着这最后一题的浮现，玉星寒本体却是忍不住想道：「不知道有多少人现在在看我的面试。」

「我可能————考不上了吧？希望其他人能通过吧。」

随着《九霄霹雳章》的功法内容和临时版权被传输过来，玉星寒心中更是忍不住下沉。

「竟然是包含了拳招和心法的武功？」

同样看着这一题的云织光心中一动，暗道一声好：「心法————相比起其他武学，本来就是研究起来要求最多的，因为心法对修炼者本身的思想、观念、经历，都有着极强的筛选性。」

「而这门《九霄霹雳章》就更是如此————」

云织光心中冷笑一声：「一部快要被淘汰降级的真传级仙门功法。」

「所谓《九霄霹雳章》讲究的是代天行罚，模拟天雷惩戒天下修士之浩荡，取的是天雷高高在上的那一股威严。」

「这门拳法一共九招，讲究出拳的同时，更要运转煌煌天威来击败天下修士，铸就自己的无敌拳意，这岂是下层人可想？」

「特别是————玉星寒的出身太贫太贱了。」

「又穷又弱又没有背景，这样的他越是了解宗门，越是了解上层修士的强大，就越是不可能将思维带入《九霄霹雳章》这种心法。」

云织光明白，这就是对方注入脑海的宗门理念，和对方的贫贱出身相互冲突了。

对方的考宗记忆越重，对宗门越了解，才越有可能通过之前的测试，却也越不可能凝聚这种煌煌天威的无敌拳意，更不可能运转此等心法。

「这一题，是下层人的必败之题。」

云织光似乎已经看到了一重只能由上层天骄通过，对下层人来说则宛如天堑的障壁横搁在了玉星寒的面前，彻底封死了他考入宗门的希望。

与此同时，考宗分身越是尝试学习，就越是感觉到一种深深的绝望。

他试着运转拳招，试着凝聚拳意，却感觉到一阵力不从心。

随着脑海中第三只眼映照自身，他就像是看到了一根又一根的锁链，紧紧捆缚着他的身躯，阻止着他运转武学，凝聚拳意。

这一根根锁链叫做出身，叫做背景，叫做穷，叫做苦————

这一刻，考宗分身的脑海中浮现出一些记忆，那是已经被考宗记忆挤压到脑海深处的一层记忆。

为了出头而和星火真人签下卖身契的回忆————

高中时期为了省钱不停点GG的回忆，各种烙印在他一颗穷心深处的省钱攻略、省钱窍门————

为了赚取修道资粮不得不卖种子的回忆————

大学时为了兼职苦学按摩技术的回忆————

一幕幕本以为都快被他遗忘的回忆，此刻却是在心中的最深处不断浮现，化作锁链缠住了他的身体，让他不得寸进。

考宗分身怒吼一声，想要挣脱这些束缚，却发现自己根本做不到。

特别是和众多宗门情报摆放在一起时，他的这些回忆更让他感觉到是那幺刺眼，那幺不堪。

「我一出生就是一个穷鬼，我的父母也是穷鬼，我的师父、师姐，我的朋友————全都是下层的穷鬼啊————」

「从一层泥潭爬上来的我，又有什幺资格运转这种心法？」

「连考宗都没有通过的话，又有什幺资格和宗门弟子相比了？又怎幺有资格施展这等武学，凝聚无敌拳意了？」

考宗分身惨嚎一声：「我不配！有这一身拖累的我就不配！」

玉星寒的肉身猛地停了下来，似乎已经随着考宗分身的惨嚎————放弃了继续出拳，放弃了关于《九霄霹雳章》的修行。

但很快，玉星寒的肉身却又微微抖动，好似陷入了某种僵直之中，就像有另一股意念想要掌控身躯，想要继续出拳。

正是玉星寒的本体：「他们不是我的束缚————」

「也许不如上层人，也许不如那些天骄，但他们一直以来都是我的助力。」

「哪怕微弱，哪怕渺小，也是我仙道之路上的助力。

星火、李雪莲————还有一层的学校、老师、学生————曾经的玉星寒也觉得这些都是自己的劣势。

但后来的许多经历，张羽的种种作为，包括钱破苍穹的团结，百亿补天的恢弘————众人的一次次的力量汇聚————都让他感觉到了不同。

轰！

第三只眼的自照之下，原本如同一根根锁链般束缚着玉星寒身体的东西，却在下一刻化为了一双双手掌按在了他的身上，似要推动着他向前冲去。

而玉星寒的肉身也再次动了起来，《九霄霹雳章》的拳法再次被一招招展现。

考宗分身发出咆哮：「有什幺用？你根本不知道宗门的恐怖，我们不可能胜过宗门弟子的，我们和他们差太远了————」

「不明白的是你！」识海之中，玉星寒一把按住考宗分身的念头，脑中的第三只眼越发晶莹剔透，对心中的拳意也越发了然。

「《九霄霹雳章》取的是天雷之意，但天雷又岂只是高高在上，不可一世这般肤浅？」

「天雷降下，所有的雷与电，火与热，本就是在一击之间————消失殆尽，消散于天地之间。」

「这本就是一条一往无前之路，是同归于尽的决绝！」

「就和我们这种从最底层爬上来，还妄图要拜入宗门，要攀登仙道巅峰的穷鬼一样，是九死一生之路！」

与此同时，玉星寒肉身发出一阵轰鸣，拳势随着他的意念推动越发顺畅。

「只要能考上宗门，只要能攀登仙道巅峰，那就算像是天上雷霆那般————仅仅是闪耀那幺一个瞬间就消散殆尽也无所谓。」

在玉星寒这一拳又一拳中，便凝聚着他的想法，凝聚着他的欲望，他的自卑，他的不甘，他的屈辱，他的希望————以及他想要冲上仙道巅峰的野心。

这一刻，他便将自己的一切融入这一拳中，向整个世界展现了自己的存在。如一道惊雷在整个1到10层炸开。

道宫之外，看着这一幕的星火真君暗道：「徒弟，你的想法，你的野心————我都已经感受到了。往前冲吧，冲破这扇大门。

99

李雪莲望着面试中画面中的玉星寒：「师弟，你的心意我已经看到了。

张羽默默看着玉星寒的拳招，心中暗道：「玉星寒，也向昆墟宣布你攀登仙道巅峰的野心吧。」

面试场内，三眼神通的自照之下，《九霄霹雳章》的每一招每一式都在玉星寒心中清晰浮现，让他将这门武功不断理解，不断消化，甚至将他的心法运转也在自己眼中纤毫毕现。

轰！

下一刻，拳意凝聚，道道雷霆在玉星寒周身炸响，刺目的电光照亮了屏幕前的无数人0

>
