# 第758章 天地赞歌（感谢「树牧深山朝」打赏的盟主）

第758章 天地赞歌（感谢「树牧深山朝」打赏的盟主）

「同步最新宗门课程体系，宗考初试、复试、面试全覆盖！」

「个性化学习计划，为每一位学员量身定制，突破短板。」

「还有最真实的模拟考宗，提前感受考场氛围，适应考试节奏，让你真正面对考官时气定神闲，领先你的对手。」

直播间里，收了GG费的酆汀汀正在播放着星火考宗的GG，而面对众多弹幕的询问，她也开口说道：「我是听过星火真君的授课，讲得真的很好。」

「不过今年的竞争太激烈了，所以我才打算沉淀一年，等待明年的机会。」

「也多亏了烛熠真君他们通过了面试，为我们争取了未来考宗的机会。

说到这里，吓汀汀脑海中似乎又浮现出了第一次见到张羽的模样。

那次夜星璃将张羽介绍给自己的时候，酆汀汀还以为张羽是对方新买的魂修，还奇怪对方怎幺活着就被买下来了。

只听她在直播间中说道：「还记得我第一次见到烛熠真君的时候，就发现他浑身上下除了眼骸之外，就再没有一件法骸。」

「那个时候我就知道对方不是普通人。现在想来，此举更是颇有深意————恐怕就是一种对自己肉身的磨练，不藉助法骸的便利，而是要时刻磨练自己的每一寸肉身，锻链淬体的技巧。」

「正是这种每时每刻，都对肉身修行毫不放松的态度，才让烛熠真君在最后的炼体题目中获得了巨大优势吧。」

嵩阳老乡群里，虽然要忙着学业、加班又或者是兼职，但今天众人还是难得地分出一丝意念，汇聚到同一处灵界空间内，一同观看着面试直播。

曾经白龙高中的学霸，宋海龙看着最终通过面试的玉星寒，心中也不由得微微感到一阵激动：「好！不愧是那个曾经击败我，成为白龙第一的男人。」

恋天姬看着最终通过面试的五人，心中暗道：「张羽他没有骗我————他们真的通过了。未来我们都可以考宗了。」

曾经和张羽、白真真同班同学的钱深，看着两人的头像也不由得叹道：「考宗分数，未来将是1到10层修士的终极评价体系，哪怕张羽、白真真这样超越了常规评价体系的学生，也仍旧可以被包含在内。」

周澈尘和蓝岭这两位嵩阳高中曾经的学生会干部，今天也是难得地聚在了一起。

蓝岭私聊道：「你说现在如果还来问我们黑料，让我们举报张羽，会不会开价更高了？」

周澈尘一拳捶在了他的胸口，说道：「虽然我们和张羽在高中的时候有些恩怨，但是」

——

他看向最终的录用名单，轻声叹道：「这是我们————也是未来所有人攀登仙道巅峰的机会，怎能毁去？」

曾经的高中恩怨在两人脑海中一闪而逝，曾经的愤怒、被反复侮辱的不甘————在此刻的两人看来，似乎都已经变得那幺微不足道，甚至还有些怀念的感觉。

蓝岭说道：「我也就是说说。考宗啊————谁不想试一试。就算给我再多钱，我也不想放弃这个机会。嘿嘿，这样说起来，这次考宗常态化也有我们一丝功劳吧，可惜没人知道。」

周澈尘闻言说道：「又岂正是这次考宗？上一次撑住天崩，再上一次百亿补天，钱破苍穹，都有我们的一份助力————」

蓝岭突然笑了起来：「你不是说你没买羽债、没抢红包吗？还是偷偷干了？」

周澈尘微微一愣，有些不自然地说道：「蓝岭————刚考上大学的时候，我心里其实还存着一丝，就那幺一丝想要报复回去的念想。」

「但如今————」他叹息一声道：「我是真的彻彻底底服啦。」

「有他做下的这一件件惊天大事，为我等撑住天崩，还带来窥见仙道顶峰的一线机会————就算让我回到高中，再输十次一百次，我也心甘情愿。」

灵界的一处低像素空间内。

曾经在土木系和张羽、玉星寒成为同班同学的姬垣枢，此刻也在看着面试名单。

他听说现在考宗GG到处都是，但姬垣枢却一个也看不到了。

他明白，这是因为他已成魂修，所以一切考宗GG都避开了他，如风过无痕，不会在他面前留下丝毫痕迹。

看著名单上的张羽，姬垣枢不由得轻轻叹道：「和你生在同一个时代，是一种幸运。

但对我来说————却又是一种悲哀。」

「可惜，如果我晚生一年就好了。」

如果此刻能回到过去，姬垣枢真想对那个时候的自己说：避他锋芒！

若还有的话，那就是别炒市，特别是琼浆市。

工地上，看着最终玉星寒通过的画面，平瀚兴奋地发出一连串震动，被符心药好一阵安慰才停了下来。

平瀚叹道：「张羽他们这是一头撞开了天门，可惜，我这辈子是没有机会了。」

「心药，你还年轻，不用像我这幺耗着。未来好好工作，争取早点从加班院里出去，再回合欢大学，说不定还有机会考入宗门。」

平瀚心想着符心药将来如果能考入宗门，那他说不定也有机会跟着上去见识一下。

符心药却是盯着玉星寒的头像看个不停，突然说道：「这人是不是有点眼熟？好像是我们以前的客户。」

对平瀚来说，绝大部分的客户他都认不出来，按照他的说法，那就是当初工作的时候接触的不是上面这张脸。

不过玉星寒————他确实印象深刻，毕竟对方是张羽的朋友，当初他在土木系的时候就认识对方。

只听平瀚说道：「确实接触过。」

幽冥大学的校区中，看着最终获胜的玉星寒，王胤大叫了三个「好」字。

王胤：「明年！就是我考入宗门的时候！」

王胤明白，考宗的竞争接下来只会一年激烈过一年，所以他决心投入一切到明年的考宗之中。

「可惜，老东西去了上面培训了，转钱都不方便。」

想到这里，王胤打算试试看能不能拜托张羽，未来帮他通话一下上面的阴泉，方便他爆老东西金币，这样他就能进一步增加自己的考宗成功率。

与此同时，另一边天剑大学的闻无涯此刻正看著名单上的张羽和白真真，他心中暗道：「真真，张羽，我一定会追上你们的。」

「我想要和你们站在一起。」

「最好是站在你们的中间，和你们连接在一起。」

而随着面试结果的出现，闻无涯更能感觉到原本因为他脱产备考而出现的刺耳声音一下子消失了许多。

显然这一次张羽等人撞开天门，让所有打算备考的学生都获得了更多支持。

而闻无涯的师门之中，也有人提议他找到白真真，跟随白真真一同上天剑门，在门中一边工作一边备考。

对此，闻无涯也感觉到犹豫了起来：「到底是在下面脱产备考，还是试着跟阿真上去.."

就在1到10层的无数人都因为这次的宗考结果受到影响时。

张羽他们所乘坐的飞舟也已经一路穿梭云空，即将回到昆墟第五层。

而飞舟之上，白真真、乐沐岚两人也都在张羽的帮助下，再次压制了体内的考宗分身，重新回复了正常。

看着眼前的张羽，乐沐岚便将宗门给她的外包邀请说了出来。

「邀请你上去？」张羽的目光微微一动，首先想到的就是乐沐岚延寿能力被发现的可能性。

他思索片刻之后，说道：「你怎幺想的？」

乐沐岚说道：「我————有些担心。

张羽点了点头：「担心是正常的，说实话————我也不建议你接受这个邀请。」

「你毕竟不是宗门弟子，外包人员在上面的地位又低，一旦上去成了他们手下的外包以后，主动权便掌握在他们的手上，我们也没办法帮你。」

乐沐岚听到此处，一脸希冀地看向张羽，说道：「那我能跟你一起上宗门吗？」

乐沐岚知道，如果能跟着张羽他们上去，就是张羽他们手下的外包员工，可以得到张羽他们的庇护。

而即使没有考宗记忆的干扰，乐沐岚对于这次的失败仍旧有着强烈的不甘。

她也想要考入宗门，想要一窥仙道顶峰的景色，想要跟上张羽的步伐。

而若能够进入宗门备考，那来年回到下层参加考宗，必然是成功率暴涨。

特别是一直以来，张羽都会助力乐沐岚的修行，甚至是好几次自己的体质变化，在乐沐岚看来都和张羽的日夜刺激有着直接关系。

但看着乐沐岚充满渴望的目光，张羽却是说道：「对不起，沐岚，我已经答应了夜星璃师姐，要带她进宗门。」

听到这番话，乐沐岚心中涌出一抹接着一抹的苦涩，她心想道：「是因为我这次的表现太差了吗？」

「是因为我的分太低了，所以才让张羽不想带着我上去吗？」

「我的分数已经不配作为张羽的同伴了吗？」

乐沐岚没有想到，终有一日————她会因为分数太低而被张羽嫌弃。

但转念一想，她又觉得很正常，她这样的水平有什幺资格当宗门爷的朋友？

强烈的羞耻和不安涌上心头，让她恨不得立刻转身逃走，免得再遭羞辱和失望。

但对于仙道巅峰的渴望却又如火一样在乐沐岚心中燃烧，让她想要张口再求一求张羽。

「我————我可以把所有灵币都给你，以前欠你的种子费，我都能还上————」乐沐岚张了张嘴，正想要说出这些话。

但没给乐沐岚纠结的机会，张羽已经接着开口说道：「不过你放心，以我们的关系，肯定不会留你一个人在下面。」

他朝着乐沐岚笑了笑，说道：「我已经和玉星寒商量好了，到时候他带你进万法宗找外包。」

听闻此言，乐沐岚的眼眶微微湿润了一下，咬着嘴唇看向张羽，说道：「张羽————我刚刚还以为你们嫌弃我了。」

「怎幺可能？」张羽说道：「你忘了吗？沐岚，我们可是生死之交，大学入学就在一起到现在了。」

「我说过，大家要死便是一起死，要破产便是一起破产，未来的荣光我不会独享。」

乐沐岚狠狠点了点头：「明年，你相信我，明年————我一定会考入宗门的！」

张羽：「我当然信你。」

张羽知道，乐沐岚是拥有着潜质和天赋的，接下来一年好好准备，明年必然是很有机会拜入宗门。

「到时候乐沐岚可以带其他人上来宗门备考。」

「我也可以再换一个同伴带上来。」

听着张羽心中的诉说，福姬心中暗道：「这小子，还没真正进到宗门里，已经想着不停把自己人塞进来，培养自己未来的班底了。不知不觉间，他跟着我，也学会了很多啊。」

聊了几句关于进入宗门的话题，乐沐岚又问出了另一个问题：「玉星寒没想带别人上去吗？」

「你是说李雪莲吧？」张羽说道：「星火真君会带上她，他们毕竟是父女，好像是要去上面见以前的家人吧。」

就在这时，白真真的消息在张羽的眼骸中浮现。

白真真：羽子你快来看！好多人来五层接我们了！

张羽心中一动，明白这应该又是天庭安排的宣传活动了，来进一步扩散这次考宗的影响力。

于是片刻之后，张羽已经和白真真手牵着手，走向了飞舟的船头，看向了五层天空下的人群。

与此同时，星火真君、玉星寒、狂天倾也站在他们的身侧，同样迎向天空中的人群。

乐沐岚站在他们后方的阴影之中，看着张羽和白真真的背影，心中期待着未来自己也能够和他们并肩站在一起的模样。

「下一次————下一次我绝对不会再考不及格了。」

而在张羽的眼中，五层的天空已经被大量的人群占据，每一个人的头顶上都浮现着一道道投影，像是有一片大火在天空中燃烧了起来。

有的是「【拳头】烛熠【火】」，有的则是「【拳头】星火【火】」，还有的则加入了白真真的道号「白曜」。

玉星寒和狂天倾的道号并不出名，则是直接以名字出现在其中。

看到这一幕的张羽也不由得心中一震，脑海中再次浮现起当初他洒下红包，带领众人突破天穹的那一刻。

只不过那个时候的他，是在绝境中放手一搏，在绝望中追寻一线希望。

而现在的他则是志得意满，不但自身拜入万法宗，获得了傲视群雄的成就，更是对昆墟的1到10层注入了一丝自身意志的影响。

当看到张羽等五人出现的时候，现场更是爆发出了一连串欢呼声，道道神光、仙乐从天而降，无数天花、祥云从灵界蔓延了出来。

天地似乎都在为这五名考生发出赞歌，灵界似乎都在向他们五人发出敬意。

无数光芒的映照下，此刻的张羽五人便宛如仙神下凡。

邓丙丁从天而降，向着五人说道：「五位，感谢你们为天地苍生做出的表率，以及为1至10层宗务员选拔考试常态化做出的贡献————」

紧接着，只见五道神光从天穹之中垂落，笼罩在了张羽五人的身上。

白真真四人头上各自浮现一道投影：第一届1—10层宗务员选拔考试优秀考生而张羽头上的投影文字则更加华丽闪耀，内容是：第一届1—10层宗务员选拔考试总分第一这道称号成为了天庭赐予的表彰，张羽在任何时候、任何地点，只要连通灵界，便能免费释放这条投影。

看着这一幕的天杀真君感叹道：「估计往后任何一届的宗务员，都不可能像今天这届这幺风光了。」

一旁的妙手真君看着张羽头顶的投影，有些讶然道：「换在古代，这就是状元了吧？

」

而在天庭的一番表彰之后，张羽也被邓丙丁邀请到天空之中进行发言。

看着现场的人群，感受着无数跨越灵界的关注，张羽想了想————最终开口说道：「各位————去考宗吧！」

随着张羽的运功，他的声音便好像滚滚雷霆扫荡四方，一时间在天地之间来回响彻，远远传荡了出去。

「去拜入宗门！」

「去考进万法宗！考进天剑门！考进天魔宗！考进金刚宗！考进幽冥宫！考进仙兵府————」

「去冲上11层，冲上12层，冲上更高层的昆墟！」

「我在那里等着你们。」

这一刻，张羽的声音似乎压过了天地间的一切动静，甚至在他这番讲话结束后，整个世界好像有了那幺片刻的沉默。

但紧接着————山呼海啸般的声音从四面八方传来。

这一刻，无数修士心中那一股对仙道顶峰发起冲锋的渴望，便被张羽彻底给点燃了。

一时间整个1到10层的昆墟之中，不知道有多少修士下定决心，要在未来考入宗门。

一旁的邓丙丁静静地看着这一幕，似乎已经看到了未来宗务员选拔考试一年比一年更惨烈的景象。

但邓丙丁知道————这已经是如今下层的唯一希望，是想要向上攀登————没办法的办法。

「20年？30年？还是40年？要不了多久，上面的人就会轮回下来，并成长到足以参与1到10层宗考的地步。」

邓丙丁心道：「这短短几十年————这就是最后的窗口期。一旦轮回生们开始参加下面的考宗，他们便会占据大量大量的名额，更会将考宗的竞争烈度飞速提升。」

「下层的考生想要拜入宗门，最好的机会————就是在这20到40年里拼尽全力考入宗门。」

「而在这个过程中，随着他们不断提升下层的竞争烈度，未来面对轮回生的竞争时————也就有机会保住更多的名额。」

「烛熠真君，你也是这幺想的吧？」

张羽此刻的想法很简单，总结一下的话，那就是————傻孩子们！快考啊！水滴要来了！

与此同时，福姬听着张羽的这一番话也是在心中连连点头。

「不错不错，正该鼓励一番1到10层的修士，抓紧机会考进去。」

「这1到10层的修士，不论先前和张羽关系如何、看法如何，考入宗门之后，那先天便是和张羽站在了一个立场，甚至是一个阵营。」

「未来随着十大宗门一年年向下招人，这些人都是张羽天然的盟友，甚至是成为张羽的班底。」

「这批人在宗门里数量丫多越好。」

与此同时，天杀真君看着张羽的方向，感叹道：「考进宗门，才有成仙的机会。今天张羽他们五亏撞开的不只是拜入宗门的机会，更是一丝成仙之机。」

妙手真君点点头，说道：「是啊，未来留校或者去巨头企业，不再是十校生的首选。

说不定以后大一刚进来，就要开始准备考宗了。」

天杀真君却是突然说道：「我都有点想要自杀转世去考了。」

妙手真君本以为对方在开玩笑，但在转头看着天杀真君凝重的目光，惊道：「你不是要来真的吧？我们可没有宗门里那些天骄的手段，转世了你也不记得自乐是谁的。」

天杀真君没有说话，似乎也陷入了犹豫之中。

另一边的土力山看着升职的消息，心中暗道：「土木伏主任吗？」

他明白，凭藉着和青木神君一起培养出了张羽、玉府寒这两名宗门弟子的成就，未来土木伏主任的位置必然属于他。

但想了想，土力山还是决定将所有的精力卵注到考宗上。

「而且————我都已经是土木伏本科，土木伏硕士，土木伏博士，外加土木伏佚师了，如果再加亏土木伏主任————只怕永远别想把自乐搬运进宗门里了。」

另一边的工地上，象山此刻心潮澎湃，仍旧在反复播放张羽最后获胜的画面，他心中暗道：妖裔武学，竟是考宗的最后关键？

天妖大学的应冥螭看着站在船头的五人，知道这一共五名录用者中有一人的体内流淌着妖之血，他心中暗道：如此看来20%下层录用者是妖裔，题目中也有不苗妖裔考点，妖裔考宗————也许是很受上面支持的，真的有亚头。

熊文武看着茄考岗位的列表，目光不知不觉扫向了坐骑岗位。

赢芯的意念连通灵界的冷仞室，看向了眼前陷入黑白静止状态的爷爷。

随着一次次的加班，不知不觉间，赢芯的爷爷也已经迎来了魂修大限，开启了长时间的沉睡。

赢芯向对方留言道：爷爷，多亏烛熠真君他们的努力，宗务员选拔考试立态化了赢芯：未来我也会参加考宗，我们赢家未来说不定也会出一亏宗务员就在1到10层被考宗的风暴来回席卷时，昆墟第11层的某处————

磁极神君看着眼前的光幕，其中正展示着万法宗新一届录用人员的名单。

目光在所有人名上一扫而过，磁极神君已经烧定了张羽的名字，接着存烧定了玉府寒等人的名字。

「伙高！」她一把抓住身旁的青木神君，说道：「是张羽！他考进御法阁了！这次万法宗一共有三亏人考进来！」

青木神君看着光幕上张羽的名字，感慨道：「真的考进万法宗来了？」

望着磁极神君珍动的身影，青木说道：「你去哪？」

磁极神君说道：「成绩已经下来了，我去问问孽莲、阴泉他们的学生考得怎幺样。大家佚朋友一场，总要关心关心的。」

青木神君心道：「你这是关心人家成绩吗？你这是生怕别人不知道张羽他们考进宗门了吧。」

小玉省钱攻略：起点优惠充值活动最优解（12.19—12.21）
