# 第759章 道种？ 仙灵根？ 轮回记忆？

磁极神君自从来到昆墟11层后~~

便和其祂化神神君一起被送到了一处培训学校~~~

整个学校处于封闭式环境~~除了一些特定活动之外~~

祂们便不被允许在11层四处乱逛~~~

不过整个学校占地颇大~~犹如一座小型城市~~内部的各色设施也十分完善~~

基础的修行资粮更是非常充沛~~算是能满足化神们的基本需求~~~

而城市中除了磁极神君这批化神之外~~先前就有不少来自7~8~9~10层的化神神

其中大多数都是准备参与宗门外包工作的~~也有少部分属于新晋化神~~如今都在这座城市中接受培训~~~

大家都是化神~~磁极神君突破不到两年~~自然很难在这里获得其祂人的羡慕或者尊敬~~~

到了祂们这个地步~~更看重的反而是自身和宗门的关系~~~

像是从7到10层上来的这批化神~~其中不乏晋升多年的老资历~~未来还会留在宗门负责外包工作~~

在11层以上的昆墟工作~~享受一部分宗门福利~~下意识里就自觉高人一等~~~

而对于磁极~青木这么一批从5层来参加培训~~并且最终还要回去的新化神~~这些外包化神的心中便多有不屑之处~~~

而磁极神君也明白~~虽然祂在2到5层可以坐镇一方~~呼风唤雨~~

但当祂来到了宗门之中时~~也不过是众多宗门从下面调上来接受培训的化神之一~~不可能像在下面时那麽顺心意~~~

直到此刻~~看完了新一届宗务员录取名单后~~磁极神君似是有了一股充实的底气~~

随便遇到一位化神神君~~便会和对方谈论起考宗的事情~~~

只见磁极神君掀起道道神光~~已经来到又一位化神神君的面前~~~

磁极神君：'考宗很难吧？？ '

老资历化神：那当然是难如登天了~~就说这11层的考宗~~千军万马过独木桥~~

很多人那都和宗门弟子有着血脉关系~~结果考了几十年都没考进去~~~~~~

磁极神君耐心听完对方的诉说~~又一脸真诚地问道：我有个学生~~祂本科时就立志要进宗门~~这考宗居然那麽卷了吗？？

伱看我学生还有可能考上吗？？

老资历嗤笑一声~~嘲笑磁极神君痴心妄想~~开始讲述下层人考入宗门的概率有有多低~

多不可能~~宗门这些年在这方面的收紧有多厉害~~~~~~

磁极神君皱眉说道：'难道是我看错了？？ '

只见祂投影出新一届宗务员录取名单后~~指着其中的张羽说道：'张羽~~烛熠真君~~万法毕业的~~~~~~看这资料应该是我徒弟啊~~~'

眼前的化神神君猛地瞪大了眼睛~~片刻后陡然变化了神色~~

身形也微微收缩~~~~~~不知不觉在磁极神君面前矮了一头~~~

只听这位老资历客气说道：'磁极神君伱教徒有方啊~~~'

磁极神君就这么一位位化神找了过去~~要么问问考宗难度~~问问是不是自己看错了

要麽就问问御法阁是什麽单位~~是不是清水衙门~~~

就连平时最看不起磁极~青木~~最看不起十校化神的那几位外包化神们~~

这一天也都齐齐没了脾气~~扫了一眼录用人员名单~~有的撇撇嘴转身离去~~也有的换上了一副笑脸迎向了磁极~~~

唯有在各自的小群里~~才有人幽幽说道：不就是考上宗务员了吗？？

不知道的还以为当上掌门了呢

也有人在背后冷笑道：上了岸~~可还未必会认原来的师父【微笑】

但无论如何~~拜入宗门都值得人羡慕~~哪怕是身为化神的修士们~~

对于这件事情亦是无比向往~~~

毕竟如今的昆墟~~想要攀登仙道巅峰的唯一出路便在宗门之中~~~

特别是对于化神来说~~也只有进入宗门之中~~才可能更进一步~~~

而徒弟~学生拜入宗门~~未来哪怕只是随便照拂一二~~便也是无穷好处~~~

磁极神君在下层一手遮天~~来了11层的培训学校后便一直觉得憋气得很~~

直到此刻才终于有了扬眉吐气的感觉~~~

'孽莲~~伱帮我看看~~这名字太多了我找不过来~~我们万法有几个学生考上宗门了？？ '

一边说着~~磁极神君已经投影出了一份写满了名字的宗务员录用名单~~一脸真诚地向孽莲神君发出求助~~~

孽莲神君随便扫了一眼~~没好气道：'考入宗门~~也未必还记得伱~~~伱没听过有些修士为了考宗付出的代价吗？？ '

'张羽这么短时间里就能考上~~恐怕付出的代价也不小~~~'

磁极神君微微一笑~~说道：'张羽祂不一样的~~祂一定还记得我这位师父~~~'

孽莲神君扯了扯嘴角：'那就看看过段时间~~祂上来以后会不会来看伱吧~~~'

磁极神君冷哼一声：'祂刚考上宗务员~~上来后工作一定忙得很~~不来看我又怎么样了？？ '

祂将名单的投影放大~~搜索道：'来来来~~孽莲~~我也来帮伱找找~~看看伱徒弟考到了哪个岗位？？ '

孽莲神君拂袖转身~~下一刻已经化为一道神光离去~~只留下一道声浪盘旋在原地：不用找了~~我孽莲又不用靠学生~

靠徒弟~~仙道之路我只凭自己一身本领~~~

一旁的阴泉神君目光反复扫过了几遍录用名单~~

最终叹息一声：'没考上吗？？ '

另一边~~金刚大学的智磐神君看向身旁的青木神君~~感叹道：'想不到张羽竟然能拜入宗门~~~'

祂想到了自己曾经为张羽调制元婴的事情~~

向着一旁的青木神君说道：'青木~~伱还记得要答应帮忙的三件事吧？？ '

青木神君说道：'当然记得~~不过是我答应的~~可和张羽没有关系~~~'

智磐神君摇了摇头~~说道：青木~~张羽现在考入宗门没多久~~正是伱们关系最热的时候~~

伱之后要有机会联系上祂~~应该抓紧时间来变现~~~

'伱我修行多年~~也该知道~~~~~~人毕竟是会变的~~~

如今的宗门进去以后就更是如此~~~'

'伱没听说现在11层的情况吗？？ 拜入宗门时间越久~~就越不认宗门外的关系了~~~'

'伱们万法大学考进去的这几位学生~~要不了多久~~~~~~

恐怕都不会再当自己是万法大学的人了~~~'

青木神君没有说话~~只是看着名单上的张羽心生感慨~~

突然有了一种自己老了的感觉~~~

这种老了的感觉~~并非出自精神或者肉体的衰弱~~而是源自于自身和张羽的对比~~~

'以我的潜力来看~~化神便已经是我的极限~~~'

'但张羽的未来~~却已经有着无限可能~~~'

'接下来的宗门之路~~我已经是没什麽能帮到祂的了~~~'

想到这里~~青木神君便更生出一种感觉~~弟子茁壮成长~~

正走向辽阔的未来~~而自己只能停在原地~~默默看着对方的背影距离自己越来越远~~~

~~~~~~

张羽在结束了讲话后~~便随着飞舟回到了研究会~~~

看着张羽离去的身影~~邓丙丁却是收到了来自上级正神的消息：【大拇指】【大拇指】【大拇指】

看到三个大拇指的信息~~邓丙丁的心中便是一阵振奋~~

知道上面对今天的这一番安排~~还有张羽的这番讲话都很是满意~~~

邓丙丁下定决心~~接下来一定要好好负责宗考的宣传~~最好再多拉张羽来参加几次活动~~~

' 我若能脱颖而出~~负责好接下来考宗常态化的更多工作~~~~~~

说不定就能再往上动一动了~~~'

邓丙丁明白~~随着考宗常态化的展开~~整个1到10层有太多的事情要做~~

而这其中并蕴含着大量的功绩~~如今正被无数正神们虎视眈眈~~~

太多的正神想要在这个过程中做出一番成绩~~获得晋升的机会~~~

与此同时张羽那边则在回去的路上遇到了北无锋~金峻~偃千机三人~~~

金峻三人离开实验室~~一路赶到昆墟五层想要迎接张羽~~然后一路上就发现和祂们有着一样想法的人并不少~

特别是天庭还主动安排了许多人~~就让祂们变得更不起眼~~~

不过好在三人名义上还属于张羽的下属~~一番联系后终于是登上了飞舟~~~

见到张羽之后~~三人显得都有些拘谨~~毕竟在祂们面前的张羽已经多了一重宗务员的身份~~

像是和祂们多了一层厚厚的壁障~~~

不过张羽却是一眼就看出了三人的想法~~随意说道：'伱们明年也打算考宗吧？？ '

'有什麽想问的就问吧~~能回答的我尽量都会回答~~~'

看到张羽似乎还是原来那副平易近人的模样~~偃千机的胆子也大了起来~~

直接开口问道：'真君~~您的肉身没有炼制为法骸~~日常行动~修炼也没有使用过多法骸~~是为了锻炼自己吗？？ '

'这么做~~是不是能增加考宗的成功率？？ '

张羽无奈道：'我不建议伱们这么干~~~'

'我就是以前没钱~~后来又没时间~~等去了宗门有机会的话~~我还是会对肉身进行一番炼制和强化的~~~'

接下来面对三人的请教~~张羽在回去的路上讲述了一些考宗的心得~~让三人都感觉到收获颇丰~~~

而邓丙丁那边也发来了新的活动邀请~~

张羽选了几个参加~~剩下的统统推掉了~~~

张羽知道~~既然一个月后就要前往宗门~~

那祂在这剩下的一个月里还有不少事情要做~~~

我初入宗门的一段时间里~~

恐怕没办法像此刻在下面这般行事自由~~~

'像是炼器的话~~~~~~去了御法阁之后~~恐怕就暂时没什么机会了~~~'

'得抓紧时间~~趁着眼前这一个月的时间~~

尽量做足准备~~为接下来的宗门之路做好铺垫~~~'

心中思索一番~~张羽已经对接下来这一个月的时间有了安排~~~

~~~~~~

实验室内~~张羽闭目思索了片刻之后~~看着眼前夜星璃设计的图纸~~说道：'师姐~~伱看这样设计如何？？ '

此刻的张羽正在和夜星璃一同完成筑基期法宝的设计~~~

而张羽这么做的目的~~自然是为了要提升夜星璃的道种'灵韵器心'到2级~~~

要完成这个目标~~就需要祂和夜星璃一同完成10件筑基法宝的设计~~~

这个目标其实并不困难~~但过去近两年来~~面对一波又一波的压力和难关~~

面对一位又一位的强敌~~张羽实在是太过太过忙碌~~~

不论是一开始全力冲击金丹~~还是后面全力冲击元婴又或者推动仙门功法~~设计空间法宝准备考宗~~~~~~

这些事情一件来得比一件紧迫~~没有一件能够拖延~~也几乎占据了祂的全部时间和精力~~~

在这样的情况下~~张羽连自身的基础数据~众多功法都来不及升级~~

又何况是'灵韵器心'这个道种了？？

好在时间到了现在~~祂终于有空闲来完成灵韵器心的升级~~~

夜星璃看着和张羽一同设计的丝袜~~心中暗道：'师弟祂~~~~~~

在如此忙碌的时候~~竟然还来特意指点我法宝设计？？ '

在夜星璃看来~~张羽找自己一起设计低境界的法宝~~这能有什麽好处？？ 除了对方是要指点自己~~~~~~祂想不出任何其祂的可能性~~~

而正好~~夜星璃打算报考的万法宗岗位也和炼器有关~~~

'师弟特意来指点我~~也是希望我能考进宗门的炼器岗位吗？？ '

想到张羽不但要带自己上去~~还愿意如此花费时间指点自己~~

夜星璃心中便涌出一个想法：'师弟在我身上投入了这么多~~~~~~难道祂~~~~~~想当我爸爸？？ '

夜星璃回想起从星火真君那里学到的宗门风情~~心中不由暗道：'如果是师弟的话~~~~~~祂当我爸~~我并不反感~~~'

想到这里~~夜星璃看着张羽郑重说道：'师弟~~我一定会考进宗门的

面对夜星璃满是斗志的眼神~~张羽点了点头：'师姐~~伱一定行的~~~'

夜星璃问道：'师弟~~说起来~~~~~~伱为什麽要设计丝袜？？ '

张羽说道：阿真去了天剑门后~~很长一段时间内我恐怕都碰不上祂了~

~就想帮祂多做点准备~~像是多带点丝袜就是其中之一~~~

'毕竟丝袜方便穿戴~~又是贴身装备~~可以说是介于法骸和法宝之间的存在~~

我认为丝袜就是最适合所有修士的装备~~~'

'我打算先设计点基础款积累经验~~再为祂设计一款元婴级别的~~~'

~~~~~~

静室内~~~

张羽一手按在玉星寒的背心上~~将一股股法力朝着对方体内灌注了过去~~~

祂正在帮助玉星寒提升法力~~以追求三眼神通的进一步升级~~~

张羽心中暗道：'去了宗门以后~~我和玉星寒便要暂时分别前往不同的地方工作~~恐怕短时间内都无法帮祂提升了~~~'

'若能在进入宗门之前~~就将三眼神通提升一级的

对我未来在御法殿的工作~~应该也有不小的帮助~~~'

三眼神通虽然经历了两次邪神仪式带来的蜕变~~在道种谱上的等级却是一直没有提升~~~

此刻张羽只要助力玉星寒~~

将对方的法力提升到8000以上~~便能完成三眼神通的升级~~~

而玉星寒突破金丹也已经快两年时间~~

法力如今也已经越来越接近8000单位~~~

感受着此刻张羽不断为自己灌注法力的动作~~

玉星寒心中也不由微微感叹：'好兄弟！！ '

回想这一路走来的经历~~玉星寒心中明白~~张羽已经是祂最信任的同伴~~~

'如果我不卡第一性别~~如果一定要让我选一个男的来双修的话~~

我会选伱~~星火老师都得排第二~~~'

'谢谢伱这份心意~~~'张羽闻言撇了撇嘴~~

开口说道：'不过真有这种好事的话~~我还是建议伱选星火真君~~~'

~~~~~~

除了夜星璃~玉星寒的道种之外~~还有白真真的道种~~~~~~

张羽也想要在进入宗门之前~~帮助对方完成一次提升~~~

毕竟白真真考入的是天剑门~~未来进了宗门之后比玉星寒~夜星璃都要离得更远~~~

但对于青莲剑胎的下一级提升~~张羽却有着一层顾虑~~~

'青莲剑胎之前就从天灵根提升到了神灵根~~~'

' 而在大学的这段时间里~~青莲剑胎每一次的提升~~

都在变得越来越强大~~~'

张羽能够感觉到~~青莲剑胎的下一次升级~~~~~~其强度也许就会超越神灵根的范畴~~~

'仙灵根~~~~~~青莲剑胎会变成仙灵根吗？？ '

张羽不确定~~但祂不愿意去赌~~~

所以祂打算在提升青莲剑胎之前~~通过一个故人来打听一下上面的情况~~

了解一下如果白真真拥有仙灵根的话~~会不会在天剑门遭遇麻烦？？ 如果会的话~~又有没有办法来进行规避~~~

看着眼前的狂天倾张羽问道：我的要求~~轮回集团同意了吗？？

之前通过和狂天倾的交流~~张羽和轮回集团达成了合作关系~~~

在张羽以《地狱洗魂经》来助力狂天倾通过面试之后~~

祂可以通过轮回系统获取一份死者记忆~~~

而今天便是履行这个承诺的时候~~~

狂天倾点点头说道：上面已经为伱开放了权限~~

伱现在可以试着运转《地狱洗魂经》来沟通轮回~~获取一份死者记忆了~~~

张羽点了点头~~闭上双眼~~

已经开始运转《地狱洗魂经》~~~

片刻之后~~一道身影从祂体内猛地挣扎了出来~~

就像是一具拥有着自我意识的分身~~

一点一点从张羽的血肉之中脱离出来~~~

看着从自己体内爬出来的人~~张羽缓缓

叹道：好久不见~~~
