# 第761章 仙灵根没了？出发之日(感谢“试浇桥下水今夕到湘中”的盟主)

第761章 仙灵根没了？出发之日（感谢“试浇桥下水今夕到湘中”的盟主）

伴随着张羽的反复运功，他便能感觉到体内的真灵根越发舒展。

就好像是一朵即绽放的青莲一样，逐渐地膨胀和延伸，并将一门门张羽运转的功法化作养分般吸收起来，成为青莲继续绽放的资粮。

而就在张羽运转的第10门40级功法即将被彻底吸收的那一刻，他像是感觉到了什么一样，猛然间双手合十，已经发动了40级的战略级仙门功法《掌中昆仑》。

整个房间内光芒、声音、灵机……都在这一刻瞬间都被张羽吸入了掌中的仙人空间内。

以张羽的身体为中心，整个空间化为了一片纯粹的黑暗，犹如黑洞般吞噬着其中的一切。

但就在这一片绝对的黑暗中，丝丝缕缕的青光宛如是挣破岩石的嫩芽，从这黑色的深渊中一点一点伸展了出来。

一缕缕青光伴随着空间的歪曲，逐渐被拉伸成了一条条光丝，最终化为了一朵青莲的模样。

看着这一幕的张羽同时也在感受着体内灵根的变化，他心中暗道：“果然是……仙灵根。”

“而且好大的动静，若不是我以《掌中昆仑》全力遮掩的话，恐怕这青莲剑胎升华时绽放的光辉可以映照得漫天都是。”

在张羽的感知中，仙灵根绽放出来的青色光华就像是一点一点……在适应着他的《掌中昆仑》一样，想要从他的束缚中挣脱出去。

张羽心中一动：“它是想要……回去？完成整体的升华。”

想到这里，张羽直接从后抱住了白真真，在她耳畔说道：“阿真，要来了！接住！”

下一刻，白真真便感觉到灵根猛地灌注到了自己的小腹丹田之中，重新回到自己的体内。

但原本熟悉的真灵根，此刻却是模样大变。

如果说原本的真灵根在多次升级之后，逐渐变得越来越像是……无数神经触须组成的青莲一样，那么此刻的真灵根则像是化作了一道道光粒，贯穿了白真真全身上下的每一寸血肉，并最终在她的丹田位置凝结为一朵散发着阵阵光晕的青莲。

这一瞬间的白真真还能够感觉到，灵根不只是和她的血肉连接在了一起，更是成为了一种似真似幻的存在，深深扎根到了她的元婴、识海之中。

得益于这种深层次的结合，灵根如今的适应能力再次迎来暴涨，不论她的肉身、元婴、识海……发生什么样的变化，这仙灵根都将能完美适应。

写到这里请各位书友记住我们的网址：速 读 谷 w w w . s u d u g u . o r g 看无错最新章节！

除此之外，白真真更察觉到自己体内这似真似幻的真灵根拥有了更强的隐匿能力。

只见她心念一动之间，体内那如同道道光辉所凝结的灵根轻轻一闪，已然分解为一片光晕，消散在她的体内。

白真真知道，这是真灵根已经彻底分解并隐没到她的血肉之中，可以说这一刻的她不论如何去检测，体内都将是没有灵根的状态。

当然，这种完全分解并隐没的状态下，白真真也无法发挥出任何真灵根的效果。

就在白真真这边感受着真灵根升级后的力量时，另一边的张羽也同样在感受着提升到4级的青莲剑胎又有了什么效果。

只见羽灵根同样化作一道青色光莲绽放在张羽的小腹内。

他一边看着道种谱，一边感受着羽灵根的变化，心中缓缓说道：“进化为仙灵根以后，灵根的各项基础能力都有了激增，但……在这进化的方向上，我和阿真也变得更加不一样了。”

张羽能够感觉到，他的羽灵根这次在化为仙灵根之后，适应方向朝着链法图进一步靠拢。

“如果说原本链法图的套装挂一个月的话，羽灵根可以适应大约1%的效果，让链法图切换后也维持这1%的效果，那么现在的羽灵根一个月就能提升2%的适应效果，二十个月那就是40%……”

“高贵的独立乘区又加强了。”

张羽心中暗暗估算道：“而且羽灵根在这方面的适应上限也变得更高了，最终能将链法图的适应上限提高到4成？还是5成？”

张羽明白不同链法图的不同适应性效果天差地别，这里面自己还需要缓缓尝试。

但不论如何，这都是极大的一重强化。

“大大提升了我链法图的上限。”

“唯一的问题就是时间，我需要成长的时间。”

“不论是之前的无限链法图，还是现在的羽灵根，对于某一套链法图的提升都需要不短的时间。”

张羽心中想到：“也就是说……就链法图的提升性价比来看，目前的我应该是选择“专精”而非“广博”，要专注于1、2个链法图，将之提升到极限，而非是去开发一大片的链法图。”

就在张羽思索的时候，一旁的白真真也逐渐感受到了真灵根进化后的力量。

她参悟剑术，修行剑术，乃至是提升自己基础修行数据的效率都变得更快、更高，让她的剑道天赋、仙道天赋都迎来一轮暴涨。

与此同时，她更发现自己正在适应体内考宗分身的存在。

这种适应并不是说她变成了考宗分身的模样，而是可以更进一步地掌控考宗分身。

真灵根所化的道道光流同样贯穿了考宗分身，便要将之也纳入掌控。

而在后续的尝试中，白真真逐渐发现自己能够主动切换考宗分身出来，甚至一点点适应并掌控对方的爱宗版极情剑道。

只见她身形一闪，脸上浮出一抹邪笑，已经学气冲天地奔向了张羽。

“拿来吧你！”

看到她伸手就要朝着自己的小腹抓来，张羽身形一闪便已经躲过。

接着就看到白真真的身体僵直在了原地，脸上的表情已经重新恢复了正常。

但下一刻考宗分身已经再次被她释放了出来，只听她恼道：“你这个废物，你的小情小爱，怎么可能比得上我的宗门大爱？”

“更不要说……未来我还能将极情剑道推动到爱昆墟的水平！由爱宗境界踏入爱昆境界！”

“快点放开我，我要和张羽一起修炼个昏天黑地，一同攀登仙道巅峰口牙！”

“不能和天下人一同修行，我如何达到爱昆境界？”

伴随着白真真的身体一阵僵直和缠斗，考宗分身被再次压制了回去。

白真真这才说道：“羽子，我感觉可以通过灵根来压制考宗分身了。”

“再给我练习一段时间，应该能做得更好。”

她心中已经打定主意，在进入宗门之前一定要将考宗分身给彻底掌握。

同时，白真真也想要去将考宗分身的极情剑道参悟一番。

经过这段时间的考宗学习，白真真对天剑门有了更进一步的了解，她知道以自己目前的状态，在宗门中不具有足够的竞争优势。

“天剑门中，已经将剑道、剑意推动到了更先进的水平。”

“不只是极情剑道可以突破到爱宗境界，甚至连其他种种情感都能够化为剑道的养分。”

“而且还不只是“爱”这样的正面情绪，就连负面情绪也可以……”

痛苦、仇恨、懒惰、贪婪、情欲……白真真知道如今的天剑门中，以种种情绪为养料的剑术大行其道，相关产业和各种研究更是蓬勃发展，她有太多地方需要追赶。

一旁的张羽看着白真真一次次压制考宗分身的模样，他心中暗道：“因为没有像我一样能完全镇压分身，所以真灵根进化之后，适应出了压制分身的能力吗？”

望着这一幕的张羽自然感觉到欣喜，这样一来白真真在昆墟之中也将更加安全。

但青莲剑胎所进化出来的仙灵根，仍旧有一项新能力还未被两人尝试。

一项将白真真和张羽更深度连接到了一起的能力。

当白真真感应到这种连接后，她小腹内的真灵根便在陡然间光化消失，只留下了空空如也的丹田。

她能感觉到，这灵根不是隐藏了起来，而是真正从她体内消失不见了。

白真真惊道：“卧槽！我的仙灵根没了！”

另一边的张羽却是看着道种谱，神秘一笑。

下一刻，白真真只感觉到自己的小腹一热、一紧，一个东西竟是隔空直入她的丹田之中，刺激的她浑身一颤。

白真真陡然一惊：“卧槽，什么东西进来了？”

待看到那一根自己丹田内的那一根羽灵根，白真真惊讶道：“羽子，是你的灵根？你的灵根怎么直接隔空进来了？”

只听张羽说道：“阿真，你感觉到我们俩的灵根之间多了一重联系吗？”

白真真点点头说道：“好像……是有这种感觉。”

张羽参悟道种谱之后，已经了解了这项新能力，此刻解释道：“现在的羽灵根、真灵根已经能够相互传送了。”

伴随着张羽心念一动，白真真小腹内的羽灵根赫然已经光化消失，重新回到了他的体内。

接着这羽灵根再次消失，又来到了白真真体内。

“嘶……”似乎因为不习惯于隔空传送的关系，白真真不由低声说道：“好深……这么传送过来，比你抱着我的时候，要深入丹田更多了。”

而白真真也试着感应自己的真灵根，将之从张羽体内重新召唤了回来。

接下来两人反复测试起这项新能力，感受着灵根在丹田中时隐时现，进进出出，玩的不亦乐乎起来。

而除了灵根的相互传送之外，双方更是能够通过仙灵根来相互传递法力。

感受着张羽的法力被注入自己的丹田，在自己的体内逐渐流淌开来，白真真感叹道：“羽子，这样的话，哪怕相隔很远，我们也能够相互支援。”

“就是不知道这样灵根之间的传送，最多可以跨越多远。”

张羽说道：“同一层的昆墟内，应该都没有问题。

他心中暗道：“支援是一方面，最大的方便之处，应该还是方便我滋养青莲剑胎，未来进一步提升这灵根的等级了。”

张羽看向了道种谱，如今已经提升到4级的青莲剑胎，未来要进一步升级则需要足足30门50级功法的滋养。

“升级的要求涨了好多。”

不过张羽对此也不意外，如今成为了仙灵根的青莲剑胎变得更加强悍，升级起来需要更多的资粮也很正常。 ??

“50级功法……化神上限，也只有等到我化神境界才能想办法了。”

“不过有了如今青莲剑胎的新能力，只要提升到化神境界之后，哪怕阿真还在天剑门，只要把真灵根传送过来，那我也能随时助她升级青莲剑胎了。”

而想要提升到化神境界，自然需要化神证。

不过宗门不像是十校一样对化神证卡得那么严苛。

据张羽所知，宗门中的宗务员进入后便是第1职级，而升到第4职级后就能够拥有化神证，第5职级更能够拥有炼虚证。

在尝试了一番仙灵根的种种能力后，张羽开始教导白真真关于“辟法符”的使用。

“阿真，你进入宗门之前，最好就先学会这符咒……”

在介绍了一番辟法符的作用之后，张羽提醒道：“记住，这符咒不是绝对信任的人，千万不要外传，一旦泄漏给宗门或者天庭，那就会失效的。”

白真真猛猛点头，看着张羽说道：“羽子，你放心，我谁也不教，毕竟我最信任的人就只有你了。”

接着她看向张羽指尖的划出的符咒，问道：“快教我这怎么用吧。”

张羽问道：“咦？你看不懂吗？挺简单的呀……”

白真真脸色一冷说道：“难道你第一次看到就懂了？”

张羽：“那当然……”

白真真：“放屁！我才不信！你高中的符咒作业还抄过我的呢！”

将辟法符传授给了白真真之后，张羽便离开了修炼室，留下白真真一个人在此修炼。

而刚刚沿着走廊没走多远，他便看到了等在不远处的玉星寒。

玉星寒的目光扫了过来，眉心似乎有一道金色光丝一闪而逝。

此刻的他正在使用升级后的三眼神通对张羽做出观测来。

只见他的眼中，张羽浑身上下一片绿色，只有一处细微的地方浮现一丝极度细微的红光。

这正是三眼神通提升到4级之后的新能力，让玉星寒能够看到他人身体的磨损情况。

如果是完好无损，那便是一片绿色。

而若是磨损越严重，那么就越偏向红色。

红色越是浓重的地方，便越是代表着一种脆弱。

“如果说之前的第三只眼，让我能够看到他人武功之间的破绽，那么如今的第三只眼……则能让我看到他人肉身的破绽。”

“而通过对肉身破绽进行攻击，便能获取更大的效果，真是……”

“没什么用的东西，我上去又不像星火老登那样打打杀杀，给我这能力干什么？”

“不过除了用来打人之外，倒是也能进行自我观测，用来观察自己的身体情况，让自己修炼、加班的时候避免受伤。”

除此之外，玉星寒还没想好这能力有什么更有钱途的应用。

而在玉星寒第三只眼的观测中，张羽的肉身始终是圆满无暇，似乎是始终难有磨损的状态，天天都是浑身冒绿光的样子。

但此时此刻，对方小腹处却浮现出一丝淡到难以看见的红色微光，甚至随着时间的流逝，在几个呼吸后似乎便要消散了。

但玉星寒还是惊讶了：“你受伤了？”

张羽微微一愣，将青莲剑胎切换到了三眼神通，扫了一眼自己的身体之后，顿时明白这应该是青莲剑胎今天升级进化的时候，对自身展开改造后所留下的细微伤势。

张羽摇了摇头，说道：“一点小事而已。”

说着，他看着玉星寒皱了皱眉道：“你怎么磨损得这么严重？”

在张羽的眼中，玉星寒的小腹下方一片深红色，就像是要着火了一样。

玉星寒却是自信一笑道：“最近加班比较辛苦而已，趁着我的种子在下界还能卖得出价，我想在前往宗门之前，榨干自己的每一滴潜能，化作我的仙道潜力，为宗门中的生活做好准备。”

如今的玉星寒历经风霜，见惯了人生的大起大伏，已经不是曾经那个在高中时欲念起伏，也会感觉到羞愧、自卑的高中生了。

他……已经长大了。

如果现在的玉星寒遇到曾经那个高中的自己，他只会和对方说：“小子，当年你的枪不够快，更不够狠，想要踏上仙道巅峰，就要抛开那些没必要的情绪。”

张羽带着玉星寒来到了办公室，他今天特意约见对方，便是为了将辟法符也传给玉星寒。

接下来的几天，张羽继续做着一切准备，用自己在十校中掌握的资源，尽力让自己在进入宗门之前，维持到一个最好的状态。

在这样的专注下，张羽除了道心、肉体强度达到了元婴极限之外，他的法力终于也跨入到了10万单位，到了元婴极限的水平。

至此，张羽的三大基础数据全部升无可升，元婴也随着基础数据达到极限，再次获得了三重强化，不论是飞遁的速度，施展功法的范围，还是可操纵距离，都再次提升。

而就在张羽提升自我的时候，他也没有忘记对手下的各种公司完成交接，将自己的各种权限交给了一些比较放心的员工。

但张羽也明白，随着他的离开，以及云织光这些宗门弟子对万法、十校的影响力日渐提升，公司未来究竟会向什么方向发展，已经是他也难以预料的事情。

而就在这天，许久未见的王胤联系上了张羽。

王胤：烛熠真君，能不能麻烦您前往宗门之后，帮我向阴泉神君带个消息？

王胤：【100灵币】小小心意，不成敬意

张羽知道，这100灵币对如今的王胤来说已经不是小数目。

他也不由得回想起了曾经和王胤之间的纠葛，却没想到曾经高高在上的王总，此刻在他面前已经变得微不足道。

张羽：说吧

而除了王胤之外，每天也还有各种熟人找到张羽这里。

像是闻无涯今天就特别赶到了研究所，求见了张羽。

对于这位曾经在大学时给自己资助了不少灵币的朋友，张羽还是心怀感激的，直接开门见山地问道：“什么事？”

闻无涯：“真君，能不能让真真带我前往天剑门？我想在天剑门一边做外包一边备考，沉浸式了解宗门环境，然后回来下面考宗。”

张羽疑惑道：“你怎么不直接联系阿真？”

闻无涯无奈道：“真真她一直没有回我。”

其实闻无涯在第一次发送消息时，便发现自己发送失败了。

他怕是对方误删了好友，结果好友请求也没有回应，让闻无涯明白自己恐怕已经被白真真给拉黑了。

“是真真考入宗门之后，主动决定断开和我们非宗门人的联系吗？”

想到这里的闻无涯只觉得一阵心痛。

但为了考入宗门，他今天终于按耐不住找到了张羽这里。

看着张羽和蔼的态度，也让闻无涯稍稍松了一口气。

张羽闻言，心中却是微微一动：“该不会是考宗分身当初把闻无涯拉黑了吧？”

越想越觉得有可能，张羽只能无奈说道：“我会帮你向白真真传达消息的，不过她最终如何决定，还要看她自己怎么选择。”

结束了和闻无涯的谈话后不久，张羽的办公室又迎来了四位熟人。

看着眼前的施怀玉、萧青玄、狮云翔和嬴芯，张羽感叹道：“我这一次进入宗门以后，估计很长一段时间都不会回来了，在我走之前，你们还有什么要我帮忙的吗？”

自从当初一同斩杀魔教金丹之后，张羽就和他们成为了互相信任的同伴。

之后随着张羽开创公司，施怀玉等人也在公司中做出不少业绩，可以说是为了张羽赚了不少钱。

但此时此刻，面对眼前的宗门爷张羽，四人却是面面相觑，谁也不敢提出什么要求来。

看着四人犹豫的模样，张羽开口说道：“也许在其他公司，老板会想着榨出员工的每一分利用价值，因为越是能榨取利润，越是能剥削员工，就能获得更多的财富，得到更高的地位，在仙道之路上攀登更高峰。”

“但是你们应该明白，我并不喜欢这种做法。”

“涨工资也好，洒红包也罢，也许会亏钱，也许会被认为是无能，但我就是想要这么做。”

“今天，我只想在自己离开之前，再帮一帮你们。”

“我说过，我不会独享荣光。”

施怀玉四人看着眼前一脸真诚的张羽，似乎又回忆起了众人一同参加竞赛、鏖战魔教金丹，一起挖穿元磁通道，一同在公司里奋斗的一幕幕。

施怀玉心中暗叹：“是啊，张羽他……就是这样的人，即使要进宗门了他也没有变。是那个愿意为了我们，不惜损失自己利益的张羽，是那个值得我们身死相托的张羽。”

想到这里，施怀玉再不犹豫，开口说道：“真君，我也想要考入宗门。”

看着四人坚定的目光，张羽心中一叹，果然和他想的一样，昆墟人对于仙道的追求是永无止境的。

张羽当即将一份文件发送了过去：“这是我整理的考宗复习资料，里面还有一些我对考宗的理解和心得，以及对你们报考岗位的建议，你们拿去吧。”

“还有，我离开之前，会想办法帮你们转到炼器系去，这应该对你们明年的考宗也有帮助。”

听到这番话，四人的眼中也流露出一片欣喜之色来。

接下来的时间里，随着张羽完成一件又一件的事情，时间也逐渐来到了出发的那一天。
