# 第762章 来到宗门

第762章 来到宗门

“我走以后，一定要坚持偿还羽债的利息，绝对不要拖欠，又或者为了利润在这方面动手脚。”

“每一笔羽债的利息，都已经成为无数人生存下去的必需品。”

“我不要求你们在我走之后还能够涨薪，但不要下调薪酬……”

扫了一眼自己发给公司管理层的最后留言，张羽轻叹一声，他也不知道在自己进入宗门之后，下面的公司逐渐会变成什么样子。

特别是没有了自己的直接掌控，却又处在云织光这些宗门弟子的影响范围之内，便让张羽感觉到更加难以预料。

飞舟之上，张羽抬起头，目光看向远方大地上的那一道逐渐刺破云端的高塔，他知道那便是所谓的法界传输点。

如今在万法大学的各个校区之中，便四处都在建立这些传输点，为未来的法界建设做着准备。

而张羽先前所推广的空间技术，更是成为了推动法界建设的有力支撑，可谓是大大加快了建设进度。

不止是万法大学，其余的幽冥大学、仙兵大学、天魔大学……各校都在展开大学战争后的重建计划，按照宗门的指导展开改造。

张羽似乎已经能看到一个更加癫狂，更加昆墟，也是一种更令他厌恶的十校将会缓缓出现。

但若想要影响这种未来，此刻的张羽明白，自己只有隐忍，在隐忍中爬到更高，变得更强更有钱……

“羽子。”白真真走到张羽身旁，好奇道：“你在看什么呢？”

张羽摇了摇头，说道：“没什么。”

他转过身看向了一旁的白真真，将一份太虚云藏送到了对方的手中：“阿真，听说天剑门的天气挺冷的，我多做了点袜子让你带上。”

“冷什么冷？我都元婴境界了怎么可能怕天气冷？”

虽然感觉张羽说的莫名其妙，但白真真对礼物还是很满意的。

只见她的法力灌注向太虚云藏，眼骸中已经浮现出了太虚云藏中存放的东西。

看着那七条颜色各异的丝袜法宝，白真真惊讶道：“你什么时候做的这个？”

张羽说道：“阿真，你还记得我们高一的时候，第一次去仙都吗？”

白真真的目光微微一动，有些感慨地说道：“记得，我还记得我们第一次到的时候，在车站里逛来逛去，却什么都买不起，还看到一双价值五千万的丝袜形态的外置灵根……”

张羽的思绪似乎也回到了那一天……他们那年十八，站在仙都的车站里宛如喽啰，看着五千万的丝袜只觉得这辈子可能都买不起这种东西。

“那时候我答应过你，等有钱了就给你买上七条不一样颜色的，一周七天能每天换着穿。”

张羽看向白真真，说道：“现在那些丝袜已经配不上你，所以我这段时间抽空为你炼制了七条。”

不过对张羽来说，目前时间还是太紧，所以这七条丝袜只有金丹水平，他所设计的主要功能也是用来清洁，辅助修行和战斗的能力都很有限。

但白真真却不在意这些，对她来说只要是张羽亲自炼制的就好，这一份心意才更让她看重。

体内极情剑气急转之下，只听白真真欣喜地说道：“羽子！这对我来说就是最好的仙道资粮，以后只要拿着你的丝袜，想到这是我最好的朋友送我的东西，我修炼剑道的效率也一定大有提升。”

“要不你再穿一下吧。”白真真看向张羽，说道：“你亲手炼制，又亲脚穿过的丝袜，我用起来才够劲！修炼剑道的效果才更好啊！”

你特么的……什么叫我的丝袜？还有你到底要怎么用这丝袜了？张羽心中忍不住暗叹，这些昆墟人啊，我真是永远猜不透你们。

下一刻，伴随着飞舟一阵加速，眼前的天穹便被一层层穿透，不久后便来到了昆墟第10层。

看着还在不断拔高的飞舟，张羽的心中突然浮现出一丝丝紧张来：“终于，要前往宗门了。”

就在这时，张羽感觉到自己的手中一紧，一旁的白真真已经握住了他的手掌。

两人对视一眼，眼中似乎闪过一丝坚定，不论是高中、筑基考试、大学、十大联赛、大学战争，还是接下来的宗门，他们都将一同面对。

而除了白真真之外，玉星寒、夜星璃、乐沐岚、星火真君、李雪莲、闻无涯还有狂天倾也都站在一旁。

只不过此刻的闻无涯已经再次变成了标准的少女模样。

和张羽他们不同的是……狂天倾没有带任何人前往宗门。

与此同时，一旁的玉星寒同样显得有些紧张，主动开口缓解道：“接下来就要突破10到11层的隔绝，进入到11层了吧？”

却听星火真君解释道：“10层与11层之间的结构，其本质并非是阻隔，而是一种空间传送。”

“如果说当初建设昆墟的时候，整个1到10层只是将一些贫瘠地块强行堆在一起，摊成了一层又一层大饼的话，那么11到20层，则是由无数精挑细选的宝地组成。”

“而为了保证宝地的环境不会互相影响，每一块宝地都被用空间技术封锁了起来，成为了一片封闭空间，需要传送才能进入。”

张羽点点头表示了解，并用他自己的话在心中做出解释：“如果说1到10层的每一层地貌像是大世界游戏，每一层的内部都能通过飞行前往全地图的话，那11到20层的每一层内的各个区域……就是一个又一个的独立小地图，从一处前往另一处需要读图，也就是传送。”

写到这里，请各位书友使用 必应 搜索： 速 读 谷 看最新无错章节！

“这些小世界就好像是一个个被精心雕琢的立方体，拼接成了11到20层里面……那一层又一层的宗门层。”

所谓宗门层，便是对11到20层的简称。

“而在宗门层的每一层最中央，则是每一层最大、最广阔的一个世界，也是绝大多数宗门人待的最长时间的地方。”

“这里就被称为……中极天。”

伴随着眼前光影一阵闪烁，一个崭新的世界陡然出现在了众人的面前。

昆墟11层，中极天，万法区。

一座座看上去像是木制的楼阁相互纠缠、连接，宛如一片片雪山神峰拔地而起，朝着天空尽头无限延伸。

1000米？1万米？10万米？

张羽的心中逐渐浮现出真正的答案：“每一层的宗门层，中心区域都被称为中极天，通过每一层的中极天，可以前往每层的各个区域，各个小世界。”

“事实上，11到20层的中极天……本质上是贯通的。”

“而从11层的中极天到20层的中极天，一共是10万公里的高度。”

“也就是说……”

张羽看着那像是无尽延伸的楼阁，知道这些看上去像是木制的建筑群，一路从11层的延伸到了20层，足足够有10万公里之高。

但熟读宗门知识的张羽也明白，其中每隔1万公里便是一层的差距，不掌握权限的人是无法通过的。

就像是此刻的他们，在这中极天内最多只能飞跃到1万公里的高度，再往上的12层他们是进不去的。

而看着眼前足足跨越了10万公里高的建筑群，张羽心中也不由得微微感慨：“所以说上面不想招土木了，这是把能造的东西差不多都给造完了吧？”

同时张羽脑海中又浮现出了万法大学在2层的大学城造型，心中暗道：“大学城似乎就是模仿这种不断向上造的风格。”

与此同时，来到昆墟11层的众人纷纷感觉到灵机的剧烈变化，浑身功法运转的效率激增，就连大脑的思考速度，对于自身功法的领悟，对仙道的参悟……也全都有所提升。

张羽明白，这不仅仅是灵机浓度再次暴涨的关系……

“从11到20层，不只是灵机会越来越浓郁，甚至是天地之间会逐渐多出一丝仙气来。”

“而空气中的日月光华，更是蕴含着丝丝道慧，能够启迪心智，提升悟性。”

“可以说越是往上，法力、道心、肉体的修行就越快，还有功法的参悟，仙道技术的学习、研发，效率都会越来越高。” ??

“还有上面才特有的仙道要素，更是未来境界提升的必需品。”

与此同时，一旁的玉星寒惊叹道：“宗门的空气也太舒服了吧？上面的人就是一直在这种环境里修行的？”

他只觉得难以想象，如果自己一直在这样的环境下修炼，修为会多么的一日千里。

夜星璃忧虑道：“怎么没有收费提示？”

乐沐岚也皱起了眉头，主动停下了呼吸和运功，说道：“该不会很贵吧？”

闻无涯也不断回忆考宗知识，却怎么也想不起来里面有说过环境灵机售价的事情。

而前往宗门之前，他们便已经知道宗门层最通用的货币，名为仙币。

这是一种锚定了仙气，由仙人亲自制造的货币，能够在宗门层的各派区域内联网使用。

也是一种禁止向下界流通的货币。

而张羽他们现在的问题是……所有人加在一起所拥有的仙币数量为零。

白真真心中暗道：“此时此刻，现金为零的我们……也许正处在最弱的时刻。只需要一场小小的意外，就能让我们陷入欠债之中。”

就在众人感到忧心的时候，星火真君叹道：“这都是免费的，随便用，随便吸，不用钱。”

听到这番话的众人都是大吃一惊，似乎怎么也没想到如此优越的修行环境竟然还能免费？

玉星寒不由在心中感慨道：“这就是宗门吗？免费的环境，却已经比得上下面最优越的修炼室。”

就在众人思索之间，飞舟已经一阵加速，来到了一座浮空岛前。

岛上的新人培训学校便是他们此行的目的地，所有万法宗新一届录用的宗务员和他们所携带的外包人员，都将在这里接受为期两周的封闭式培训。

张羽、玉星寒、星火真君，带着夜星璃、乐沐岚、李雪莲走下飞舟。

张羽回头看向了站在飞舟上的白真真，朝着对方招了招手：“阿真，小心。”

白真真：“羽子，你也是。”

另一边的狂天倾、闻无涯也和张羽对视一眼，相互点了点头。

伴随着飞舟驶向下一个目的地，白真真他们的身影也逐渐消失在了张羽的视线之中。

张羽等人来到培训学校的大门处，便看见一行行文字从学校内部投影了出来，浮现在空气之中。

“每天工作四小时。”

“减少无效加班，专注创新型工作！”

“放心向前冲，宗门来兜底。”

看着这一行行字，玉星寒就感觉到越发地震惊了：“这真的是万法宗的培训学校吗？不是什么魔教基地？”

“太邪恶了。”夜星璃也忍不住说道：“培训学校被袭击了吗？为什么会放出这种标语？”

一旁的星火真君再次感慨道：“这就是……宗门的标语，只不过时间有点久了，现在还投影这些口号的地方应该不多了。”

听到这番话的众人对视了一眼，玉星寒心中暗道：“宗门的人……在如此优越的环境里，过得这么悠闲堕落吗？”

说话间，一道道光幕已经扫过了众人的身体，确认了他们的身份。

紧接着一份通知已经投影在了他们每一个人面前的空气之中。

连接失败……连接失败……

连续几次失败之后，一道人形投影直接通过灵界落下。

“你们怎么连法界都连不上？”

来人看着张羽六人的模样，皱了皱眉说道：“下层来的？原来你们就是下层考上来的那几人？怪不得……”

“我是负责这次培训的老师之一，你们先把法界连上，然后装好万法管家。”

“没有这两样东西，你们根本参加不了培训。”

伴随着对方一阵话音落下，只见一道通知浮现在众人面前。

“是否开启法界连接？”

看着通知下面的“是”和“否”这两个选项，张羽知道自己别无选择。

宗门层内几乎所有归属于万法宗的区域，如今都已经被法界所覆盖，想要在万法宗内工作、学习、修炼，那么连接法界已经是唯一选项。

不过好在如今的张羽已经施展了辟法符，能够利用法界漏洞来隐藏自身的数据。

随着张羽轻轻一指点在了“是”的选项上面，一道进度条赫然出现，并迅速从1%增长到了100%。

刹那间，张羽只觉得眼前的世界一下子热闹了起来，原本空空荡荡的培训学校门前出现了各种各样五光十色的画面。

有什么万法新人贷，什么天庭备用功力，什么收购二手修为……各种各样张羽看得懂，又或者看不懂的广告。

与此同时，那位培训老师的灵界投影身旁，也出现了一道几乎一模一样的身影，张羽知道那就是法界投影。

他心中突然浮现出了自己第一次使用眼骸看到二层灵界的场景。

那次看着原本光秃秃灰扑扑的大学城一瞬间变得眼花缭乱，和眼前的这一幕何其相像？

就在这时，培训老师的手指轻点一下，紧接着又一道通知浮现在了张羽的面前。

“是否安装万法管家？”

张羽仍旧选择了是。

“安装完成了吗？”培训老师看着众人说道：“安装完成了就用万法管家开始第一次自检，然后把自检报告发给我。”

张羽的面前，伴随着安装进度条的增长，一个个选项也出现在了张羽的面前。

“经脉权限申请。”

“万法管家需要访问您的周身经脉，用于身体检测、身份认证、功法下载、远程指导等功能。”

张羽叹了口气，默默选择了允许。

然后是气血调用权限、脏器调用权限、法力运转权限……一项又一项的提问浮现在张羽的面前。

熟读考宗知识的张羽明白，这些都是连入法界后的必然，只有这样才能使用法界的各种服务和功能，才能在万法宗内顺利工作。

若是拒绝的话，就像是在下层拒绝使用眼骸和灵界一样，完全是寸步难行。

而随着一个又一个的允许，张羽只觉得自己的身体就像是被一份份交了出去，逐渐不再由自己完全掌握。

整理大纲实在太花时间了，还没整理完，剩下的字后续补
