# 第764章 天下人我一人生之

“人人双修，此乃宗策，上利仙人，下利你们！乃是天大的好事。”

“别让我以后看到你们成为双修落后份子，被支援科带上双修腰带，每天被自动双修的样子……”

听着培训老师的说话，张羽心中暗叹道：“特么的……万法怎么变成了这个样子？”

虽然张羽离开万法大学的时候，已经听说云织光在筹备新建万法大学的双修学院，心中更是已经隐隐有所准备。

但直到张羽来到宗门，听着这课堂上的内容，才知道上面的发展远超他的想象。

张羽在心中道：“这样搞，我们万法宗和合欢宗还有什么区别？”

听着张羽在脑海中的说话，福姬忍不住说道：“你笑什么？”

张羽喝道：“我没有在笑！我是在愤怒！愤怒于万法宗怎么变成了这个样子？”

斩仙叹道：“双修之道，淫乱宗门，绝不是万法宗的长久之道，但这也不过只是一个引子，为的是后面的东西……”

张羽好奇道：“后面的东西？”

他心中陡然间一动，在脑海中说道：“莫非又是和道统有关？”

与此同时，台上的培训老师已经说起了下一个话题。

“天妖宗有一位妖仙发下“天下之子，我一人生之，天地不满，我誓不称尊！”的大宏愿。”

“这妖仙欲创立自然化育之道统……”

听到这番话的张羽再次震惊了，每当他以为自己已经渐渐看惯了昆墟以后，这破地方总能给他整出点更让他接受不了的东西。

“什么叫天下之子我一人生之？”张羽狠狠地抓了抓头皮，心中说道：“这是要干什么呀？！”

斩仙解释道：“这位妖仙想要立下道统，彻底垄断自然繁育。未来全天下所有自然繁育的小孩，都由它生出来。”

“垄断这一点的它，也将彻底掌握全天下无数修士的血脉、遗传、种子……”

张羽深吸一口气，有些不可思议道：“这种事情也能做到吗？”

斩仙接着说道：“以前很难，但如今除了天妖之外，其余各宗各派，人类的自然生育率几乎为0已经有不短时间。”

“靠着这一点，随着时间的推移，天妖宗确实有机会立下自然化育之道统。”

“当然，各大宗门自然都不会听之任之……”

就在斩仙说到这里的时候，台上的培训老师便说道：“那妖仙所作所为，可谓是祸乱天下之举，为阻其道统，现在各宗上下都鼓励自然生育，每诞下一子，都有着奖金……”

听到这里的张羽又忍不住在心中问道：“各大宗门……现在这是要和天妖宗比谁生得多？宗门为什么没有直接使用仙道技术，进行批量化生产？”

在张羽看来，以十大宗门的尿性，理应会使用更高效的手法，来进行批量化生产。搞点专门用来繁育的工厂才是宗门的风格。

斩仙却说道：“天妖宗所要立下的道统，就只保持在自然繁育，特别是智慧生命的自然繁育这个区间内。”

“只是因为天妖宗的繁育技术，本就是以自然繁育为基础发展而来的。”

“而像是在工厂里，通过流水线、批量化的手段来生产的人，被称为素材人，那是幽冥宫擅长的仙道技术路线。”

“他们生产的素材人行销各宗，量大质优性价比高，干过了所有友商，目前是整个宗门层内绝大部分素材人的供应商。”

听到此处的张羽叹了口气，一时间不知道该说些什么好。

就在这时，却又听福姬说道：“但血脉后裔这种东西，就算有奖金鼓励，宗门弟子们应该也不太愿意生吧？”

斩仙肯定道：“那是自然，对宗门人来说，诞下血脉后裔……那便是一种对于自身仙道潜力的消减，越是高境界的修士就越是如此。”

“而血脉后裔如果被人收集了血脉信息，更可以成为下咒、解析，甚至是复制的素材。”

“不论是繁育义务所需要消耗的资金，还是血脉和遗传物质泄露的风险，都是弊大于利。”

“就算将后代养育长大，又有几个能超越自身？尤其对中高境界的修士们来说，基本很难再有后代超越他们。”

“所以投资在后代身上的资金很难回得了本，被大多修士认为是性价比低，还不如自己给自己多延寿几年。”

张羽听闻此言，却是意外道：“繁育义务？宗门还有这玩意？”

斩仙自然道：“当然有了，不然指望生下来以后……宗门帮养吗？”

福姬感慨道：“繁育是一大条产业链，如果通过立下繁育义务的法条，就能将成本转嫁到修士自己身上，宗门又怎么会去负担？”

“即让修士们花钱繁育血脉后裔，创造出一大片市场，顺便还能提振原本已经要降低到0的生育率，提高宗门层的人口，多出点宗门层的人才……”

斩仙有些意外道：“你这邪神，想法倒是不少。不过终究只是设想，任凭宗门如何鼓励，我看也难以催动宗门弟子们自损仙道潜力，去繁育血脉后裔。”

“最终这些自然繁育指标的压力，还是会被转嫁到非宗门弟子的本地人身上，又或是被转嫁到那些外包人的身上。”

说到这里，斩仙的声音也渐渐冷了下来：“甚至再极端一些，万法宗可能会学幽冥宫、白骨教那样，在繁育后直接处理掉血脉后裔，当做纯粹的素材来使用。”

“生了就杀，杀了就卖，不再有任何养育成本……这应该是对抗天妖新道统的，提高生育率……最低成本的方法。”

听到这番话的张羽也不由得心中一冷，似乎已经看到了十大宗门相互竞争之时，各种不择手段的计划被轮番施展的样子。

而这种激烈竞争的背后，全都源自于道统间的对抗。

特别是张羽今天刚到宗门就上的三堂课……不论是第一堂课隐隐宣传的赌博道统，还是第二堂课背后隐藏的法药道统，又或者第三堂课直接对抗的自然繁育道统，都让张羽心中隐隐有了一种感触。

“新一届宗门弟子从进入宗门的那一刻起，就已经开始接受道统的宣传，道统之争在这里就已经开始了。”

听着张羽在脑海中的感叹，斩仙赞同道：“不错，立下道统，再以道统完成垄断，这对仙人们来说就是最大的利润，最具想象力、最具前景的投资。”

“十大仙帝立下十大道统，而在这十大道统之下，一个个法条被立下，一个个新的小道统被投资，由人道一步步走向天道，就是为了最终以人道替天道，垄断这世间一个又一个的行业，一个又一个的现象。”

“为此……十大宗门间也是矛盾不断，竞争激烈。”

听到这里的张羽突然目光一动，说道：“但……其实哪怕是一个宗门里，道统之间也会有矛盾吧？”

张羽突然想到了上两堂课的内容，不由在心中暗暗分析道：“赌博道统，其成立的基础……应该是一种对人性人心的诱惑，是以利益来催发人心中的贪欲。”

“但法药道统，却是能通过法界……就直接改变人的认知，能进入一种高度自律的状态吧？”

“那岂不是说……通过服用法药，就能对抗赌博的吸引力？”

“那是不是法药道统传播越广，赌博道统就越衰弱了？”

“不错，你的想法是正确的。”斩仙说道：“宗门再大，终究也是一个个山头，一座座殿阁，饭还是要分锅吃的。”

“每位仙帝的大道统下面，都会容纳许许多多的小道统。”

“这些小道统之间或是相生，或是相克，但任凭他们如何激烈竞争，对高高在上的仙帝来说，最终的胜者也仍旧在掌控之中。”

“最终完成的小道统，也只会完善仙帝的大道统，进一步扩张仙帝垄断世间的范围……”

听着斩仙的这番话，张羽深吸一口气，似乎已经看到了整个宗门都化为了一大片循环流动的池水，任凭其中的鱼儿们如何挣扎、跳跃，即使最后越过了所谓的龙门，都只会被仙帝钓起。

但似乎也只有被仙帝钓出去，才有机会脱离池塘，从水中的鱼儿变成岸上的钓手。

与此同时，台上的培训老师也讲到了外包生育的部分：“你们带进来的随行外包员工如果生育了，你们作为负责人也可以拿一笔奖金。”

“若是愿意向外包员工贡献自己的血脉信息，让外包员工来繁育后代的话，那也可以拿一笔奖金……”

就在培训老师介绍的时候，张羽突然发现周围不少宗门爷都看了过来。 ??

他心中一惊：“这些家伙……难道在打我带来的外包员工……打夜星璃的主意？”

“他们该不会想要通过师姐来拿生育奖金吧？”

转瞬间，过去无数高分侮辱低分，有钱人欺辱穷人，高境界欺压榨低境界的画面在张羽脑海中疯狂涌动。

他似乎已经看到了这些宗门爷妄图联手镇压自己，然后通过夜星璃不断拿奖金的画面。

“一群人渣！我绝不会……”

就在张羽心中这么想着的时候，却见一人已经发来了消息。

“张羽同学，你好？你有兴趣指导一下我手下的外包员工吗？”

“这是她的【照片】。”

看着对方发来的照片，张羽再次感到了惊讶：“不是……这是搞什么？”

下一刻，却见更多宗门人向他发来了问询和照片。

“请跟我的外包员工双修吧。”

“这是我的妹妹，你能给她点种子吗？”

“你看我妈怎么样？还有这是我爸的照片。”

“你初来宗门，正是需要一个家的时候……”

看着那一张张燕瘦环肥的照片，张羽也不得不承认，宗门层的这些修士审美过硬，远不是下层的下修们可比。

“谁说宗门爷不行的？”张羽心中感慨：“人果然还是不能有偏见啊，唉……真不知道该怎么拒绝他们，他们也太热情了。”

就在这时，却听斩仙说道：“这帮家伙是为了抚养费。”

“你要是和他们手下的外包，或者他们手下的亲戚繁育了血脉后裔，那按照万法宗的规则，你就需要每月支付抚养费。”

“曾经有些修士就是被人盗取了血脉信息，繁育出了大量后代，最终不得不支付大量抚养费，被榨取了仙道潜力。”

“这种让手下人拼命去给别人生孩子的手段，过去有段时间很流行。”

“现在宗门已经没人会上当了，他们应该是看你从下面来的，才想要试试看这招有没有用。”

听到这番话的张羽只觉得身体被一盆凉水浇下，心中不由惊道：“特么的……宗门里果然没几个好东西，我和他们第一天见面，这些家伙就盯上我了？”

斩仙解释道：“因为你们是从下层上来的，先天会有信息差，他们会认为你们对很多宗门里的信息并不了解。所以在他们眼里，你们就是极好的客户资源。”

“借贷、双修、婚育、法药……他们会试着向你推销各种产品。”

“鄙视？他们很少有这种情绪，他们只是想要从你们身上榨取每一分仙道资源……”

“就好像是蚊子看到了血包一样，下意识就会开始想要吸干血包里的每一滴血。”

“这就是他们的本能……”

这一刻，看着那一张笑意盈盈的脸庞，看着他们不断发来的各种客气的呼唤，温柔的建议，却只觉得这些宗门人就像是张开了一张张血盆大口，想要从自己的身上咬下一块肉来。

看着一旁还在傻笑的玉星寒，张羽立刻意识到对方也已经被人联系了，连忙将警告的消息发给了对方。

玉星寒看着张羽发来的消息，身体就是一冷，心中暗道：“宗门真是太危险了，我来到这里的第一天，竟然就差点要被人榨干了仙道潜力。”

将一个个宗门爷发来的邀请回绝之后，玉星寒似乎看到了周围人脸上一闪而逝的失望之色。

而随着第三堂课的结束，第四堂课也很快开始。

只听台上的培训老师说道：“曾经的宗门之中，加班成风，人人都要工作24小时，日夜不停，可谓是苦不堪言。”

“全勤仙人曾言，此等宗门还有何仙道之风？人人都日夜苦于工作，还有什么时间提升自己？还如何推动仙道创新？”

“于是全勤仙人发起宗门改革，抵制无效加班，要求每天的工作任务在4小时内完成。”

“剩下的时间用来学习、仙研，不断提升自己，方为正道。”

“而若工作超时，那便要罚款，超时越多，罚款越多，所以效率最是重要。”

“自此之后，宗门之内永不加班……”

听到这番话的张羽心中忍不住骂道：“我就说……宗门里怎么会一天工作才需要工作4小时，原来是将一天的工作压缩到4小时内完成？真特么会想……”

就在张羽心中骂骂咧咧的时候，培训老师已经接着说道：“诸位能考进宗门，想必都明白钱的重要性，钱……人人都想赚，此乃仙道攀登的必须之物。”

说着，只见培训老师已经一指轻点，投影出一大片列表，上面赫然浮现出种种仙门功法的名字。

不只是真传级、战略级的仙门功法，甚至还有镇派级，开天级的仙门功法。

而看着最上方的一个个功法名字，张羽也不由得微微心潮澎湃了起来。

“《大道总纲》、《天外之解》、《不思议法论》、《彻尽万法根源宝卷》……”

每一部都是旷世神功，都是直指100级的终极功法，都是万法宗的至高典籍，是无数仙人、修士们的心血，甚至是仙帝带头研发的奇迹。

但每一部也都价格无比昂贵，动辄便需要上千亿的仙币，数百万的道功，让张羽感到了一阵望洋兴叹。

张羽心中暗道：“我成为御法阁第一职级的宗务员后，一个月也就2000仙币吧？光靠这死工资……”

斩仙提醒道：“交完所有税金之后，你每个月最多能到手1000仙币的收入。当然，这笔收入放在宗门层里，足够你元婴境界的修行了。”

“但想要继续进步，想要达到更高职级，更高境界，想要将目标放到开天级仙门功法上，这个收入自然是远远不够的。”

张羽心中暗暗认同，毕竟他刚刚还看了一下仙灵根的售价，哪怕最便宜的仙灵根外加灵根转化手术……那也需要两万多仙币。

而张羽更明白，这也是必不可少的一笔钱。

张羽看了一眼自己的万法管家的报告，上面的自检结果，那灵根一栏的天灵根是如此显眼。

这个天灵根还是当初张羽在一层筑基前购买，如果说在大学的时候，天灵根还显得较为不起眼的话，那宗门之中仍旧使用天灵根……反而是太容易引起他人的注意了。

“虽然靠着辟法符、道种谱，都能够隐藏我身上仙灵根的存在。但我这个天灵根在宗门之中还是太刺眼了，如果因此被人留意的话……那就是一个破绽。”

张羽更明白，自己未来的各项修行速度越快，这个贫弱的天灵根便会越显得突兀。

若是宗门中有哪一位大能突然心血来潮查了查他，那说不定就是个大麻烦。

“还是得尽早想办法凑够钱，换下仙灵根。”

不过张羽看了看自己的借贷额度，最多也就是能借个一万仙币，还没办法直接让他换上仙灵根。

张羽心中暗道：“是因为觉得我目前在宗门层里的资产不足，赚钱能力也不足，所以借贷额度才这么低吗？”

就在张羽思索之间，台上的培训老师已经接着说道：“想要赚更多钱，每天四小时内完成工作，避免罚款，这是必须的。”

“但还不够，想要赚更多钱，你们就要学会一种更高效的工作方式。”

换地图需要整理的细节东西太多，每天都要花大量时间推演，今天字数少了点，等这段时间过去，我再想办法多更点
