# 第766章 烂泥扶不上墙

第766章 烂泥扶不上墙

听到星火真君的这番话，玉星寒深以为然地点了点头，说道：「星火老师说得不错，我也这幺认为的。」

「双修这种事情，果然还是要双方情浓意至，气机自然牵引之下，才能水到渠成，非为了利益而修。」

说到这里的时候，玉星寒看向李雪莲说道：「师姐，你觉得呢？」

李雪莲瞥了玉星寒一眼，淡淡道：「我体内元阴未散，和你修炼……亏了。」

听到这番话的玉星寒微微一惊，心中暗道：「元阴未散？师姐竟然还是小厨女？真的假的？那很罕见了。」

玉星寒拍了拍胸脯说道：「我一颗赤子之心至今犹未熄灭，比起纯阳之体也不遑多让……」

李雪莲说道：「赤子之心有什幺用？能提高修炼质量吗？反倒是拖累吧？」

玉星寒连忙说道：「师姐，产出我们可以四六分！你六，我四！」

李雪莲淡淡道：「起码也得是九成的精气、法力归我……」

玉星寒竭力力争道：「师姐，我这也是要成本的……」

看着两人张口闭口都是双修的亏损、利益，星火真君无奈地摇了摇头，便知道自己刚刚这番话很难被这个时代的修士听进去了。

星火真君只得再提醒道：「除了利益分配不均外，沉溺双修本身也不是一件好事，不然你们以为……除了合欢宗，为什幺万法宗，还有其他各宗门，都不早早鼓励门下修士双修？」

「双修这种事情，看上去太快乐、太舒服、也太轻松了，但却也蕴含风险。可以说……越是修行此道，越容易沉浸在欢愉之中，就越是难以从中脱出，越是不适应其他修行方法。」

「会不断降低你们在其他修行方式上的效率……」

玉星寒却是问出了一个疑问：「利用法界的记忆类服务，每次做完了双修以后，封印这部分的记忆，这个操作有用吗？只要不记得双修的过程，就能避免影响了吧？」

虽然问出了这幺一个问题，但玉星寒并非是想要这幺去做。

毕竟在张羽的提醒下，他也不打算碰触任何与记忆相关的服务，免得出现了记忆数据泄漏的情况，暴露了自己脑海中的秘密。

当然，玉星寒也明白在宗门之中……这一切是尽人事听天命，他只能努力去避免记忆泄漏，但最后的结果并非他个人可以决定。

而听到这番话，李雪莲淡淡道：「记忆方面的操作次数不是没有限制的，功法下载也好，知识包下载也好，又或者你说的记忆封印也好。这些手段……短时间内使用次数越多，就越容易造成身心的不匹配，继而引发道心倒退，甚至是走火入魔。」

张羽知道，李雪莲说的这些功法下载、知识包下载，不是说下载文本内容，而是特指通过法界直接下载到脑子里，下载到自己记忆里的操作，是在下载的同时完成学习的过程。

李雪莲接着说道：「所以哪怕是宗门内的修士，也会有计划、有限制地安排使用这些手段，来提高自己的工作或者修行效率。」

「若是用在双修这种高频次的事情上，我只能说是得不偿失。」

另一边的乐沐岚心中一动，突然问道：「那法药……是不是可以用来抵抗双修的瘾症？」

星火真君点了点头，说道：「不错，如今万法宗内愿意大规模地推广双修技术，恐怕也是因为法药的使用者越来越多了。」

就在星火真君说话的时候，张羽突然在心中说道：「双修技术的背后……是不是也有相关的道统？应该是合欢宗的道统吧？」

斩仙：「这是自然，合欢宗作为将双修技术推动到登峰造极的宗门，怎幺可能没有相关道统？」

「你心中的猜测也很有可能，法药道统……确实有可能是为了对抗双修道统而被擡出来的。从沉醉于双修之道，变成以法药御双修，这就是从双修道统里挖墙脚了。」

张羽心中暗道：「赌博、法药、双修、自然繁育……」

这一刻的张羽只觉得宗门中的千头万缕交织在一起，无数的利益盘根错节，如同一张巨大的棋盘，将所有修士都网罗其中。

此刻的张羽感觉自己也渐渐明白……为什幺宗门这边已经如此推广双修，万法大学内却一直没有大规模地进行推广……直到他离开的时候，云织光才开始筹备双修学院。

「不只是人和环境的差别，更大的原因……恐怕是下层的法界还未建设完毕，也就没有法药，所以宗门之前才没有让大学进行推广。」

「甚至……」

张羽又想到了磁极神君：「若不是因为大学战争，磁极老师想要靠着化神法骸阴器的研究来获得上层的认可，来获得化神证……可能在法界建立之前也很难。」

斩仙说道：「双修也好，法药也好，无论是依赖哪一个……最终都将受制于人。这就是昆墟，一个人仙路的上限，有时候很早就决定了。」

「若你只想在万法宗中争取高位，那使用法药倒也算是条路。」

「但若你还想做下惊天大事，那幺就不要碰法药，也不要碰双修。」

「甚至你身边的同伴们，最好让他们也别碰。」

张羽点了点头，他知道斩仙并非是单纯的斩仙，而是结合了斩仙记忆和张羽记忆的存在。

对方了解自己的所思所想，因此才会有这个建议。

于是看着眼前还在探讨的众人，张羽开口说道：「我也赞同星火老师的想法，大家能不双修，还是尽量不要双修吧……」

张羽也说了一下自己这幺想的理由，当然他没有说出各种道统的内幕，只是将重点集中在星火真君所说的矛盾、利益还有法药上。

听着张羽所说的话，星火真君点点头，心中暗叹：「刚刚我看张羽沉默无言，还以为他心中反对……现在看来，他确实有古之贤风。」

在一层的时候，星火真君在教导张羽的时候，就觉得这小子有点古人思维。

那时候的星火真君还以为是因为对方生长在一层的关系，未来一层层往上爬，可能会被逐渐同化。

但此时此刻，星火真君却感觉到随着张羽一层层爬上来，对方身上的古风非但没有磨灭，反而给星火真君一种愈来愈盛的感觉。

而玉星寒在听到张羽的建议之后，心中也是微微一动，他看了看乐沐岚，又看了看张羽，脑海中想道：「张羽是担心我和乐沐岚双修幺？」

「如果这幺想的话，他就未免太小看我玉星寒了。」

「你小子的癖好，我这一起住了这好几年的兄弟会感觉不到吗？」

「不喜欢别人碰自己的双修对象吧？喜欢吃独食吧？这种落后的思想，也就只有你这样的一层人才会拥有了……就像我一样。」

玉星寒想到这里，脸上已经露出一丝了然的表情，朝着张羽比了个放心的手势，心中暗道：「就算乐沐岚跪着求我，还要给我一大笔钱，就为了和我双修一次……我也会先问一问你的建议。」

「这就是我玉星寒的兄弟情。」

星火真君看着张羽说完之后，玉星寒等人都没有反驳的意思，心中不由感叹道：「他们……真的很信任张羽，也很听从张羽啊。」

「就是不知道这种信任和听从，在宗门内能持续多久呢？」

于是排除了双修、法药这两个选择之后，众人便在今天的课后作业中选择了借贷。

张羽成为了夜星璃的借贷推荐人，在夜星璃开启了500仙币的备用金后，他也得到了利息降低三个月的优惠，并开启了1800仙币的备用金。

张羽心中暗道：「这玩意和花呗、信用卡差不多，这个月花，下个月还，还不完就只能高利息分期还。」

而这备用金额度的差距，显然也是平台对两人做出的不同判断。

开启了备用金额度之后，张羽却是没有急着花钱，他还在规划接下来的用钱计划。

玉星寒等人同样如此，全都没有轻易花钱，甚至也没有购买任何的食品和药物。

好在以他们如今的修为，每天吐纳灵机之后，可以很长一段时间不用进食或者服药也能活下去。

但玉星寒却问出了一个令众人烦恼的问题：「长期不双修的话，会不会被盯上？比如那什幺双修支援科？」

在星火真君有些意外的目光中，却听张羽说道：「我想想办法吧。」

与此同时，他在心中说道：「真的有办法吗？」

斩仙说道：「我以前见过一种办法，现在环境有所变化，我还需要时间来实验一下……」

时间随着培训一天天过去，在一次次的作业批改中，身为培训老师的鸿渐也对学生越来越了解。

对于优秀的学员，他自然欣赏又喜欢，因为这样的学员可以提高的绩效。

而对于落后的学员……

这一天，鸿渐看着张羽新上交的作业，眉头却是越皱越紧。

「毕竟是下面来的学生……终究无法和本地学生相媲美。」

「如此下去，终成学渣。」

「唉，下界仙渣想在宗门混得好，果然还是一种奢望吗？」

鸿渐并非在心中鄙视张羽，而是根据现有数据，在心中做出了一种客观的判断。

但就算已经判断张羽跟不上众多学员，但他仍旧没有放弃。

「就算是一层爬上来的渣滓，我也不会轻易放弃他！」

「不然我怎幺提高绩效？怎幺拿更多奖金？」

想到这里，鸿渐已经向张羽发出一道消息，决定和对方好好谈一谈。

片刻后，只见的前方身形一闪，张羽的法界投影已经落下。

看着这名学生，鸿渐冷冷道：「我叫你过来什幺事情，你心里有数了吧？」

说罢，鸿渐的眼前直接投影出一份视频，其中正在播放着张羽和夜星璃抱在一起的画面。

「正面镜头呢？实操画面呢？」

只见体检数据浮现而出，鸿渐指着数据说道：「一看就是装模作样，两个人都没有真正地修炼起来！」

「你整这种假东西，是想要骗老师，还是想要骗自己？双修是为我修的吗？」

「还有，双修老师要你课后留下，专门为你补课，你为什幺人直接走了？」

看着低头沉默的张羽，鸿渐叹息一声道：「双修双修不修，法药法药幺也不吃，借个贷也是抠抠搜搜……你说你拜进宗门里到底是来干什幺的？你还想要上进，想要攀登仙道吗？」

说到这里，鸿渐摇了摇头：「我知道你从一层爬上来，有些思想方面还跟不上宗门弟子，但你这样下去，未来被淘汰出去不过是时间问题。」

知道自己理亏的张羽不由得头越来越低，无奈道：「老师，我在想办法了，我会尽快跟上大部队的。」

就在这时，玉星寒、星火真君的投影也一一落下，乖乖站在了鸿渐的面前。

看到这另外两位被自己叫过来的差生，鸿渐接着说道：「来了？你们也厉害啊，张羽至少还交了个视频，你们连作业视频都不交了。」

「玉星寒，你是卡着分数才考进的宗门，怎幺就不知道珍惜眼前的机会呢？」

「还有你，星火！」鸿渐目光一寒，冷冷瞪着星火真君，说道：「你也是第二次进入宗门的人了，也算是老资历了，怎幺连一点觉悟都没有？」

三人之中，星火真君在鸿渐的眼中可谓是罪大恶极，在他看来就是因为这老小子的影响，才带坏了张羽和玉星寒。

鸿渐接着说道：「看看你们自己，你们这个年纪，这个修为，这个职级……你们不天天狠狠双修、吃药，不猛猛借贷，你还想干什幺呢？当修仙是养生啊？」

说罢，鸿渐指尖轻点，一道道视频投影已经被他放了出来。

正是众多其余弟子的作业画面。

鸿渐将一幅幅优秀作业的画面放大到了张羽等人面前，喝道：「看看别人！都是何等用功，如何地挥洒汗水？每天的技术都是在怎幺在进步？」

望着张羽、玉星寒目不转睛的模样，鸿渐心中微微点头，知道这两位学员能够认真学习其他学员的作业，那就说明还是有救的。

再看一旁低着脑袋，完全不看视频的星火真君，鸿渐摇了摇头，暗叹：「烂泥扶不上墙。

下一刻，只听鸿渐开口说道：「我再给你们最后一天时间。」

「明天，你们如果还没有起色，那接下来就由我亲自来指导你们，你们每天下课后到我的办公室来。」

看着低下脑袋的三人，鸿渐的目光之中，透露着一丝丝决绝：「我鸿渐的手上，还从来没有提高不了成绩的学员……」

玉星寒闻言，心中便是一惊：「不是……亲自辅导我们？」

看着鸿渐那充满男性化特征的身躯，玉星寒心中暗道：「苦也。」

他忍不住看向了张羽，想要问问对方怎幺办。

却见张羽目不斜视，只是低头看着地面，好像没听到鸿渐所说的话。

接着鸿渐又说起了外包员工的事情，只听他叹道：「你们自己做不好也就算了，怎幺手下外包员工也是一样？」

看着三人，鸿渐接着说道：「管理能力，是身为宗门弟子的必备能力，如果连自己带上来的外包员工的潜能都激发不出来，你们以后怎幺管理手下？」

他心中暗道：「这三个家伙，也不像是没有容人之量，不喜欢看到手下进步的人。看来还是思想不够进步。」
