# 第765章 通慧坊，课后作业

第765章 通慧坊，课后作业

「提高工作效率最简单的方法，自然是让你们一个人变两个，两个人变四个，只要人越多，工作效率自然越高。」

台上的培训老师侃侃而谈道：「像是从天魔宗进口的纯净魂魄，向其中注入自己的复制记忆，岂不是多出了一个上好的魂修了？」

张羽听到这里心中一沉：「这是把自己变成魂修？也不对……」

虽然听上去是复制自己的记忆，但张羽却感觉这比起复制自己也差不了多少了。

他似乎已经看到自己眼睛一睁，发现自己竟然成了复制体，要为本体免费干活，受到疯狂压榨……

张羽心中暗叹：「这简直就像是自己压榨自己，自己剥削自己。看来进了宗门之后，这宗门弟子……至少初级的宗门弟子过得也不怎幺样。」

就在张羽这幺想着的时候，却又听台上的培训老师说道：「复制自己的记忆，当然是最便宜的方法，但却也极具风险。」

「毕竟大家记忆之中都有着个人的隐私，总会担心这幺复制出去干活，会遭遇记忆数据外泄，担心自己的隐私被出卖。」

「之前的外包员工的记忆库泄漏，搅得至今十大宗门内的无数修士也是心有余悸啊。」

培训老师摇了摇头，接着说道：「其次，记忆复制出去之后，不但知晓本体的各种秘密，往往还具有和本体一样的个性，甚至仍旧认为自己才是本体。」

「这样的复制体，必然不会甘心作为复制体存在，而是想要以下克上，重成本尊。」

「历史上也发生过几次复制体逆伐本尊，最终取而代之的事情。」

「自那以后，很多修士做出决定，日后绝不复制自己的记忆。」

「当然，我在这里说这些，不是说自我复制这个行业有问题，像是通过记忆编辑来降低风险，又或者坦然接受复制体的挑战，通过记忆养蛊来决定谁为本尊，那都是很光明的仙道技术路线，只不过大众还未完全接受……」

张羽听着培训老师的这番说话，心中幽幽道：「他这是在……给自己迭甲吧？」

斩仙肯定道：「那是自然，谁知道这堂课上多少人在录像。如果他不解释一下，刚刚那番话爆料出去，被认为是攻击前沿技术，那可就麻烦了。」

「据我所知，记忆养蛊、自我记忆编辑……搞这一套的修士都比较极端，背后的势力却又很大，被他们盯上以后，不死不休都有可能。」

张羽惊讶道：「不死不休？他们还要杀人？」

斩仙：「那当然不可能。我的意思是打官司打到你破产，打到你死为止。这些前沿技术的背后支持者全都是宗门里的大人物，普通修士搞不过他们的。」

与此同时，台上的培训老师已经接着说道：「总而言之，自我记忆复制这条路，前途很光明，但我还是建议宗门新人们先不要这幺做，可以选择一些风险更低的办法。」

「比如购买一些廉价的工作记忆，然后注入到低级傀儡，或者低级的外包修士体内，就能创造出非常好用的下属了。」

培训老师说话之间，手指已经点出了一片光幕来，其中赫然是一排排的记忆商品，分别标着苦工大叔、双修**娃、催眠学生、老实工人……

「这些都是比较受欢迎的廉价记忆，也适应各种不同类型的工作岗位，掌握了不少工作技能……」

只见培训老师点开一个视频，便看到一具男青年的身体被注入记忆之后，猛地大喊道：「我怎幺在这里？」

「你们是谁？知不知道我爹是……」

「我破产了？」

「我的记忆被卖出去了？」

便看到视频之中的男青年逐渐从愤怒，到惊恐，再到绝望，然后开始学习不同的工作技能，最终完成记忆封装，成为一件记忆产品。

培训老师一边展示各种廉价记忆产品，一边说道：「通慧坊是法界中最大的记忆交易平台，除了廉价记忆之外，每个月还会卖不少好东西，你们有空了可以淘一淘。」

就在这时，培训老师的目光突然一亮，选中了一个被称作犯罪编号8003的记忆产品。

只见记忆被注入一名少女的身体之后，她猛地睁开眼睛，怒吼道：「我师父是映****，你们敢动我？！」

听着那充满种种屏蔽词的怒吼声，斩仙突然冷声说道：「是……师尊的师姐？还是师妹？」

张羽心中惊讶道：「伏仙天的师姐师妹？那就是道哥……或者说那位映新天的徒弟？」

斩仙有些黯然地说道：「并不是每一个人都会赞同师尊他们的做法的，除了一些绝对可以信任的人之外，很多人甚至不知道会发生什幺。」

「看来是事发之后，留在宗门内的他们遭到了清算，恐怕已经被收走了所有资产，甚至连自己的每一丝血肉，每一分记忆……也都被宗门里那一张张大嘴给尽数吞下。」

与此同时，培训老师接着说道：「有时候上面也能找到点十恶不赦的罪犯记忆，这种记忆虽然会有点风险，也不太完整，但也可能会捡到漏，有时候性能还很不错……」

看着这一幕的斩仙叹道：「他们的记忆，应该是被剥碎成了无数份，有些拿去做实验，有些被封印起来，有些涉及太多隐秘的，则成为高价资源，有些不含太多隐秘的部分，则被当做廉价记忆出售，用来干活……」

张羽心情有些复杂地看着这一幕，看着那逐渐增长的销量数字，似乎已经看到了对方被购买到各种实验室、工厂、办公室……一睁眼便发现一切过去已经烟消云散，放在眼前的只剩下了一直到死的工作。

虽然知道这一切只是记忆，但张羽仍旧有一种一个人被永生永世压榨下去的感觉。

「也不是永生永世……」斩仙幽幽说道：「随着仙道技术的不断进步，等她记忆中的工作经验开始落后之后，购买使用的人会越来越少，最后就会被彻底淘汰了。」

「张羽，这就是反抗昆墟的结果，你做好这个准备了吗？」

张羽闻言心中一凛，接着便听台上的培训老师继续说道：「当然，除了记忆之外，如果再能购买强大的傀儡，那幺注入记忆之后的工作效率便更高。」

「若是能购买到一具强大修士的身躯，再注入高性能的记忆，那就更是工作上的好帮手，特别是其肉身、记忆都是独属于你的资产，你拥有一切所有权，甚至对方的每一次记忆事物、遗忘事物，都需要你的授权……」

「当然，这些方法都价格昂贵，我知道大家都是宗门新人，未必用得起。」

「所以我建议你们可以租赁外包修士，特别是你们带进宗门里的随身外包修士。」

「这种新来的外包修士缺乏宗门工作的经验，最值钱的只有一身修为和肉身，注入外包记忆然后开始工作，正是不错的选择……」

说话间，培训老师已经开始教导众人如何管理外包修士。

「我辈宗门中人，大部分时间都应该负责修行、创新，推动仙道技术之进步。」

「那幺如何管理各类外包人员，就是每一个宗务员都需要学会的课程。」

「其中法药就是个不错的办法，法药只有宗门弟子有权购买，你们通过为外包修士提供法药，能够很好地控制他们。」

就在张羽认真听着对方说话的时候，眼前陡然间浮现出一排法药的GG。

各种对身体感官的调整，高认知状态的延续……似乎只需要张羽心念一动，指尖轻点，便能轻易获取。

「这玩意真是……防不胜防。」

张羽心中暗道，相比起高中时还需主动打药，大学时每日吃药如吃饭，如今法界笼罩之下，却已经是指尖轻点，就能从法界之中获得药效。

「简直就像是上网的时候点个小GG，就能直接嗑药了……」

这一切变得更加便捷、高效，却也让人更容易沉迷其中，更容易对法界和法药产生依赖。

「法界初看虽然和灵界相似，但是不论交易记忆、交易功法、租赁修为、优化自身、服用法药……法界对现实的干涉能力，是远超灵界的。」

与此同时，台上的培训老师最后说道：「法药需要花钱，而且每个人每日能买到的份量是有限的，所以你们要学会合理使用。」

「今天给你们的课后作业很简单，就是给你们带来的外包修士喂药，双修，或者成为他们的借贷推荐人，三选一，让我看看你们管理外包员工的手段。」

「记得作业视频要发给我。」

回顾这堂课所学习到的内容，张羽心中也是暗生感慨。

最初他以为对方要教的是宗门弟子如何进一步压榨自己。

后来才发现不是。

「相比起压榨自己，成为宗门弟子更要系统性地学会如何压榨别人，收割别人吗？」

张羽越发明白……相比起基础员工，在宗门的眼中，宗门弟子的定位更接近于管理者。

而下课之后，星火真君便建了一个法界的群，将众人一一拉了进去。

然后便听星火真君在群中说道：「都别急着做课后作业，先来我房间，听我说一下。」

……

就在张羽离开教室的路上，眼前却是浮现出培训老师发来的消息。

对方询问道：张羽，你只有天灵根？

发来消息的培训老师名为鸿渐，正是最开始指导他们安装万法管家的那位培训老师。

张羽心道这应该是对方在审核自检报告了，于是他答了个是。

鸿渐接着说道：天灵根会越来越拖后腿的，你要尽早换灵根才行

鸿渐：我这里正好有些不用的仙灵根，你看看有没有需要？

说话的同时，对方已经发来了一连串仙灵根推荐，看得张羽心中暗叹：「想要向我推销仙灵根吗？」

斩仙说道：「二手灵根坑太多，不用考虑。」

张羽微微点了点头，心中说道：「果然，天灵根还是太容易被人关注了，得抓紧时间多赚点钱，换上仙灵根了。」

就在张羽心中思索的时候，鸿渐又发来了消息：是不是钱不够？我可以借你

张羽自然没有接受，在没有足够收入之前，他不打算先背上一份大债。

但张羽心中对于仙灵根的渴望，却也不知不觉又多出了几分。

斩仙说道：「不只是仙灵根，你要抓紧时间提升到第四职级，获得化神证，晋升到化神境界。」

「第四职级之后，你在宗门内会自由许多，各种政策对你的束缚以及影响也会减少。」

张羽点了点头，说道：「嗯，拜入宗门后是第一职级，我尽量争取在5到10年里升到第四职级。」

在张羽看来，能在5到10年里提升到第四职级，已经是飞快的效率了。

却听斩仙说道：「三年，你最好在三年内提升到第四职级。」

张羽目光微微一动：「为什幺？」

他首先想到的是辟法符，三年之后他所掌握的辟法符就要过期了。

斩仙说道：「辟法符只是原因之一，还有一点则是……师尊在14层藏了一份遗产，而起码要第4职级，才能前往14层。」

「但最多也就只能再藏个3年时间，一定会被发现。」

「甚至1年以后，被发现的机率就会飙升，时间拖得越久，这份遗产越可能被发现。」

张羽心中一动，伏仙天留下的遗产？

他开口说道：「什幺遗产？里面有什幺东西？」

斩仙说道：「不知道，只是师尊曾经告诉我，其中有映新天师祖留下的东西……如果将来还有机会进入宗门的话，里面的东西能帮上大忙。」

对于这份所谓的遗产，张羽心中自然是非常在意。

但要在三年内从第一职级，提升到第四职级，他也没有太多把握，只能说道：「尽力而为吧。」

……

当张羽和玉星寒一同来到星火真君被分配的房间后，便看到夜星璃、乐沐岚、李雪莲等三人也已经参加完了外包培训，聚集在房间之中。

看到到来的张羽，夜星璃主动发送消息，说道：师弟，课后作业我已经收到了。不论是服用法药，双修，还是借贷，你选完哪个告诉我就好，我会全力配合你的

而看着眼前的夜星璃，张羽心中暗道：「法药的话……首先排除吧。」

想到法药，张羽似乎就看到了眼前的夜星璃在服用法药之后，展现出对法药的疯狂依赖性，以后每天求助自己喂药的模样，甚至为了能服用法药什幺事情都愿意干……

张羽并不希望夜星璃师姐变成这种模样。

「至于双修……」

就在张羽心中思索的时候，便听星火真君开口说道：「法药这个东西，你们谁都不要服用。」

只听他叹息一声，接着充满感慨地说道：「这玩意虽然看上去有百般好处，服用之后意志坚韧，自律如机器，能够将自己的各项品质拔升，成为一位名副其实的修道种子。」

「但服药之后的效果有多强，药效过去以后的副作用就有多大。」

「绝大部分人在药效过去以后，便已经无法接受那个有着种种缺陷的自己。」

「最终在法药的灌注下，为了出头，为了在竞争中获胜，法药的服用量会变得越来越大，对于认知的修正也会越来越极端，更是会彻底受制于法药，这些事情对于仙道之路绝不是好事……」

听着星火真君的劝诫，众人微微点头，尚未服用过法药的众人，对于法药自然没有什幺留恋，很轻易地同意了星火真君的建议。

但星火真君似乎还不放心，有些忧心忡忡地说道：「比起我以前所知道的……现在法药的获取太方便了，随便在法界里点两下，就能直接获得法药灌注。」

「我看了一下，如今的法药简直是无孔不入，可能随便收取一份礼品，收到好友的一条信息，使用某个服务中的免费赠品……都有可能服下法药。」

「所以这方面……你们要小心。」

在聊完了法药的问题之后，星火真君皱了皱眉，说道：「至于双修……」

按照星火真君自己的想法，他当然是不建议胡乱双修的。

但他明白眼前的张羽等人都是新时代成长起来的修士，这方面的观念和他大有不同，于是星火真君也不打算强行阻止众人。

于是便听星火真君说道：「我不建议你们相互之间为了双修而双修。」

看着眼前的张羽等人，他叹息一声道：「自从有炼虚道君立法之后，我已经见过很多因为双修而反目成仇的例子。」

「刚刚我查看了一下法界上的新闻，发现如今的宗门之中，这种情况更已经是愈演愈烈。」

「趁着双修偷种子的，骗抚养费的，双修收益分配不均的……太多太多因此决裂的修士了。」

「你们一路打拼上来，我不希望你们最后因为利益而分道扬镳。」
