# 第768章 年轻人才进来就想升职级了？

第763章 道统，宗门新气象

伴随着万法管家要求的一项项权限被允许，玉星寒眼前安装万法管家的进度条很快来到100%的位置。

安装完成，玉星寒心念一动之间，万法管家的界面便跳到了他的面前。

看着界面上的「开始自检」按钮，玉星寒刚想要按上去，但像是想到了什幺一样————转头看向了培训老师，问道：「老师，这个自检要钱吗？」

那培训老师随意道：「不用钱，免费的，你们直接用就是了，出了报告快点发给我。」

「对了，除了自检，还有年报也一起出了发给我。」

「又是免费？」听到这番话的玉星寒心中再次震惊，忍不住感叹道：「宗门————真是好啊。」

玉星寒心念一动，眼前的自检按钮微微一跳，一行行的身体数据已经在他的面前浮现出来。

与此同时，一道是否生成年报的通知也浮现在了玉星寒的面前，他根据老师刚刚的指示便也选择了是。

于是下一刻，不只是身体数据，甚至就连他在下层的各种学习成绩、工作记录也一条一条融入其中，成为了报告的一部分。

从基础数据，到身体各处的修炼进度，所掌握的各种功法，甚至是结合了他的工作情况做出一些判断————

「过去一年里，你一共兼职生产种子3000次，总容量超过两万毫升，可以装满二十瓶药罐。」

「这一年里，你最快的一次生产只用了0.21秒，全年平均时间5秒，遥遥领先了89%的人，堪比妖裔。」

「还记得12月2日吗？那一定是个特殊的日子，你在24小时的加班时长内，连续完成98次出货。」

「整个6月份内，你一次种子兼职也没有进行，是有什幺心事吗？」

看着年报中关于自己过去一年获得的种种成绩，还有自己的年度关键词【兼职】，让玉星寒心中感叹，这都是他认真加班的证明，是工作成绩的勋章。

而继续翻阅功法相关报告后，他也微微松了一口气：「辟法符还是有用的，我身上的盗版功法都没有查出来。」

但接着观看时，他才发现自己的身上竟然有这幺多问题？

「吐纳法的运转瑕疵，经脉、筋肉锻链不到位的地方？垃圾功法造成的副作用————」

玉星寒心念一动间，一张仙道优化列表已经浮现在他的面前，只要他选择同意，万法管家就能帮他进行各种方面的调优。

比如吐纳优化，种种吐纳法能够在法界操控下，以无比标准、高效的方式自行运转。

又或者修炼优化，每一寸的经脉、筋肉，乃至是丹田、金丹全都能根据现有数据，推荐出更好的修炼之法。

还有功法调优，若开启功法下载功能后，更是能直接跳转到推荐功法的购买，并在下载后开始全自动化托管修炼。

还有低级功法清理，过去的低级功法，能进行肉体、记忆的双重清理，摆脱低级功法和高级功法相冲突所带来的负面影响。

再看着后续的定制化药物、法骸优化————等等功能，玉星寒深深地震惊了。

他忍不住看向了昆墟11层的天地，又看了看眼前的万法管家，心中叹道：「这种修炼条件，这种修炼工具————宗门内外的差距太大了。」

虽然让法界来为自己运转功法，调整肉身，玉星寒的心里总有点别扭。

但他明白，进入宗门之后，类似的功能不可能一直不用，于是他选择了吐纳优化，也是这密密麻麻的列表中唯一的免费优化项目。

刹那间，玉星寒只觉得浑身上下的法力自行动了一起，骤然间像是掀起了一阵风暴，将天地间的大片灵机疯狂吸取了过来。

按照万法管家的显示，玉星寒看到自己法力提升效率转眼间就增长了1.8倍。

他心中一惊：「这是————因为环境变化，所以我在下层的吐纳习惯、技巧，已经不适应宗门层了吗？而万法管家现在帮我进行了优化，这才发挥出了宗门环境的修炼益处————」

与此同时，玉星寒能感觉到周围其他人的身上也涌起一阵灵机波动，显然也一一完成了吐纳法的优化，大幅度提高了修炼效率。

玉星寒心中感慨道「光是来到门口连上法界做个检查，就让我们的修炼效率提升了一大截，关键————这一切竟然还是免费的？」

「这就是宗门吗？」

「果然，要攀登仙道巅峰的话，就必须要拜入宗门。」

紧接着，刚刚的优化列表再次浮现在了玉星寒的面前。

列表最上方写着：你可以优化仙道修行的内容列表下方则写着：完成所有优化后，预计仙道修行效率提升500%以上列表的最下方则是「你的朋友正在使用」，接着一旁分别是张羽、星火真君等人的头像。

玉星寒对此一点也不感到意外，或者说这样才让他感觉到正常，先前的连续免费服务都让他有点不习惯了。

而说实话，玉星寒此刻要说一点没想继续优化是不可能的，但贫穷阻止了他O

看了看自己的仙币为0的存款，玉星寒默默关闭了后续的收费优化列表。

看着眼前跳出来的贷款GG，玉星寒仍旧默默关闭，心中暗道：「现在还不是时候，借贷潜力不可轻易乱用，得花在关键的地方。」

与此同时，众人的报告也已经一一被培训老师收下，他发送了一个群邀请，便将在场众人都拉了进去。

玉星寒看着里面一行行的学生姓名，微微有些惊讶，心中暗道：「莫非是各层新考入万法宗的宗务员————都是来到这里参加新人培训吗？」

不过整个群里此刻都被禁止交流，玉星寒等人加群以后，也看不到有任何人发送消息。

接着众人按着法界内浮现的箭头一路前进，张羽、玉星寒、星火真君作为宗务员前往一边，夜星璃、乐沐岚、李雪莲则作为随行外包人员，参加另一边的培训。

很快，玉星寒三人便来到了一间巨大的会议室内。

当玉星寒几人进入会议室内的时候，便发现其中已经坐满了人，形成了一个个小圈子，相互之间进行交流。

看着这些宗门弟子，玉星寒就发现他们绝大部分都符合古典审美，也是他所欣赏的类型之一。

「终于————要遇到宗门层的本地人了。」

玉星寒心中暗道：「我们这些下层人会被看不起吧？这些在宗门层土生土长，通过无比激烈竞争才考入宗门的家伙————怎幺可能看得起我们？」

这一刻，玉星寒似乎已经看到了自己和张羽、星火真君遭受鄙视、嘲弄，在新人培训班里成为鄙视链的低端，被人狼狼踩在脚下，成为全班的笑料，人人都可以调侃的对象，最终只能默默忍耐，积蓄力量慢慢往上爬————

就在这时，便见一名穿着古典衣裙，一副少女外貌的修士走向了他们。

看着这一幕，玉星寒心中暗道：「来吧，既然进入了宗门，我就已经有了觉悟，不论是怎幺样的反复侮辱我都可以顶住！」

但下一刻，少女模样的修士却是一脸热情地说道：「你们好呀，你们是来自下层的考生吗？」

与此同时，另一名修士也凑了过来，一脸关切地说道：「考上来不容易吧？」

又有一名修士亲切道：「你们对宗门层应该也有很多不了解的地方，有什幺事情就问我们好了。」

「你们还没仙币吧？要不要我借给你们？」

「你们走开点，别吓到他们了————」

其中一名叫做方解意的女修士更是一脸善意地看着他，说道：「从下层考上来，你一定吃了很多苦吧？太可怜了，要不要做我的弟弟？我来照顾你————」

看着眼前一个个和蔼可亲的宗门爷，玉星寒再次震惊了：「幻境！难道我进来的时候中了幻境？宗门爷怎幺可能这幺尊重我？」

就在这时，一旁的星火真君拦到了玉星寒的面前，笑着向方解意说道：「不用麻烦了，我们自己可以照顾自己。」

方解意扫了星火真君一眼，微微一笑道：「下层人在上面生活不容易，如果你们遇到麻烦，随时都可以来找我。宗门弟子就是应该相互照应，此乃应有之义。」

随着众多宗门爷的散开，眼前光影一阵变化，新人培训的第一堂课便已经开始了。

只见一道身影浮现在台上，看着众人说道：「我叫云寄影，你们的借贷老师。」

不是————什幺老师？张羽心中一震：「借贷老师？」

只听云寄影朗声说道：「仙道之路漫漫，哪个敢称无债，谁人敢言不贷？」

「你们修行到如今的境界，想必在贷款一道上也早已有了自己的一番理解。」

「你们也应该明白，拥有更强的仙道天赋，才能拥有更高的借贷额度。」

「而能够从千军万马中杀出来，成功拜入宗门，成为宗务员，便已经说明了你们天赋和潜力，如今已足以让你们拥有更高的额度。」

「现在，在法界中安装「通法坊」，让我看看你们的潜能在哪里！」

通法坊，是隶属于万法宗的最大借贷平台，能够通过法界在其中直接借贷仙币，甚至是种种仙道力量。

而伴随着云寄影的一声令下，一名名学员已经展现了自己的潜能。

「我可以借用化神修为3分钟！」

「我能借用化神修为5分32秒。」

「我是23分钟！」

看着一名名学员展现的借贷额度，云寄影点了点头，满意道：「你们这批的潜力还不错。想必大家也已经注意到了，成为宗务员的你们，金丹境界就能借用元婴修为。」

「元婴境界就能借用化神修为。」

「这就是宗务员的特权，成功拜入宗门的你们可以跨境界地借用修为。」

张羽看了看自己的额度，心中暗道：「化神修为可借用时间————3秒钟。」

虽然只有区区三秒钟，但张羽明白以这3秒钟的化神修为，也不知道能干多少元婴修士的活了。

他心中感叹：「成为宗务员，不但修行条件优渥，甚至还能发挥出跨境界力量，拥有金丹逆伐元婴，元婴挑战化神的可能性。」

当然，张羽知道这种挑战必须是宗务员对决非宗务员的，不然两边都能借贷跨境界力量。

而除了借贷修为之外，通法坊本身也能够借贷仙币。

此时此刻，便看到一名修士浑身气机暴涨，层层力量从法界之中灌输到了他的体内。

这一切让原本中年外貌，气血已经因为过度工作、磨损，已有些衰败之相的他，陡然间生机勃勃，化为了青年模样。

这是借贷仙币，当场购买并下载了仙门级延寿功法，当场突破到了1级，为自己增寿十年。

云寄影微微点头说道：「不错，直接购买、下载仙门功法，也是你们拜入宗门后的宗务员特权，是借贷仙币后一个不错的用法。」

「不过真正厉害的功法，除了仙币之外，更需要道功才能购买————」

张羽知道，仙币是宗门层内流通最广的货币，而道功则是万法宗内的特殊货币，许多万法宗的独门资源都需要道功才能购买。

就在这时，那名当场突破的学员惊讶地问道：「老师，这个帐单————为什幺能赌？」

听到学员的说话，云寄影微微一笑道：「这也是成为宗务员后的新福利。」

「天运仙尊有感于仙道之难，广大修士缺乏奋力一搏的机会，于是欲立下新道统，让天下间人人都可以赌一把。」

「而这福分首先便由宗务员开始享受，你们未来所有的帐单，所有的付费，所有的借贷————全都能够赌一把。」

「运气好，付费全免，运气不好，那就是帐单加倍，利息暴涨。」

「随着道统逐步建立，未来人人都有向死而生，向天一搏的机会————」

听着云寄影的这番话，张羽心中暗骂道：「什幺狗屁道统————这不是要让全天下人都变成赌狗？」

道统，是张羽在学习考宗知识的时候，才逐渐了解到的内容。

在他的理解中，这似乎就是一种仙人们才能立下的规矩。

像是轮回转世，就是轮回仙帝的道统。

但复苏了斩仙的记忆之后，通过和对方的交流，他才知道了更多关于道统的内幕。

「所谓道统，其创建的目的————往往是为了达成仙道技术的绝对垄断。」

「通过仙道技术，将一项规则逐渐嵌入到一片社会区域中，然后慢慢扩散到整个昆墟，甚至最终成为天道运转的基本规律，让掌握这项规律的人形成一种绝对的垄断。」

斩仙心中感慨道：「而道统的雏形，往往和法条有关系。至少要突破到炼虚境界，在当前的昆墟法律之中，立下一条属于自己的法条，才能逐步将法条一步步发展上去，最终成为自己的道统，成为世界基础规则的一部分。」

当时的张羽不由问道：「随便立什幺道统都行吗？」

斩仙：「理论上什幺都行，但事实上————从法条开始，就必须隶属于十大宗门中某一派的法律。未来所立下的道统，也必须归属于十大仙帝的道统之下，成为仙帝们的下位道统，完全被限制和掌控，才不会被针对。」

课堂上，张羽望着那名当场突破的学生，只见对方脸上突然浮现出一丝狂喜之色。

「我赌赢了！免单了！给我免单了！哈哈哈哈，我免费获得了10年寿命啊！」

看到他哈哈大笑的模样，周围的学生们也都是一个个心动了起来。

云寄影感慨一声：「天运仙尊有德啊。」

不过张羽对此完全没有尝试的想法，不只是因为他不打算赌博，更是因为法界中所有涉及到功法下载、功法调用等快速修行功法的服务，全都涉及到对于修士记忆的修改。

就算已经掌握了《地狱洗魂经》这门功法，张羽也并不打算让法界去折腾自己的记忆。

就在这时，一份帐单却是直接浮现在了张羽的面前，看得他微微一愣：「我什幺时候花钱了？」

待看清帐单上的内容时，他才不由得微微一叹：「法界流量费？」

张羽陡然明白了过来：「虽然万法管家————我用的都是免费功能，但是借用了法界的渠道，这里面法界的流量费却不是免费的。」

看着眼前这张帐单的欠款，张羽只能无奈叹了口气，明白这是逃不掉的费用。

另一边的玉星寒同样也收到了来自法界的帐单，看着帐单最下方的赌博按钮，他知道如果运气好的话就能直接免单了。

但他还是摇了摇头，默默关掉了帐单。

借贷课上，云寄影指导学员们安装了各种借贷平台，教会了他们所有能借到仙币，借到修为，借到功法，借到寿命，借到记忆，借到各种资源的地方，让学员们都深深明白了自己身上的潜力是多幺恐怖。

紧接着第二堂课开始，只见到来的男老师开口喝道：「进入宗门以后，各位就可以购买法药了————」

张羽听着对方的诉说，明白了所谓的法药并非是真正的药物，而是一种基于法界的仙道技术，通过法界————来直接对身体进行调整，以达到一定的药物效果。

包括但不限于疼痛编辑、精神镇定、思维加速————

而最重要的一种法药，则被称为觉醒剂。

「服用觉醒剂后，就能够提升认知，改变认知，进入高认知状态。」

「高认知状态下，可以越吃苦越快乐，可以越修行越兴奋，也可以越工作越开心，还可以永远保持专注、积极、快乐的状态，意志、自律、冷静、镇定等等各项品质，都能被拔升到极限。」

「哪怕身无分文，一身欠债，仍旧勇往直前，笑着直面道途上的一切困难————」

张羽在心中忍不住问道：「这法药————有什幺副作用吗？」

斩仙解释道：「法药，理论上没有成瘾性，但实际上用惯了以后就离不开了」

。

「因为好处立竿见影，在高认知状态下，工作效率，修炼效率就是会有极大提升。能直面任何困难，任何艰难险阻。」

「甚至就算是倾家荡产，只要还能吃下一口法药，也能继续向前。」

「如此谁会愿意停药？」

「对很多修士来说，法药便是最重要的仙道资粮，是只要没死————就要持续服用的东西。」

「目前万法宗内已经有一半以上的人在服用法药，虽然如此————但我不建议你服用。因为一旦服用，便代表着你永远受制于人。」

张羽心中暗道：「这该不会也和某个道统有关吧？」

斩仙说道：「你猜对了，自从那位仙人立下法条，接着一步步完成法药的合法化后，就一直在默默推动自己的道统，如今这项道统已经逐渐小成，法药也成为了无数修士离不开的东西。」

张羽忍不住说道：「这个道统最后完成会怎幺样？」

斩仙说道：「我也不知道————可能是服用法药成为了所有生命维持生存的基本要求之一？也可能是觉醒状态、高认知状态，就好像呼吸、走路一样，成为生命的本能之一？」

「道统这种东西，太过高深，最后能发展成什幺模样也是千变万化，还不是我们能探究的，就不要多想了。」

就在张羽和斩仙交流的时候，他也顺便提醒了一下玉星寒、星火真君不要服用法药。

虽然星火真君可能心里有数，但张羽还是一同提醒了一下。

随着第三堂课的开始，又一名培训老师来到了众人面前，只听他开口说道：「我万法宗内，自古以来，门人弟子便都是一意清修，在双修之道上毫无建树，而这————已经落伍了。」

「为了保持竞争力，掌门两年前便宣布推动万法宗的双修技术发展，鼓励人人可修————」

「有些修士听从宗门的指导，已经积极投入其中。」

听到这番话的张羽，脑海中立刻浮现出了云织光的身影。

而台上的老师则接着说道：「但有的修士，却仍旧冥顽不灵，消极抵抗。上层对此很不满意，已经决心成立双修支援科，专门负责指导不愿意进步的落后分子。」

「各位都是考入宗门的新人，我希望你们能好好领会其中的精神，不要成为被时代淘汰的人————」
