# 第769章 出色的工作能力

御法阁，武道三组的办公区内。

储忘机看了一眼张羽的方向，便见对方刚到办公室没多久，便留下夜星璃一人，独自前往了修炼室。

'这几天。，这小子天天都泡在修炼室吧？？ 拚是真的拚，但审核工作不是这么做的啊。'

储忘机摇了摇头，心中暗道：'每天4小时工作时间，就应该抓紧这工作时间，多借助内部法界的资源，来提升工作效率啊，光是闷头苦练有什么用？？ '

储忘机知道，随着万法宗内发起'永不加班'的改革行动，每天工作4小时以上就要被罚款。

更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新章节！

像是很多岗位的每日任务，比如今天要生产多少产品，要检验多少法宝。，诸如此类的每日任务，那都需要4小时内完成

但也有很多岗位，比如储忘机做的武功版权审核任务，那就不太适合每日工作的量化，往往都是规定一个几天到几十天不等的完成期限。

于是为了响应万法宗内'永不加班'的口号，审核部这边策略是每天上班后，只有4个小时的工作时间，在此期间可以使用办公区的种种设施，免费连接内部法界。

而超出这4个小时之后，便需要付费才能使用办公区内的种种设施，包括连接内部法界，也需要收取费用。

储忘机心中暗道：'自从开始付费加班后，整个审核部降本增效，不但工作效率激增，甚至还多了一笔来自员工的加班收入。，'

储忘机此刻都还记得4小时工作制刚开始的时候，自己跌跌撞撞连滚带爬，每天付费上班的样子。

后来祂又是更新仙门法宝，又是更新法骸，还在武一到武十之外，购买并学习了武十一~武十二等武学，几乎将存款和备用金都消耗大半，疯狂提升了一波工作能力。

'。，再加上一点点对外包员工们的严要求，终于把工作时长压在了每天四小时之内~

想到这里，储忘机又不禁忧虑了起来：'这宗门内的水温是越来越烫了。'

'上面这些老东西，整天就想着法子整我们，也不知道下一次。，又要把绩效提升到什麽地步了。'

。，

就在储忘机心中思索的时候，另一边的张羽已经踏入了修炼室。

伴随着拳风呼啸，只见张羽的身影在其中时隐时现。

武道功法的审核工作，除了文书方面的初审之外，接下来就需要验证功法。

审核员要总结其中蕴含的仙道技术，整理测试数据，然后检索技术资料，验证其是否具有新颖性~创造性和实用性。

在这整个过程中，都需要不断借助御法阁的种种设施，特别是内部法界的数据库。

张羽更知道，一般在这个过程中，审核员可能还要和被审核方进行多轮沟通，要求对方提供更多的数据和资料，方能做出最终结论。

但祂有更直接的办法。

对祂来说，只要需要通过羽书直接将眼前的功法推动至极限，就是祂最快~最方便~最彻底地了解一门功法的方法。

随着一次次的功法推动，张羽对功法的了解便会越来越深，犹如将之修炼了一年又一年。

比如祂此刻阅览的《正心守一拳》，便是一门元婴境修炼肉身的基础拳术，能够以108招来分别淬炼全身上下的每一丝血肉。

在张羽的身体猛然膨胀的过程中，祂的浑身筋骨齐齐震荡，隐藏在祂体内的16道妖兽分身已经齐齐运转功法。

张羽本体则是一拳拳击出，带起拳风激荡。

待整套拳法走过一遍，张羽已然将这门武功彻底入门，并且一口气修炼到了4级的水平。

而这已经是张羽这些天来修炼的第5门功法。

加上祂原本所掌握的功法，张羽的元婴圣体已经达到了（17/12）的水平，只要将其中12门功法化作养分，就能将元婴圣体提升到（5/13）的水平。

虽然已经满足了提升元婴圣体的要求，但张羽并没有急着进行提升。

祂打算将数值凑到（25/12）以后再提升元婴圣体，这样提升完成之后，可以直接达到（13/13）的水平。

如此一番作优化，便让元婴圣体没了空窗期，不会进入（5/13）的状态，让张羽可以始终维持着元婴圣体的效果

而就在这些天，当张羽不断推动武道等级的时候，夜星璃则在做着适配的文书工作。

一开始只是检查材料的初审工作，后来随着张羽的推进，夜星璃的工作也越来越多。

在张羽将一门门武功推到极限，彻底掌握一门门武学，对其已经烂熟于心后，祂便会按照脑海内对其中仙道技术的理解，列出需要准备的文档，需要检索的相关资料条目。，用来验证武学的新颖性~创造性和实用性。

像是各种测试数据归档~资料检索要求~相似武学资料的收集。，等等任务便都被派给了夜星璃。

而夜星璃在完成资料的检索~整理之后，会将之统统提交给张羽。

然后张羽会进入太清境内，在20倍加速状态下，快速审阅一番后，接着安排下一步的工作。

审查报告便在这来来回回之间，被两人逐渐丰满。

靠着每天都能快速掌握功法的天赋力量，张羽的工作效率便是极高。

不过到目前为止，祂还没有彻底完成任何一门功法的审核报告

只因为审核的最后一步，需要前往求道馆，开启道藏连接，进行最终的确认和提交。

也只有通过道藏的最终审核，功法审核报告才算是彻底完成了。

张羽能感觉到。，祂们这些审核员就像是一个个砂箱，在淘洗各种数据之后，清理垃圾，留下精华，最终再送去道藏。

'不过道藏申请起来还是有些麻烦，每次开启连接也很花时间。，'

心中如此想着，张羽就决定等审核报告都做得差不多后，再一口气连接道藏，完成提交。

转眼间四个小时的工作时间结束。

夜星璃的眼前也跳出了加班付费的提醒，吓得祂连忙断开了御法阁内部法界的连接。

虽然心中仍旧有着蠢蠢欲动的工作欲，但夜星璃由于没钱加班，此刻也只能望洋兴叹。

不过好在祂能感觉到在张羽的推动下，审核工作进行得非常顺利。

'张羽祂。，不愧是武道方面的绝顶天才，任何武功到了祂的手里，用不了一天的时间，祂都能深入了解，很快就能明白怎么进行审核才是最优的方式。'

'按照这个进度的话，一个月内就能把24套功法统统审核完毕了吧？？ '

而想到在此期间，自己只要需要进行文书工作，夜星璃就有些感叹。

特别是看到四周围其祂外包员工们拼命工作，甚至开始消耗自己仙道潜力的样子，夜星璃便越发庆幸自己是跟着张羽一起来到了宗门

下班之后，张羽带着夜星璃一同来到了御法阁分配的宿舍。

本来除了正式的宗务员之外，外包员工是没有宿舍分配的，所以张羽干脆让夜星璃住了进来。

反正分配给祂的宿舍足有数百平米，地方大到祂一个人也用不过来。

而回到宿舍之后，张羽便继续修炼武功，直到将《正心守一拳》推动到40级后，祂这才稍稍停了下来。

这一刻，张羽脑海中无数身影翻飞，各色拳招犹如深深刻印到了祂的心底，成为了祂勤学苦练而得的积累。

下一刻，张羽的目光一闪，已经运转起了'无相演武'的链法图，一口气模拟运转出40级的《正心守一拳》。

'测试数据，果然还是用' 无相演武'比较好。'

'毕竟武道三组里，几乎所有审核员都是通过'武一'那一系列的功法，来完成功法模拟进行测试。'

本身就有着40级《正心守一拳》的功底，这便让张羽以'无相演武'模拟功法变得越发轻松~简单，几乎心念一动便已经完成，完全不需要像其祂审核员一样地慢慢推~慢慢试。

之后，张羽又计划~安排了一番后续工作，今天剩下的时间已然不多。

于是张羽便又和夜星璃一同开始设计金丹境界的法宝设计图，为后续的道种提升做着积累。

张羽心中暗道：'武道功法只是敲门砖。未来想要快速往上爬，想要爬得更高，我也少不了涉猎道术~炼器之类的内容。'

'不错。'斩仙评价道：'万法宗从下到上，便是在不断推动和完善仙道技术。'

'仙道技术控制~领先~垄断，便是这个体系中展现权利的方式，其最终杰作便是道统。'

'所以。，要在这个体系中追求更高的职级，更大的权力，就需要推动仙道技术的升级，带领仙道技术进步，开启仙道技术的创新，这才是仙人眼中的好人才。'

就在张羽抓紧每分每秒，不断增加积累的时候，突然间祂感觉到小腹微微胀，是白真真又在跟祂打招呼了。

'羽子，今天忙完了吗？？ '

'伱们领导真器重伱啊，一来就给伱安排了这么多活。'

'我现在都还在坐冷板凳，不停看学习资料呢。，'

分出一道意念和白真真聊了几句，张羽又看到了星火真君的头像。

只不过和星火真君过去的头像不同，如今的头像看上去玉树临风，不但年轻了许多更涌现出一股股勃勃生气，就宛如一名20多岁的帅气青年。

'星火老师变年轻以后，特意连头像也换了吗？？ '

而星火真君外貌的年轻化，张羽知道是从对方突破到元婴境界后就开始的，而在进入宗门以后就年轻得更厉害了。

'是因为仙气吧？？ '

张羽的脑海中闪过有关于仙气的资料：'第11到20层的宗门层内，越是往上，仙气浓度便也越高。'

'而仙气浓度越高，对修士的帮助就越大。'

'第11层的仙气浓度大概是0.1%到1%之间，便能够让修士几乎青春永驻，直到寿尽的那一刻。，'

张羽不得不承认，宗门内虽然要求高，事务繁忙，但各种条件也是真的好，怪不得大家挤破头也想待在宗门。

接下来的日子里，张羽便一头钻进了工作之中，转眼间便是二十多天过去。

。，

这一日，随着张羽又将一门功法推动到了40级的水平，张羽的元婴圣体也达到了（27/13）的地步。

张羽心念一动之间，足足13门功法化作养分，被彻底灌注到了祂的元婴圣体之中。

最初的元婴圣体在功法数量满足6/10~8/10~10/10的条件后，各获得了一重特效，分别是增加元婴离体距离，增加元婴功法加持效果，以及提升元婴功法的修行效率和修行效果。

而在开启无限链法图之后，在元婴圣体的数据推动到12/12的时候，开启了第四重特效：

元婴圣体效果增强20%。而此时此刻，张羽的元婴圣体则是开启了第五重特效。无限-元婴圣体（14/14）：元婴圣体效果增强20%

看着这第五重特效，张羽心中暗道：'果然，看来以后元婴圣体的特效。，恐怕就都是20%的效果增强了。'

刹那间张羽便感觉到元婴圣体加持之下，自己的元婴一阵颤动，而祂脑海中对于种种功法的理解~掌控，在不知不觉间又有了提升。

若是现在再学习一门功法，张羽有把握可以更快推动到40级。

甚至就算不绑定羽书的专精，张羽感觉单纯靠着16道妖裔分身，以及自己的元婴圣体，学一门元婴功法恐怕也不会太慢。

而接下来两天的工作，也证实了张羽心中的想法。

不但是修炼功法的速度更快，甚至连用无相演武模拟功法也变得更加轻松。

'每天至少节省了我1到2个小时。'

张羽心中暗暗欣喜道：' 随着我的元婴圣体不断提升下去，每天就能空出越来越多的自由时间了。'

多余的时间用来干什么？？

张羽的回答当然是用来完成更多的工作。

。，

就在张羽沉浸于工作中，默默积攒着自身底蕴的时候，时间也不知不觉间来到了2月1号。

'张羽，已经进伱们组一个月了吧？？ '

听着法界中传来的声音，武道三组的组长曲易之连忙说道：'是有一个月了。，'

和平日面对手下组员时的状态不同，此刻的曲易之脸上一片恭敬之色，身子下意识地佝偻起来，仔细倾听着法界中的那道声音。

能让曲易之如此恭敬，甚至带点谄媚的原因很简单，只因为和对话的正是审核部的副部长，拥有第4职级的陆衡章。

虽然看上去只是比曲易之高了1个职级，但陆衡章和曲易之的差距，要比曲易之和1级宗务员的差距还要大得多得多。

像是整个武道一组~二组~三组，便都在陆衡章的管辖范围内。

而这位审核部的副部长，也正是那位曾经在面试时一来就问土木黑历史，为难过张羽的面试官。

此刻听到陆衡章询问起张羽的情况，曲易之便细细说明起来：'。，我看张羽很有能力，就给祂安排了不少工作。不过目前看来，祂似乎有些能力不足，完成得不怎么样。'

这一个月来，曲易之除了开始丢给张羽的24套基础功法外，后面又时不时地丢了一些任务给张羽。

有麻烦的文档工作，有冷门领域的基础功法审核，还有些耗时耗力的基础心法审核。，

总之，曲易之就是把各种祂觉得最麻烦，最没营养，又最浪费时间的功法审核都交给了张羽。

在曲易之看来这一个又一个的任务，就好像一座又一座的山一样，化作祂的大手。，足以将张羽死死镇压在1级宗务员的位置上。

而听了曲易之的报告，陆衡章不咸不淡地应了几句，便结束了通讯。

但曲易之却是松了一口气，祂知道自己这位领导喜怒不形于色，从来不会在下属面前暴露任何情绪。

对方此刻能平静地听完祂的报告，就说明对祂的工作成果是满意的。

是的，要求曲易之压一压张羽的，便是这位审核部的副部长陆衡章。

'张羽，要怪就怪伱自己出身不好吧。'

'不过反正伱也年轻，在我手下沉淀沉淀，过个几十年后，未必没有机会。'

于是结束了通话，满足了领导要求的曲易之，接下来便放轻松地连上内部法界，伴随着思维加速，参加了审核部的月度会议。

会议开始前，审核部部长洛无羁的嘴角露出一丝微笑来，朝着曲易之的投影点了点头。

感受着这位5级宗务员的微笑，曲易之的心中就是一愣，接着便有些雀跃起来：'部长是在和我示好吗？？ '

祂脑海中不停搜肠刮肚，思考着到底有什么事情值得对方向自己微笑了。

审核部的会议则有条不紊地持续进行，各个审核小组的上月成绩纷纷被列了出来，开始接受领导们的点评。

当武道一组~二组~三组的成绩同时列出来时，曲易之一开始并不以为意。

一般来说，武道一组总是遥遥领先的，而祂们武道三组每个月的业绩则和武道二组差不多。

' 不过这个月把不少任务按在了张羽的头上，恐怕业绩要比不上武道二组了。，'

但下一刻，看着投影中浮现出来的数据，曲易之的脑袋就是嗡的一下愣住了。

望着武道三组那遥遥领先的业绩，曲易之的心中一片疑惑： '这是。，我们组的业绩？？ 什么时候提交了这么多？？ '

与此同时，只见审核部部长洛无羁笑了笑，说道：'武道三组这个月的业绩进步很大啊，这进步幅度在各组之中可谓是名列前茅。'

'特别是伱们组新来的年轻组员张羽，一个人的绩效就达到了124分，冠绝三组。'

'如此看来，武道功法的审核工作，还是大有潜力可挖的嘛。'

'果然年轻修士，还是应该多加点担子，多尝试更多的工作和挑战。'

' 部里决定下个月开始，把武道审核的考核绩效再往上提一提。，'
