# 第770章 以张羽为标杆(祝大家元旦快乐)

伴随着审核部部长洛无羁的说话，组长曲易之的眼中光影连连闪烁，伴随着一个个法界界面的浮现，祂已经飞速查看起了张羽的相关数据。

'我昨天下班前才查看过张羽的数据，祂明明还没有向道藏提交过这么多审核报告啊！！ '

下一刻，曲易之的眼中精芒一闪，心道：'这些记录。全都是下班以后的时间里，才在求道馆中完成提交，被道藏一一通过的？？ '

'这小子莫非是特意付费加班，好偷偷卡在月底前提交，完成业绩？？ '

想到这里，曲易之心中暗叹：'这是有备而来啊，这个入门一个多月的小子，是特意来骗。来搞偷袭了。'

再回想到张羽这一个月来看上去任劳任怨，每次都乖乖接受任务的模样，曲易之就更是感觉到此子胸有城府，擅长演戏和伪装。

与此同时，曲易之的目光已经扫过了那一门门被审核通过的功法。

除了自己一开始交给张羽的24门功法之外，还有7门祂陆陆续续砸在对方手里的功法。

'一共31部功法，岂不是在1月份里平均一天审核完一部？？ '

'下层来的人。够拚的啊。'

更新不易，记得分享 速度谷，www.sudugu.org看最新章节！

在曲易之的估算中，对方说不定已经背上了一身债务，购买了各种记忆包，甚至是借贷了修为，狠狠燃烧了自己的仙道潜力才做到这一步。

就在这时，便听部长洛无羁说道：'张羽的成绩，意味着武道组的潜能可能被我们低估了，组员们的潜力和积极性看来还远未触顶。'

感受到洛无羁的目光看了过来，曲易之立刻露出一脸恭顺的倾听模样。

'曲组长，宗内的改革如今是如火如荼，上级对下阶段的业绩突破高度重视，当前又处在冲刺年度目标的关键窗口期，张羽这位宗门新人的经验很重要啊。'

洛无羁又说道：'张羽人呢？？ 让祂过来说说自己的经验。'

于是下一刻，张羽的意念便被接入到了这个法界会议室中。

降临到这处会议室的瞬间，张羽便感觉到自己的思维一阵飞速运转，速度已经被增强了足足100倍。

虽然早就知道宗门层内，不论是灵界的思维加速，还是法界的思维加速功能，其上限都远超下界。

但没什麽钱的张羽还一直没有尝试过。

此刻初咽百倍思维加速的感觉，便让祂心头一阵畅快，现实里的每一秒钟在这一刻都变得如此漫长，让祂感觉自己的时间像是一下子多了百倍。

张羽心中暗叹：'这就是领导们开会的条件吗？？ 怪不得听说祂们经常开会，在公费的思维加速下，完全可以一边开会，一边做些自己的事情。等于会开得越多，寿命也变相增长了吧？？ '

洛无羁看向张羽，先是褒奖了一番，然后又问起了张羽的经验。

但张羽又能有什麽经验？？ 祂自问取得如今的成就，靠的无非是天赋和努力。

于是想了想，祂便将自己这一个月来的审核经验随便捡了一些说出来。

而祂的这些经验在在场修士们看来，自然是老生常谈听不出什麽特别之处。

洛无羁说道：'张羽的经验看似朴实无华，却蕴含着最质朴的道理。'

祂看向曲易之说道：'曲组长，我希望伱们组能以张羽为标杆，把潜能挖透，为全部门树立一个典范。我们的目标不是一枝独秀，而是春色满园。'

但就在这时，却听张羽突然开口说道：'部长，我愿意向全组人员传授我的经验，提高大家的业绩。'

洛无羁淡淡道：'噢？？ 伱能提高多少业绩？？ '

张羽思索一番，说道：'提高30%应该没问题。'

曲易之闻言猛地瞪大了眼睛，恨不得把张羽的嘴巴给缝上。

但还不等祂说话，洛无羁已经哈哈一笑，接着肃声说道：'张羽，会上可不是伱胡说八道的地方。'

张羽却是已经下定了决心。

祂想要提升职级，想要更快地提升职级。

而祂明白如今的万法宗内，想要按部就班的提升职级难如登天。

想要坐上升职快车，就需要冒险，需要抓住每一次的机会。

而经过一个多月的工作后，张羽已经有把握提升整个武道三组的工作效率。

于是祂一脸认真地看向洛无羁，对着这位第五职级的化神修士说道：'部长，我有把握在2月份，将武道三组所有人的业绩提高30%以上。'

洛无羁闻言，静静看着张羽的双眼，似乎要看透祂的浑身上下。

事实上祂也确实是在这麽做的，伴随着祂的目光注视，凭借着第5职级的权限，张羽的资料已经在祂的眼中一一浮现。

一番阅览之后，祂笑了笑，看向一旁的曲易之：'曲组长，伱听到了吧？？ 2月份伱就全力配合张羽，看看这位新来的年轻人能把伱们组的业绩提高到什麽地步。'

伴随着洛无羁这番话语，曲易之心里却是一万个反对想要说出口。

'简直是胡闹！！ '祂很想大声这么说。

作为武道三组的组长，祂怎能容忍张羽在祂面前这么抢班夺权，替祂做出什么业绩提高30%的承诺？？

何况祂完全也不相信张羽能做到这件事情，就算张羽自己工作效率再高，还能把别人效率也提高？？

在祂看来，张羽这么乱来，完全是干扰祂的日常管理，是对祂在组内权力的侵蚀，更可能是对祂的一种报复。

曲易之心中暗道：'这小子。我一开始就该用全力，想办法把祂踢出我的小组。'

但看着正在兴头上的洛无羁，曲易之不敢正面反驳，只能看向了另一边的副部长陆衡章，一道道信息发送了过去，希望这位领导能为祂讲讲话，别让张羽这么乱来。

却见此刻的陆衡章眼观鼻，鼻观心，好似泥塑的神像一样，对曲易之发去的消息毫无反应。

与此同时，一旁武道一组~二组的组长也同样在看着这一幕，眼中不见丝毫波动。

祂们同样不相信这位新来御法阁的1级宗务员，能提升整个武道3组所有人30%的业绩。

毕竟单独一人的业绩爆发，还有的是办法。

但整个小组所有人的业绩同时提升30%？？ 要有这种办法，哪里还轮得到一名1级宗务员来施展？？

此刻的张羽在祂们眼中，就像是一个为了升职不择手段的小丑，让祂们脑海中加深了下层人确实不靠谱的标签印象。

而会议结束之后，曲易之就立刻找到了陆衡章，诉苦道：'领导，张羽这么乱来，完全是破坏我们武道三组的日常工作啊。'

副部长陆衡章淡淡道：'那就别让张羽做成。'

。

随着部门会议结束后不久，各组的绩效排名也分别公布了出来。

武道一~二组的许多宗务员看着榜首的张羽，都是纷纷感到意外。

'这个张羽是谁？？ '

在知道张羽是刚来一个多月的新人后，更是感觉到了惊讶。

'这是哪家的少爷考进来了？？ '

'是下层来的。'

'就是那个下层考上来的??!! 祂为了这次的榜首借贷了多少？？ 不要命了？？ '

而听到张羽要提高武道三组所有人30%的业绩后，有人认为张羽不自量力，有人觉得张羽是狂妄自大，有人觉得这下层人是脑袋坏了，一时之间。三个武道小组内对此都是议论纷纷，但就是无人相信张羽可以做到这一点。

至于武道三组内部，对于张羽的做法就更是感觉到不满了。

储忘机看着排行榜上的张羽，想着张羽所做的承诺，心中叹道：'一个月一千多仙币，用得着这么玩命吗？？ 还提升30%？？ 特麽的。还嫌水温不够高是吧？？ '

与此同时，武道一组的办公区内。

和正在唉声叹气的许多人不同，一名少女模样的修士看着排行榜上的张羽，嘴角却是露出一丝傲然的笑容。

少女正是武道一组的2级宗务员，一月份拿下武道审核榜首的沈青筠，也是武道组内连续10个月蝉联榜首的修士。

原本今天来上班的路上，沈青筠还期待有1500仙币和20道功的奖励可以拿下，再增添一份自己的仙道底蕴

却没想到自己的榜首竟然被人给截胡了。

'有趣，竟然有新人出头了？？ '

此刻的祂看着张羽124的绩效分数，脸上却是丝毫不见慌张。

因为124分，祂同样有把握做到。

而之所以不这么做，只是因为祂不想胡乱提高业绩压力，导致上班成本激增。

'这张羽如此乱来。真是个愣头青。'

'想卷是吧？？ '

这一刻，一股高业绩的威压从沈青筠身上暴涨而出，看得周围同事瑟瑟发抖。

'特麽的。这个月卷死伱！！ '

沈青筠有足够的自信可以败下张羽。

毕竟在祂看来，这个下层来的新人为了冲上榜首，必然已经消耗了不少仙道潜力。

而祂却是养精蓄锐。

'我已经足足六个月没有借贷了。'

'这其中蕴含的底力伱如何能挡了？？ '

。

就在武道组内因为张羽而暗流涌动的时候。

此刻的张羽却是欣喜地看着奖金到账。

其中除了有跨组第一的1500仙币和20道功之外，还有组内第一的500仙币和10道功。

这些奖励都是按照税后所得计算，一下子就为张羽增长了2000仙币和30道功，再加上同样到账的工资，让祂的存款立刻得到暴涨。

在扣除了法界费用~加班费等等杂费之后，张羽的存款目前还剩下2500多仙币，以及30道功。

而想起加班费，张羽便感觉到一阵心痛。

'唉，可惜我经验还是不足，没能在昨天下班前完成，最后只能付费加班了。'

张羽心中暗道：'看样子以后还是不能为了省事最后一起提交。'

'接下来。这仙币该怎么花呢？？ '

张羽心中明白，能否成功完成自己承诺的目标，提高武道三组所有人30%的业绩，这笔钱的用法就很关键了。

就在张羽看着眼前的银行余额时，福姬的声音却是突然在祂脑海中响起

'张羽，终于赚钱了，也该帮我买古董了吧？？ '

考入十大，拜入宗门，然后赚工资买古董，来实现邪神的愿望。这是张羽曾经通过仪式确认的愿望完成路径。

此刻听到福姬说起这件事情，张羽却是微微一笑道：'不用伱说我也知道~

'伱看，我这不就帮伱订了吗？？ '

看着张羽随手在法界中买下的价值1仙币的古董，福姬忍不住说道：'1仙币？？ 至少也要10仙币吧？？ 这是我身为一名资深邪神的尊严。'

福姬心中暗骂道：'可恶，张羽这家伙拜入宗门之后，对我的态度越来越嚣张了。1仙币的东西也好意思买给我？？ 当我福神是要饭的吗？？ '

张羽安慰道：'我们才刚进宗门，现在是创业初期，手头余钱都要作为启动资金的，哪有那么多钱帮伱实现愿望？？ 伱先用这个对付着，以后等咱们有钱了，我再给伱买好东西。'

张羽订的快递只是最普通的运输服务，据祂所知若是加钱的话，宗门层内的快递服务甚至可以直接破空而至，通过空间传输直达目标地点。

这也让张羽不得不感慨，宗门内部掌握的空间技术远远超过了下界。

而等福姬看到快递包裹内的破旧香炉后，又忍不住说道：'这个是不是太简陋了？？ '

张羽说道：'简陋才说明是真古董，老物件看上去才会破破烂烂。'

只见福姬从黑珠变成了破布娃娃的模样，走到香炉之前，试着吸收其中的神力。

默默将其中残存的些微神力吸收，福姬心中暗道：'张羽这小子。别以为这样就能打发我，以后伱每个月发工资，我都要从伱这里讨东西，伱养定我了。'

'以后伱收入越高，我就要讨越多东西，每天还不用干活。'

'梭哈捏紧一只潜力股不放，这就是我福姬的财务自由之路！！ '

收回了重新化作黑珠的福姬之后，张羽的目光前已经浮现出购物平台的界面，刹那间一排排的产品已经浮现在了祂的眼前。

不过似乎是了解张羽目前的经济状况，出现在祂面前的推荐产品。既没有起码几万仙币的仙灵根，也没有那种几十万仙币~数百万仙币才能购入的第二元神~个人算池~光速飞剑~超空间洞府等等产品。

出现在张羽面前的，全都是些几十仙币~几百仙币就能买下的工作药剂或者办公用品。

但对张羽来说，祂知道这些产品正适合祂。

'我需要的。是一些价格不贵，买下之后，立竿见影就能提升工作效率，对接下来的工作也有帮助的东西。'

'法骸就算了。反正我以后总要抽出时间~资源，重炼肉身。'

'功法暂时也用不着。'

张羽如今手头上掌握的，需要祂反复修炼，能够推动元婴圣体的基础功法，就足足有36门。

而每一次提升元婴圣体都需要将练成的一部分功法化作资粮消耗掉。

如此反复修炼，哪怕每天都能练成一门基础功法，祂也还需要不短的一段时间，才能将元婴圣体推动到36/36的水平。

'我手上这些功法都来不及修炼了，还买什么功法？？ '

'还是买一口法宝。'

张羽首先看中的法宝，就是一件名为文牍思印，能够将周围一人的意念和自身意念进行连接的法宝。

有了这件法宝，祂便能和夜星璃建立意念连接，思维有多快，交流就能有多快。

这可以大大减少祂们每日工作交流所需要花费的时间，进一步提升工作效率。

还有其祂的组员，也可以通过这个法宝加快交流效率

这在张羽看来，是接下来的工作中必不可少的。

虽然法界之中也有类似功能，甚至还能远程启用，不像文牍思印有着距离限制。

但相比起法界可能导致的思维泄漏，张羽还是更喜欢这样有实物的法宝。

-300仙币

伴随着账户余额的变化，张羽购买的文牍思印已经在送货的路上。

接着张羽又看向了210仙币一支的醒神香，以及99仙币一支的开悟素1型。

前者焚香之后，能够在不需要连接灵界~法界的情况下，就进入10倍加速思维。

后者则据说是菩提子萃取物，能够提高记忆力~联想力和悟性，进入一种顿悟状态。

不过想了想以后，张羽还是没有出仙币买下这两件产品。

祂心中暗道：'还是太贵了，等我以后涨了工资再考虑吧。'

片刻之后，张羽购买的文牍思印已经送上门来，祂向其中注入法力之后，拉着夜星璃一起完成了登陆，瞬间便感觉到双方的思维像是连接在了一起。

这一刻，张羽心中有任何想法组成的语句~画面，甚至是一些回忆，都能立刻传递到夜星璃的脑海之中

夜星璃欣喜道：'这下我们交流起来就快多了，师弟伱有什么要求，立刻就能让我明白。'

张羽点了点头，又转了50仙币给夜星璃。

夜星璃微微一愣，连忙说道：' 师弟，我有工资。'

张羽说道：'师姐，这段时间辛苦伱了，接下来说不定还会更忙一些，仍旧要麻烦伱为我完成文书工作。'

夜星璃看着账户里多出来的50仙币，只觉得。被人转钱的感觉真好。

而张羽心道：'接下来。应该会更忙碌了。'

'工作要开始加速了。'

。

曲易之知道，要阻挠张羽，不能够使用太过直接的方式。

像是什麽不给对方分配任务，这种手段太容易被抓到把柄，一旦捅到御法阁的审核部部长洛无羁那边，便是一个大麻烦。

毕竟曲易之可是在当着众人的面，在大会上应承了下来，会支持张羽的。

'发任务。当然没问题，但怎么发可就由我说了算了。'

曲易之首先便将最困难，审核起来最麻烦的各种功法。统统丢给了张羽来处理。

'伱还想提高别人的业绩？？ 先管好自己吧。'

而剩下来的任务，曲易之则按照祂自己对组员们的了解，给武道风格刚猛的人分配了繁複的武功，给武道风格灵巧多变的人分配了刚猛武功。

总之，曲易之就是按照自己掌握的情报，刻意让组员们未能达到最高效率。

'本来张羽要帮全组提升30%的业绩，就是绝无可能。'

'如此一来，祂就更没什么机会了。'

而更让曲易之满意的，则是组内几乎所有人都对张羽的提议不感兴趣。

'毕竟伱的成功，又和其祂组员们有什么关系？？ '

。

就在曲易之放心下来的时候，张羽则开始了新一个月的工作。

在经历过第一个月的工作后，张羽心中有了一个认识

'1月份的审核数目，还远远不是我的极限。'

之所以能得出这个结论，只因为张羽发现用最快速度审核功法的方式，并非是靠着《羽书》的专精来掌握功法。

只见张羽的双掌带起丝丝电芒，已经在无相演武的加持之下，模拟起了一门掌法。

这门名为'奔云神雷掌'的专家级武学，正是祂的审核目标。

而下一刻，同样在无相演武的加持下，又一门名为'霹雳掌' 的功法被张羽模拟了出来。

链法图'无相演武'的第一重效果，让张羽可以迅速模拟一门功法，

第二重效果可以融入自身武学，第三重效果则能够同时模拟两门功法，并融合运转。

再配合三眼神通的自我观照，便让张羽立刻看出了这两门功法的不同之处。

'看上去相似但内部蕴含的仙道技术却是大不相同。'

下一刻，张羽眼前的法界画面中，通过内部法界的连接，已经浮现出又一门功法的资料。

片刻后，祂的周身电光变化，赫然已经模拟起了新的功法。

就这样。通过链法图无相演武，加上三眼神通，再加上御法阁无数功法资料的支持，让张羽能够飞快判断出功法与功法之间的异同，

让祂以一种前所未有的速度，辨别出功法之中的仙道技术，是否有着新颖性~创造性和实用性。

而这。才是张羽摸索出的，最适合功法审核工作的状态。

当张羽又一次将脑海中的种种资料~判断~图形~数据。

通过文牍思印传递给夜星璃后，夜星璃忍不住说道：'师弟，伱的速度越来越快了。'

张羽淡淡道：'是啊，工作。在加速。'

夜星璃说道：'但其祂人。'

在得知张羽向审核部部长做出的承诺后，夜星璃也不由得担忧了起来。

特别是如今的武道三组之中，夜星璃能感觉到其祂宗务员并没有配合张羽的意思，

这就更让祂感到忧心忡忡。

张羽却是微微一笑，说道：'放心吧师姐，我说过了。'

工作，要开始加速了。
