# 第772章 张羽身上扛着3组（感谢“南燕minam

第772章 张羽身上扛着3组（感谢“南燕minami”打赏盟主）

在和眼前的曲易之交流一番后，张羽这才知晓如今审核部的副部长，有着第4职级的陆衡章一直在暗中打压自己。

而对方打压自己的理由……

“保守派吗？”张羽心中暗道：“但这到底是属于整个保守派的意志，还是陆衡章自己的主意？又或者是保守派中某更个高位者的意思？”

张羽首先排除了整个保守派意志的可能性，毕竟一旦是那样的话……那他承受的压力绝不止现在这么一点点。

张羽将自己心中的疑问问向了曲易之，可惜曲易之也没有这方面的答案。

“保守派的内部是很复杂的，有万法宗最初的修士，也有后来考宗考进来的修士，甚至还有其他宗门转过来的修士，你说他们能是一个想法吗？”

“500年前进的万法宗，300年前进的万法宗，100年前的万法宗，这些人都出身不同的时代，又能是一个观念吗？”

“不论是按照不同的山头，还是按照不同的年代，横切、竖切都能分成太多的派系。”

曲易之说道：“陆副部长身上的派系烙印很多，我也不知道他到底是因为什么而关心上的你。”

“只不过我能感觉到，他虽然没有再怎么关心武道三组这边的进度，但恐怕在准备别的手段对付你。”

这也是曲易之做出选择的原因之一，那就是他感觉陆衡章对他的指示，只是随意落下的一子，对方要对付张羽的真正杀招恐怕还在别的地方。

张羽则又顺势问起了审核部的一把手，关于部长洛无羁的事情。

按照张羽自身在考宗资料里的学习，以及斩仙的告诫，他知道万法宗之中，部门一把手在整个部门之中几乎拥有绝对权力。

洛无羁的态度如何，对于张羽接下来在审核部的工作自然影响极大。

曲易之说道：“洛部长理论上来说，也算是保守派的。不过他个人对大学派并没有很大意见……”

按照曲易之的说法，洛部长原本是分管审核部道术组的副部长，从前年开始暂代审核部部长之职。

因为还没有正式成为审核部部长，所以尚未得授炼虚证，仍旧是化神境界。

曲易之接着说道：“但据我听说，今年三月份的考评后，他应该有不小几率转正了。”

“这次抓我们组的事情，恐怕也是想要在3月份前再有一份业绩，进一步夯实他的绩效，提高他转正、破境的概率。”

张羽微微点头，心中暗道：“派系也只是身份的一种，就算是保守派的修士，也未必一定会打压大学考上来的人。决定一个宗门人最终选择的，终究还是出于自身利益的考量。”

“如果我要对抗陆衡章的话，看来还得寻求洛无羁的助力。”

接下来张羽又询问了审核部其他一些领导的情况。

随着曲易之的讲述，张羽也对审核部，乃至御法阁的情况都有了更深的了解。

曲易之一边说着，一边则在观察着张羽的面部神情，特别是法力波动，还有灵界信号、法界信号的变化。

按照他一番观察所得，他感觉自己刚刚这些信息对于张羽应该有着不小的帮助。

而察觉到自己这番反应的曲易之心中突然苦笑起来：“我一个第3职级的组长，竟然要对一位第1职级的宗务员察言观色？到底他是领导，还是我是领导？”

感受到自己这番杂念的曲易之心中一沉，暗道：“关键时刻，怎能心有杂念？”

伴随着心念一动，曲易之直接通过法界，给自己来了一管法药，瞬间镇住了心神，压下了心中所有的不甘、不服、愤怒、委屈等等情绪。

同时，他的脑海中越发清明，心道：“现在整个武道三组的业绩都在张羽的身上扛着，组员为了业绩都要去求他，他……才是三组真正的组长。”

“但只要他做得好，我这个名义上的组长自然能分润好处……”

“张羽就算要升上去，再怎么快……按照流程总要些年的，这期间我们组的绩效第一还不都算在我这个组长的头上？”

只见他朝着张羽鞠躬道：“真君，刚刚外面人多，我现在给你认个错，武道三组的未来还要靠你来领导啊。”

此刻曲易之脸上没有丝毫负面情绪表现出来，在压下了心中杂念之后，别说在张羽面前鞠躬，就是对方现在叫他立刻跪下，他都没问题。

张羽连忙将曲易之扶了起来：“组长，我之前一直没能来见你，实在是因为工作太忙……”

曲易之却是一脸恳切地说道：“是我早就该来见你的。”

“真君，你也指导指导我的工作吧。”

于是当天下班以后，曲易之跟着张羽一同来到了宿舍里，当着众多组员的面介绍道：“曲易之组长从今天开始，一起加入我们的学习指导小组。”

曲易之笑着说道：“下班了就没有领导，我和大家一样，都是跟着张真君学习，大家不用拘谨，该干什么就干什么。”

却见众人没有说话，只是纷纷看向张羽。

张羽说道：“大家欢迎曲组长。”

看着众人在张羽的指挥下齐齐鼓掌的样子，曲易之心中便是一沉，暗叹道：“组里被张羽掌控的情况，比我预料的还要深入啊。”

“这小子已经要把我架空了。”

而当看着张羽同时模拟并融合两门功法的时候，曲易之更是猛地瞪大了眼睛。

作为3级宗务员的他，不论眼光、经验都要比手下的组员们更加丰富。

他知道武一到武十这十套武功包罗万象，只要贯通一气，能够组成简易版的《无相演武》，便能用来模拟天下武道。

而随着自身武道研究的深入，底蕴的积累，以及后续武十一、武十二等等功法的修行，修士模拟功法的能力会越来越强。

曲易之也在审核部见到过许许多多的武道强者，在功法模拟一道上的惊艳表现。

但张羽如此迅速地完成功法模拟的同时，还不断切换模拟功法进行融合的状态，仍旧让曲易之大吃一惊。

“原来如此……原来是这样？怪不得张羽能有如此工作效率？”

“此子的武道天赋，恐怕已经超越了武道组内的所有人。”

“是天生的？还是有人在他身上下了重注？

这一刻的曲易之越发庆幸自己刚刚的决定。

作为一名工作多年的3级宗务员，曲易之有着不俗的宗门敏感性。

“宗门之中，越有钱，才越有力量。但只有职级越高，权柄越高，才能更有钱，拥有更多的仙道资粮。”

“而在万法宗内想要掌握更高权柄，仙道技术便是康庄大道。”

“在仙帝的指引下，在万法宗诸位仙人的规划下，追求技术升级、技术进步、技术创新，才是门内第一要务。”

曲易之看着眼前的张羽，心道：“拥有如此武道潜力的张羽……其升职潜力便远远超越了在场所有人。”

“但一个下界人，拥有这种潜力……合理吗？”

“而如果这武道潜能是有人为他买来的话，那就更恐怖了。”

“不，也许这武道潜力是他天生的话……才更恐怖。”

于是接下来，曲易之在张羽面前变得越发和蔼，让双方之间的交流工作也变得越发顺畅。

当同属于武道三组的温知微到来时，看到的便是曲易之像个学生一样，在张羽面前乖乖接受指导，被一波波记忆内容冲击的双眼失神的画面。

“组长！”温知微心中吃惊道：“明明说好了大家都别配合张羽的，为什么现在连组长也来了？”

感觉到自己有些失态，温知微想点击法界，给自己来一管法药。

不过看了看自己的余额之后，她还是决定省着花，没有给自己注入法药。

于是她便继续吃惊地看着张羽和曲易之，只觉得武道三组的天已经彻底塌了。

另一边的曲易之通过文牍思印，在和张羽完成思维交流之后，便直接调动了法界力量，打算复制记忆、传输记忆给手下外包们，让他们瞬间领会。

但刚回忆起脑海中的内容，曲易之却在传输前的那一刻又遗忘了内容。

“我怎么想不起来了？”

“我要传给外包们的记忆是……”

正在他微微皱眉，反复回忆的时候，脑海中最终却只是响起了一行字：您的会员已过期，请续费后继续使用记忆高速传输功能

曲易之撇了撇嘴，立刻续费了会员，然后将记忆传给了外包们，让他们明天负责其中的文书工作。

做完这些事情的曲易之又和张羽聊起了记忆传输的事情，感慨起张羽的文牍思印还是不够方便，推荐张羽也使用法界的记忆传输服务，直接灌注记忆，比起文牍思印的思想交流更快更方便。

张羽不愿意被法界随意接触记忆，对此自然不会答应，只是笑了笑便没有回应。

就在这时，空气中的灵机逐渐稀薄了起来，众人纷纷抱怨道：“又断灵机了？”

张羽一番询问后，才知道最近一年开始，宗门层里时不时便会发生灵机供应中断的现象。

听到这番话的斩仙：“灵机中断？”

在他看来，宗门层抽取了大量来自1到10层的资源，以宗门内的灵机、资粮之丰富，根本不可能会有灵机中断才对。

斩仙说道：“而且以宗门的仙道技术，有什么故障出个一、两次，肯定就能修复了。”

“能够长期出现中断情况……只有一种可能，灵机真的不够用了。”

张羽惊讶道：“灵机也会不够用吗？”

斩仙叹道：“只要是资源，就终究不可能是无限的，灵机也同样如此。”

“但是正常用，以如今修士的境界和数量来说，应该是够用的。”

斩仙凝重道：“恐怕是……宗门内出现了某种我们尚不知道的变数，占用了大量灵机。”

虽然心中好奇，但灵机中断的问题显然不是张羽此刻能够深入了解的，在和斩仙稍稍谈了几句之后，他便重新投入到了工作之中。

而随着武道三组的所有组员，包括组长曲易之的屈服，整个组在张羽的推动下，便好似一台狂暴的工作机器一样，开始疯狂提升着全组上下的业绩。

这番业绩的提升，也逐渐让组员们从震惊，到佩服，到害怕，到惊恐……

“真君！不能卷了，真的不能再卷了啊。”

曲易之拉着张羽苦劝道：“这个月的业绩已经提高30%以上了，再卷下去……以后的工作都没法做了。”

张羽看向了在场的其他人，便见储忘机、温知微等人全都是忧心忡忡地望着他，似乎都在害怕他继续卷下去。

这段时间以来，武道三组的众人是彻底被张羽给卷麻了，更是被卷怕了。

特别是他们非常明白，自己如今的业绩都靠张羽来支撑，继续高涨下去……那就根本不是他们自己能承担的。

在张羽那滔天的业绩压力下，众人只觉得自己被这股业力压得喘不过气来。

面对众人的意愿，张羽立刻答应了下来。

其实本来他也不打算继续提升业绩了，毕竟真的这么全力卷下去，总不能以后每个月都这么搞，时时刻刻把自己陷在工作了吧？

张羽还是打算留有余地，每天都能空出工作之外的时间来的。

只不过他同时也打算趁着眼前的机会，用这一身业力压一压组内的众人，方便以后的管理。

于是接下来的武道三组重新恢复了原来的节奏，时间也不知不觉度过2月，来到了3月份。

……

月度会议上。

审核部的各个领导仍旧像往常一样，逐步推进着会议内容，一项项报告、商讨着各组的情况。

而让有些领导感到奇怪的事情，则是身为1级宗务员的张羽竟然也参会了。

众人心中纷纷猜测这和上个月张羽的承诺有关。

而当三个武道组的2月数据被投影出来时，现场的众多领导更是目光一凝，眼中露出藏不下的震惊之色。

不论是武道一组，还是武道二组，都在洛无羁的要求之下，2月业绩有所增长，分别涨了12%和8%。

但这些数据和武道三组的32%放在一起，瞬间便相形见绌了起来。

众人心中惊道：“怎么会一口气提升这么多？”

“如何做到的？”

“全组都贷款加班去了？”

而部长洛无羁则是哈哈一笑道：“武道三组的业绩突破，为我们完成季度目标打下了坚实基础，也注射了一剂‘强心针’。这不仅是张羽个人能力的体现，更是武道三组的战略方向正确的有力证明。”

“我建议，有请张羽来好好总结一下，把你的打法提炼成可复制、可推广的经验，在会上给大家都讲一讲……”

看着会议上侃侃而谈的张羽，陆衡章眼中的冷光一闪而逝，心中暗道：“这小子……还真会抓机会往上爬。”

“不过爬得够高，才能摔得够惨。”

“这些下界人，让他们上来就已经是天大的机缘了。”

“却还总想着往上爬，想着抢占宗门内的位置，真是贪得无厌。”

陆衡章知道在万法宗内，保守派们总体而言是为了保护宗门修士的利益。

但对于如何保护其中的利益，保守派内的众多修士也有着不同想法，像对于下界修士的看法……变得大有不同之处。

有人认为应该挑选出下层修士中的顶尖人物，吸取他们的灵感、创意、天赋……用来辅助宗内的仙道技术进步。

也有人认为在目前门内生育率为零的情况下，应该积极引进更多的下界修士，当做底层劳力来使用。

还有人认为可以打通上下通道，只要符合要求，任何下层人都能来上界工作。

而这些想法在陆衡章看来，全都是妖言谬论。

“无非是一帮老东西们，想要更多廉价劳力，想要进一步压低修士成本，想要更多更多……不惜牺牲中下层的宗门修士，让自己获得更多的利益。”

“甚至不惜让天庭的力量渗透进来。”

对此，陆衡章心中坚决反对。

作为一名4级宗务员，万法宗内的中坚力量，陆衡章属于那种……坚决反对任何下界人进入宗门抢占资源的一派。

“好好的仙家圣地，现在弄得和下面的公司、学校越来越像，成何体统？”

在陆衡章看来，甚至连外包员工都应该统统清退出去。

而他们这一派的修士人数不少，多年来更是立下各种法条，通过外包、暂住、工作年限等等方式，不断削减下界修士在上界的待遇。

其中更是有大能之辈，欲立下道统，绝天地通，彻底断绝下界人考上来的可能性。

本来这道统已经越发严密，将下界能拜入宗门的人数不断压低。

但随着之前的仙人叛变、六层消失、大学战争、下界考宗常态化等一连串事件……这条道统已经濒临破碎，原本绝天地通的计划也彻底宣告失败。

陆衡章明白，这其中牵扯到了不同道统的对抗，不同派系的争锋。

而从今以后想要彻底隔绝下层人，已经不可能。

但好在那位大能也已经改变方向，道统从原本的彻底隔绝下层，逐渐转变为压制下界人，要建立一层无形的壁障，彻底阻断下界人的晋升希望。

而陆衡章便也参与其中。

陆衡章明白，也只有如此，才能有人支持他未来突破炼虚。

而他未来突破炼虚之后，他所立下的法条，必然也与支持他的上位力量相互勾连，能够相互增益。

陆衡章的眼角余光在部长洛无羁的身上一扫而过，心中冷笑：“洛无羁……这次正好将你也一起扯下去。”

“审核部部长的职位，还有炼虚证，还是我比你更合适。”

与此同时，张羽正开口说道：“……还要多谢曲组长这一个多月来对我的支持。”

“还有，要不是洛部长您在上个月点将，我也不可能做出成绩来。”

洛无羁：“跟我没关系，不用把功劳算在我头上。曲组长，你也来谈谈这个月的收获吧。”

待曲易之说完之后，洛无羁总结道：“这一次，不仅仅是张羽的个人胜利，更是整个团队协同作战的结果。希望接下来，张羽你们能把经验也传到武道一组、二组，形成群星璀璨的局面。”

求月票
