# 第773章 升职，飞升条件（感谢“17298”打赏

第773章 升职，飞升条件（感谢“17298”打赏盟主）

听到洛无羁的工作指示，在座的修士们心中各有不同反应。

武道一组、二组的组长心中抵触最大。

对他们来说，让张羽过来指导业绩，岂不就是侵蚀了他们的权力？还会带给他们更大的业绩压力，提高上班成本。

在这权益减少，成本增加的风险下，还只字不提涨薪的可能……

“这是要把我们当外包整啊？”

对两位组长来说，那便是削弱他们仙道潜力的阻道之仇。

虽然两人都不愿意在会议上正面冲撞部长洛无羁，但他们看向张羽的眼里已经满是敌意。

于是便听武道一组的组长萧止说道：“部长，张羽毕竟是下界初至宗门，入宗时间还是太短，对我们两组的情况也了解有限。”

“武道一组、二组已经稳定运转这么多年了，冒然改动，就怕会有不良反应，到时候影响的便是所有武道功法的审核节奏和准确率。”

听到这番话，现场其他各个道术、炼器、符咒、炼体等等功法审核小组的组长心中都是暗暗点头。

其中道术和武道一样，是一个泛大类功法的审核小组。

而炼器、符咒、炼体之类，则是其中细分出来的专业功法小组，其涉及的功法……不由武道、道术这样的泛大类审核小组来审核。

在这些组长们看来，下界出身就是张羽身上的最大标签。

这张标签的存在，便让这些宗门修士对张羽的信任天然要少一分。

毕竟下界人……懂什么修仙？这不是歧视，而是他们对下界人的认知就是这样。

也没什么宗门人会觉得这是歧视，下界人不就是这样的吗？数据总结的统计结果，仙道分析得出，怎么能说是歧视呢？

至于武道小组被这样要求提升业绩的做法，也让其他各组感到了唇亡齿寒，心中都隐隐有反对之意。

只听武道一组的组长萧止接着说道：“张羽目前应用在武道三组的模式，缺乏时间沉淀，还不知道能不能通用，更不知道里面有多少风险，多少缺陷。”

“我建议……还是等武道三组的情况稳定个一、两年时间再说。”

另一边的二组组长也说道：“萧组长此话乃老成之言，此事事关重大，还需从长计议。”

洛无羁部长点了点头，淡淡道：“还有什么意见，就都说说吧。陆副部长，你分管武道小组多年，对此怎么看？”

被点到的陆衡章从容不迫道：“三组业绩增长是好事，但里面的风险有多少，现在确实没有摸透。”

“我建议先公开一下三组的所有工作流程和日志，先让各组一起研究研究。”

一组组长萧止说道：“不错，干脆让张羽他们把记忆都贡献出来，当做模范工作记忆，我们大家一起研究一下，看看其中有什么风险，有什么缺漏……”

说着，他看向了张羽，笑意盈盈道：“正好来帮你们查漏补缺。”

听着这番话的张羽眉头微皱，提供记忆对他来说当然是绝对无法接受的事情。

而感受着对方目光之中的敌意，张羽心中暗道：“一唱一和，这个萧止也许……也已经和陆衡章联合一气，准备来对付我了。”

另一边，听到这番话的曲易之更是愤怒了。

“贡献记忆？这不明抢吗？”

他岂能容忍自己和组员们的记忆被免费提供出去？

现在就敢要免费捐记忆，是不是以后还要免费捐血脉记忆，直接捐种子了？

曲易之现在都还记得曾经推广过的免费捐种子，后来直接把一名修士活生生抽死的事故。

“让我们贡献记忆，以后岂不是动辄就能找理由来翻阅我们的记忆了？”

曲易之当即说道：“不论是张羽的经验，还是任何指导，我们都是免费提供，甚至可以在上班时间来为各位提供助益。”

“而过去一个月来，为了提高30%的业绩，我们全组上下又是砸钱又是砸人，连魂修都消耗了一大批，这才抢在月底前完成了业绩要求。”

想到自己在接受张羽指导前，为了赶业绩而消耗的魂修，还有砸出去的仙币，曲易之便感觉到一阵心痛。

“为了宗门，我们多少钱都可以花，多少苦都可以吃，但我就是不懂，都是干着宗门的事，为什么谁干的越多，谁受的委屈就越大呢？”

眼看着三位组长就要争吵起来时，又有一人开口说话，止住了三人的发言。

“诸位，请听我一言。”

“张羽的经验还是值得推广的，如果武道审查的三个小组都能提高30%业绩，我看越积越多的待审批功法，也能逐渐消减了。”

“至于记忆……莫非诸位忘了两年多前的伏仙天之事吗？”

提到伏仙天三个字，在场诸多修士都是面色微微一暗，似乎想起了那一段风雨飘摇，到处都是吵架破产，人人都生怕和伏仙天扯上关系的岁月。

同时，他们也明白了这发言的意思。

据说当初伏仙天之所以发疯，就是因为吸收了太多下界人的记忆，导致自己的意念被下界理念、想法浸泡，最后彻底发疯。

想到张羽的记忆之中必然也隐含了种种来自下界的本能、观念、想法……众人看向张羽的目光里立刻就充满了一丝嫌弃之色，心中更是涌起同一个想法。

“不能碰张羽的记忆，免得沾上一身下界味。”

就连一旁的曲易之心中也是微微一愣，心道：“一直和张羽这么思维交流，我身上不会已经有一股下界味了吧？”

而发言之人说完后，又朝着张羽笑了笑，说道：“我刚刚这番话，没有歧视的意思，我也是下界人出身，我们下界人确实不太行。”

张羽朝着发言之人看去，心中暗道：“另一位分管炼器功法的副部长……顾青崖。”

同时，经过之前曲易之的介绍，张羽心中还知道这位顾青崖身上的特别之处。

“他是万法大学毕业的。”

“是10层出身。”

虽然对方和自己有着一样的下界人标签，理论上来说似乎应该相互抱团。

“但按照曲易之的说法，这位顾青崖以下界出身为耻，也是众多副部长里，对待下界来的外包员工最差，手下外包破产率最高的一个。”

不过此时此刻，张羽却能感觉到对方身上传来的善意。

他心中暗道：“是因为……洛部长支持我的关系？”

就在众人一阵议论纷纷后，洛无羁总结了一番所有修士的发言，最终定调先由张羽为武道一组、二组上课，传授审核经验。

听到这番话的一组组长萧止心中紧张：“下班上课，还是上班的时候上课？”

他心中祈祷，千万要是下班以后上课，可不能占用了他们的上班时间。

待听到洛无羁让他们下班上课，萧止心中才松了一口气。

会议结束之后，曲易之向张羽发送消息道：“上课估计只是热身，让你提前了解了解情况。”

“部长这次很满意你的成绩，但你职级终究太低，又是下界人出身，现在直接指导可能压不住场。估计等考评结束之后，就会把你提升到第二职级，到时候就方便让你指导一组、二组的审核工作了。”

“我先提前恭喜你了。”

张羽说道：“组长你放心，未来业绩第一的，永远还是我们武道三组。”

听到这番话，曲易之立刻笑了起来，心中的一丝担忧也暂时放下。

与此同时，曲易之看着另外两组的组长，傲然说道：“两位，你们组这业绩提升太慢太慢了。还是要好好配合张羽，组织好全组人员来上课。”

不论是先前的会上讲话，还是此刻对峙两人，曲易之作为一名宗门弟子，当然都不是为了纯粹出风头。

或者说对他来说，出风头本身并非是为了情绪价值，而是为了能凸显存在感，提升话语权，增加影响力，并在领导面前留下更深刻的印象。

曲易之知道万法宗内，多少强大修士都是风光无限，名满天下的存在，这才能提振股价、币价，引发资产的进一步膨胀，反哺修为的增长。

更不要说每一次飞升评选的时候，候选者们的种种宣传、广告更是铺天盖地，像是要将整个宗门层都给吞没。

曲易之知道自己今天这番作为，和那些真正风头正盛的天之骄子们相比，根本算不了什么。

与此同时，萧止毫不示弱地看了曲易之和张羽一眼，说道：“审核工作，不是像你们这么蛮干的。每个月做的越多，出错的概率也就越高，当心别把自己给整死了。”

伴随着月度会议的结束，各组2月份的业绩也纷纷被公布了出来。

武道三组那大幅度提升的业绩，再次震惊了一大群人。

一组的办公区内，沈青筠对自己上个月的业绩非常满意，足足提高到166分的业绩，让她有着傲视群雄的信心。

每当想起组里其他组员看着她一次次提交报告，一次次业绩增长，一次次追赶不上，最终彻底放弃的眼神，沈青筠便有着一种满足感。

作为复试第一、面试第一考进御法阁的精英，她就是非常享受这种超越他人，看着他人拼尽全力也赶不上来的状态。

她甚至还购买过那些失败者的记忆，就为了细细感受对方想到自己时的那股绝望。

“这感觉就更要爽过双修啊。”

而今天，沈青筠带着对重回第一的期待，慢悠悠地走到了自己的办公桌前，等待着跨组业绩排名的公布。

但当她看着那排名第一的张羽，张羽后面足足198的业绩分数，沈青筠一时间陷入了呆愣之中。

“不可能！”

“他怎么可能比我高这么多？”

而当沈青筠再看到武道三组其他人的业绩分数之后，便更是感到了惊讶。

“全组上下，竟然都提高了这么多？全都提高了30%以上？”

这一刻，沈青筠已经不再只是震惊，更是感到了好奇，她万分好奇地想知道张羽到底是用了什么办法，才能提高这么多人的业绩。

听到张羽下周的时候，便要在下班后为他们授课，沈青筠的目光猛然亮了起来。

“等我向你学习，然后一步步超越你。”

……

另一边，夜星璃在知道张羽未来可能要指导整个武道一组、二组、三组后，脸上也露出一丝担忧之色。

“三个小组的工作量加在一起，就怕工作太多，业绩要求太高，未来师弟你遭到业力反噬啊。”

这段时间在宗门日日工作，夜星璃也听到过不少修士在一步步业绩要求增长的压迫下，一开始步步高升，最终遭到反噬，被加班线追上，最终天天付费加班，一分钱也存不下来的故事。

张羽却是淡定道：“没事的师姐，三个小组的话，我还撑得住。”

感受着自己体内的十六道妖裔分身，张羽就明白无相演武搭配三眼神通，虽然已经是他用来审核功法的最佳模式。

但只要启动更多分身来模拟功法的话，那他就还可以更快。

只听福姬说道：“哈哈，未来节制武道三个小组众多牛马，所有人业绩都在你一手掌控之中，想要谁落后，谁就得落后，到时候收个保护费还不收个风生水起？”

张羽倒是没打算收保护费，但他觉得要是组员们为了进步想要给他送礼，他也没理由不收，总不能寒了组员们的一片孝心。

同时，张羽又想到了今天会议上的内容，心中暗道：“这次考评之后，洛部长就要突破到炼虚了吧？”

“但现在看来，他哪怕突破到炼虚之后，也想让我继续提升武道各组的业绩。”

斩仙说道：“这是自然，你上位了，就要给洛无羁涨业绩。因为他上位了以后，也得给更上层提供业绩。”

福姬念叨道：“嘿嘿，下修的功劳属于上修，上修的过错由下修承担嘛。”

斩仙说道：“也可以换个说法，下修的成果要被上修分润，上修的代价却要由下修支付。”

“只要处在昆墟的体系中，便永远逃不开这些。”

“唯有往上爬，爬到足够高的位置……”

张羽问道：“多高才算高呢？”

斩仙叹道：“飞升成仙吧，成为仙人以后……至少你个人就极少受到限制了。”

听到这个答案的张羽却是感叹一声：“飞升……那是要达到第9职级以后，才有机会吧？”

斩仙冷静说道：“第9职级，突破到飞升境界，道心80级，法力10亿，成为仙人候选，然后通过飞升评选，就能够飞升成仙了。”

听着斩仙所说的话，虽然张羽此刻心中充满了向往，但也知道这条路距离自己还有很远。

不过张羽相信只要自己一步步往上爬，未来飞升成仙的可能性绝不是零。

斗志燃起，张羽再次专心于工作之中。

之前的2月份虽然业绩暴涨，但为了降服三组的各个成员，张羽几乎没有一刻空闲。

个人修为方面，便是元婴圣体更没有丝毫增长，还维持在14/14的水平。

“等节制武道各组之后，应该就能有一段平静期，容我提升提升了……”

而此刻的张羽，正在翻看内部法界的功法资料。

“可惜以我现在的职级，无法查阅仙门功法的内容，最多只能看到仙门功法的原理简述，用来作为参考。”

对于万法宗内的各种功法，张羽最感兴趣的当然还是那些仙门功法，特别是能够组成自己链法图的仙门功法。

但张羽知道，御法阁内1到3级的宗务员，是不能随意翻阅仙门功法的正本内容的。

除非是被调去审核仙门功法的时候，才有机会翻阅相关仙门功法的正本。

“参与仙门功法审核的机会，可遇不可求，并非我所能左右。”

“我现在还是默默积累，先凑钱买仙灵根。至于仙门功法……未来有机会就偷，没有机会的话，还是继续凑仙币、道功来买吧。”

就在张羽思索之间，一道通知浮现到了他的面前。

“复审申请？”

张羽知道，这是有被他驳回的功法版权申请者，向御法阁的复审部申请了复审。

显然是对方不服张羽的判断，认为自己的功法拥有新颖性、创造性、实用性，理应被授予版权。

而张羽扫了一眼具体内容，脑海中也是想起了这套功法。

“是那部《炼神诀》？”

摇了摇头，张羽仍旧和上次一样，驳回了对方的申请。

接下来的几天时间里，张羽在武道三组中越发顺风顺水。

先是随着工资和奖金的到账，让张羽的账户余额一下子涨到了5000仙币和60道功。

其次，所有人武道三组能够接下的任务，都被曲易之放到了张羽面前，任由张羽进行挑选。

张羽可以随意选择自己想要完成的任务，甚至可以代替曲易之来进行任务的分配。

而众多组员们也像是收到了什么消息一样，纷纷给张羽送礼。

只见储忘机拿着一大箱醒神香，送到了张羽的寝室里：“张真君，小小礼物，不成敬意，都是感谢张真君你的指导。”

温知微：“张真君，你上次不是说家里的开悟素不够吃了吗？我给你带来这一盒……”

不知不觉间，张羽已经成为了武道三组的核心人物。

而与此同时，他渐渐也发现组里的外包员工一下子少了许多，询问后才知道是外包员工被清退了一半。

张羽心中暗道：“是因为我的关系吗？提升了业绩，却减轻了他们的工作量。”

斩仙说道：“一仙功成万人辞，想要往上爬，想要成仙，就要提升仙道技术，就要增强工作效率……这一路上就注定会遇到许许多多因为你的进步而被淘汰的人，哪怕这不是出于你的本意。”

“只有记住这一点，接受这一点，却又不改变你的本心，你才有可能做到你想的事情。”

张羽没有说话，只是看着有些空空荡荡的办公区，目光逐渐变得深邃。

而随着三月份的宗内考评结束，张羽的名字也出现在了御法阁职级提升的名单上，迎来7天的展示期，即将成为第2职级的宗务员。

但就在组内的众多同事纷纷向张羽道贺的时候，另一间属于陆衡章的办公室内，他看着处在展示名单上的张羽，朝着法界的另一头缓缓说道：“准备动手吧。”

求月票
