# 第774章 没人比我更懂炼神诀

第774章 没人比我更懂炼神诀

就在张羽的名字出现在展示名单上不久后，分管炼器方向的副部长顾青崖却是找到了张羽。

投影在张羽面前的顾青崖打了个招呼，便开门见山道：“你工作当中，有没有出过什么差错？有没有遇到了什么问题？又或者……坏了什么规矩？”

看到张羽摇头，顾青崖提醒道：“仔细想想，是不是下界人思想限制了你，让你没意识到有什么问题？”

“我这个人不护短，虽然我也是下界人出身，但我们下界人确实不上台面，特别是刚进宗门的时候，见识和格局有限，有时候做错了事情也不自知。”

张羽还是摇头说道：“顾副部长，到底出了什么事情，你就直说吧。”

顾青崖说道：“我听人说，你在展示期被人举报了。”

张羽目光微微一凝，首先便在脑海中想到了陆衡章，想到了宗门里的保守派。

他皱了皱眉说道：“是保守派想要针对我吗？”

顾青崖说道：“你先想想自己有没有出什么纰漏，才被人抓住了把柄，趁着调查还没开始，抓紧时间弥补吧。”

顾青崖的投影消失之后，张羽的脑海里闪过自己这段时间的所作所为，虽然隐隐浮现出几个可能，却仍旧无法判断到底是哪里出了问题。

而就在不久之后，张羽隐隐感觉到武道三组的组员们似乎在背着他说些什么。

直到夜星璃转了几条法界中流传的爆料给他，张羽才明白众人都在聊些什么。

“御法阁审查流程是否有漏洞？”

“上千万仙币投资，因审查员一句驳回打水漂？”

“他驳回的仙道技术，为何在天妖宗复活？”

光是扫了一眼标题，张羽就感觉到了一股煽动意味扑面而来。

而当看过其中的内容后，张羽便更是眉头皱紧。

与此同时，另一边的小群里，武道三组的修士们已经在快速交流中，讨论了数千条消息。

储忘机：驳回《炼神诀》，然后将其中的仙道技术卖给了天妖宗的妖裔？

温知微：那个《炼神诀》我记得是……张真君上个月驳回的吧？

储忘机：但这爆料也太扯了，再怎么卖也不能卖给天妖宗啊

温知微：我看了看《炼神诀》，驳回的理由不太充足

又有人说道：张真君上个月做了这么多报告，忙中出错也不是不可能啊

不只是武道三组的组员们相互讨论，随着爆料的不断传播，整个御法阁讨论相关消息的人也是越来越多，而法界上的谣言更是越传越离谱。

“来自下界的他，将宗内仙道技术出卖给妖裔？”

“御法阁爆出黑色产业链！御法阁审核员成仙道技术泄密第一渠道！”

“版权之殇，当审核者成为最大的偷盗者。”

张羽看着其中的内容，心中暗道：“下界人、妖裔、功法版权、幕后交易……这一个个都是敏感话题，想不引人关注都难啊。”

下界人考进御法阁之后，出卖宗门利益给妖裔……张羽光是想一想，都能知道这个爆料会引起多少宗门弟子的关注，恐怕也会成为无数人用来攻击下界人、攻击下界考宗常态化的素材。

与此同时，张羽脑海中也回忆起了关于《炼神诀》的内容。

对于这门功法，张羽可谓是印象深刻。

首先是在第一遍浏览这门功法的时候，张羽便感觉到了意外。

只因为这部被取名为《炼神诀》的功法，在羽书上浮现出来的名字却是《破执铸神诀》。

“竟然和羽书上浮现的名字不一样？”

这是张羽感觉到第一个奇怪的点。

带着强烈的好奇心，张羽顺着《破执铸神诀》的名字，在内部法界中进行搜索。

最后他在御法阁的资料库中，找到了一门名为《破执铸神诀》的功法。

“难道这《炼神诀》是抄的《破执铸神诀》？不然为什么羽书将《炼神诀》判断为《破执铸神诀》呢？”

带着心中的怀疑，张羽将资料库内的《破执铸神诀》一番阅览之后，却只觉得这两门功法南辕北辙，不像是有抄袭的痕迹。

“虽然这两门功法都是以拳法凝练武道意志，但使用的仙道技术却大不相同啊。”

不论是阅览功法内容，还是以无相演武进行模拟推动，张羽都能感觉到《炼神诀》的独特之处，应该都满足了通过审查的要求。

但羽书上的名字异常，却终究让他感觉到异样。

“羽书为什么将《炼神诀》判断为《破执铸神诀》？”

张羽心中暗道：“难道是创意撞车了？”

于是张羽最终还是选择以羽书专精的模式，将内部法界资料库中的《破执铸神诀》，推动到了40级的水平。

而这个过程中，也让他以一种超越阅读、超越模拟的方式，彻底了解了两门功法。

伴随着无数修炼的记忆涌入大脑，张羽也在心中做出了判断。

“这《炼神诀》恐怕还真是源自于《破执铸神诀》的，只不过表现形式有所不同。”

“事实上将《破执铸神诀》逆运之后，再做一番推演自然就能达到《炼神诀》的效果。”

“两者乍看之下没有关系事实上却是同根而生。”

于是张羽最终做出了驳回的判断，并指出《炼神诀》的仙道技术和《破执铸神诀》相重迭。

而在后续的复审中，张羽也再次驳回了对方的申请，他当时也并不觉得这是什么大事，

但看着如今法界之中引发的波澜，他心中暗道：“这是有人在推波助澜，想要借着这件事情来攻击我吗？”

在下班之前，张羽被审核部部长洛无羁喊去了办公室。

没有浪费任何时间，洛无羁一边办公，一边头也不抬地说道：“《炼神诀》我看了，你的判断出错了。”

不容辩驳地做出判断后，洛无羁接着说道：“尽快认错，道歉，辟谣，平息舆论。”

对于即将突破炼虚，即将立下法条的洛无羁来说，让张羽主动扛下所有责任，用最快的速度平息舆论，才是他所关心的事情。

张羽目光一凝，据理力争道：“部长，这两门功法虽然看上去不太一样，但其内核是一样的……”

洛无羁身上神光一闪，已经如一座座大山一般，压迫在了张羽的身上，阻止了他继续开口说话。

只听洛无羁冷冷地道：“张羽，出错了不要紧，可是你得认。”

“上个月的业绩提高这么多，忙中出错很正常，我不会怪你。”

“但现在宗门内的舆论，已经影响到了审核部的正常工作，包括阁主在内也非常关心这个事件……”

影响工作虽然是洛无羁所关注的，但对他来说最重要的……终究还是舆论变化可能会影响到他设立法条，影响到他突破炼虚。

而《炼神诀》和《破执铸神诀》洛无羁都已经抽空过目了一番，认定张羽确实做出了错误的判断。

所以他希望张羽尽快认错道歉，将事态控制在张羽一个人的工作失误上，不要将事情继续闹大。

抬起头来，看向眼前的张羽，洛无羁继续吩咐道：“明天调查组应该就会过来，他们找你问话的时候，你就说自己一时疏忽，做出了错误的判断。”

……

离开洛无羁办公室的时候，张羽的脑海中便听到福姬的声音传来：“这老家伙真的是刚愎自用，连一点点我们的解释都不听嘛。”

斩仙说道：“他是即将突破炼虚的化神，相比起我们的判断，自然是更相信自己的判断。”

“而那《炼神诀》也不知到底是何来历，乍看之下却是看不出和《破执铸神诀》的关系。”

“在他看来，就是你为了完成答应他的任务，急功近利出了错。”

“对他来说，现在就是要让你承担所有错误，把他自己要求业绩提升的责任摘掉干干净净。”

福姬感叹道：“下修的功劳属于上修，上修的过错由下修承担。”

福姬问道：“张羽，你怎么说？难道真要认错吗？”

张羽说道：“现在还在我升职的展示期，如果直接认错的话……这次2级宗务员的提升就没了吧？”

福姬却是忧心忡忡道：“万一……万一……我说张羽，你有把握吗？”

她生怕张羽确实做出了错误的判断，驳回错了《炼神诀》。

斩仙却是对羽书有着十足的信心，说道：“我们的判断肯定是对的，就算最终提交道藏，道藏那边肯定也通不过这部《炼神诀》。”

“但就是在调查过程中，难免要遭受一些压力，该有的流程总是少不了的。”

张羽淡淡一笑道：“压力……我早就习惯了。”

福姬说道：“唉，就不能直接提交道藏吗？”

斩仙说道：“你说这番话，就是没有搞清楚御法阁和道藏的主从关系。”

“道藏乃是万法仙帝的道统所延伸，是真正源自于仙帝道统，仙帝权柄。”

“对宗门来说，御法阁也好，审核部也好，都是淘洗杂质信息、垃圾数据的砂箱，最终的目的是将精华留给道藏。”

“御法阁是道藏的工具，创立的最大目的之一，便是服务于道藏。”

“而不是反过来，把道藏当做御法阁的工具。”

斩仙侃侃而谈道：“所以御法阁上下才有一套完整流程来达到这个目的，让满足要求的功法才拥有提交道藏的资格，而不是随便什么东西都能直接上传道藏了。”

“像这次的调查，恐怕就会由复审部成立合议组，确认《炼神诀》拥有新颖性、创造性和实用性之后，才会走到提交道藏这一步。”

“流程，在万法宗中无所不在，是维持万法宗秩序的基础，而在背后支撑这一切的，则是仙人们立下的道统，还有道统覆盖之下，由众多上修立下的法条，以及根据法条确立的规则，和按照规则所形成的流程。”

张羽微微点头，感叹道：“道统……法条……规则……流程，正是这一切组成了宗门的基础，也构成了各个山头运转的规律，决定了所有修士的生活方式、工作方式。”

听着张羽和斩仙一唱一和，侃侃而谈的模样，福姬心中突然升起警戒。

“不好，以前明明都是我作为张羽的人生导师，向张羽传授各种为人处世的道理，教导他怎么在昆墟往上爬的。”

“现在自从来了宗门之后，这个斩仙说的话越来越多，搞得张羽也越来越听他的了。”

而且福姬心中隐隐有一种感觉，那就是斩仙和张羽之间，似乎有某种共同知晓的秘密，总是瞒着自己在说些她听不懂的话。

福姬自然不知道那个秘密就是张羽的羽书。

但她却知道两人都拥有着张羽的记忆，有只有他们自己知道的秘密再正常不过，这是她无论如何都比不上的。

“不行，不能再这么下去了。”

“再这么下去，我在张羽心里的排名岂不是又要降低了？未来在创业团队里的话语权，也要跟着下滑了。”

“崛起啊福神脑子动起来啊，要想办法重新提高我对张羽的影响力啊！”

就在福姬疯狂动脑的时候，张羽则是重新投入到了工作之中。

而就在第二天，如同洛无羁所预告的那样，调查组来到武道三组的办公区，带来了张羽升职流程被冻结暂停的消息。

看着张羽跟随调查组前往一旁的静室进行谈话，众多组员的小群里立刻炸开了锅。

“张羽真有问题？”

“他不会被调走了吧？”

“一级宗务员……如果真的出卖仙道技术，那估计是要被踢出宗门了。”

“那我们的业绩怎么办？！”

一想到张羽带着武道三组提升的业绩，以及这个月新的业绩要求，众多组员的心中就发出一阵哀嚎。

储忘机回想着之前送的礼，心中暗道：“亏了亏了，早知道就不送了。”

曲易之看着张羽的背影，心道：“这是……陆衡章那边的手段吗？如果是的话……恐怕张羽轻易脱不了身，到时候我身为组长，也难免要受到牵连啊。”

曲易之自认为自己的宗门敏感性是不低的，他感觉到这件事情如果真的是陆衡章和陆衡章背后的大人物出手，那就绝不像看起来这么简单。

“甚至……张羽也许也只是一个引子？”

……

与此同时来到静室后的张羽盘膝而坐，平静回答着调查组的问题。

“张羽，你是为什么会将《炼神诀》和《破执铸神诀》联系到一起的？”

“你是为什么觉得两部功法的仙道技术重迭了？”

“你有什么依据吗？”

张羽不愿意说出自己将资料库内的《破执铸神诀》推到40级的事，毕竟涉及羽书和版权，而且他知道自己说出来也没用。

因为对于没将《破执铸神诀》推到40级，没有凝练过相关拳意的人来说，就是无法理解，哪怕他试着将自身理解告知。

于是张羽说道：“不相信我的话，你们可以去找其他将《破执铸神诀》炼至40级的人，他们作为外人可以证明我的说法。”

几名调查员们却是对视一眼，其中一人看向张羽说道：“你知不知道，《破执铸神诀》已经过时很久，如今万法宗内已经没有将《破执铸神诀》修炼到40级的人了。”

张羽微微一愣，眼中露出一丝惊讶之色。

与此同时，那名调查员接着说道：“你为什么会觉得将《破执铸神诀》推动到40级的人，可以证明你的观点？”

“难道你有接触到《破执铸神诀》40级的修士吗？是其他宗门的人吗？”

张羽皱了皱眉，说道：“没有，我只是根据自己对功法的理解，推导出了这个想法。”

随着谈话结束，看着调查员们离去的背影，张羽能感觉到对方完全没有被他所说服。

同时，他的心里也涌起了一个奇怪的疑惑：“万法宗内没有修炼《破执铸神诀》的人？”

“《炼神诀》如果是抄袭的话，那就抄的是一门过时的功法？”

而接下来两天，武道三组的成员也一一被调查组带去谈话，进一步了解张羽的工作情况。

一时之间，整个组内人心惶惶。

而很快，从御法阁内抽调人手组成的合议组也展开了对于《炼神诀》的审核工作。

……

武道一组的组长萧止作为资深审核员，也加入了合议组内。

只见他浑身罡气四溢，一股股拳意已经蓬勃而出。

在经过一番模拟推动后，他感慨道：“这《炼神诀》和《破执铸神诀》完全就是背道而驰的两门功法，张羽这判断依据简直是莫名其妙。”

“这么明显的事情，简直没什么好审查的。”

另一名合议组成员说道：“张羽上个月完成了这么多业绩，恐怕是忙中出错了。”

萧止冷笑一声，说道：“我早就说了，武道各组平稳运转了这么多年，像他那样刚进部门，就盲目提高业绩，肯定要出问题，没说错他吧？”

“年轻人还是太年轻。”

“批的再多，一看都是批错了的，那有什么用？”

“谁知道他上个月除了《炼神诀》之外，还漏了多少功法？”

“下界人就是这么短视。”

“这每一套功功法，都是耗费大量仙币，耗费了宗门资源才开发出来的，他为了快速完成自己那点业绩，就这样把好好的功法驳回，又会导致多少宗门资源因此被浪费？”

另一名修士说道：“萧组长，还是不要扩大化……”

“扩大化？”萧止：“我怎么是扩大化呢？我是忧心宗门资源就因为这种人给白白浪费了。”

“我建议进一步扩大审核范围，把张羽上个月驳回的功法，统统都审核一遍。”

调查组的成员立刻说道：“萧组长，慎言。”

萧止撇了撇嘴，没有再说什么。

他当然知道不可能全查一遍，万一最后这件事被扩大到整个武道组都全查一遍，到时候真查出来点什么事情怎么办？

萧止只是想要给张羽扣上胡乱驳回功法的标签，省得对方再乱搞什么提升业绩的行动。

萧止也相信，将事件定义并控制在张羽个人失误的范围上，也是上面乐于见到的。

而很快的，随着萧止的主动宣扬，类似的传闻也在御法阁内开始流传。

“张羽的业绩之所以提升快，就是他胡乱驳回。”

“听说他把难度高的功法都驳回了，只留下简单的来审核。”

武道一组的沈青筠听闻此言，眼中闪过一丝明悟：“原来如此吗？这家伙……是靠着这种手段才超越我的？”

……

审核部副部长顾青崖的办公室内。

看着被自己唤来的张羽，顾青崖微微一笑道：“一子错，满盘皆输，不好受吧？没有嘲讽你的意思，我也出过错，也被人趁机这么打压过。”

“宗门内就是这样，到处都是眼睛盯着，有任何一点点错误，就会被人抓住机会往死里踩，我们这样的下界人就更是如此……”

“没办法，宗门里……想要往上爬的人太多太多，但位置就那么点。”

顾青崖感叹道：“像是什么为了一个升职机会，候选者们互相暗杀的事情也不是没发生过。”

“你作为一层出身的人，才来了三个月就要升职，肯定有人看不下去。”

张羽淡淡道：“顾副部长找我有什么事情吗？”

顾青崖说道：“开发《炼神诀》的实验室发了不少视频，现在把事情闹更大了，洛部长知道你不愿意认错之后，非常生气。”

“恐怕这次升职失败后，你相当长的一段时间里都升不了了。”

张羽说道：“如果我是对的呢？”

顾青崖哈哈一笑道：“你看，这就是你蠢的地方。你以为对洛部长来说，事情的关键是你对了还是错了吗？”

“他就要去立下法条了，尽快平息舆论对他来说才是重要的事情。”

“你现在听他的话立刻认错，才会让他满意。”

“听话，服从，才是他对你的要求。”

“相反，就算你是对的，你受了委屈，但你不听话，不肯服从，那在他看来也不值得提拔。”

“何况，你真的觉得你比洛无羁，比萧止，比复审部，比投资了上千万仙币的实验室都要更懂？”

顾青崖盯着张羽的双眼，淡淡道：“谁信你？”
