# 第775章 功法封存，御法阁的道统（求月票）

第775章 功法封存，御法阁的道统（求月票）

看着顾青崖信誓旦旦的样子，张羽却没有什么反应。

如今的张羽已经不是曾经的高中生、大学生，不论眼前的顾青崖说得如何天花乱坠，他的心神都已经不会被轻易撼动。

而看着张羽不为所动的样子，顾青崖便明白对方此刻并不服气。

顾青崖想起了曾经的自己，那时候的自己，看到来招揽自己的前辈，心里想的是：“我避你锋芒？”

而现在若能回到过去的话，他只想给当时的自己一个大嘴巴，然后跪倒在前辈面前叫一声爹。

他也是经历了宗门中的一次又一次挫折之后，才逐渐接受了下界人的不足。

想到这里，顾青崖突然有些意兴阑珊，随意道：“张羽，现在事情闹这么大，你这次的升职必然失败。”

“特别是得罪了洛部长，恶了部门一把手，这乃是宗门大忌，堪称绝领之体，再无仙道前途，你明白吗？”

说完这番话，顾青崖相信机灵的人已经跪下求救了，向道之心够坚定的话，更是直接叫爹叫妈了。如果对方能叫对他的心理性别，那说明对方还对他这位领导有所了解，算是用了心的。

但眼前的张羽并没有跪下，只是继续静静站在那里，一副古井无波的样子，就好像顾青崖说的事情完全和他无关一样。

看着仍旧不说话的张羽，顾青崖摇了摇头：“看在大家都是万法大学毕业，我才来提醒你这么多。”

“但现在看你这样子，是我自作主张了。”

张羽说道：“多谢前辈的提醒。”

顾青崖说道：“我再给你一句忠告，下界人……在宗门里不要太气盛。”

“平日里多和学长们来往一下。”

“你自从入门之后，还未拜访过一位学长吧？不然也不至于像如今这般无一人相助。”

说罢，顾青崖挥了挥手：“行了，我言尽于此，你去吧。”

看着张羽拱手离去的背影，顾青崖摇了摇头，心道：“看样子心里还是不甘心。”

“也罢，就待在1级宗务员的位置上再磨练个几年吧。”

他心中暗道：“那个时候，应该才真正好用了。”

而另一边的张羽离开顾青崖的办公室之后，便听福姬说道：“这家伙应该是想要招揽我们进入大学派吧？不过他应该是想要看到张羽你服软，主动去向他求援。”

“此刻他对你的态度，恐怕是不满意啊。”

张羽在心中说道：“求援、服软什么的……自然不是问题。”

“只不过眼前的局势，我还有些看不明白，在这之前我不想轻举妄动。”

布局之人的目标……到底是什么？这番大动干戈……真的就只是为了阻止自己升职到2级宗务员？

……

第二天，张羽再次被调查组喊来谈话。

而对方所说的第一件事情，便让张羽感觉到意外。

“我们从外宗邀请了两位修士，作为第三方对《炼神诀》进行了鉴定。”

“按照你的要求，他们都是将《破执铸神诀》修行至40级的人。”

张羽脑海中回想起对方昨天所说的话，万法宗内已经没有了将《破执铸神诀》推动到40级的修士。

原本他以为因为这个原因，调查组会找不到人来进行作证。

却没想到对方竟然从其他宗门找来了修士……

“那岂不是说……”张羽心中暗道：“在提交道藏之前，就能确认我的判断没错了。”

“你的判断错了。”对方说道：“根据我们请到的两位修士做出的结论来看，《炼神诀》和《破执铸神诀》并没有技术重迭，完全符合提交道藏的要求……”

听到这番话的张羽目光便是一凝，心道：“不可能，这两人真的将《破执铸神诀》推动到40级的话，怎么可能察觉不出两门功法的关系？”

“他们真的40级了吗？或者说他们也被买通了？”

张羽心中一连闪过数个猜测，前方的调查员也不心急，似乎在等待着张羽的思索。

就在这时，斩仙突然说道：“如果这两名修士没有说谎，他们确实看不出两部功法之间的联系呢？”

张羽微微皱眉，心道：“什么意思？这怎么可能，我一将功法推动到40级，逆运之后，再进行一番推演就看出了其中的问题……”

斩仙以只有张羽能听到的方式，单独说道：“但你是有书的，你有羽书，而他们没有。”

“你的功法，是通过《羽书》修行所得。”

“这是你们之间的不同之处。”

张羽微微一愣，羽书已经再次浮现到了他的面前。

看着这部已经陪伴他度过一个个日夜的书，张羽说道：“你的意思……通过《羽书》的修行，才让我推演和辨别出了两部功法之间的联系？”

斩仙突然又说起了另一番话：“《羽书》是我没见过的东西，对这本书……我一直以来也非常好奇。”

“这段时间我回忆你的过去经历，突然感觉到有一件事情有些奇怪。”

“你觉得你为什么能参悟出《残牛舍身心诀》的隐藏奥妙？”

张羽下意识地说道：“是因为我在绝大压力之下，奋起反抗，最终在一层的时候，在王胤的压迫下发生了突破……”

斩仙说道：“这确实是一方面的原因，但有没有可能……还有《羽书》的关系呢？因为《羽书》的存在，才让你参悟出了《残牛舍身诀》的隐藏奥秘？”

“也正是因为《羽书》的存在，才让你参悟出了《炼神诀》和《破执铸神诀》的联系？”

张羽静静地看着眼前的《羽书》，脑海中似乎再次回想起了，那一次次功法等级提升后，自己脑海中浮现出的一幕幕修炼画面。

“难道是……《羽书》让我在功法突破的时候，获得了超越秘籍内容的感悟？”

张羽一时之间也无法确定，只是这一刻，他感觉眼前的《羽书》似乎变得越发神秘起来。

同时，这一刻的张羽心中也涌起一个大大的疑问：“道藏的判断又会是什么？”

“会和《羽书》一样，认定为抄袭《破执铸神诀》吗？”

“还是和其他人的判断一样？”

到了这时，张羽的心中似乎也已经没有了绝对的，百分之一百的把握。

就在这时，调查组的成员说道：“张羽，你还有什么想说的吗？”

沉默片刻后，张羽摇了摇头：“我没什么想说的了。”

调查组的成员接着说道：“经过我们的确认以后，《炼神诀》符合提交条件，今天下午就会被上传到道藏。”

“一旦上传成功，你的事情就再无回旋余地。”

“你确定要坚持你原本的判断吗？”

“如果你现在愿意承认错误的话……”

看着仍旧保持沉默的张羽，调查组的成员们摇了摇头，各自离去了。

……

“这张羽还是坚持自己的判断？”萧止笑道：“够犟的这是不见棺材不落泪啊。”

“这种死不认错的性格，怎么做好审核任务？”

萧止摇头叹道：“水平差，态度也差，影响还恶劣，我觉得张羽根本不适合审核部的工作。”

“我会向上级反映，应该将张羽调离现有岗位。”

所谓趁他病要他命，除了提议调离张羽之外，萧止还打算好好宣扬一番张羽这种死不认错的态度，把这个标签狠狠贴在张羽的身上。

这样未来不论有谁谈起张羽，都是这么一个既定印象。

“张羽？”

“就是那个调查组谈话两次，证据确凿，门内影响恶劣，还死不认错的家伙。”

再加上这次事件的影响，他相信未来没有哪个领导还会想要重用张羽，张羽就算没被调出审核部，几十年里也绝出不了头了。

也只有这样把张羽踩在泥底里，才能消除萧止身上的危机感。

“喜欢免费提升业绩？让我们出力还助力你升职？”

他心中暗道：“那就给我在1级宗务员的位置上提升业绩去吧。”

数个小时后，萧止与合议组的其他成员们一同来到求道馆内，准备向道藏上传《炼神诀》。

但就在上传完成之后，当萧止看着道藏浮现出来的反馈结果时，他便是微微一愣，接着流露出意外之色。

“在道藏的认定中……《炼神诀》就是《破执铸神诀》？怎么可能？”

萧止心中一震：“这岂不是说……我们错了？就张羽一个人对了？！”

与此同时，道藏的反馈竟仍旧没有停止，一个个猩红字迹组成的警告，浮现在了众人的面前。

萧止的目光一紧，心中暗道：“竟是这个结果？”

……

正在工作的储忘机目光一闪，便看到小群里的消息闪烁起来。

当他进去一看的时候，才发现竟然是御法阁对外发布了关于《炼神诀》事件的公告。

“是因为这次产生了不小的舆论影响，所以才要广而告之，向外界公布吗？”

“唉，张羽恐怕……”

就在储忘机以为张羽凶多吉少的时候，当他看完本次调查结果后，却是愣在了当场。

“《炼神诀》涉嫌抄袭？”储忘机心中暗道：“张羽的判断是对的。萧止、调查组……甚至洛部长的判断都错了？”

这一刻的储忘机只觉得心中震惊非常。

与此同时，温知微也在小群中感叹道：“想不到在《炼神诀》这一题上，所有人的判断都输给了张羽。他对于武道功法的判断力，恐怕已经是审核部最顶尖的水平了。”

另一边的组长曲易之同样看到了这份公告。

看着这个他怎么样也没有想到的结果，曲易之心中暗道：“这都行？竟然还真被张羽驳对了？”

武道一组的办公室内，沈青筠来到自家组长面前，惊讶问道：“组长，《炼神诀》真抄了《破执铸神诀》？张羽的判断是对的？”

“他怎么做到的？”

萧止闻言却是皱了皱眉，接着叹道：“我不知道他是怎么做到的，理论上来说……他应该做不到才对。”

“其中的具体原因，部里稍后就会发内部公告，你到时候就知道了。”

与此同时，看着公告的顾青崖也是眉头一挑，惊讶道：“他真的对了？”

另一边，夜星璃惊喜地说道：“师弟这下你没事了，又可以提升到第2职级了。”

张羽看着这份公告，心中说道：“所以不是冲我来的吗？我只是被波及了？还是说……”

就在张羽心中疑惑的时候，一份内部公告被发送到了武道一组、二组、三组的每一位审核员手上。

和上一则广而告之的公告不同，这则内部公告只有组内成员可以阅览。

看着其中的内容，张羽心道：“炼神诀不通过，对外公告是抄袭。内部的真正原因……是因为涉及黑功法？”

“竟然是因为黑功法？但如果涉及黑功法的话，为什么同根同源的《破执铸神诀》可以堂而皇之出现？”

就在这时，斩仙解释道：“恐怕是因为资料库里的《破执铸神诀》是劣化版，而非真正的原版黑功法。”

“就像是阉割版的残牛舍身心诀可以出现一样。”

“《炼神诀》可能才是继承了原本黑功法思路的作品。”

张羽点了点头，说道：“所以不是《炼神诀》逆运了《破执铸神诀》，而是《破执铸神诀》逆运了原版黑功法？”

斩仙说道：“甚至……我猜那部黑功法的原名可能就叫做《破执铸神诀》。《羽书》的判断，不是将《炼神诀》归于资料库里的阉割版《破执铸神诀》，而是将之归于了原版黑功法的《破执铸神诀》。”

“道藏可能也是有了类似的判断，才认为《炼神诀》涉及了黑功法。”

听着斩仙的猜测，张羽感觉到《羽书》的强大，这个由他潜力显化而成的存在，似乎比他原本判断的还要高。

看着内部公告最后的封禁处理，张羽心中暗道：“黑功法……即使是御法阁审核部也没有资格去阅览的功法。”

张羽知道，正因为没有阅览黑功法的权限，所以黑功法对于审核部的审核员们来说，也是一个宛若黑箱般的存在，只有在提交道藏的那一刻才能知晓。

斩仙接着分析道：“那如此看来，羽书和道藏的判断应该是一样的，你也确实是因为羽书的加持，才能在修炼功法之后，参悟出这两门功法之间的联系。”

张羽说道：“如果……在背后推动这门功法来参加审核的人，他知道这门功法最终会因为黑功法而被封禁，那他为什么要这么做？”

斩仙说道：“目标不是你，你只是被波及了，不……你应该是个幌子，真正的目标……”

就在这时，夜星璃向张羽转发了来自法界的新闻。

“师弟，开发《炼神诀》的实验室出事了！”

张羽看向眼前法界中浮现出来的一条条信息、视频，便看见道道雷火冲天而起，一场激斗在其中爆发，却又在顷刻间结束。

张羽惊讶道：“实验室遭到封禁，其中的修士武力抵抗，尽数被镇压了？”

斩仙说道：“事情闹更大了，恐怕这整个实验室也都是弃子，他们可能都不知道自己开发的功法和黑功法相关。”

与此同时，张羽目光扫过各种法界新闻，发现大量关于《炼神诀》和实验室的消息被传了出来。

甚至张羽还在其中看到了不少关于黑功法封禁的爆料。

“因撞车黑功法，千万投资的实验室被碾平。”

“毕生资产打水漂，功法封存何时休？”

“功法封存，必须有明确的界限……”

看着越来越汹涌的舆论，张羽也越来越感觉到整个事件的不简单。

他心中说道：“这是为了……”

斩仙说道：“是针对功法封存，针对黑功法的。”

张羽：“难道是有人想要为黑功法解封造势？”

斩仙说道：“不，也许只是为了阻止进一步的功法封存，阻止某个道统的蔓延……”

他似乎回忆起了什么，缓缓说道：“御法阁一系的修士，乃至他们上面的仙人，一直是主张加强功法管控的。”

张羽说道：“加强功法管控？”

斩仙解释道：“不错，这一脉道统的最终目标，便是能管控天下功法，能够一道封禁，便将任何功法于世间抹除。”

“甚至一声令下，便能让你苦修多年的功法，直接失去功效。”

“这一道统便唤作“裁法”，而历来御法阁晋升的炼虚修士，立下的法条，大多是为了托举此道统。”

张羽点了点头，心道这一脉道统若是最终成了，那昆墟内的修士只怕是更难翻身了。

而斩仙则接着说道：“今年的考评刚过，按理来说洛无羁就要去15层完成炼虚境界的突破，立下新的法条了。”

“这次的事情，恐怕就是为了阻止他立下法条。”

……

“原来如此，目标是我吗？”

看着冲突现场的视频，看着那已经化为废墟的开发区，看着已经传遍了11到20层的舆论，洛无羁感叹道：“张羽只是个幌子。”

“我就说这么大阵仗，为什么要用来对付个1级宗务员。”

与此同时，洛无羁感受着自己的识海，便看见道道神光汇聚之下，无数符文交错于一点，正在孕育着什么东西。

若是深入其中，便隐隐约约看到“次级黑功法技术封存……”。

这其中孕育的，正是他要在突破炼虚之后，所立下的法条。

一旦成功，那么所有黑功法延伸、劣化的仙道技术，便也可进行一定时间、一定范围内的封存。

洛无羁知道，多年以来他所身处的派系，便是这么一步步扩大功法封存的范围，一步步托举道统，扩散道统的权柄。

而想要突破炼虚，除了本身的能力、才干、业绩、履历等方面之外，最重要的一点便是法条的选择。

只有法条与道统相合，能够融入道统，托举道统，才会受到上级青睐，拥有突破炼虚的机会。

“以仙道技术的优势，立下法条，托举道统，才能越来越接近垄断天道某项权柄的境界，成为跳出三贷外，不在五险中，无业亦无漏的得道真仙。”

想到这里的洛无羁却是叹息一声，他能感受到此时此刻，随着舆论汹汹，自己识海中孕育的法条越发龟缩起来，就像是被一种无形的力量给镇压住了。

“如今我就算是拿到炼虚证，突破到了炼虚境界，数年之内……恐怕也难以立下这道法条。”

洛无羁心中明白，暂时无法立下这道法条的自己，对于“裁法”一脉来说，便成了暂时的废物。

原本的那些副部长们，则都成了新的候选者，可以代替他执掌审核部，在明年立下新的法条。

一位位副部长的名字在洛无羁心中一闪而过，最终停在了一个名字上。

“陆衡章……”洛无羁心中暗道：“除我之外，他是最有可能执掌审核部，破虚立法之人。”

……

另一边，张羽的寝室内。

此刻的他已经收到了调查组的消息，针对他的调查已经结束原本被冻结的升职流程也重新运转了起来。

张羽将在数日之后，成为2级宗务员。

但此时此刻的张羽却是没有关心这些，而在默默看着一份报告。

与此同时，在他周身的罡气之中，似有一道道兽影一闪而逝，发出震空轰鸣。

那是张羽的一道道妖裔分身正在以无相演武模拟功法，对某些审核项目进行判断。

福姬在张羽的脑海中感慨道：“现在想来也是啊，陆衡章也算是分管武道的副部长，他要对付我们的话，应该也不会引爆这么大，让自己也沾上一身屎。”

斩仙说道：“所以根本不是为了对付张羽，而是为了卡住洛无羁。”

“如今天时已变，洛无羁想要立下的法条只要和功法封存相关，必然被卡。”

“上面人不会慢慢等他的。”

“说不定要不了多久，他就会被换下去。”

福姬说道：“接下来若是武道小组的业绩继续增长，陆衡章是不是也很有机会成为部长？那我们岂不是也被他利用了？”

斩仙说道：“不好说，但如果真的和陆衡章有关系的话，恐怕就牵扯到御法阁的内斗了。”

福姬向张羽说道：“怎么办？张羽，要是陆衡章当上审核部部长的话，我们的日子只怕不好过啊。”

此刻的张羽仍旧在看着眼前的报告，只不过已经不是一份报告，而是数十份、上百份的报告。

随着对这一份份报告的观测，张羽周身罡气之中的兽影闪动之间越发激烈，散发出的气流爆鸣之声便宛如一道道雷霆霹雳，围绕着他不断震响。

而看着这些报告的张羽，此刻闻言缓缓说道：“很久以前，我听过一句话，叫做人没法编出自己没见过的东西。”

福姬疑惑道：“什么意思？”

另一边的斩仙却是目光一亮，说道：“我也记得你这句话。有些人栽赃陷害的时候，总是会下意识地栽赃一些他们自己做过的事情。”

“他们总是觉得自己偷偷干过的事情，其他人也一定偷偷干过……”

看着两人沟通顺畅的样子，福姬心中暗道：“可恶，这两个家伙心意相通，对话起来一点就透，我根本跟不上他们的频道啊。”

张羽听着斩仙的说话，则是点了点头：“所以我今天特意查了查一组的审核报告。”

“果然发现了一些问题。”

求月票
