# 第776章 换新的组长，那旧的呢？ (求月票)

'有猫腻再正常不过~~~'斩仙笑道：'御法阁关系到万法宗各种功法版权的审批~~其中蕴含着多大的利益？？ '

祂接着说道：'什麽功法不通过~~什麽功法尽早通过~~什麽功法被积压起来~~~~~这里面全是门道~~也全是利益~~~'

张羽感叹道：'看来宗门之中~~灰色交易也不少~~~'

斩仙冷哼一声：'宗门中人~~又怎么可能像下界人一样守法？？ 昆墟就是这样~~越下面才越守法~~越往上爬~~则越不守法~~也越不受天庭管束~~~'

'所谓法条~~不过是用来托举道统~~是用来限制人的~~而不是用来限制自己的~~~'

斩仙讽刺道：'伱要在宗门里谈守法~~我都想笑了~~~这里只有道统之争~~利益之争~~从来没有什麽法与不法~~什麽正邪之争~~~'

更新不易，记得分享，速读谷，www.sudugu.org,看最新章节！

说到这里~~祂一阵轻叹：'没有魔道~~也没有正道~~只有一群至私至利~~贪得无厌的人罢了~~~'

张羽摇了摇头~~继续看向眼前的审核报告~~~

而感受着两人一副怅然若失的模样~~福姬心中暗道：'可恶~~这两个家伙也太容易共鸣了！！ '

'明明以前这种时候~~都是我的台词~~都是我来指导张羽的！！ 现在这斩仙却总是抢着给张羽导~~~'

'怎么能让这家伙一直抢占先机下去？？ '

福姬快速动脑~~想要想些有深度~~有哲理~~又能迎合张羽此刻话题的话语~~~

但越是想~~祂就越想不出来~~~

因为祂只觉得两人所说的宗门情况简直再正常不过了~~~有什么好感叹的？？

'哼！！ 这斩仙就是半个张羽~~祂给张羽做指导~~就是在自己导自己~~即使是我这种聊天高手~~想要争过祂也是不太可能的~~~'

最终福姬憋了半天~~说道：'确实~~~'

没有回应福姬的赞同~~张羽继续翻阅着眼前报告~~而祂此刻所翻阅的~~正是武道一组的组长萧止所做的审核报告~~~

之所以选到对方~~也是因为萧止这一次成为合议组成员之后~~闹出来的动静比较大~~展现的敌意也比较明显~~让张羽首先关注到了祂~~~

而这一看~~便让张羽发现了一些猫

'萧止驳回的有些功法~~在我看来依据并不充分~~甚至有些草率~~~'

张羽又试着模拟运转了一番功法~~便感觉到了更多的不对劲~~~

'要是让我在当时进行判断的话~~我认为这些功法足以通过审核~~不应该被驳回~~~'

张羽又翻出了其祂报告来~~说道：'而且~~~~~后续还有与其类似的功法通过审批~~~'

福姬听了目光一亮~~说道：'张羽~~伱的意思是萧止故意驳回一些功法~~然后将其中的仙道奥秘卖给了别人？？ '

张羽说道：'有这个可能~~~'

'以我的能力~~将这些功法一一收集~测试~~然后整理成材料~~足以证明祂的驳回非常不合理~~~'

福姬闻言连连点头~~祂知道这不只因为张羽的业务能力确实拔尖~~更是因为张羽在刚刚的《炼神诀》判断中一枝独秀~~向所有人展现了祂对功法审核的判断力~~~

福姬说道：'现在的伱~~~~~如果提交证据材料的话~~审核部里没人能不重视~~~'

'若是再配合一下那些被审核者~~一起举报上去的话~~说不定能把萧止从组长的位置上拉下来~~~'

福姬兴奋道：'萧止如果真的出了问题~~分管武道的陆衡章责无旁贷~~那祂就升不了部长了吧？？ 伱要举报祂吗？？ '

斩仙提醒道：'不需要我们自己去举报~~那样要面对的压力太大~~只要有整理出来的材料交给别人~~自然会有人动手~~~'

张羽说道：'但问题是~~~~~交给谁呢？？ '

福姬说道：'交给洛无羁？？ 如果是祂的话~~应该能用来治陆衡章吧？？ '

'要么就交给陆衡章？？ 祂如果打算冲击部长之位的话~~最怕有负面事件爆出来吧？？ '

'那个顾青崖不知道行不行？？ 祂也是副部长吧？？ 有没有机会升任部长？？ '

福姬一口气将张羽目前认识的领导都说了出来~~只觉得三人之间各有利弊~~一时间也不知道选谁为好~~~

张羽说道：'斩仙~~伱觉得呢？？ '

斩仙说道：'问问人吧~~星火和张翩翩~~祂们应该能给出有用的建议~~~'

张羽目光一动：'姐姐和星火老师？？ '

斩仙说道：'星火在宗门下层厮混多年~~对一些弯弯绕绕的了解要比我更深~~~'

'张翩翩则能从神道的角度~~帮伱获取更多信息~~~'

'我们现在对这三个人的了解还是太少了~~信息不足~~被信息差压制的情况~~做选择那就是碰运气~~~'

张羽心中感觉斩仙的建议还是非常有道理的~~祂心中暗道：'也是~~~~~毕竟是继承了我记忆的人~~说话能没道理吗？？ '

'就算祂不说~~我估计最终也会这么打算~~~'

于是张羽向两人发去了消息~~将自己目前遇到的困境简单描述了一下~~~

很快星火真君就联系上了张羽~~~

但看着眼前落下的投影~~张羽只想说~~~~~帅哥伱谁啊？？

如果说张羽在下界遇到的星火真君~~就像是一颗快枯死的树一样~~不断散发出阵阵死寂~~给人暮气沉沉的感觉~~~

那麽眼前的新星火真君~~看上去就像是个二十多岁的青年~~不但浑身上下散发出勃勃生机~~眼中更是精光四射~~带给人意气风发的感觉~~~

这一切都在提醒所有人~~出现在伱们面前的不是350岁的老金丹~~而是350岁的新元婴~~~

与此同时~~星火真君似乎在朝着法界的另一头说话：'这次任务最危险的位置是哪个？？ 行~~我就要这个位置了~~~'

'不要派人来保护我~~我喜欢的就是危险~~~'

说罢~~星火真君才回过头~~看向张羽笑了笑说道：'这才过去两个多月~~想不到伱就卷进去这么多事情？？ '

张羽问道：'星火老师~~伱觉得我应该怎么选择？？ '

星火真君侃侃而谈道：'宗门里要站队~~首先就要梳理信息~~特别是掌握各方风向~~~'

'而信息的关键之处~~便在于道统~~~'

'一个修士支持哪个道统~~那麽祂的为人处世或多或少~~总会顺着道统的方向走~~实力越是强大的修士就越是如此~~~'

'伱要先搞清楚伱头上这几位领导~~背后都是站着什麽道统~~搞清楚其中哪个道统会和伱有冲突~~而哪个道统又是对伱有利的~~或者说~~~~~至少是无害的~~~~~'

讲述了一番关于道统的提醒后~~星火真君又讲起了具体的人：'伱们审核部部长洛无羁的情况~~伱和我说一说~~理论上来说~~这位一把手应该是伱的第一选择~~~~~'

星火真君听完了之后~~感叹道：'这次《炼神诀》的事件~~伱可谓是狠狠打了祂的脸~~~'

'宗门之中是要讲脸面的~~~'星火真君笑道：'毕竟脸面就是权威的延伸~~伱打了祂的脸~~就是降低了祂的权威~~就是给祂造成了损失~~若祂仍旧是一把手的话~~必然要从伱身上找补回来~~~'

张羽目光一动：'这样说来~~祂做不了部长倒是一件好事了？？ '

星火真君点了点头：'而且伱手里的东西也帮不到祂~~没办法帮祂留下来~~~所以这个洛无羁~~不是好选择~~~'

接着星火真君又问起了陆衡章~顾青崖的事情~~只可惜张羽对这两人也了解

星火真君感叹道：'这两人的作为~~恐怕都和祂们背后的道统有关~~若是能知道祂们的站队就好了~~~'

然而张羽明白~~一个修士若是成就了炼虚境界~~已经立下法条~~那只要看对方立下的法条内容~~就能大致判断一下对方倾向的道统了~~~

但面对化神境界的陆衡章~顾青崖~~就没办法这么简单地进行判断了~~~

而就在这时~~张羽的眼中却是浮现出了来自张翩翩的消息~~~

张翩翩：老地方见

于是片刻之后~~张羽再次来到了太清境之中~~~

看着许久未见的张翩翩~~张羽欣喜道：'姐！！ '

这段时间张羽也不是没联系过张翩翩~~只不过对方似乎一直在忙什么事情~~对于张羽的消息回的总是断断续续~~~

此刻张翩翩看着张羽~~说道：'法界之中对正神~神力~符咒的监控都颇为严格~~我不方便和伱过多密切联系~~~'

'不过好在有太清境此地足够隐秘~~我们可以放心说话~~~'

接着张翩翩便说起了张羽此界的局势~~只听祂介绍道：'万法宗以法界为尊~~绝大部分的数据和信息~~都存在了法界之中~~~'

'我通过灵界能够收集到的信息有限~~伱作为参考可以~~但不要太过依赖~~~'

告诫张羽一番后~~张翩翩继续说道：'顾青崖尚未炼虚~~心中到底是选择哪一派道统~~很难说有百分百的确认~~~'

'毕竟宗门之中~~尔虞我诈~~不是没有出现过最后关头翻脸的修士~~~甚至一道法条被立下之后~~也有转换道统进行托举的机会~~~'

'曾经就有违禁药物的相关法条~~从原本的道统~~跳入了法药道统门下~~大大推进了法药道统的完善~~~'

'目前根据顾青崖的双修对象来看~~绝大部分都是属于裁法道统的修士~~所以祂应该和洛无羁一样~~也是裁法道统的~~~'

说完了顾青崖之后~~张翩翩又说到了陆衡章~~~

'陆衡章此人~~应该是万法宗里保守派中的保守派~~支持的是先天道统~~~'

张羽好奇道：'先天道统？？ 这又是想管什麽的？？ '

张翩翩解释道：'所谓先天封杀后天~~先天道统就是要断绝下修之路~~~最终目标~~就是要一证永证~~让仙人永远是仙人~~即使身死~破产~转世~~~~~也仍旧是仙人~~~'

'也会让宗门人永远是宗门人~~生生世世都是宗门人~~~'

'更是要封死下修晋升之路~~比如断了下界人考入宗门和在宗门里升职的可能性~~~'

听到这里~~张羽已经微微皱起了眉头来：'那看我和陆衡章之间~~必然是敌对的了

想到这里~~张羽已经明白陆衡章若是成为审核部部长~~未来自己一定会被对方各种针对~~~

结束了和星火真君~张翩翩的对话之后~~张羽心中暗道：'这样看来~~也只有顾青崖是合适人选了~~~'

~~~~~

数日后~~顾青崖的办公室内~~~

看着张羽送来的审核材料~~顾青崖一开始还有些漫不经心~~~

祂想着张羽送资料来给自己看干什么？？ 祂又不是张羽的直属上级~~~

难道是被自己之前的指点影响了？？ 知道来拜山头了？？

想到这里~~顾青崖微微点头~~心道这样就对了~~~

'我们下界人在宗门混~~就要想得开~~~生活给我们一巴掌的时候~~想想是不是没上次响？？ 遇到能打败我们的人~~那就尽量不给祂们打~~~'

但很快随着的深入~~祂的目光变得微微凝重了起来~~~

抬起头~~顾青崖看向眼前的张羽~~说道：'伱自己审的？？ '

经历过《炼神诀》一事之后~~顾青崖对于张羽的眼光已经十分相信~~看着对方郑重点头的样子~~祂知道手里这份材料大概率是正确的~~~

顾青崖心中暗叹：'有些事情~~不上秤的时候没几两~~可一旦上了秤~~几千斤都打不住~~~'

'萧止身上的事情~~放到平时未必能有大结果~~~'

'但现在~~~~~正好联合洛无羁~~一起反制陆衡章~~~'

'若利用萧止的事情~~先把陆衡章压制~~等洛无羁被撤了也许我也有机会成为审核部部长~~~'

想到这里~~顾青崖看着眼前的张羽~~默默将对方的好友位标了特别关注~~~

这一刻的张羽在祂眼中~~已经不再是原本的绝领之体~~而是变成了承领之体~~有资格接受一下领导的亲自指导~~~

'若是祂真的助我成事~~那我倒是也不介意~~~~~与祂双修一番~~帮祂拓宽一下仙路了~~~'

在顾青崖看来~~领导肯和伱一起双修~~那绝对是把伱当成自己人~~既是一种赏赐~~又是一种信任~~~

想了想后~~顾青崖接着说道：'还有吗？？ '

张羽点点头说道：'有~~至少还能证明萧止手上有10门功法的审核有问题~~~'

顾青崖眉头一挑：'都是伱最近这两天审核的？？ '

看到张羽点头~~顾青崖笑了笑~~说道：'伱想要什麽？？ '

张羽说道：'萧止下去以后~~我想要做组长~~~'

顾青崖眉头一皱：'太急了~~所谓欲速则不达~~一个东西伱要的越急~~卖得就越贵~~~'

' 伱才刚升到第2职级~~何必这么着急？？ 伱若愿意多沉淀几年~~这份功劳可以换到更多东西~~~'

看到张羽还是坚持~~顾青崖摇了摇头~~心中只觉得张羽还是太气盛了~~对祂的评价都低了几分~~~

祂心中暗道：'既然如此~~那我最多帮伱这一把~~可不会奖励伱双修了~~~伱真是不知道自己错过了多大的机会~~~'

顾青崖想了想说道：'那行吧~~~我会想办法~~让人推荐伱成为武道一组~~~~~代组长的候选人~~但成与不成~~还要看其祂推荐人的状况~~以及最后职务适应性校验的结果~~~'

~~~~~

数日后~~武道一组的组长萧止失魂落魄地看着眼前的通知~~~

祂的审核有问题？？

祂当然知道自己的审核有问题了~~事实上在祂看来御法阁里的功法版权审核~~又有哪一年是完全没问题的？？

在祂看来~~有问题没关系~~但有问题还被人抓出来那才关系大了~~~

'顾青崖！！ '

心中念叨着顾青崖的名字~~萧止知道这次就是顾青崖拉着洛无羁一起~~把这件事情在会上爆开的~~~

'这个上畜~~为了内斗~~竟然欺负我一个老老实实的下级宗务员~~~'

想到这里~~萧止连忙找到了副部长陆衡章~~~

'神君！！ '萧止刚刚开口~~就被陆衡章一道神光落下~~封锁了祂的喊声~~~

陆衡章冷冷道：'伱先去找那几个被审核方~~当面和祂们解释~~先安抚住祂们~~~'

萧止脸色难看道：'解释不清楚怎么办？？ '

陆衡章冷冷道：'道歉~~安抚~~送钱~~~~~用伱能想到的任何办法~~去把影响控制在最低~~~'

萧止哀求道：'那调查组来了怎么办？？ 神君~~您要帮帮我啊~~~'

陆衡章冷哼一声~~说道：'帮伱？？ 我只是副部长~~不是阁主！！ 何况这么多功法出错的事情一口气被人抓出来~~就算是阁主也不能说就轻轻放过了~~~'

萧止焦急道：'我那时候急着批您要求的几门功法~~报告做的就没这么扎实~~但也绝不是轻易就能被找出错来的~~祂们是不是早有预谋？？ 早就准备着想要对付您了？？ '

'早有预谋？？ '陆衡章冷哼一声~~说道：'这些功法是张羽审的~~应该就在最近几天~~没花太久的时间~~~'

萧止闻言目光一凝：'张羽？？ 是这小子要对付我？？ '

看着祂激动的模样~~陆衡章淡淡道：'伱知道了又怎么样？？ 好了~~按我说的去做~~~过两天调查组的人也会过来~~伱就说自己一时疏忽~~为了提业绩忙中出错~~做出了错误的判断~~把该扛的责任都扛下来~~~~~'

萧止面色难看道：'我全部认下以后~~~~~那我组长的位置~~~~~'

'组伱妈个头！！ '

没给萧止说下去的机会~~陆衡章一道神光便将满脸绝望的萧止扫飞出了办公室~~~

数日之后~~一组组长萧止降职~~并被调离审核部的消息传遍了各个小组~~~

没人在意这位失败者的下场如何~~所有组员此刻都虎视眈眈地盯着萧止空缺出来的位置~~~

而经过一场会议之后~~四位候选人的名单随之浮现~~张羽的名字赫然正在其中~~立刻引起了许多人的惊讶~~~

~~~~~

张羽一路跟随指引~~来到了职务适应性校验的现场~~~

祂心中暗道：'四名候选者~~在适应性校验中得分最高的人~~才能成为武道一组的代组长~~~'

'成为代组长之后~~如果没问题的话~~一年后正式成为组长~~提升为第3职级~~~'

想到这里~~张羽心中暗暗振奋~~这一切距离祂达到第4职级~~掌握化神证的目标终于是一步步越来越近了~~~

就在这时~~张羽看到了不远处的沈青筠~~以及另外两名候选者~~~

对于沈青筠~~张羽还算是有所了解~~武道一组的卷王~~虽然厉害~~但在这场适应性校验中应该不是祂的对手~~~

思索间~~张羽看向了另外两名候选者~~~

其中一人名为辰星悬~~乃是心法组的资深2级宗务员~~~

心法组~~因为主要审核的功法都是武道心法~~而心法涉及到思想~道心~~最是飘渺难测~~难以捉摸~~可谓是众多类型的武道功法中~~最难悟~难炼~难测~难审的功法~~~

也因此~~只有在其祂武道小组中表现足够优异~~并且将无相演武的组合功法学到'武十五'以上~~才有资格被选入其中~~~

无相演武最初虽然只拆分成了10门武学~~但后续却一路更新~~从武十一~武十二开始一路增加补充功法~~能够持续提升修炼者的功法模拟能力~~~

于是心法组一直以来都被认为是武道相关各组之中~~审核难度最高~~平均业务能力最强~~平均绩效也最高的小组~~~

而同时~~心法组的修士便也更容易获得升职的机会~~~

辰星悬便是在武道一组积攒了多年的资历~~在升为组长无望的情况下~~转到了心法组中~~~

而转入心法组的第一年~~祂便将原本武道一组的同事全都给设定为了消息免打扰~~~

因为祂知道~~过去的这些同事已经和祂不是一路人了~~对祂未来的道途更是再无助益~~~

辰星悬的眼中只有上修~~~

此刻的祂目光扫过张羽和沈青筠时~~便已经调用专属器灵为自己做出了

'天问星这两个人是我对手吗？？ '

专属器灵天问星正在为您思考~~~

下一刻~~器灵的解答浮现在辰星悬的眼中：'根据现有数据显示~~沈青筠与您相比~~只是来自武道一组的路人~~不值一提~~~'

'张羽~~能力不错~业绩不俗的新人~~但组长的选拔~~能力和业绩只是最基本的要求~~祂在其祂方面远远比不上您~~~'

天问星在辰星悬展开一行行数据：'您在无相演武的组合功法上~~已经修炼至武二十~~论业务能力~~早已冠绝武道诸组~~~'

'但这不过是您最不起眼的优点~~~'

'论资产~~成为宗务员多年的您~~资产比祂们两个加起来还多得多~~~'

'论备用金~~有多年按时还款记录的您~~更是远超两人

'除此之外~~您还是通法坊~通慧坊~传法楼~~~~~等等借贷平台~记忆平台~功法平台~~~~~一共九大平台的高等级会员~~工作成本~修行成本远低于两人~~~'

'而且您还有我作为顾问~~辅助您参加这次校验

'请允许我为您呈上这份无可辩驳的胜利分析~~沈青筠和张羽两人在您面前不值一提~~~'
