# 第777章 适应性校验

第777章 适应性校验

看着天问星的回答，辰星悬满意地点了点头，心中已经没有将张羽和沈青筠放在眼内。

毕竟自从使用了天问星的高智能器灵服务以后，器灵总是能以高效的方式收集数据，做出判断。

每次自己提出的大部分问题，器灵也总是能够给出详尽、有用的答案。

不知不觉间，辰星悬已经养成了每天上班前问一问天问星，直面上修时问一问天问星，遇到困难时问一问天问星。

就连一些日常小事，他有时候也忍不住会问一问天问星，每次有所收获后，便更加让他离不开这高智能器灵。

“唯一可惜的地方，就是我的天问星服务等级太低了。”

辰星悬知道，天问星作为万法宗上层开发的高智能器灵，自从正式开放以来，每时每刻都在解答无数修士的问题。

只有花费更多钱，拥有更高的服务等级，才能让天问星调动更多资源来解答问题。

“花钱越多，等级越高，天问星的解答正确率才越高，考虑得更深入，能够应用的数据也越广泛和详尽。”

辰星悬已经打定主意。

“高智能器灵的技术有所突破以后，未来会是所有修士的新维度。”

“想要在仙道之路上走得更远，拥有高智能器灵是必不可少的。”

“这次我若能成为武道一组的组长，提了职级，涨了工资，就立刻去升级天问星的服务等级。”

心中思绪如闪电一般转眼即逝，辰星悬接着已经看向了除了张羽、沈青筠之外的另一名候选人。

“天问星，此人比我又如何？”

您的专属器灵天问星正在为您思考。

相比起刚刚的两人，主人的语气更加郑重，观察的时间也更长，显然对目标非常重视。我应该收集更详尽的数据进行判断……

无数思考信息飞速闪烁，下一刻天问星已经答道：“来自审核部道术一组的玉清让，审核部部长洛无羁的五代后裔兼双修伙伴。”

“根据双修支援科的已公开数据，在洛无羁和名下的双修伙伴修炼次数排名中，玉清让连续多年第一。”

辰星悬微微点头，这些信息他早已经知道，对于玉清让的背景也是有些羡慕。

“虽然和自身的血脉后裔双修，就不用担心血脉信息泄漏，更不用担心被生育、被骗抚养费等等问题，但想要在血脉后裔之中找到上好的炉鼎……可不容易。”

辰星悬心中暗道：“毕竟区区血裔的数量，比起广大下修的数量……实在太少了。能出上好资材的数量也要少太多。”

“特别是随着时代前进，上修们的血脉后裔数量日少，像是玉清让都已经是上百年前出生的了。”

但辰星悬也知道，上修们的血脉后裔虽然崛起的不多，可一旦崛起，往往就有着诸多长处。

像是作为祖先们信任的双修炉鼎，便是其他非血裔修士无法比拟的优势。

而道术一组的岗位，更从侧面说明了玉清让的实力。

“但道术组的成员，如何又能作为武道人才来争夺武道一组的组长之位？”

就在辰星悬心中思索的时候，天问星接下来的说话便回答了这个问题。

“根据大量的修为出售记录，玉清让卖出了大部分道术修为，转去购买了武道修为。”

“光是她全身法骸就有着数百部功法的下载记录，涉猎了绝大部分的武道大类。”

“根据她的名下职工信息，她最近一个月内至少雇佣了7名有着元婴境界，擅长武道功法的魂修，常驻在她的识海之中。”

一连串的资料收集，不断展示着玉清让的强悍之处，特别是她为了转型武道的种种付出。

“这家伙……把道术修为都转化成武道修为了？”

辰星悬心中暗道：“是因为道术组那几个组长寿命太长，眼看无望升职，所以宁愿转型也要来我们武道组抢位置吗？玉清让……这个道贼！武道一组怎么可以交在这种人手里？”

而随着天问星的资料展示，一副灵机图也出现在了辰星悬的面前。

图中展示了灵机被剧烈消耗后留下的痕迹，越是被红色填满的地方代表着灵机消耗越发凶猛。

而图中的玉清让身影看上去已经是红到发黑。

辰星悬：“这是？”

天问星：“灵机消耗图，根据您的法骸探测数据来看，玉清让每分钟消耗的灵机，要比您和另外两位选手加起来更多。”

辰星悬深吸一口气，大量的灵机在不断被消耗，便代表着大量的东西在被运行。他知道这是因为玉清让身上的法骸、魂修、功法……各种各样的东西太多了。

从这一点来看，辰星悬就能知道对方有多厉害。

与此同时，玉清让的眼中也浮现出一道消息：“您的数据正在被泄漏，是否阻止？”

玉清让一指点出，仙币灌注之下，一层无形的波动从她身上爆发了出来。

下一刻辰星悬便看到天问星的解答停了下来。

“要加钱吗？”

辰星悬摇了摇头，如果他现在强行砸仙币来解锁对方的数据，那只怕要变成双方最直接的仙币比拼了。

辰星悬知道，这仙币比拼有些像是……过去的法力比拼。

但法力比拼只看谁先被耗尽法力，比拼仙币的话却是更加凶险。

与此同时，他的目光看向了玉清让，正好和对方的目光激烈地碰撞在了一起，像是在空气中激发出一阵阵硝烟。

这一刻，对视的双方都已经将对方视为了今天的最大对手，争夺第三职级的严重威胁。

……

就在四位候选者相互观察着的时候。

候选者们所看不到的一片空间内。

这场适应性校验的仲裁也在看着现场的情况，他们不负责打分或者评选，仅仅是作为一种监督，投影于此观看整个适应性校验的过程。

审核部的部长洛无羁，还有副部长陆衡章，副部长顾青崖便都在其中。

看到辰星悬和玉清让的出现时，顾青崖的眉头就微微一皱，明白这次的竞争果然是很激烈了。

他心中暗道：“毕竟积累多年的二级宗务员越来越多，上面的空位却是越来越少。换做过去……以辰星悬和玉清让的资历和水平，直接提拔为组长都没什么问题，哪里还需要再争一争？”

“张羽要是败给了他们，那也属正常。”

“大不了我到时候多指导指导他，拓宽一下他的仙路，也算是补偿他这次的付出了。”

与此同时，另一边的洛无羁看着四名候选者，心中暗道：“清让的最大威胁，便是辰星悬了。”

“其次的话，最多再算上张羽。”

看到张羽的身影时，洛无羁的目光略显冷淡。

对于这位不听指挥的武道组组员，洛无羁的眼里自然早就没有了欣赏。

特别是对方这一次将材料交给顾青崖的选择，更是让洛无羁心中不满，甚至后悔给张羽提升到第2职级。

“给你提升了职级，却还是这么不听话，果然是个缺乏服从度，不值得投资的家伙。”

另一边的陆衡章看着四人，心中只希望张羽、玉清让都不要获得升职机会。

毕竟前者是他厌恶的下界人，后者则是洛无羁的后人，都是他不希望看到对方升职的人。

“不过张羽的几率不高，他的积累还是太浅了。”

“但这个玉清让……辰星悬想要赢她不容易。”

就在众人心中思维各异的时候，适应性校验也已经正式开始，一道道规则浮现在了众人的面前。

张羽看向那规则，心中暗道：“在校验所提供的武道功法库中进行选择，模拟所选择的功法。”

“有5分钟的时间，来熟悉功法，并进行模拟练习。”

“然后……应用这些功法来完成工作任务。”

与此同时，一排排的功法列表已经浮现在了众人面前，辰星悬、玉清让都已经快速挑选了起来。

而张羽一番扫视之后，发现这场校验所提供的功法库内，最高便只有专家级的功法。

“要用这些功法来解决的任务是……”

张羽目光一动，看向了任务列表，心中总结了一下任务内容：“简单来说……就是运输、考古和工厂吗？”

看向了三件任务的具体要求，张羽心中也思索起了自己该选择什么样的功法。

他在脑海中说道：“斩仙，你怎么选？”

……

洛无羁心中暗道：“适应性校验，想要测试的是候选者在岗位上的业务能力。”

“武道组的组长需要的是什么能力？”

“审核能力自不必多说，这是普通组员也需要的能力。”

“其次便是眼光了，要能快速判断出功法的应用场景，使用方向以及价值，才能更高效地分配任务。”

“所以……这场校验就是让候选者根据所要解决的任务，挑选出适用的功法。既考验了他们模拟功法的能力，又考验了他们分辨功法的眼光。”

就在仲裁们心中思维涌动的时候，已经有候选者完成了挑选。

在天问星的助力下，辰星悬以最快的速度一下子完成了3门功法的挑选。

陆衡章微微点头：“辰星悬最先完成了挑选，三个任务对应三门功法，每一门都恰到好处，堪称是标准答案。”

顾青崖看向了另一边第二个完成了挑选的玉清让，心道：“一口气选了5门功法吗？竟然还有2心法？很自信啊……是觉得自己能在5分钟之内，连带着2门心法……把这5门功法，全部模拟到40级吗？”

“不然按照规则来讲，选到的每一门功法都要应用在任务之中。”

“若是选了不用，又或者用了拖后腿的情况，评价反而会低。”

就在顾青崖感觉玉清让选得有点多的时候，另一边的张羽同样结束了选择，已经一口气拿下了7门功法。

看到这一幕的顾青崖眉头微皱：“这小子选那么多功法干什么？这又不是比谁选得多……5分钟的准备时间，你能把这么多功法模拟到几级？”

在辰星悬、玉清让、张羽先后完成了选择之后，沈青筠也微微紧张了起来，最终在反复思量，内心挣扎，直到时间耗尽之前，决定了自己要应用的三门功法。

随着功法选择结束，5分钟的倒计时开始。

在这5分钟内，四名候选者需要抓紧时间熟悉功法，为后续的应用做准备。

就在众人开始熟悉功法的时候，只见一阵呼啸之声传出，辰星悬已经一边阅览功法内容，一边推动自己的无相演武，开始进行功法模拟。

30级……33级……40级！

只见他一招一式之间，正在以一种惊人的速度模拟出武道功法的效果。

“不愧是心法组突破到武二十的精英，学习速度很快。”洛无羁微微点头，接着看向了另一边的玉清让。

“但和我的血裔比起来……”

下一刻，只见玉清让挥手之间，便将一门门武学成功模拟到了40级的效果，然后将剩下的大部分时间花费了心法上。

之所以能够这么快，只因为早在考试开始之前，玉清让已经提前下载了各类专家级武道功法的记忆。

靠着这些功法知识的记忆，她此刻推动无相演武来模拟功法，简直是水到渠成，就有点像是在模拟自己曾经修炼过多年的功法一样。

顾青崖看着玉清让，他心中暗道：“这玉清让一个道术组的审核员，模拟功法的速度竟然比辰星悬还快？洛无羁看来给了她不少援助啊。”

接着他又看向了张羽，却发现对方盘坐原地，竟然完全没有模拟功法的意思。

“这小子在干什么呢？”

张羽在翻阅所选的7本功法正文，将其中的一个个字记录到脑海之中，当而他将所有内容看完之后，不需要任何尝试……他便知道自己已经能够顺利模拟这7门功法了。

张羽知道，这就是链法图无相演武的力量，源自于他惊人天赋和潜能的，有着不可思议的威能，让他看完正文内容之后，立刻就能以无相演武来模拟功法，并直达40级的水平，还拥有5成威能。

他心中暗道：“等我以后修炼了武十一、武十二……等等更多属于无相演武的功法之后，这门链法图的效果还能进一步增强，就是不知道到了那时候，又会是怎么个强度了。”

而张羽的这番姿态，在顾青崖看来，则像是模拟功法不太成功，以至于连一次尝试都没有进行。

“这小子……为什么连1次练习都不进行？”

在顾青崖不解的目光中，四名候选者已经来到一片模拟的工作环境之中，开始了第一件工作任务——运输。

只见辰星悬鼓起一阵《玄磁罡气》，带着阵阵斥力将货物运起，送向了目标地点。

看着这一幕的陆衡章微微点头，心中暗道：“靠纯粹的专家级武道来进行工作，这是一个比较原始的工作场景。依托罡气在这条件下运输，也算是一种高效的做法。”

但就在这时，只见玉清让一声暴喝，身形猛然膨胀已经化为一尊巨人，将货物一口口吞下，然后猛地冲向了目标地点。

看着这一幕的洛无羁满意点头：“罡气太慢了，速度上终究比不过肉身直冲。”

“但肉身变形的功法要模拟开来，代表的是对肉身的极度掌控。所幸清让在我的调教之下，肉身修行的水平很高，模拟这部功法也已经是手到擒来。”

与此同时，洛无羁的目光也看向了张羽，他想到了此子在面试中快速掌握炼体功法的样子，知道这小子对肉身的掌控同样惊人。

只见张羽的身形猛然膨胀，同样化作巨人撑天而起，丝毫不输玉清让。

看着这一幕的洛无羁心道：“看样子第一个工作任务，还拉不开和他的差距。”

就在洛无羁这么想着的时候，却见张羽一声长啸，竟然还模拟推动出层层罡气，一下子席卷了更多货物送出。

看着这一幕的顾青崖目光一动，流露出一丝欣赏之色：“一口气模拟推动了两门功法？还都达到了40级的巅峰水平？”

伴随着第一件工作任务的结束，玉清让、辰星悬看向张羽的目光已经变得不同。

辰星悬朝着天问星说道：“怎么回事？不是说这个张羽不值一提吗？你的判断怎么出错了？”

天问星：你说得很对，我确实在之前的回答中出现了错误。不过按照张羽的业务数据来看，他在5分钟内能模拟掌握的功法绝对是有限的，这两门功法可能已经消耗了他的大半精力。此刻的优秀，代表了后续的劣势。

天问星：“请您放松心情，以最佳状态完成后续任务，必能凯旋而归。”

另一边的玉清让同样也看向了张羽，心中暗道：“这家伙……比我预计的更有一些威胁。后面两件任务里……要彻底压过他。”

沈青筠看着三人，心中则是暗惊：“本以为我平日里冠绝三大武道小组，已经是一流水平。想不到和他们一比……还是差得太远。光是武道威能方面，我最多推动到4成，他们则已经全部达到了5成的效果。”

“特别是张羽，短短时间内，竟然就同时模拟了两门功法？他武学的理解到底有多深？对功法的掌握有多快？”

想到这里，沈青筠便感觉到一阵黯然，只觉得眼前的校验已经和自己没了关系。

很快，四名候选者已经来到另一片模拟工作区，一处模拟的考古现场。

看着这一幕的顾青崖心中暗道：“这个考古任务要做的是封锁和保存。这也是各种考古现场的关键，保密程度越高的现场，特别是涉及到那些失落宗门的现场，就越是如此。”

“也不只是为了保密。随着时代前进，现在和过去的仙道环境已经大有不同，过去的很多东西被挖出来以后，一接触到如今的仙道环境……可能会直接崩溃的。”

“怎么样利用手里选出的专家级功法来封锁现场，就是这件工作任务的关键之处了。”

就在顾青崖思索之间，现场的候选者们已经纷纷动手了。

“辰星悬的选择是冰冻吗？40级的冰冻功法，确实效果不错。”

就在顾青崖这么想着的时候，另一边的玉清让脚下却是一阵震荡。

只见大地翻卷，空气呼啸，整个考古现场已经被彻底密封为了真空状态。

看着这一幕的顾青崖心中一动：“不但是40级还是两门40级功法被推动出来了，一门推动大地，一门掌控气流，直接把现场化为了真空状态。”

“想不到除了张羽之外，这玉清让短短时间之内，竟然也能一口气模拟两门武道功法了。”

“现在这些下修，真是一个比一个狠，恐怕武道审核的有些组长都比不上他们。”

另一边的洛无羁心中暗道：“这件工作任务中，应该是清让最优了……”

就在他这么想着的时候，却见另一边的张羽一动未动，眼前的工作环境看上去也没有丝毫变化。

“不对……”洛无羁的目光一动，心道：“不是没有变化，而是变化已经结束了。整个现场被一种凝滞力场笼罩，所有的物质都陷入了静止之中。”

“怎么做到的？”

洛无羁这一刻也感觉到惊讶了：“这种效果，已经快达到军用级的水准了。这是专家级功法能达到的效果吗？”

思维微微一闪，洛无羁的脑海中便浮现出了……刚刚功法库中所有功法名单。

在他的回忆中，不记得其中有任何功法能够达到这个效果。

但洛无羁毕竟是审核部部长，很快就看出了其中的异常之处。

“是《云海息》和《天魄冻》，张羽同时运转了这两门功法……然后将两门功法的效果相互融合，两种罡气结合后……竟形成了一种凝滞场域？”

“两门专家级的武学，在他手中融合施展之后，竟然被推动到了接近军用级的效果？”
