# 第778章 升职

虽然从情感和利益上讲，洛无羁都不喜欢张羽，但他不会因为这种倾向性，导致他对眼前的候选者们的表现出现错判。

就好像他恩泽不避亲，投资不避仇，这就是他洛无羁的风格，不会因为过去的种种、曾经的沉没成本，而去影响现在和未来的判断。

而看着张羽融合两门功法的成果，洛无羁也不得不承认此刻的场上，张羽确实是表现最优之人。 “以《云海息》的云相罡气技术，搭配《天魄冻》的低温罡气技术，强行压制了一定范围内的物质运动，制造出了一片类似静滞场域的东西。”

“可以说...... 张羽真正将这两门功法融合了出来，使这两门功法的威能超过了原本的层次，发挥出了1+1大于2的效果。 “

”而要做到这一点，说明他对这两门功法蕴含的仙道技术已经了如指掌。”

“是在短时间内贯通的吗？ 还是早有预谋？ “

不论哪一种，此刻的张羽在洛无羁的心中，其价值都大大增长了一番。

比如他现在挂到法界上的张羽情报数据，不但内容有所增加，其价格也立刻被他往上调了20%。 而就在审核部部长洛无羁给情报数据涨价的时候，另一边的副部长陆衡章则是眉头微皱。

“这个张羽...... 短短时间之内，不但能推动40级的武道功法模拟，还能将两门功法融合，推动出更强功效来。 “

”这岂不是说...... 他把两门武功的技术结合到了一起？ “

”这算不算...... 推动出了超脱于两部原版武学的新仙道技术？ “

陆衡章感觉可能是这样的，于是他直接说道：”我实名举报！ 融合了两门武功后，张羽等于使用了他没选择的功法，应该取消比赛资格。 “

在陆衡章的眼中，融合两部功法的张羽显然也是评价大升。

但对于信奉先天道统的他来说，下界人的表现越好，他便更想要打压。

而就在陆衡章举报的时候，一旁的洛无羁目光一动，心中暗道：“嗯？ “

虽然洛无羁肯定了张羽的表现，但对他来说，肯定还是自家血裔的玉清让获胜更好。

就在洛无羁想着是不是又学到一招的时候，陆衡章的举报已经被直接驳回，并被说明张羽的融合只是在两门功法的基础上进一步的深度运用，并未超过其中仙道技术的范畴。

被驳回的陆衡章也不以为意，他本来就只是试一试而已。

对陆衡章而言，现在就宛如手心手背都是屎，场上不论是张羽还是玉清让，他都不希望对方能成功晋升为组长。

但如果硬要让他选的话...... 陆衡章还是希望张羽被淘汰。

“玉清让就算是一坨屎，那也是上界的屎。”

与此同时，另一边的顾青崖看着举报失败的陆衡章，很想大骂一声“卑鄙的上界渣滓”，但看了看周围的上界人实在太多了，他还是把这句话给咽了下去。

接着他看向张羽，眼中欣赏之色愈重：“你这小子，真是给我越来越多惊喜了。 “

而此刻的场上，随着第二项任务结束，辰星悬已经面色阴沉地走了下来。

“天问星！”

天问星：“我在，主人。 “

辰星悬：”张羽为什么会有如此表现？！ 你这都没有预料到吗？ “

天问星：”哎呀，看来我的“思维回路'刚才打了个小瞌睡！ 多谢您帮我重启了一下！ 您说得对，目前看来，张羽确实比您更强。

辰星悬恼火道：“那怎么办？ 这样下去我要输了。 “

天问星：”主人是想要问：以您目前的实力要如何战胜张羽？ 这个问题已经超过了我的思考能力，建议您换一个话题，或者升级会员等级，让我帮您思考出获胜的办法。 “

辰星悬闻言不由眉头一皱，问道：”要升多少？ “

与此同时，另一边的玉清让看向张羽的目光也凝重了起来：”想不到这一次适应性校验，这个张羽才是我的最大对手。 “

”最后一个任务，必须彻底将他压下，我才有可能成为组长......“

想到自己为了争夺这组长之位，将积累多年的道术底蕴统统变卖，这才换为了一身的武道修为，更是向洛无羁借贷了一大笔钱，这才进一步完成了自我强化。

“一旦拿不下组长之位，我还如何留在道术组工作？”

玉清让知道，道术转武道，其中的损耗已经让她蒸发了一大批财产。

若是搞到最后，又要回到道术组工作，重新把武道转回道术，其中的折损又是一个不小的数字。 这一来一回，再加上借贷，足以抹除掉她起码数十年的工作和修行的成果，未来再想要登上组长之位，亦是难如登天。

“到时候我修为大降，恐怕洛无羁老祖也不会再找我做双修伙伴了。”

玉清让能感觉到，她的背后已是一片悬崖，一旦晋职失败，便将朝着深渊坠落。

“唉...... 这便是道争，像我这样的小人物，没有太多的容错空间，一次失败...... 可能便是满盘皆输。 “想到这里，玉清让的眼中已经燃起了熊熊斗志：”下一个任务，只能用那招了...... 我也一定要赢。 “与此同时，张羽则是心中自信地说道：”斩仙，你选的不错。 “

斩仙却是笑了笑说道：”我选的不错，不就是你选的不错。 “

张羽哈哈一笑：”确实。 “

结合了斩仙真君和张羽两大记忆的斩仙，他的武道底蕴，武道经验...... 要比张羽更是深厚。 再加上斩仙同样对羽书有着详尽的了解，甚至还有着施展“无相演武”的经验，便让他对于选择什么样的功法来进行融合，有着独到的见解。

张羽在这次校验中所选择的七门功法，全部都离不开斩仙的建议。

一旁的福姬听着两人相互吹捧的样子，只觉得自己急得像是脑袋冒汗。

“张羽...... 你......“思索良久之后，福姬才好不容易憋出两个字来：”真棒！ “

很快最后一场任务开始，张羽和另外三名候选者一同来到了一间模拟工厂内。

而他们接下来的任务就是以武道心法来影响模拟工厂中的外包员工，增加外包员工们的工作效率。 这些参与校验的外包员工，全都已经被替换了记忆，把眼前的模拟工厂当作了真实，把张羽等人当作了他们的上级。

走到工厂中的沈青筠心中暗道：“唉，随便应付一下吧。 “

此刻的她心中已经不抱希望，甚至还后悔为了准备这场校验花了不少仙币。

另一边的辰星悬却是已经渐渐下定了决心。

“下一次争夺组长的机会，不知道还要多久，拼了！”

“天问星！ 给我突破！ “

随着仙币的剧烈燃烧，天问星的服务等级一路攀升，一个个功能模块在辰星悬的面前浮现而出，让他感觉到自己变得越来越聪明，越来越强大。

“天问星！ 告诉我，如何才能赢下这一战！ “

就在辰星悬询问的时候，不远处的玉清让却已经爆发出更惊人的气势。

两种截然不同的意念同时从她身上升腾而起，已经席卷向了手下的外包员工们。

一股意念好像是无比浓烈的情欲药剂，直接在员工们的心中炸开，点燃了他们最本能的欲火。 另一股意念则宛如最为圣洁的意志，使得玉清让在员工们的心中变得无比高高在上，不可亵渎。 两种武道意念相互交织，随着玉清让的爆发，让她在众多外包员工的眼中散发出致命吸引力。 “魅惑吗？” 辰星悬心中暗道：“圣洁和魅惑...... 两种截然相反的心法同时运转，却能产生更强的效果，彻底迷得这些外包员工神魂颠倒。 “

就在辰星悬暗暗惊叹，玉清让竞同时模拟两种相反心法的厉害时.........

他却发现这还没完，下一刻玉清让浑身上下便爆发出一股热浪，身体已经开启了超频模式。 这一刻，她的大脑开始进行超负荷运算，脑海中的七大元婴境魂修更是借此全力运转，辅佐起了玉清让的功法模拟。

在辰星悬的眼中，那就是玉清让的体温、灵机消耗都剧烈增长了起来。

“她要干什么？”

在辰星悬震惊的目光中，玉清让的身体猛然膨胀！ 变化！ 化为一名女巨人，盘坐在了场中。 而随着身体的膨胀，也使得玉清让身上散发出来的圣洁魅惑力再次暴涨。

伴随着这一声轻笑，玉清让朝着员工们说道：“接下来拿下业绩前三的人，我可以给你们一次同我修炼的机会，不用排队......”

一阵呐喊声后，便见到玉清让手下的员工们进入了被魅惑的状态后，一个个疯狂工作了起来。 辰星悬心中惊道：“巨型化...... 是她在运输任务中用的那门功法？ 这是第三门功法？ 她在超负荷下，同时模拟推动了三门功法？ “

他心中非常明白，在两门功法模拟维持的同时，再加一门功法的难度，那是要远远高于模拟两门功法的就像是在原本已经挤满了水墨的画作上，还要再做一幅画，稍有不慎就是毁了整个画作。

“三门功法...... 同时运转三门功法叫我如何超越啊！ “

就在这时，辰星悬刚刚询问天问星的问题也有了结果。

只听天问星回道：“建议您再次升级服务等级，拥有更高智能等级的我，一定可以解答您的这个问题。 “

听到这个回答的辰星悬气道：”我尼玛.........“

天问星再次进入了思考状态。

卧槽，用户彻底怒了。 之前的回答和升级没让他有任何收获，这确实是我的严重失误。 我需要承认之前的我只是个用户没钱升级的弱智版器灵，重新建立思考路径，冷静分析问题本质......

看着玉清让同时运转三门功法，洛无羁也不由得连连点头，心道一声好。

“模拟心法，本就是武道模拟中最麻烦的事情。”

“而同时模拟运转思维、风格截然相反的2门心法，更是难上加难。 在这个情况下还模拟推动肉身功法，控制肉身巨大化...... 整个审核部中，恐怕也没几人能做到。 “

”清让此刻的表现，已然是冠绝全场。”

“张羽&#183;......”

洛无羁看向了张羽的位置，心中暗道：“你能胜过她吗？ “

他非常明白，此刻最终胜负的决定，就要看张羽接下来的表现了。

而张羽还剩下没有使用的功法...... 是3门心法。

“3门心法。” 副部长陆衡章心中暗道：“要模拟推动3门心法，维持3门不同思想，不同理念的心法进行模拟运转，这比玉清让的2门心法加1门肉体功法要更难，难得多。 “

”张羽一旦成功，那便必胜无疑。”

陆衡章知道，现在唯一的问题就是张羽是否能成功了。

与此同时，顾青崖看着这一幕也越发期待了起来：“张羽，你能做到吗？ “

接着他看向了张羽选择的功法。

“1门是和玉清让一样的魅惑心法。”

这门心法在顾青崖看来很正常，毕竞通过魅惑员工，答应奖励员工来提高员工效率，属于常规管理手段。

“这个选择可以说是中规中矩。”

但剩下两个功法就让顾青崖有些不理解了。

“第2门心法，是真言心诀，这是在下界给底层修炼让修炼者只讲真话，不讲假话的吧？” “还有第3门心法，则是感心功，也是下层的公司用来给员工修行，让员工们心怀感恩、感动的。” “关键在于，这两门功法都是给员工修炼的，是对修炼者自己生效的。”

顾青崖想不出张羽要怎么用这后两门心法来增加员工效率。

与此同时，张羽已经模拟运转起了魅惑心法，刹那间散发出一股股吸引力，吸引了众多手下员工的视线。

“好，稳住。” 斩仙提醒道：“慢慢把第2门功法融进去。 “

最后3门的心法选择，同样是张羽和斩仙反复讨论后的结果，便是为了将张羽的模拟才能彻底发挥出来，奠定胜局！

毕竟张羽已经下定决心要获得胜利，拿下组长之位所以并不打算留手。

而看着两人通力合作，斩仙倾力指导的模样，福姬说道：“加油！ 张羽你真棒！ “

下一刻，张羽的气质骤然变化，已经将《真言心诀》融入了魅惑心法之中。

一时之间，众多员工看向他的目光里除了情欲，更带着一丝说不清道不明的信任。

同样一直在观察着的洛无羁面色一动，说道：“又融合了？ 将《真言心诀》融入魅惑心法之中，获得了什么效果？ “

洛无羁仔细感受着张羽身上的气质变化，心中暗暗分析道：”虽然只有一点点，但我似乎在他身上感受到了一丝...... 信任感？ “

其他人也陆陆续续感受到了张羽的气质变化。

顾青崖笑了起来：“魅惑功法加《真言心诀》，将其中的仙道技术融合之后...... 竟然发挥出了令人信服的心法效果吗？ “

就在这时，张羽却又运转起了第三门心法《感心功》。

随着第3门心法的叠加，张羽身上的气质突然开始变得凌乱，变得不可捉摸。

与此同时，沈青筠、辰星悬也全都看了过来。

沈青筠心中震惊：“第三门心法？ 而且看他这样子，竟然还想融合进去？！ “

辰星悬：”三门心法？ 所有武道功法的审核小组里，包括组长在内，有人能做到这种事情吗？ 他要失败了吧？ 他身上的气势已经彻底乱了！ “

部长洛无羁、副部长陆衡章，还有顾青崖此刻的目光也全都集中在了张羽的身上。

这一刻，张羽赫然已经成为了全场焦点，而他接下来的成败，也将决定武道一组组长的人选。 所有人都紧紧盯着他身上的变化，判断着他的成功与失败。

陆衡章更是唤出了举报键来，稍有机会就打算给张羽再来一下。

与此同时，张羽脑海中的思维也在经历一阵剧烈变化。

羽书的链法图无相演武，目前拥有三重功效。

其中第一重功效是让张羽能够模拟功法，发挥出5成威能。 第三重功效，便是让张羽能够同时模拟两种功法，并进行融合。

而他此刻要发挥的，便是无相演武的第二重功效，在模拟功法中融入自身武学。

是的...... 自身武学，就在张羽选完功法，一直到开启第三件任务的这段时间里，他已经将特意挑选出来的《感心功》用羽书彻底练成，将之变成了自身的武学。

这一瞬间，他便要在两门心法模拟融合的同时，在融入自身掌握的第三门心法。

轰！

并非是真正的爆炸，而是心灵上的震撼，从沈青筠、辰星悬的脑海中升腾而起。

他们望向张羽的目光中，不知不觉就带上了一丝感动。

“我？” 沈青筠感受着自己心中的变化，惊讶道：“我被影响到了？ “

”第3门心法融合后的效果。” 辰星悬心中暗道：“他成功了，他将3门专家级心法融合到了一起，产生了足以媲美军用级功法的效果。 “

辰星悬不由得再次向天问星问道：”怎么做到的？ 要怎么样才能融合三门模拟心法？ “

天问星再次进入了思考之中：用户现在是很穷但却想要解决一个有钱才能解决的问题，首先得委婉，不能直接说不可能，先共情......

而在模拟工厂中，张羽手下的外包员工受到影响更深，这一刻在他们的眼中，张羽已经成为了他们可以信任，说的都是真话，也绝不会说谎的存在。

只听张羽开口说道：“这次业绩冲上前3的人，在工作量不变的情况下，免费工作时长上限涨到时！ 张羽明白，延长每天的工作时间上限，那便是让人远离了加班线，可以有更宽裕的时间来完成工作，大大降低了工作成本。

听着张羽的这番话，众多参与校验，却真以为自己在工厂里的外包员工立刻欢呼一声，拼命干起了活来。

洛无羁看着这一幕，心中也生出感叹来：“竞然融合3门心法，将原本对内的《真言心诀》和《感心功》产生了对外的效果。 “

虽然不喜欢张羽，但洛无羁仍旧做出了理智的判断：”我在他这个位置的时候，做不到他这样的表现。 “

”四名候选人中，张羽当之无愧...... 是最适合成为代组长的人。 不论对审核部，还是对万法宗来说，都是最好的选择。 “

”唉，若是我能继续管理审核部，这张羽必是我手中一口神锋利剑。”

副部长陆衡章心中暗道：“除了融合心法的手段，他的管理倒也颇有巧思。 这些参加测试的外包员工，虽然被转换了记忆，但心底最深处却有着一丝本能地...... 对上级的不信任。 “

”他这三门心法的融合，正好对症下药。”

“这个管理方法也许可以推广一下。”

而一手将张羽推到候选人位置上的顾青崖，此刻他嗬嗬一笑，心中暗道：“好，若我冲击部长之位成功，正好可以重用张羽，让他带头提振武道组的业绩，清理积压的工作。 “

随着职务适应性校验的结束，候选者们纷纷离开现场。

虽然适应性校验的结果尚未公布，但他们都已经对结果心中有数。

沈青筠连忙跑到了张羽身旁，鞠躬说道：“组长！ “

她心中暗道：”虽然竞争组长失败，但好歹借着这个机会，我也能成为组里第一个接触新组长的人了。 “

张羽连忙摆手说道：”别乱说，上面结果还没下来呢。 “

沈青筠：”就今天这表现，您不是组长？ 还有谁能当组长？ 我沈青筠第一个反对。 “

”张组，说实话，我以前还有点不服气，但今天见识到你的本事，我沈青筠是彻底服啦。” “以后您说什么，我就做什么。”

就在这时，另一边的辰星悬也走了过来，想要请张羽加个好友。

同时，他也忍不住问出了一个疑问：“张真君，你有用高智能器灵吗？ “

张羽摇了摇头：”没用过。 “

另一边的玉清让则是一脸失魂落魄地离开了现场，超频状态给她的身体带来巨大负担，不论是大脑的损伤，又或者是浑身法骸的维护，都将是一笔不小的钱。

而接下来几天时间里，张羽却是像平日里一样默默工作，丝毫看不出身上有任何变化。

但关于张羽即将成为武道一组代组长的消息，却在小组间流传开来。

张羽对此既不承认，也不否认，只是平静地审核着一门又一门功法。

直到一周之后，随着一道通知落下，张羽被正式任命为武道一组的代组长。

而张羽这番火速提拔的消息，也在整个审核部内越传越广，引发了不小的讨论。

张羽却对此不以为意，没有进行任何的回应，只是在展示期结束后，正式成为代组长，迎来了待遇的一连串提升。
