# 第779章 组长的福利，抢灵机

玉星寒：你这么快就当上组长了？ 明年就正式升到第3职级了？

玉星寒：来来来，让我沾沾你的升职气

乐沐岚：我也想一起沾一沾

夜星璃：恭喜了师弟！ 谁能想到你来宗门不到三个月时间，就坐上火速升职器，转眼已是半步3级宗务员了

星火真君（3级宗务员）：张羽，干得不错，我看好你

自从来了宗门层，联通了法界之后，张羽就和玉星寒他们一起拉了一个群。

此刻看着群里一条条的消息，张羽也微微一笑，心中暗道：“星火这老小子...... 到底干什么了？ 竞然升得比我还快。”

张羽自认为自己这番升职速度已经是抓住了一切机会，快到了极限。

但星火真君这明显都已经是跳级了。

就在这时，张羽感觉到小腹内微微一跳，已经有东西伸了进来。

与此同时，白真真有些兴奋的声音传入了张羽脑海中：“张羽，是我。”

“到今天交换灵根的时间了。”

她迫不及待地说道：“你快把灵根放进来。”

张羽一边感受着白真真的体温，一边说道：“阿真，感觉你今天心情不错？”

白真真怪笑道：“桀桀桀！ 一想到你这个平日里高高在上，手下组员众多，对谁都不卑不亢的准3级宗务员...... 此刻灵根被我狠狠捏住，我就感觉到兴奋口牙！”

张羽眉头微挑：“阿真？ 你怎么了？”

他感觉到此刻接触的白真真和往日里大不相同，更像是考宗分身。

只听白真真的声音再次传来，这次却是稳定了许多，却带着一丝尴尬：“羽子，考宗分身有些憋坏了，我就把她放出来溜溜。”

想到这里，白真真就感到一阵无奈。

虽然考宗分身在工作、修行上都有着妙用，但为人处世方面却有着太多太多...... 白真真无法接受的地方各种无下限的道德观念、工作观念，更是让白真真不得不一次将之彻底压制起来。

但时间久了，考宗分身干脆躺平不干活了。

白真真心中暗道：“堵不如疏，还是得有个地方让她释放一下。”

张羽好奇道：“溜？”

白真真有些不好意思道：“羽子...... 今天...... 让她来和你交换灵根吧。 我...... 我会在一旁监督她的。”

下一刻，白真真的声音再次变化：“嘻嘻嘻嘻，白真真你个废物，光是看到我和张羽交换灵根，你的极情剑道就涨起来了吗？”

张羽心中暗道：“阿真这家伙...... 去了天剑门以后，怎么感觉变得更奇怪了。”

对于白真真在天剑门的具体经历，这段时间的张羽太过忙碌，并没有细细了解，只知道如今的天剑门之中，各种驱动感情、情绪化作剑意、剑气之流的仙道技术越来越发达，门中矛盾不断，治安水平不断下滑，宗门剑击案连连发生。

每每想到此处，都让张羽对白真真的情况有些担忧。

“阿真，你记得有事情随时呼唤我，我把灵根借给你用。”

结束了和白真真的交流后，张羽又把玉星寒给喊了过来。

此刻的玉星寒又是羡慕，又是嫉妒地看着张羽，只觉得自己这些日子在演武阁里都白混了。

张羽却是微微一笑，说道：“这次叫你过来，是有好东西要给你看一看。”

由于御法阁、演武阁距离比较近的关系，张羽和玉星寒只要愿意的话，几乎随时都能见上一面。

只是因为之前张羽忙着审核部的事情，一直都还没和玉星寒碰过面。

而这次张羽将对方叫过来，则是和他在校验中的武道融合有关。

只听玉星寒的脑中响起张羽的声音：“用你的第三只眼看。”

伴随着阵阵罡风四溢，张羽已经再次施展出了适应性校验中模拟的武道。

《云海息》和《天魄冻》这两门专家级功法在他手中融为一体，化作一股静滞力场蔓延开来。

玉星寒的第三只眼猛地放大，盯紧了张羽此刻的每一个动作，体内外灵机、法力的每一丝运转。

张羽问道：“看明白了吗？”

玉星寒惊讶道：“两门功法被你模拟推动，推演出了新功效？”

张羽：“不错，有没有启发？”

玉星寒微微点头，接着目光一动，说道：“你想要创造一门新武功？”

张羽却是摇了摇头：“光是这样，恐怕还算不上一门崭新的武功，最多只是《云海息》和《天魄冻》的延伸仙道技术。”

说话间，张羽身上的气势一变，已经再次运起了三大心法的融合状态，看得玉星寒连连点头。

这就是张羽今天叫玉星寒来的目的，将自己武道融合的经验传给对方，让对方试试看...... 能不能以此为基础创造一门全新的武学。

按照张羽的预计，凭借他的无相演武演示，加上玉星寒的三眼神通进行观察，再加上玉星寒本身的天赋进行尝试...... 完全是有着这个可能的。

至少也比凭空创造一套武学更简单。

不过其中的麻烦也不少，既要进一步完善功法的创新性，摆脱单纯的技术拼凑，更可能会牵扯到《云海息》和《天魄冻》的技术授权......

其中繁琐之处太多，张羽感觉自己没有时间去做这些，便干脆交给了玉星寒。

如果成功的话，两人说不定能赚到一笔钱，玉星寒也有机会在演武阁中展露一番头角。

玉星寒看着眼前的张羽，郑重说道：“兄弟，多谢了。 这算是帮我冲了业绩，如果这门功法后续授权赚了钱，我一分不要，全都给你。”

张羽却是说道：“既然都是兄弟，我怎麽可能让你白干？ 如果赚了钱，大家五五分。”

自从张羽了解法条、道统，还有宗门内各种派系的存在后，他便越发明白...... 在宗门之中，盟友、同伴、手下班底的重要性。

这更加坚定了他想要助力玉星寒的打算，甚至不止是玉星寒，还有其他同伴，包括未来考入宗门的那些十校学生，都可能成为他的班底，他的盟友。

时间转眼来到第二天。

这是张羽正式成为代组长的第一天。

武道一组的办公室内。

成为了代组长的张羽，此刻便拥有了这么一片独立的办公空间。

他缓缓坐了下来，感受着座椅对自己的自然包裹，对全身血肉的滋养，以及从中源源不断涌出的灵机，让他感觉到自己有用不完的劲。

张羽心中暗道：“怪不得曲易之总喜欢坐办公室里。”

随着张羽心念一动，专属于武道一组组长的工作画面浮现到了他的眼前。

这一刻，张羽能够看到手下各个组员进行的任务，还能看到目前武道一组被分配到的各种审核任务。

只要张羽愿意，他便能调整各种任务的分配，选择将什么任务分配给什么人。

这项权力最简单的应用，便是以后所有分到一组的审核功法，张羽都能先自己挑一遍，再分给手下组员而随着职级提升到2级，张羽的薪资也迎来上涨，如今他每月税后到手的基本薪资翻了一倍，能有2000仙币，作为代组长的业绩奖励另算。

除此之外第2职级的张羽也被开放了更多宗门层的权限。

比如现在的他已经能够合法前往12层，在那里享受更丰富的灵机，更高的仙气浓度，以及更多提升道慧、悟性的日月光华。

“这也是很多2级宗务员下班后，经常就往12层跑的原因吧。”

张羽已经阅览过12层的一些介绍，不同于11层只能让修士外貌保持年轻，12层的仙气浓度在1%到2%之间，让身处其中的修士肉身能保持在一种巅峰状态，不会随着寿命的消逝而衰弱，直到死亡的那一刻。

除此之外，12层感受到的日月光华，可以增加1倍的思维速度，令修士长期处在一种思维加速的状态下。

张羽明白，光是这两项最基本的好处，已经让无数2级宗务员对12层趋之若鹜，更不要说12层除了位于中央位置的中极天之外，周边还多出了更多值得探索的小世界，据说只要有钱，这些小世界每一个都对宗门弟子有着不同的益处。

当然，想要享受这些的一大前提条件，是要能每天准时下班。

张羽心中暗道：“等我明年从代组长正式升职为组长，提升到3职级后，就能前往13层了，到时候好处更多。 “

届时到了13层后，距离伏仙天留下遗产的14层，便只有一层之差。 但张羽明白从13层到14层，也就是从3级宗务员到4级宗务员，从元婴到化神，这一步便是质的差距。

“换算成审核部的话，我至少要从组长升职为副部长级别。”

张羽心道：“但现在急也没用，今年先稳住组长的位置吧。”

随着张羽第一天上任组长结束，众多一组组员看着下班离去的张羽，全都在心里微微松了一口气。

因为张羽之前带领武道三组猛增业绩的事情，一组的组员们都对此忧心忡忡，担心张羽来到一组后也搞这么一手。

但张羽显然没有这个心思，或者说在洛无羁下台，审核部新部长的人选确认前，张羽暂时不打算搞什么大动作。

而张羽今天一下班，就遇到了曲易之向他迎来。

看着对方眼中毫不掩饰的忧虑和焦躁，张羽知道对方在怕什么。

曲易之心中暗道：“张真君做了一组组长，这未来要是不管我们的话，我们这业绩可怎么搞？”

而一番寒暄后，张羽接下来所说的话，却是稍稍宽慰了曲易之的心神。

只听张羽微微一笑道：“曲组长，我虽然去了一组，但你们有事也能来找我，我可以继续指导你们的工作。”

曲易之连忙说道：“多谢张组长。”

张羽又说道：“不过...”

听到这不过两个字，曲易之连忙提起了神，知道接下来说的才是关键。

张羽缓缓说道：“如果花太多时间指导三组，对我手下一组的员工们...... 似乎不太公平。 ”

曲易之心中明白，在张羽成为组长之后，对方绩效考核的数据便不再是他的个人业绩，而是手下全组成员的业绩。

而曲易之心中更是知道，若是张羽愿意的话，完全能提升整个武道一组的业绩，成为三个小组里的业绩第一名。

于是曲易之连忙表示：“我来之前，已经和组员们商量过了，只要张组长您愿意帮我们，在此期间我们拿到的奖金，就全都是您的。”

张羽微微一愣： “全都给我？ 这...... 不太好吧。”

曲易之忙说道： “这是我们的荣幸。”

他脑海中回想起了最近关于张羽的种种传闻，虽然他也不知道其中哪个是真，哪个是假，但他可以肯定的是......

“进来三个月就成了代组长，这背景能小的了？”

曲易之心中暗道：“这种大人物，平时我排队可能都轮不到送钱的机会，更何况是建立长期的利益输送？ 而且若没有他，我本来也拿不到这些奖金。 现在就算送出了钱去，也还能混上一份资历。”

想到这里，曲易之坚决表示要将所有奖金都给张羽所有。

看着他这幅坚决的态度，张羽也只能无奈收下，感叹武道三组的同事们太热情了。

数日之后。

顾青崖的办公室内。

张羽看着眼前的顾青崖，只觉得对方脸上带着一阵阵喜色。

只听顾青崖看着张羽说道：“上面已经决定了，过段时间洛无羁下来以后，由我暂代审核部部长之位。 ”

张羽目光一动，说道：“恭喜了。”

顾青崖摆了摆手，笑道：“唉，时间太仓促，我都还没有什么准备，就连未来立什麽法条都没选好。 ”

说罢，顾青崖看向张羽提醒道：“接下来这一年，你好好做事，积攒底蕴，稳住组长的位置，方便一年后转正...... ”

张羽点头听着顾青崖的提醒，最后问道：“那领导你看我以后还想升第4职级的话......”

顾青崖闻言微微一愣， 接着摇头失笑道：“你小子，你入门才多久？ 刚升职才多久？ 现在就想着第4职级了？”

张羽叹了口气，说道：“领导，我太想进步了。”

顾青崖撇了撇嘴，说道：“等你明年转正了以后，好好在这个位置上先站稳几年再说。 等以后如果哪个位置空出来再说吧。 ”

张羽问道：“如果...... 哪天副部长的位置空出来了以后，你看我有没有机会？”

顾青崖似笑非笑地看着张羽，说道：“你想对付陆衡章？”

张羽说道：“领导，不是我想要对付他，而是他早已经将我视为死敌。 先天道统之下，他不将我永远踩在脚下，是不会罢休的。 ”

听到张羽的这番话，顾青崖心中微微一动，接着叹息一声说道：“先天道统你也知道了？ 看来确实是没少花心思。 ”

“你说的不错，陆衡章和他背后的道统，确实是我们这些下界出身修士的死敌。”

“但如今的宗门之中，他们势力很大，推动的一些新产业更是独占鳌头。”

“你让他吃些亏不难，但想要把他彻底拉下马来...... 不是那么容易的。 没有一个绝好的机会，就是很难做到。”

张羽好奇道：“新产业？”

就在这时，整个房间微微一震，张羽感觉到房间内的灵机浓度逐渐开始了下滑。

张羽心道：“灵机又停了？”

这已经不是张羽遇到的第一次灵机停供，据说是因为灵机的使用量暴涨，11层的灵机供应有所不足了，这才在某些时间段内开始了限制使用。

而顾青崖感受着这下降的灵机浓度，冷笑一声说道：“高智能器灵...... 知道吗？ 这是先天道统在背后推动的东西。”

张羽闻言眉头一皱，说道：“高智能器灵？ 这东西不是成本太高难以广泛实用吗？”

顾青崖说道：“据说是有所突破了，已经降低了成本，不少平台都推出了相关产品。”

“如今11层里之所以会发生灵机停供的现象，就是因为高智能器灵的运转吞噬了大量灵机.........”

听到这番话的张羽眉头紧皱，心中暗道：“高智能器灵...... 这东西如果持续发展下去，如果能不断压缩成本，最后岂不是会替代魂修？ 甚至配合法宝替代人工？ 替代各种各样的修士？”

想到这里，张羽心中突然产生了一丝明悟：“先天道统，就是要先天封杀后天。 如果有高智能器灵代替人工，从此之后...... 上修们掌握器灵，永远高高再上，便不再需要下修了？”

“如此一来，自然就能彻底封死中下层修士的晋升之路。”

想到这里，张羽只觉得一个无比黑暗、绝望的未来似乎已经在他的面前展开。

斩仙也在心中感叹道：“我离开宗门的时候，低成本的高智能器灵还处在构想之中，想不到如今已经开始抢灵机了。”

感受着张羽的紧张，斩仙安慰道：“不用那么担心，虽然高智能器灵发展很快，但就算是那些上修、仙人们，也绝对不是个个都支持的。”
