# 第781章 入组邀请

11月。

昆墟11层，御法阁的办公区内。

张羽正坐在办公室内，像往常一样开始工作。

但目光扫动间，看着通讯录上暗淡下去的名字，他心中暗道：“不知道师姐他们考得如何了？”

距离张羽拜入宗门，已经过去了快一年时间。

前不久夜星璃、乐沐岚、闻无涯、李雪莲四人都已经踏上了回程，前往下界参加考宗。

张羽已经和她们商量好了后续的安排，若是考不上的话，就继续回来做外包。

而若是她们能够考入宗门，那就再带别的同学上来做外包。

“如果她们四个都考上的话，就能再带四个同学上来。”

“我和玉星寒他们，也能各自再给带一个外包上来，两边加起来就是8个。”

“这样的话，明年又能有8个同学经过宗门的历练，然后回到下界参加考试。”

更新不易，记得分享，速 读 谷 w w w . s u d u g u . o r g 看最新无错章节！

“如果他们也都能通过的话，那下一次……我们就能总共再带16个同学上来做外包。然后16个变32个，32个变64个……”

就在这时，一旁的福姬打破了张羽的畅想：“你这是想把整个万法大学都搬上来啊，到时候是不是连万法附属的大专生都要一起带上来，升职成宗专生了？”

张羽笑了笑：“我也想，可惜……此刻的我还做不到啊。”

张羽当然知道，这么翻倍增长的情况属于是理想中的理想情况。

而现实是这一次回去考宗的夜星璃、乐沐岚她们四人，张羽也不确定有几人最后能成功。

“靠着宗门层内得天独厚的条件，她们的基础数据基本上都接近或者达到金丹境界的上限了。”

“赚来的仙币，也都用来购买了宗门层特有的产品，来强化自己。”

“师姐的灵韵器心也在我的助力之下，提升到了3级……”

通过和夜星璃一起完成金丹期的法宝设计图，张羽成功助力夜星璃的道种完成升级。

而3级的灵韵器心，让他和夜星璃可以一口气进行三份设计图纸的融合。

另一边的乐沐岚和玉星寒、白真真一样，一年前都在下界接受考宗记忆的同时，得授了张羽的传下的《万化自在玄功》。

“这一年来，乐沐岚已经能分出8道分身，学习、修炼的效率极大加快。”

张羽心中暗道：“并且经过我的几次辅助和指导之后，她能凭借深寒法脉冻结考宗分身，算是能自主控制考宗分身了。”

“她们……应该能考上吧？”

因为万法宗内近年来推动双修技术的发展，每位宗门弟子都有着双修方面的数据要求，不然就会被双修支援科给盯上。

根据张羽所知道的消息，据说这神秘、恐怖的支援科内高手如云，强者如雨，专门抓捕一段时间内双修次数为0的人。

“一旦被这些人盯上。也不知道要遭受何等残酷的折磨啊！”

于是张羽每隔一段时间，都拉着乐沐岚一起，通过辟法符来造假双修数据，顺便助力对方修行。

原本张羽也想用类似的方法来帮一帮玉星寒，却见当时的玉星寒微微一笑，一身是胆地说道：

“这双修支援科内的具体情况，我已经和星火老师咨询过了。”

“不得不承认，在那里……”玉星寒感叹道：“确实是会攻击到了我的软肋和弱点。”

“但仙道之路，不进则退。”

“人人都怕被支援科盯上我偏要反其道而行，以身试险，看看这魔窟到底有多恐怖，来磨练我这一颗千锤百炼的道心。”

张羽不知道后来玉星寒在支援科里经历了什么，只觉得对方的精神似乎变得更加坚韧，眼中的斗志更加旺盛，还成了支援科的常客。

“我要不要也考验一下自己？去支援科里历练一番？”

就在这时，斩仙则继续和张羽谈论起了夜星璃、乐沐岚等人回去考宗的事情。

“张羽，你应该明白，我们要前往的目的地，终究不是所有同伴跟得上的。”

“这一路上，终会有人掉队，有人落下，甚至有人会在未来与你为敌也说不定。”

“也许吧。”张羽闻言淡淡一笑，说道：“但至少此时此刻，我仍旧希望自己……能够尽可能地不抛下他们。”

若是换7、8年前，还在读高中又或者读大学的时候，福姬恐怕都已经开始驳斥张羽，希望对方能抛弃这种落后思想。

但此刻的福姬，她感觉到自己的想法也在不知不觉有了变化。

她心中暗道：“以前我还不太理解张羽这种上哪都要带一把老乡的想法。”

“但观他这几年的成就，这套做法也并非没有可取之处。”

“特别是在这宗门之中，多带点自己人上来，往后立下法条，托举道统什么的也是一份助力……”

除了同伴们的变化外张羽自己在成为武道一组的组长以后，便也获得不少进步。

在每天有了更多空余时间来进行修炼后，张羽坚持不懈地推动着基础功法，如今已经将元婴圣体给推动到了（27/25）的水平。

原本达到（16/16）水平，可提升元婴圣体60%的效果，此刻这个数字则已经迭加到了足足140%。

如今的张羽，只需要和妖裔分身们一起运转基础功法近百遍，便能将之推动到40级。

这让张羽每天修炼基础功法的速度越来越快，花费的时间也越来越少。

于是除了本职工作之外，他又接了些兼职工作。

万法宗内的宗务员，除了各自的本职任务之外，是可以接取其他单位、宗企发出的兼职任务的。

这些兼职任务主要提供仙币，是无数修士争取额外收入的重要渠道。

一些优质任务甚至在发布当日，就会被直接抢完，引来大批的竞争者。

而任务对雇佣者的境界、技能、履历等方面都有着各种要求，并非想接什么任务就能接什么任务。

在张羽初入宗门还是一个新人的时候，他能接到的任务往往只有几十仙币的报酬。

他需要不断完成任务，获得好评，才能够接下更优质，报酬更丰厚的任务。

而在拥有了武道一组的代组长身份，和大量业绩的履历后，张羽能选择的任务便多了许多。

像是一些功法测试环境的设计、功法设计的指导……张羽都能接下，并且给出不少在过审上的建议。

兼职的收入，再加上来自工作的收入，以及武道三组转来的奖金，便让张羽的收入大大增长，如今更是已经换上了仙灵根。

当初在选择仙灵根的时候，张羽也是有过犹豫的。

实在是宗门层的仙灵根经过一代代的发展，经过各种仙道技术的助力，其品类之丰富，足以看得张羽眼花缭乱。

有又长又粗，直接自带18条灵脉的仙灵根。

有存量惊人携带容积超过数十万升物质的仙灵根。

甚至还有能够用于生产，每日凝练大量仙药的仙灵根。

但越是功效逆天的仙灵根，价格自然也越是昂贵。

有些稀有的仙灵根往往还需要提前数年进行预定。

“还好我自己的羽灵根本就功效强大，再买个仙灵根不过是用来装装样子。”

于是一番选择后，张羽买下了一款最便宜，也最基础款的仙灵根。

这个仙灵根没有任何的特殊功能，唯一的作用就是淬炼灵机，提升法力，只不过效率比天灵根要高了上百倍。

就这样，仙灵根买最便宜的，平时修行、生活的用度也能省则省，终于让张羽目前的存款突破了25000仙币，以及440道功。

张羽心中暗道：“继续存吧，存到10万仙币以上之后……看看有没有什么仙门功法打折。”

而就在他默默存钱的时候，张羽突然发现组内的工作量一下子多了不少。

就像是有许多武道功法一口气爆了出来，直接送到了审核部进行审核。

而在翻阅这些武道功法的时候，张羽明显发现这些武功相互之间，似乎都有着一层层的联系……

“就像是……从同一个项目组中开发出来的一样。”

而事后发生的事情，也证明了张羽心中的猜测。 ??

“仙门功法？”

张羽看着眼前的曲易之，好奇问道：“你从哪里听来的？”

作为武道三组的组长多年，曲易之显然在御法阁内有着自己的消息渠道，此刻只听他说道：“听说高层已经传遍了，要不了多久我们也会知道。”

“毕竟仙门功法要审核，肯定是上面牵头，设立专项组，然后再从下面抽调精英进组。”

看到张羽的眼中还带着一丝怀疑，曲易之连忙补充道：“张真君，你最近审核的不少功法都看了吧？你不觉得很多都是同出一源吗？”

“所谓一鲸落，万物生。”

“一部新的仙门功法诞生，往往能从中延伸出众多仙道技术，众多功法，众多产品。”

“审核申请人也往往会一起提交这些东西，建立起版权护城河，免得被人占了便宜。”

“我们最近审的东西，应该就是那部仙门功法的延伸功法。”

张羽心中了然，微动点头后，又问道：“知道是什么功法吗？”

曲易之摇了摇头感叹道：“一点头绪都没有。”

他感叹道：“说起来，宗门之内，能够创造出仙门功法的顶级实验室，总共就那几个，但这次的功法却不是出自这些实验室，出来之前可谓是一点风声都没有。”

“要知道每一门功法的开发，那都需要大量的，持续性的投资才行。”

“所以各种仙门功法哪怕在开发的时候，往往也会进行各种宣传，吸引资源注入。”

“若是考虑销售的话，那就更需要四处宣传，各种广告铺天盖地……”

曲易之的脸上此刻也满是好奇之色：“但这次的功法偏偏来历神秘，连哪家投资的都不知道，一个广告都没看到过，简直就像是从石头里蹦出来的一样。”

听着这番话的张羽心中却也是打起了主意来，他想要参加这部仙门武道的审核。

“若是我的履历中添加一部仙门功法的审核，也能会为我未来的升职提供不少助力吧？”

这么想着的同时，张羽又问道：“曲组长，你可知道要如何才能进入这个专项组，参加这部仙门功法的审核呢？”

曲易之闻言，微微一笑，心中暗叹：“谁又不想进组呢？”

只听他开口说道：“仙门级别的功法，那起码也是副阁主的级别带头来审了，具体人手自然也是由他们进行挑选。”

“不过各部领导都可以向上推荐，以张真君你的表现，我看还是很有机会选上的。”

曲易之心里还有一番话没说，那便是他们的顶头上司，审核部分管武道的副部长陆衡章……若是他想要扣下张羽的话，那么张羽入组的可能性便大大降低了。

张羽同样也想到了这一点，于是心中做出打算，要找顾青崖想办法把他推荐进组里。

而就在片刻之后，当张羽找到顾青崖，说出自己的意愿之时，对方的回答却让他更感觉到意外。

“我可以推荐你，但不一定能中。”

只听顾青崖说道：“这一次的仙门武道，已经决定由阁主亲自主持，从各部门中挑选精英一同筛选。甚至除了御法阁之外，还会从其他阁部里挑选高手过来，一同参与这个项目。”

“阁主亲自主持？”张羽闻言心中吃了一惊，御法阁阁主作为第7职级的修士，已经是炼虚之上的大能，早就已经不管御法阁平日里的具体事务多年。

顾青崖接着说道：“原本我也以为这部仙门功法最多是副阁主压阵，没想到竟然是阁主都被惊动了。”

“虽然阁主大概率也只是挂个名字，未必会亲自动手，但也足见这部仙门功法有多受重视。”

“更别说从其他阁部里挑选高手过来了，这种联合项目的推动……背后出手的人恐怕就更高深莫测了。”

说到这里，顾青崖看向了张羽，问道：“规格这么高的项目，虽然是机遇，但也必然蕴含风险，你确定要参加吗？”

张羽坚定的点了点头，越是如此，他才越感觉到这是自己的机会。

而他知道想要在宗门里往上爬，他就必须抓住每一次的机会。

“就算这次行动没能助力我升职，那学会一部仙门功法也是好的。”

此刻张羽担心的事情，便是陆衡章从中作梗，阻止了自己加入专项组。

将自己的担忧说出之后，顾青崖当即安慰一番，表示会帮他小心陆衡章的。

而让张羽没有想到的，则是在他离开顾青崖的办公室不久，陆衡章直接通过法界联系上了他。

对方的法界投影落下，没有虚与委蛇，也没有任何笑容，眼前的陆衡章似乎不屑于在张羽的面前再做出任何伪装，或者说他觉得已经不需要伪装，带着强烈鄙视、厌恶、敌意的目光，已经落在了张羽的身上。

“喏。”

陆衡章指尖一弹，一道通知已经浮现在了张羽的面前。

张羽的目光一凝，那赫然是一份专项组的邀请函。

“邀请我去项目组？顾青崖那边应该没这么快……”

就在张羽这么想着的时候，他看到了推荐人一栏上陆衡章的名字。

“这是……陆衡章干的？是他推荐的？”

张羽一脸戒备地看向陆衡章，问道：“陆副部长，不知道您这是何意？”

陆衡章淡淡道：“怎么？你不想去吗？”

“顾青崖是比我职级更高，但他作为审核部部长，不可能参与专项组的工作。”

“而我作为分管武道的副部长，这次会带人加入专项组。”

“上面要我推荐点人，我就打算推荐你了。”

“你要是不想去的话，直接回绝专项组的要求就行了……”

说罢，陆衡章的法界投影微微一闪，已经消失在了张羽的面前。

回想着张羽目光凝重的模样，陆衡章心里却冷笑了起来：“心里再戒备，再小心又如何？你们这些下界爬上来的下畜，见到肉就死不松口的野狗。”

“面对一个往上爬的机会，哪怕有生命危险……你们也不会放弃。”

“这就是你们的劣根性，注定一辈子要被我们耍。”

与此同时另一边的张羽已经跨越法界，和顾青崖完成了交流。

“拒绝了这次专家组的邀请的话……就算顾青崖再次帮我申请，恐怕也进不了专项组了。”

“这家伙……”张羽看着邀请函上陆衡章的名字，心中暗道：“故意要拉我入组吗？”

虽然心中明白对方不怀好意，但张羽还是决定入组。

他心中暗道：“只要是审核功法，我就没什么好怕的。”

于是在陆衡章不屑的目光中，他收到了张羽接受邀请的通知。

陆衡章发去消息，提醒道：“一周后入组，入组之前……记得将无相演武修炼到武十二，这是在项目组内工作的最低要求。”

陆衡章知道，一部武十一就要十万仙币，两部加起来足要二十万仙币。这对于工作多年的宗务员来说，咬咬牙能够凑齐。

但对于张羽这样进入宗门不到一年的人来说，那就是一笔巨款了。

“会去四处借钱吧？”

这在陆衡章看来便是一种必然，他知道张羽这种从下面爬上来的修士，哪怕是背负巨债，哪怕是倾家荡产，也不会放弃往上爬。

陆衡章此刻的脑海中似乎已经泛起了对方四处借贷的身影。

而想到对方会因此欠下一份利息不低的负债，陆衡章嘴角便露出一丝微笑来。

“现在这么一份负债可能还在你的可负担范围之内。”

“但等你在专项组历经失败，这份负债就会逐渐成为压在你身上的最后一根稻草。”

至于在专项组获得成功？

已经提前知晓一部分内幕的陆衡章明白……

“不可能的。”

“这部仙门功法，已经注定会被放弃。”

“专项组里的有些人，也将注定会成为炮灰。”
