# 第782章 镇派级仙门功法（感谢“旧时月尚在

第782章 镇派级仙门功法（感谢“旧时月尚在”送张翩翩10奥斯卡奖杯）

为了顺利入组，张羽决定要尽快修炼成武十一、武十二这两门武学。

而要修炼这两门武学，张羽知道最大的问题，最困难的地方，不在于这两门武学本身的难度，又或者是复杂性，而在于这两部武学的价格。

只见张羽目光一闪，眼前已经浮现出他所收藏的一门门功法的购买界面，武十一、武十二赫然就在其中。

“一部就要10万仙币，100道功。”

张羽心中暗叹：“道功我是付得起，但这两部加一起，就需要20万仙币……”

他看了看自己存款上的数字，一共是2万5千多的仙币。

“只有借贷了。”

来了昆墟这么久，如今的张羽已经是熟练的老贷人了。

张羽心道：“借贷本身就是我潜力的一部分。”

福姬跟着说道：“是啊，进入宗门以来，张羽你每日努力工作、修行，获得了职级、职位的提升，这贷款额度才随之提升。”

“贷款额度提升，就和薪资增长一样，本就是实力增长的一种体现。若是一直不将这额度变现，那你这实力岂不是白增长了？”

“借吧张羽！”福姬鼓励道：“是时候释放你这积攒了快1年的潜力了。”

张羽点了点头，这次参与仙门功法审核的机会，他不愿意放过。

因为不论是他的判断，还是按照斩仙的经验看来，这一履历对他未来升职都大有助益，甚至可以抵得上他在组长之位上3到5年的工作经验。

“若放弃这次机会，下一次想要遇到相似的机会，那便不知道要什么时候了……如果要赶在3年之内升到第4职级，拿到伏仙天在14层留的东西，这次机会必须把握住……”

想到这里，张羽转眼之间便已经连借数个平台，凑齐了足足18万仙币。

紧接着他的眼前浮现出一道消息：下月还款金额3824仙币（点击一下，立减还款额度）

张羽心道：“我每个月的基础薪资不过到手2000仙币，也就是说……我必须每个月都要靠着业绩奖金或者兼职收入，靠着这些额外收入，才能还下每月的贷款。”

这还是张羽能够找到的，每月还款数额最低的贷款。

而这3824的仙币还款，需要维持5年时间，总共近23万的仙币。

想到这个数字，张羽便也感觉到一股压力已经紧随而来。

至于后面的立减还款额度，张羽看都没多看一眼，他知道那是邀请他赌一把还款增加还是减少。

看着这一幕的福姬同样也感觉到了一丝丝的紧张，她心中暗道：“如果这次入组没有收获的话……那未来5年张羽的资产都不会增长了，这就代表他要原地踏步5年时间。甚至如果再遭遇某些意外，多出了额外花销的话，那就会欠上更多债务。”

与此同时，张羽已经买下了武十一、武十二这两部武功，账户内的存款瞬间只剩下了5000多仙币，以及240点道功。

而接下来张羽便专心工作和修炼，在两天后将这两门武功齐齐推动到了40级的水平。

他的链法图无相演武也成了（12/10）的状态。

张羽知道，如果他现在选择燃烧掉10门武学的话，就能将无相演武推动到（2/11）的状态。

但这么做，也会导致他暂时失去无相演武的加持，需要重花至少8天的时间修炼武功，才能将之再次推动到（10/11）的状态，开启无相演武的三重效果。

而想要开启无相演武的第四重效果，则需要将之推动到（12/12）的状态。

“几天后就要入组了。”张羽心中暗道：“无相演武对审核武功来说不可或缺的，暂时还是不能有空窗期。”

于是接下来几天，张羽每天工作之余，便继续提升元婴圣体，将之推动到了（32/25）的水平。

同时，张羽也被告知专项组内外封闭，进入后的绝大部分时间，都会切断一切外在联系。

所以在进入之前，张羽需要将手头上的工作进行交接。

张羽也分别给星火真君、玉星寒、白真真他们发去了消息，告知了一下自己的情况，免得他们因为联系不上自己而担心。

当然了，对于玉星寒、白真真来说，若无法通过法界、灵界进行联系，也许可以通过邪神的力量进行通话，但这也需要尝试后才知道行不行。

就这样，随着一步步准备工作的完成，时间也一天天过去。

而就在张羽加入项目组的前一天，顾青崖联系上了张羽，告诉了他一些关于此次专项组的内幕。

“这一次的功法创始人很神秘，到目前为止仍旧没有一点点消息露出。”

顾青崖看着张羽说道：“而根据我得到的消息至少有两股力量都不希望这部仙门功法被通过，你进去以后多看多听少说话，顺着大势走，千万不要自己乱来。”

张羽心道：“不希望被通过的功法吗？”

带着心中的一丝好奇，张羽终于迎来了正式加入专项组的这一天。

……

当张羽顺着指引走过长长的走廊时，便感觉到原本活泼的法界力量一步步消散，自己和外界的联系逐渐被中断。

不论是灵界还是法界，这一刻的张羽都已经被彻底切断了和外界的所有联系，只留下区域内的局域法界还在运转。

而被切断了联系之后，张羽心中第一个想到的却是还款的事情。

“被断网了以后，会影响我还款吗？”

“专项组要待多久呢？有没有补贴？光靠我的基础工资，每月三千多的贷款……我最多撑两个月时间……”

“实在不行的话，难道要以贷养贷？总不能去赌一把吧？”

摇了摇头，张羽压下了心中的种种杂念，又进行了一下测试，试着通过邪神的力量，去和白真真、玉星寒进行通话。

“阿真？星寒？”

但他的呼唤就像是沉入了一片深渊之中，得不到丝毫的回应。

“连邪神力量的沟通都无法穿透吗？”

张羽又试着发动羽灵根的力量，便感觉到原本能够跨越空间阻隔，直接跳跃到白真真那边的羽灵根，此刻就好像是被死死封进了水泥柱一样，不论他如何催动，都再也无法跳跃到白真真那里。

“连空间也被封锁了？”

张羽心中一惊，越发感觉到了这次专项组的规格之高，保密措施之严密。

与此同时，斩仙也在他的脑海中说道：“灵界、法界、空间……甚至连邪神力量也无法穿透。这种级别的保密措施……恐怕你们这次审核的仙门功法极不一般。”

“也许……是镇派级的仙门功法。”

“镇派？”张羽闻言，心中便是一震。

他知道仙门功法分为真传、战略、镇派、开天四级，但他学过的、见过的仙门功法，最多也不过战略级而已。

“镇派级的功法，就算是在宗门层里，也是足以引起巨大反响，引动多个行业的变迁。”

张羽心中浮现出他在传法楼平台看到过的几部镇派功法，每一部的售价都是十亿仙币起跳，更需要消耗数百万以上的道功。

想到这里张羽心中也不禁微微激动了起来：“难道这一次……我有机会学到镇派级别的仙门功法了？”

“不过涉及到镇派级别的仙门功法，这里的措施又这么严密，辟法符不会遮蔽不住我身上的秘密吧？”

斩仙说道：“应该不会，辟法符恐怕是轮回集团针对法界的现有漏洞搞出来的东西，不是那么轻易就能被识破的。”

就在张羽心中激荡的时候，他接下来又经过了几轮检查，除了肉身、记忆之外，还有针对法骸、法宝的检查。

虽然知道自己只要在宗门里一步步往上爬，迟早就会遭遇越来越严厉的监控和检查，但第一次面对这个规格的措施，张羽还是感觉到了一丝丝的紧张。

所幸靠着《地狱洗魂经》和辟法符的加持，这些检查都被他一个个通过。

此外，如今的张羽身上已经没有了任何法骸，就连原本的眼骸随着法界的应用，也已经被暂时换下。

至于法宝，这一次只带来一些办公所需要的东西，随便交出去被检查了一番之后，就给送了回来。

接着他又遭遇了财务方面的检测，当看到法界中浮现出他的财务状况属于健康时，张羽忍不住笑了起来。

“我特么一个月基本工资都还不上贷款的情况，还算是财务健康？”

在经过一轮轮的检查后，张羽终于来到了一间房间内。

刚一进入房间，他便感觉到一道道目光注视了过来。

“玉清让？辰星悬？”张羽的心中一动，首先就注意到人群中的两位熟人，正是上一次和他一同参加适应性校验的对手。

而除了他们之外，张羽目光扫过其他人的时候，便发现都是来自心法组、炼体组的修士。

同时还有心法组和炼体组的组长与陆衡章一起，正站在众人的中心位置，似乎刚刚还在说着什么。

看到张羽来了以后，陆衡章扫了一眼，也没有理会，继续通过局域法界，和身旁的两位组长进行交流。

张羽心道：“这里都是审核部武道方向的修士，不是说这次跨阁部选人入组吗？看来其他部门的人不在这里。”

与此同时，另一边的辰星悬却是满脸愁容：“唉，断开外部法界以后，天问星就用不了了……我在天问星上充了那么多钱，岂不是被生生折断了一双翅膀？”

就在辰星悬心中忧虑的时候，却听陆衡章朝着所有人说道：“本次仙门功法的审核事关重大，为了增加效率和准确率，阁内和平台达成合作关系，将会启用高智能器灵来进行辅助审核……”

听到这番话的众人都是齐齐一惊，张羽心中暗道：“这是在推广高智能器灵吗？以后御法阁的工作……会不会全都配备上高智能器灵？”

斩仙说道：“如果真的让高智能器灵全面接触御法阁的数据，就代表他们能开始接触大量的前沿仙道技术数据，海量的仙道知识。”

“一旦到了这一步，高智能器灵技术可能会逐渐迎来一场飞跃。”

就在陆衡章继续向众人介绍高智能器灵的时候，却见他的身子突然一顿，口中的话语也停了下来，接着背脊微微弯下，脸上逐渐露出恭敬的笑容。

福姬说道：“一看就是在和哪位领导说话吧？”

而结束了对话之后的陆衡章，他的目光重新变得锐利，扫了一眼在场众人，淡淡道：“有位领导需要人手帮忙……”

只见他指尖轻点，张羽、玉清让还有另外两位修士都被标记了出来。

“你们去一趟吧。”

“记住了，不论这位说什么，你们都照做就是，你们接下来几天的工作内容，就是完成她交给你们的所有任务。”

看着张羽四人离去的背影，陆衡章心中暗道：“张羽……是因为之前的出色表现被看中了吗？也好，就让那位先折腾折腾你吧。”

……

当张羽、玉清让等四人一路顺着指引，来到一处实验室后，便见到一名少女正坐在实验台前。

少女的身高大约一米八左右，在张羽见过的众多少女中，可谓是小巧玲珑。

少女的身上披着一件黑色道袍，一双长腿直接裸露了出来，正一抖一抖……散发出一种焦躁之意。

在感觉到张羽等人到来之后，少女转过了身，看着四人说道：“陆衡章那边来的？”

张羽微微点头，看着对方身上传递出来的信息，心中暗道：“演武阁副阁主，步影疏？炼虚境界，第5职级……长得也挺古典审美的。”

就在张羽心中闪过这些信息的时候，却听斩仙猛地说道：“张羽，一会不论发生什么事情，都不要违逆这个女人。”

张羽惊讶道：“怎么了？”

虽然眼前的女子是第5职级，还有炼虚境界对于现在的张羽来说都已经属于是大人物，但对方毕竟是演武阁而非御法阁的领导，管辖范围不在这边。因此在张羽的感觉中，对方虽然也很值得重视，但应该没斩仙说的那么严重才对。

“步影疏……这女人是真正的仙人后裔，在宗门之中被称之为仙族。”

张羽心中一凛，他知道所谓的仙族，便是由仙人后代所形成的族群。

这个族群虽然数量稀少，但在宗门内却是位高权重。

斩仙接着说道：“在我离开宗门的时候，她身上至少已经拥有了杀人证、夺舍证、强修证、合法伤人证、合法损坏公物证……”

“如果她愿意付钱的话，那至少有十种以上的办法，可以合理合法合规地把你弄死。”

“如果愿意加钱的话，她甚至可以锁定你的真灵，追杀你三世以上。”

“一招下去，三成威力就足以将你抹杀，剩下的七成还需要你用下辈子，下下辈子来还。”

“一口气就能将你打落到昆墟一层。”

“而你只要还手，只要反抗，那就是犯罪。”

张羽闻言吓了一跳，心中忍不住说道：“我特么……”

斩仙再次提醒道：“千万别骂出声来，咒骂仙族一旦被发现，也会被罚的倾家荡产。这是写进《仙族权益保护律》里的。”

张羽知道，在宗门层里可没有什么《未成年人保护法》……哦不对，类似的法条还是有的。是在有宗门弟子大量生产后裔，用后裔借贷后，诞生了相关法条，还禁止了未成年修仙。

但除此之外，什么保障妇女权益、保障劳动者权益、保障老年人权益……诸如此类统统都不存在。

取而代之的是保障仙人权益、保障仙族权益、保障宗门弟子权益……

看着眼前少女，此刻的张羽却已经一点都感受不到对方身上的美丽，只感觉到一种极度的危险，就像是凡人和一头野兽被放在了一起。

张羽心中忍不住说道：“这种仙族，怎么还是第5职级？会出现在这里？她不该待在更高的位置吗？”

斩仙说道：“步影疏应该是八十多年前出生的，属于仙族繁育的最后一代人了。”

“至于她的职位和职级为什么是现在的状态，其中因由我也不知道。”

就在这时，只听眼前的少女淡淡道：“我要把《血潮精气圣观》过审，上传道藏……”

听到步影疏的这番话，在场四人都是微微一愣。

步影疏皱了皱眉：“《血潮精气圣观》就是这次要审的镇派功法，怎么？你们都还没看资料吗？”

“《血潮精气圣观》？”张羽心中暗道：“过审？”

他还记得顾青崖的告诫，这次可是有大人物不希望这部功法过审的才对，但眼前的仙族少女却要推动功法过审？

想到这里的张羽心中暗暗叫苦，这是一进组就卷入了争斗之中了，还是卷入了涉及仙族的争斗。

就在这时，却见一旁的玉清让硬着头皮说道：“步道君，阁里的想法不太一样……”

作为原部长洛无羁的血裔和双修伙伴，玉清让虽然现在欠了一屁股债，但仍旧是消息灵通。

甚至她知道的比张羽更多，知道副阁主这个层面的领导，几乎都已经决定拦下这次审核的仙门功法。

只听玉清让说道：“阳副阁主那边……好像觉得这次的功法还是有些问题的。”

“阳开泰？”步影疏淡淡道：“他觉得有问题又怎么样？你是觉得我的判断不如他了？”

玉清让身体一缩，小声说道：“可是阁里……”

步影疏冷哼一声：“你是不是想说，御法阁不想让《血潮精气圣观》过审？”

“你们御法阁说不过，就不过审了？”

她冷笑一声，说道：“搞清楚你们脚下站的是哪里的土地，是谁让你们拥有了现在的安稳生活？让你们有机会修仙问道的？”

“要不是我祖上和魔道浴血奋战，你们这种贱民有什么资格踏上仙路？早就都被魔门给抽筋扒皮，永世不得超生了。”步影疏本想说出这句话，但看了看眼前这几名下修，突然觉得和他们也没什么好说的。

“御法阁，终究是万法宗的御法阁。”

步影疏冷冷总结了一句，接着看向四人说道：“我要拆分《血潮精气圣观》，以证其道，需要两个人来做实验。”

“看看你们谁有资格吧。”

在步影疏看来，当她手里的小白鼠，来参与她的实验，那也是无数下修们争着抢着，排队也要求取的机会。

这就如同是祖辈中的仙人一样，她现在是下凡来给这些下修们一份机缘了。

但机缘也不是谁都能接的。

虽然眼前四人已经是御法阁审核部的精锐，但步影疏还是要挑选一番，免得拖累了她的进度。

说罢，她的脚尖轻轻一动，张羽4人只觉得一股无形的力量涌出，似乎有一只白嫩细腻的玉足从天而降，朝着他们踩了过来。

轰的一声轻响，4人同时接下一击，只见其中一名修士七窍出血，五内俱焚，就像是一直被踩扁的蟑螂一样，在这股力量下不断变形。

“太脆了，滚吧。”步影疏撇了撇嘴，指尖轻点，一连串仙币已经打了过去。

“谢谢道君，谢谢道君。”

那名刚刚还一脸惊恐的修士，刹那间满脸欣喜，一边道谢，一边退了出去。

接着步影疏看向了剩下还在她力量下苦苦支撑的三人，说道：“能不被我一脚踩死，体质还行。”

“再看看能不能和我说话吧。”

只见步影疏樱唇轻张，无数信息猛地朝三人涌了过去。

刹那间，张羽只觉得眼前如天花乱坠，海量信息如瀑布一样涌了过来。

福姬心中一惊：“这女人在用炼虚境界的思维速度和你们交流？”

福姬知道，随着境界的提升，修士的思维速度、交流速度，都会变得越来越快。

而炼虚境界的修士就更是如此，他们若不加限制，直接以平时的思维速度和下修交流，那普通下修往往只能发动法界的思维加速才能跟上。

在这个和上修对话的过程中，下修们稍不注意……便可能欠下巨额债务。

但眼前的张羽并非普通下修，虽然一开始他也被冲到面前的海量信息砸了个懵逼，但随着一道道妖裔分身的共同助力，他开始可以勉强跟上步影疏的交流速度。

与此同时另一边的玉清让闷哼一声，已经捂着脑袋晕了过去。

“脑部法骸过载了。”步影疏摇了摇头，一指点出仙币，便将玉清让扫了出去。

望着剩下的张羽和另一名修士，步影疏淡淡道：“你们两个还过得去，可堪一用。”

“我接下来要拆分功法，你们要是跟不上的话，随时也都给我滚出专项组。”

“这是《血潮精气圣观》的资料，你们先看起来……”

望着对方发来的功法介绍资料，张羽心中微微激荡了起来。

虽然不是功法的正文内容，但就像是张羽在功法平台上观看资料时一样，光是这些介绍的资料便已经足以引发羽书关于链法图的辨识。

“《血潮精气圣观》？属于大圣传人链法图吗？”
