# 第783章 大圣研究者？ (求月票)

“天问星，遇到万法宗仙族时，我该如何应对？”

“天问星（御法阁内部法界专用版）：抱歉，法界算池繁忙，请您换一个问题试试

”遇到仙人后裔时，我该怎么做才能不被对方杀死？”

天问星：对抗仙人后裔，属于恶意对抗仙人的延伸违法行为，会对仙人的财产安全造成侵害，违反《万法宗仙人权益保护律》的相关规定，因此我不能为您提供相关方法，请遵守万法宗律，尊重仙人的合法权益看到这条回答的玉清让脑海中微微一愣，接着想了起来：“仙族从还在孕育的那一刻起，就自带杀人证的， 是先天杀人证。 而没证的我...... 反抗自然也算违法。 “

想到这里的玉清让心中一沉，脑海中的戒备也提升到了极点。

事实上，在看到步影疏这位万法宗的仙族时，玉清让心中的戒备心理就已经飞速暴涨。

更新不易，记得分享，速 读 谷  w w w . s u d u g u . o r g 看更多最新章节！

而当步影疏提出要推动《血潮精气圣观》通过功法审核的那一刻，玉清让的心更是一下子凝重到了极点。

“完啦！”

“听说阁内的上层，如今都已经达成一致，不会让这部仙门功法通过。”

“我若顺着这位仙族的意思来做，岂不是和整个御法阁为敌？”

“事情结束，她拍拍屁股就走了，我可是还要留在御法阁的......”

想到这一点，玉清让脑海中的思维越发激烈起来，疯狂思索着应对之策。

“可若是违逆这位道君的话...... 以仙族的跋扈，说不定就将我打落去下界了都有可能“

作为消息灵通人士，资深的宗务员，玉清让非常明白自己这样的下级宗务员，违逆仙族的下场有多惨。 一时之间，玉清让只觉得眼前已经是遭遇了她踏上仙道之路以来，遭遇到的最大危机。

而就在她疯狂思考着怎么办的时候，玉清让灵机一动，突然想到了陆衡章之前提供给他们的天问星高智能器灵辅助工具。

但是一番询问之后，让玉清让想要骂人的是...... 她问的问题似乎只要涉及仙族，那高智能器灵竞是一个也回答不了。

好在接下来面对步影疏的测试时，玉清让灵机一动，让脑部法骸一阵超载，总算是被踢了出去。 “总算是...... 躲过一劫啊。 “

”还好我反应快一步逃了出来，剩下的张羽他们，恐怕后面没什么好下场。”

苏醒过来的玉清让心中一松，只觉得这一刻的自己成功逃出生天了。

接下来她重新回到了陆衡章这边，心中暗道：“虽然陆衡章对我也不怀好意...... 但再怎么说，也总比待在那位仙族的身边要好。 “

”只要能够挺过这一次，在履历里加上这一重审核过仙门功法的经历，对我接下来找兼职，提升收入就大有好处。”

另一边的陆衡章默默扫了玉清让一眼，心道：“算你机灵，逃过一劫。 “

”不过张羽...... 被步影疏留下了吗？ “

”哼...... 当仙族的实验品，虽然有好处，但风险更大，可不是这么好当的。 “

”特别是这一位步影疏。”

“张羽，你若是以为自己有机会能抱上一根粗大腿，可就大错特错了。”

就在这时，陆衡章的嘴角微微泛起一丝笑容。

“你最好就一直留在那里，也省得我出手了。”

张羽看着眼前《血潮精气圣观》的资料，脑海中一时间浮想联翩。

“大圣传人？ 这门功法，竟然是属于大圣传人这套链法图？ “

察觉到这一点的张羽心中首先想到的，便是这部功法会不会算黑功法？

“是否会因为黑功法的问题，导致这《血潮精气圣观》无法通过道藏呢？”

张羽忍不住抬起头来，看向了眼前的步影疏，心中暗道：“这位仙族...... 知不知道这一点呢？ 她是否知道，这部功法可能和妖圣有关系？ “

就在张羽心中思索的时候，就见一旁的女修士已经跪倒在地，一脸热诚地看向步影疏说道：”好功法！ 真是好功法啊！ “

”这部功法若能过审，对宗内多个行业都影响巨大。 步道君您真是独具慧眼，一眼便看出了这门功法的潜力。 “

张羽的目光微微一动，脑海中泛起这位女修士的数据：”炼体组的郑梦，资深的2级宗务员，和我一起通过了步影疏的测试。 “

”这还用你说？” 步影疏淡淡道：“你们才见过几部厉害的功法？ 像这样的镇派级功法，我炼气的时候就随便翻阅了。 “

特麽的...... 的仙族！ 张羽心中暗骂一声。

他想到自己为了一部战略级的仙门功法，都是拼死拼活，从无数精英中脱颖而出才能获得。 而更高一级的镇派功法，对方竞然早就能随便看了。

另一侧的郑梦却是感叹道：“我们这样的小小下修，自然是比不上道君您这样流着尊贵仙血的仙裔了。 “

”说实话，若不是仙人们当初舍身卫道，为了斩妖除魔、横扫魔道而赴汤蹈火，哪有如今的盛世昆墟？ 我们这样的人恐怕连修仙的资格都没有，早就成了魔道手中的一缕冤魂了。 “

听到郑梦的这么一番话，步影疏原本始终面无表情的脸庞，却是闪过了一丝微笑。

只因为郑梦这番话，算是说到了步影疏的心里去了。

在步影疏眼中，本就是靠着族中老祖们做出的努力，靠着仙人们的伟力，才有了如今的昆墟，有了如今的万法宗。

若没有仙人们顶着，所谓凡人、下修都不过是杂草罢了，什么时候能影响到天下大势？

真要算起来，眼前这天、这地、这灵脉...... 在步影疏看来都有他们家一份。

是他们带领天下人，进入了人人皆可修仙的时代，给了全天下人一个踏足仙道的机会。

但偏偏有的人不知感念传道之恩，不但自以为自己仙道上的成就都靠自己的天赋、资质、气运，还妄想凌驾于仙族之上这种人是步影疏最厌恶的。

而眼前的郑梦，在看步影疏看来，至少嘴上是比较有觉悟的样子。

与此同时，感受到对方气质变化的郑梦心中松了一口气：“好像...... 说对了？ “

事实上在刚刚看到玉清让被扫出去的时候，郑梦的心里就是一沉。

“这家伙和我想到一块儿去了！ 我也想让法骸超载的啊！ “

通过测试后，郑梦自是不敢在步影疏的面前说个不字，却又为未来感到担忧。

就在那时，她看到了自己贷款账单上的赌一把按钮，已经变成了灰色。

“可惜，自从进组以后，我已经有2小时12分没有赌一把了。”

郑梦表面上是【裁法道统】的支持者，但心中深处却更是对天运仙尊的赌博道统更有好感。 自从贷款赌博推出，郑梦在第一次赌赢，并免去了一次贷款全额之后，她便成为了其忠实用户。 “所谓有赌未必输，不赌不会赢，不赢等于输。”

“不赌就是输，这便是我的修道理念。”

赌，逐渐成为了她生活的一部分。

因为在她看来，她这样的下修只有赌才有机会，不赌看上去有机会，但其实只是条死路。

而在被步影疏收下的这一刻，郑梦似乎又看到了赌一把的机会。

“拼了！ 直接梭哈！ 若我能抱上仙族的大腿，就算在御法阁待不下去又如何？ “

但郑梦从来没有接触过仙族，她不知道该怎麽和仙族说话才比较好。

于是和玉清让一样，郑梦也想到了天问星。

然而不论她如何提问，天问星都拒绝回答相关问题。

直到郑梦灵机一动，问道：“仙族的伟大之处是什么？ “

”新一代仙族的优点是什么？”

在摄取了天问星的一部分答案精华之后，郑梦隐隐感觉到了步影疏的态度变化，心道自己应该是说对了。

于是郑梦再次开口说道：“道君，像您这样的大人物，干的都是发展全宗的大事，我有幸能助力道君您，一定竭尽全......”

“助？” “步影疏不在意地说道：”“你有什么资格来助我？ “

”记住了，你就是个实验品，我叫你做什么，你接下来就做什么，我不需要你有自己的想法。” 郑梦心道这仙族翻脸果然比翻书还快，她脸上的尴尬之色一闪而逝，连忙说道：“我明白，我哪里能和步道君您相提并论？ “

”能成为您手下的实验品，为您分担一点点的小事，为推动万法宗的发展做出一点点的贡献，我就满足了。”

一旁的张羽看得心中暗骂：“这狗腿！ 为了舔仙族真是不择手段！ “

福姬劝道：”张羽，人在屋檐下，不得不低头，咱们也赶紧跪下吧。 给仙族下跪的机会别人求还求不来呢。 “

就在这时，却见步影疏指尖轻弹，一道文件已经发送给了郑梦。

郑梦看了一眼，便惊道：“这...... 这是《血潮精气圣观》的全本？ 这...... 这......“

郑梦有些失措道：”按照专项组的规定，单个组员没有经过审批，是不能浏览全本的...“

按照她所知晓的专项组规定，专项组中只有几位领导有资格阅览仙门功法的全本，其余人最多分到一部分进行审核。

步影疏却是轻描淡写道：“我批准了，还有什么问题吗？ 若你能练成，我直接送你功法版权。 “望着步影疏看来的目光，一旁的张羽马上说道：”愿为道君竭尽心力。 “

步影疏指尖轻点，给张羽也发了一份功法全文。

福姬欣喜道：“这位仙族很好说话嘛？！ 张羽，你以后也应该像这个郑梦一样，多给步总说说好话！ “斩仙说道：”以我们目前的实力，遇到仙族只能委曲求全。 若是能通过多给对方点情绪价值的方式，换得一些实在的好处，那也未嚐不行。 “

而张羽则已经是心情微微激动地翻阅起了《血潮精气圣观》的全本了。

一旁的步影疏则接着说道：“看一看，先熟悉一下就行了，不要想着能模拟，更别想着自己能练成这部功法。 “

”镇派级的仙门功法，本来每一部便都有着独特的要求，修炼难度远超战略级、真传级的功法。” “这部《血潮精气圣观》就更是如此。”

她淡淡说道：“别说你们连无相演武都没能练全，模拟个仙门功法都困难异常。 “

”就算如今御法阁内的上上下下，恐怕也无一人可以练成这部仙门功法。”

“甚至就算是我，估计也很难练成。”

“所以想要审核这门功法，直接模拟是没戏的，需要提炼其中的仙道技术进行拆解......”

与此同时，张羽快速阅览了一番功法正文之后，心中便也终于明白步影疏为何会这么说了。 血潮精气圣观（0/1,13/18道基）

张羽自从高一激发出羽书天赋，凭借这项天赋修炼种种仙道功法之后，见过种种功法的要求。 他修炼武功的时候，也曾被一些道心、肉体强度的要求暂时卡住。 修炼炼器技艺的时候，也曾经被一些前置技艺要求给卡住。

但在张羽看来，各种修炼要求都是比较合理的，大部分都可以被他轻易通过，时间长了以后，他几乎已经忽略了这方面的要素。

直到此时此刻......

“要18重道基？！”

道基，又称肉体表达因子，从金丹期开始开发，在元婴期化为肉身神通。

张羽的道基经过紫府金丹和金丹圣体的强化，足足开发出了13重来，可谓已经是远超寻常修士。 但此刻面对18重道基的要求，仍旧是相形见绌。

张羽心中惊讶：“这么高的道基要求，人类真的能达到吗？ 莫非是有妖裔能做到？ “

斩仙说道：”妖裔能够达到18重道基的...... 恐怕也没几只。 步影疏说的不错，整个御法阁上下，恐怕都没有人能模拟这部仙门功法，更别说练成了。 “

这一刻的张羽，算是深深感受到了难度，感受到想要审查通过这部《血潮精气圣观》的阻力。 而从《血潮精气圣观》的具体内容中，张羽则感觉到了为什么会有人不想要这部镇派功法通过。 张羽心中暗道：“这部仙门功法，乃是将肉身修炼为一种法体，大成之后，可谓是千变万化，既可成风雨雷电，又能化作山川河岳，成为种种自然力量的化身。 “

”到了这一步，寻常的武功、道术对修炼者已经没了威胁。”

“甚至修炼者本身，已经成了一方天地。”

“而借着这般千变万化的能力，纵使粉身碎骨只要一息尚存，法力不尽，即可重聚法体，再塑肉身。 “”简单来说...... 便是法力不尽，肉身不灭。 “

张羽在脑海中用更简单的语言总结道：”身体元素化，拥有强大破坏力的同时，还免疫常规物理打击，还能用蓝换血。 “

福姬说道：”这么强的疗伤技术，这医疗集团肯定不愿意这部功法过审啊。 若其中的仙道技术被广泛应用起来，简直是要了他们的命。 “

斩仙补充道：”医疗集团，恐怕已经给御法阁施加压力了。 “

”而除了医疗集团之外，先天道统恐怕也不愿意看到这部功法过审。”

“先天道统？” 张羽好奇道：“为什么？ “

斩仙解释道：”先天道统压制下修，这下修之中，自然也包含了妖裔。 “

”对他们来说，下修固然可恶，但妖裔就更是可恨，是应该被驱逐出宗门层的存在。”

张羽心中暗道：“这部《血潮精气圣观》是源自于妖圣的功法，其中的仙道技术恐怕也更适合妖裔...... 所以先天道统会反对相关技术吗？ “

”不错。” 斩仙赞同道：“而且就怕先天道统的上层已经知晓了这部功法的来历，他们绝不会允许妖圣的仙道技术传播开来。 “

”不论是妖裔因此变得强大，还是人类主动融入妖裔的力量，这都是他们无法忍受的...“

张羽心中暗叹，这才来到了专项组的第一天，他便已经感受到了重重阻力，此刻也只能走一步看一步了。

同时，他看着大圣传人这几个字，又想起了曾经的猜测。

到底是巧合？ 还是像他得到《无量心内法身》时的怀疑一般，是妖圣力量的相互吸引呢？ 又或者是蕴含着更深层的秘密？

但下一刻，张羽突然心中一动，看向了步影疏说道：“步道君，不知道各位前辈都难以修炼成这部功法的原因是什么？ “

步影疏冷哼一声：”若是知道原因，你觉得我还会修不成吗？ “

张羽闻言心中一定：”果然...... 我是通过《羽书》的辨识，才了解到这部功法的要求。 审核组的其他人没有我这样的天赋，自然不可能一眼就看出其中的问题。 “

就在张羽心中思索的时候，一旁的步影疏已经说起了接下来的安排。

“我打算将这部仙门功法拆开后，组成一门合击之术，用来验证这部功法的仙道技术。”

“不过想要拆分这部《血潮精气圣观》，目前的准备还不够......”

很快，关于拆分前的学习、调研等准备工作，还有具体的拆分步骤、组合步骤、实验步骤...... 都已经被步影疏一一列了出来。

“想要能拆这部功法，首先就要懂这部功法。”

“好在这部功法送审的时候，顺便还送来了一大堆衍生功法，这些衍生功法虽然品级低下，功效不足，但正是用来了解《血潮精气圣观》的最好教材。”

只见步影疏指尖轻弹，一部部衍生功法已经被发送到了张羽和郑梦的手中。

“功法版权我已经帮你们申请下来了。”

“你们两个作为实验品，同样也要尽快熟悉衍生功法。 从今天开始，你们要用最快的速度修炼这些武学，将这其中的每一部武功，都至少掌握到10级。 “

看着这数十部武功，郑梦微微点头，感觉到了一丝压力。

而张羽看着这些武学心中暗道：“不少都是我之前审查过的功法，虽然没练过，也是模拟了一番。 “就在这时，张羽的目光突然微微一动，因为他在一本他没有审查过的功法上，竟然看到了链法图的信息”大圣研究者？ 这是什么链法图？ “

他把标着这个链法图的功法尽数标记了出来，发现一共是八部专家级武功，全都是他没有审核过的功法。

“有点意思。”

想了想，他将这八部功法置顶，打算优先练成了看看。

于是接下来的几天时间里，张羽靠着羽书的加持，便开始每天将一部功法推动到40级。

剩下的时间，他则开始借助局域法界的数据库，开始翻阅各种资料。

特别是关于道基的数据，他想要知道以宗门的手段，到底有没有办法将道基增添到18重。 专项组虽然内外隔绝，但是各种仙道资粮的供给却是始终没有断过，内部的数据库在张羽看来甚至比他之前在办公室看的还要丰富。

至于各种付费的仙道服务，又或者需要联外部法界才能买到的东西，也可以提前申请后购买、使用。 与此同时，另一边的郑梦则将所有的时间投入到了功法学习中。

作为宗门弟子的她，显然也拥有着强悍的仙道禀赋。

随着郑梦一刻不休，竭尽全力的修炼，每天都能将2、3部功法修炼到10级的水平。

而5天之后，当步影疏扫了一眼张羽和郑梦掌握功法的数量后，便能看到张羽掌握功法数量为5，而郑梦的数量则达到了13部。

对步影疏来说，张羽下界人的出身不算什么，还没有资格引起她的特殊对待。

毕竟在她眼中，下界考进来的也好，宗门层考进来的也好，都是万法宗...... 都是他们家的狗，无非是散养和家养的区别。

而郑梦这5天掌握13部功法的表现，在步影疏看来也是稀松平常，不值得特别关注。

但是在这13部功法的对比下，张羽只掌握了5部功法的表现，就显得特别差劲，以至于引起了步影疏的关注。

步影疏不觉得宗门弟子的资质会差到这个地步。

“故意的？”

而当步影疏看到张羽填写的功法明细数据后，她的目光却是微微一动。

“5部专家级武学，全都40级了？”
