# 第784章 大圣传人，他在万法宗！（7200）

第784章 大圣传人，他在万法宗！（7200+）

房间内，张羽正在通过内部资料库，阅览关于肉身、血脉、道基、肉体表达因子的种种资料。

“想要将道基提升到18重，这是难如登天啊。”

越是了解相关资料，张羽就越是感觉到这18重道基有多么稀有，多么不可思议。

“按照资料中记录的，拥有18重道基的修炼者，几乎每一个都是得天独厚，有着他人难以复制的机缘。”

“特别是这些家伙……没有一个是人类。”

张羽摇了摇头，心道这么多人都没能研究出如何突破18重道基，他一个小小的元婴修士恐怕也不太可能想出办法来。

于是张羽又想到了自己的链法图套装金丹圣体。

“金丹圣体的第一重效果，就是额外增长一重道基，并且就算切换了链法图也能生效。”

“如果能把金丹圣体的效果拔高到6倍的话，我是不是就能把道基增长到18重？”

而要做到这一点，张羽首先想到的自然就是无限链法图。

“但就算金丹圣体达到12/12、14/14……的作用和元婴圣体一样，每次增加20%的圣体效果，那要提升到6倍的话……”

张羽心中随便估算了一下，都能感觉到这需要他花上好几年的时间。

为了18重道基，花费几年时间去修炼金丹功法……值得吗？

张羽不确定，同时他心中也有别的顾虑。

“道基毕竟是金丹期搞的，我的13重道基早在晋升元婴之后，就凝炼为了【无相自在身】这门肉身神通了。”

凝炼了【无相自在身】后，张羽在一段时间内抵挡相同招数的防御力会成倍增长，当初他便是靠着这一招搭配其他力量，这才在大学战争中扛下了天劫。

“元婴境的我……现在去提升金丹圣体，真的还能增加道基数量吗？”

对此张羽仍旧不确定。

“还是先把能找到的道基相关的资料全部看完再说吧。”

就在张羽心中思索的时候，一道消息直接跳到了他的面前，是来自步影疏的消息。

步影疏：过来

……

当张羽来到实验室内的时候，便看见步影疏正背对着他，似乎在看着什么资料。

张羽说道：“道君，您找我有什么事情？”

步影疏头也没回，淡淡说道：“用你学过的那5门功法，全力出手给我看看。”

作为仙族，步影疏不太相信张羽这么个小小的第2职级宗务员敢欺骗自己，但以防万一，她还是决定要验一验张羽的成色。

她可不想成为那种自认为无人敢骗，就不加求证，反而最终被下修蒙骗之人。

张羽对此并不意外，或者说他是早有准备。

“是要验证我这几天的修炼成果吧？”

只见张羽深吸一口气，体内气血猛然爆发，已经一掌朝着步影疏所在的方向狠狠拍去。

这一击之下，张羽没有动用任何其他力量，因为他知道步影疏要验证的只是他这几天的成果。

但下一刻，无数警告信息扑面而来，吓得张羽直接停下了手脚。

看着这一幕的步影疏冷笑一声，说道：“谁叫你朝我这边打的？知不知道我身上有多少法条在保护？你是想要倾家荡产吗？”

“记住了，在我面前，别把你们那些平民的习惯带过来，就算是武道交流，也只能我对你们出手，你们没资格靠近我，保持好自己和仙族之间该有的距离。”

她淡淡说道：“人要认清自己的地位，永远不要僭越。”

福姬在张羽脑海中说道：“这家伙简直是个刺猬，在她身边，是不是稍有不慎就会被罚款啊？”

斩仙却是带着一丝疑惑，说道：“步影疏身上的保护力度……似乎比我见过的其他仙族，还要更强一点。”

另一边，步影疏摆了摆手：“继续，把那5套功法都打一遍给我看看。”

就这样，张羽连连后退，接着连续施展了这几天来推动到40级的武学，将自己所领悟的种种精妙，全都在这一刻给展现了出来。

步影疏默默看着这一幕，脸上面无表情，心中却是思维微微起伏。

“这小子有点资质。”

在步影疏看来，这些衍生功法刚刚过审都没多久，会用的人少之又少，根本没有讨论社区，更没有修士们修炼多年后的经验总结。

而张羽在彻底激发羽书天赋的情况下，除了将功法推动到了40级，更宛如经历过数十年如一日的修行，对于功法的种种应用也有着自己的认知。

于是张羽此刻的展现，便让步影疏浮现出眼前一亮的感觉。

“这种水平……这小子难道是某本《书》的拥有者？那种增加武道资质的《书》？若是那样，要做到这点倒是不难。”

步影疏摇了摇头，心道：“但不可能，每本书的下落都登记在册，上面可没有张羽这号人。”

“除非是传说中【羽化飞升】四书中的哪一本……才会因为保密等级太高，就连我也一无所知。”

“但那又是怎么可能落在下界出身的人身上？”

“真在他手里，他也不可能只是个区区第2职级的元婴了。”

步影疏不是看不起下界人，因为换做张羽是11层的宗门层出生的话，她一样认为对方不配拥有传说中的四书。

在步影疏看来，那至少是仙族，甚至是仙人……才有能力、有资格、有德行去掌握的东西。

“所以这个张羽，只是单纯的资质好？在学习效率、武道的理解力、推演力上特别优秀？”

步影疏心中涌起一丝好奇，只见她指尖轻点，就想要像往常一样，直接查询张羽的所有数据资料，将包括宗门、大学、高中的一切都呈现在眼前。

如果有必要的话，她甚至愿意动用权限，花钱去查询对方上一世、上上世……的情况。

但下一刻，看着眼前浮现出来的连接失败的消息，步影疏的眉头微微一皱。

“专项组的信息封锁吗？”

她念头一动，一张张御法阁、演武阁、万法殿的特别通行证就要浮现出来，直接破开信息封锁。

但下一刻，步影疏摇了摇头，还是停下了突破封锁的动作。

“区区一个张羽，还不值得我亲自打破专项组的规则。”

“我这次过来，就是要做下一番大事，让族里那些人好好看一看……”

“岂能刚过来几天就坏了规矩？”

想到这里，步影疏重新看向了张羽，心中暗道：“不论他是什么来历，这学武能力接下来都算是对我有些用处。”

步影疏知道，想要拆分《血潮精气圣观》，首先就要彻底理解衍生功法，用学习衍生功法所掌握的技术、知识，去破解《血潮精气圣观》。

步影疏本以为自己已经将绝大部分衍生功法中的知识、技术都掌握的差不多了，却没想到张羽能给她一些意外的启发。

可以说这一刻，张羽在步影疏心中的地位有所提升。

如果说最初是无关紧要的尘埃，通过她的测试后变成了有用的狗，那么现在在步影疏的眼中……

“是条踩死后也值得复活的狗。”

于是步影疏开口说道：“打得不错，接下来你每天这个时间点过来，把你修行好的功法给我展示一番。”

“记住了，用你的全部天赋去理解，去展示。”

张羽闻言，自然点头应下。

而福姬听到这番话后，在张羽的脑海中兴奋道：“张羽，我们是不是被这位仙族赏识了？我们要在宗门里出人头地啦！”

但下一刻，福姬想起了刚刚的警告，又开始担心起来：“但在这女人的身边，就像是游走在违法边缘一样，有着各种罚款风险，这就是伴君如伴虎啊。你接下来一定要小心，千万别赔钱，我们还欠了二十多万仙币要还呢。”

张羽在心中说道：“还用你说？每次站在这女人身前，我都要打起十二万分注意。”

同时他心中奇道：“我这武功演示，看来对这位仙族也有用吗？”

斩仙私聊道：“羽书终究是特别的，你通过羽书所学会的武功，一直以来都比其他修炼者要掌握更多。”

于是接下来的时间里，张羽每日便多了一件展示武道的任务。

而每一次步影疏都只是默默看着张羽将武功展示一番，接着摆摆手便让张羽退下，张羽也不知道对方到底是在这个过程中看出了什么东西来。

转眼间便又是两天时间过去，当张羽将第六门功法也推动到了40级的时候，他终于获得了大圣研究者的第一重效果。

初级-大圣研究者（6/6）:你能够感应大圣的意念

看到羽书上这个效果介绍的第一时间，张羽只觉得一头雾水。

“感应大圣的意念？这是什么意思？”

想了想，张羽直接和斩仙私聊了起来，询问起了对方的意见。

“大圣的意念吗？”斩仙想了想，说道：“所谓的大圣就是妖裔们过去对于妖圣的尊称吧。”

“应该是指某几位实力强大，曾经反抗过十大宗门的妖裔。”

“关于这些妖圣，我知道的消息也不多，天庭也好，宗门也好，应该都在有意地封锁相关消息。”

“就连妖圣的功法，妖圣们所掌握的仙道技术，出现的要么就是阉割版，要么就是直接成为了黑功法。”

张羽微微点头，他所修行的被包含在大圣传人这套链法图内的功法，几乎都是如此。

斩仙说道：“能让无比渴望利润，渴望增长的宗门如此对待，将技术阉割和封锁起来，这些妖圣绝对是做了什么了不得的事情，但最后还是被镇压了。”

“而关于妖圣镇压的事情，我曾经听到过一些传闻，或者说传说，感觉可以和我们目前所知道的一些信息对应上。”

“曾经有一个传说，灵界……是以妖圣为基础打造出来的，有人曾经在灵界深处听到过妖圣的呐喊。”

张羽闻言，目光便是一动，脑海里想起了自己得到【无量心内法身】这门功法的过程。

“当初我在锤心居的幻境之中，以【残牛舍身心诀】突破灵肉合一之境的时候，便感觉到在灵界中听到了一人的呼唤，最后得到了一份神秘的网址。”

“正是顺着这份网址，我最后得到了【无量心内法身】的功法正文，将之修炼为第二心法之后，这才拥有了多倍思维的能力。”

想到这里，张羽心中暗道：“难道这就是所谓的……妖圣的呼唤？那妖圣的功法、力量相互吸引，是不是便是因为这灵界中的妖圣呼唤？”

斩仙说道：“如果传闻是真的，灵界的基础真的和妖圣有关，那么灵界深处被妖圣留下了某些力量，或者说意念……那也不是不可能。”

想到这里，张羽心中一动，先是换上原本的眼骸，然后换上了【大圣研究者】的链法图，试着感应所谓的妖圣意念。

几分钟后，张羽的眼前仍旧一片平静，没有任何事情发生。

专项组的内部灵界和外部灵界完全封锁，根本什么都感应不到。

张羽心中暗道：“身处这专项组中，灵界也好，法界也好，都已经被封锁了，这个链法图所谓感应大圣意念的能力，看来也用不出效果来。”

但就在这时，却听斩仙突然说道：“你试试运转大圣传人的几套功法看看。”

张羽的目光微微一动，明白了斩仙的意思。

“就像以前通过残牛舍身心诀引发呼唤一样……”

不过残牛舍身心诀、无量心内法身作为两大心法，张羽时刻都在运转，显然此刻没有引起什么异样。

于是接下来张羽开始尝试运转其他功法。

残牛舍身心诀、妖圣万变神经……当张羽运转到【万化自在玄功】的时候，他的目光突然一凝。

这一刻的张羽，赫然感觉到自己的眼前浮现出丝丝缕缕的波动。

就好像是一片无比宽广的水面上，有一道道波纹从不知道多少远的地方传递了过来，碰撞到了张羽的身上，被他给感觉到了。

“难道那就是……大圣的意念吗？”

“是和我运转的功法在相互吸引？”

但除了感应到这股意念，张羽却是什么都干不了，他心中暗道：“竟然在封锁之下，也能感应到灵界深处的这股意念？”

斩仙说道：“看样子那传闻没有说错，灵界的基础和妖圣有关，或者说这位留下意念的妖圣本身，他也许已经成为了灵界的一部分，他的感应超越了专项组的封锁。”

“但这股意念是什么意思？我无法解读。”张羽说道：“是缺了链法图的剩下两重效果吗？”

于是张羽按耐住心中的好奇，在接下来的时间里，他每天除了学习武功、翻阅道基的相关资料之外，便是给步影疏展示武功。

于是在2天之后，张羽又练成了大圣研究者的2门功法，将自己从衍生功法中找到的一共8部统统推动到了40级，链法图也有了新的一重效果。

上级-大圣研究者（8/8）:你能够解读大圣的意念

于是张羽再次进行尝试，这一次随着他运转【万化自在玄功】，不但感应到了那灵界深处的呼唤，更是隐隐约约建立了某种连接，逐渐明悟了其中的含义。

“快……逃！这里已经被破解了！”

下一刻，感应之下……一股令张羽感觉到心悸的威压从灵界深处席卷而来，像是要透过灵界，直接降临物质世界。

张羽猛地断开了眼骸和灵界的联系，浑身上下的气血、法力下意识地澎湃加速了起来，就如同常人流下满背的冷汗。

张羽心惊道：“那是……什么东西？”

斩仙听到张羽的讲述之中，严肃道：“这项大圣研究者的能力，在没有确保足够安全之后，暂时不要使用了。”

“所谓的大圣意念可能已经被灵界深处的，由天庭的某位大神，或者某个宗门安排的力量给盯住了。”

斩仙想了想说道：“也许，这大圣研究者的第三重效果，可以避免被盯上。又或者，你以后可以试试看太清境能不能用来遮掩一番。”

张羽说道：“太清境……要用的话就要牵扯到姐姐。我不确定大圣的事情是不是能告诉她。”

“至于这大圣研究者的链法图，还差最后两套功法。这前面8套都是从衍生功法里找出来的，这最后2套也不知道要去哪里找了。”

接下来的时间里，张羽暂时不敢再尝试大圣研究者，重新将所有心思放回了工作之中。

与此同时灵界深处，一道道声音响起。

“大圣传人出现了。”

“在万法宗！他在万法宗！”

……

这一天，走在路上的张羽突然被郑梦拦下。

只见郑梦一脸好奇地看着张羽，问道：“张组长，我看你这些天，每天都在往步道君那里跑，不知道是忙些什么事情？”

张羽说道：“步道君让我把这些天修炼的武功给她展示一番。”

郑梦闻言越发好奇起来：“不知道张组长这些天来，掌握了几门衍生武学？”

张羽随意道：“10门吧。”

听到这番话，郑梦心下便是一定，同时她心中暗道：“这小子……每天都去找步道君报道，真是贴得够紧的。”

她本以为像是步影疏这样的仙族，不会喜欢手下人贴太紧，却没想到张羽连着去了好几天，竟然都没有被喝退。

于是今天，郑梦便干脆和张羽一同前往，想要在步影疏面前留下个好印象。

“张羽不过掌握了区区10门武功，我可是已经掌握了超过20门，这次和他一起展示，正好将我衬托一番。”

于是郑梦朝着张羽微微一笑，说道：“10门吗？跟我也差不多，不如我和张组长一起去向步道君展示一番成果？”

于是两人一同来到了步影疏面前，直接道明了来意。

但听到郑梦的说法，步影疏却是微微皱眉，说道：“你有什么好展示的？”

要说步影疏这一刻的感觉，那基本上就和十大生听到大专生跑出来，说自己吃屎也是一绝一样，让她充满了莫名其妙。

步影疏心中暗道：“难道这家伙也有不俗资质，是我看走眼了？”

郑梦知道了张羽的成绩后，此刻已然胸有成竹只听他开口说道：“道君，我这十天来勤修苦练，自觉和张组长比起来不遑多让，还望道君指点一番。”

说罢，她便一一演练起了自己所修炼的衍生功法。

而步影疏刚开始听到郑梦的话，还特意认真看了几眼，但很快就发现对方施展的功法不过都是区区10级。

其精熟程度、理解的深度，和张羽比起来可谓是天壤之别，更别说对步影疏来说有什么启发了。

“简直是在浪费我时间，还不如我家坐骑。”

于是步影疏冷哼一声“滚”字。

下一刻，郑梦惨叫一声，已经被隔空抽飞出了实验室。

她一身是血，满脸不解地看着实验室大门，心中全是疑惑：“怎么会这样？我明明比张羽更优秀，为什么步道君反而会是这种反应？”

就在她心中满是不解的时候，便感觉到一股巨力隔空袭来，已经将她重新抓回了实验室。

“哼，正好你受了伤，就用我这几天提炼的仙道技术，在你身上试验一番吧。”

下一瞬间，郑梦只觉得浑身气血犹如烈焰般暴散开来，刚刚被她压制下去的伤势轰的一声炸开，炸得她浑身皮肉翻卷，犹如活尸。

看着这一幕的步影疏眉头微皱，心道：“不行吗？”

一旁的张羽看着这一幕，心中便是一凛：“这就是……测试吗？她要在我们身上，测试她从《血潮精气圣观》提炼出来的仙道技术？”

这一刻的张羽也越发明白了之前测试的意义。

“越结实的实验品，越抗造，越能经受她的反复测试，还能节省医疗费吧？”

与此同时，便看到步影疏一指点出，已经打了一笔钱给郑梦，随意说道：“自己去治吧。”

“还有你既然想要过来，那正好……接下来就每天过来，开始帮我测试新技术吧。”

“遵命！”郑梦闻言，心中却是一喜：“如此一来，接下来每天都能和步道君见面了！”

郑梦离去之后，步影疏看向了被自己唤来的张羽，勾了勾手说道：“今天修炼的哪部功法？演练一遍给我看看。”

结束之后，步影疏脸上露出一丝若有所思之色，难得地说道：“还不错。”

张羽笑道：“要不是有前辈您给的机会，我也没资格一口气学习这么多武功。”

就在这时，张羽的目光微微一凝，感觉自己似乎看到有什么东西在步影疏的身上一闪而过。

“那个难道是……道种？”

他运足目力，仔细扫过步影疏的胸口，似乎想要看清楚那一闪而逝的道种是什么。

但想到眼前仙族的身份，他立刻按耐住了自己心中的这一丝冲动，将目光转向了其他地方。

不过一想到步影疏的身上也有道种，张羽就忍不住地好奇，以及微微地激动。

“这位仙族身上的会是什么道种？一定很厉害吧，若是能够获得她的道种……”

就在这时，步影疏突然说道：“你刚刚在看什么？”

张羽微微一愣，强笑道：“没看什么。”

步影疏心念一动间，现场的监控画面立刻浮现到了大气中，以360&#176;无死角的方式，播放了刚刚张羽的动作，将他每一丝目光、身体的变化，都映照地清清楚楚。

步影疏说道：“你刚刚紧紧盯着我胸口在看什么？”

“为什么我感觉你……特别在意？”

听到这番话的张羽心中猛地一沉，各种糟糕的结局、画面已经浮现而出，只觉得接下来自己只要回答得稍不合对方的意，就会被对方给一脚踩死，甚至是踩回昆墟一层。

“怎么回答？我该怎么回答好？”

就在张羽心中天人交战的时候，斩仙说道：“你就这么说……”

听到斩仙这番话，张羽惊道：“你确定这样回答可以？”

斩仙说道：“总不能说你在看道种吧？相信我，以步影疏的年纪来看，这个说法大概率没问题。”

心中挣扎了几秒钟后，张羽看着步影疏说道：“步道君，我想和你双修！”

听到张羽的这番话，步影疏淡淡一笑，说道：“不出我所料，果然是这个事情。”

对于张羽的回答，步影疏一点意外都没有。

毕竟随着双修技术的大力推广，如今的万法宗内，不想上领导的下属就不是个好下属。想要和领导双修、和强者双修……才说明有进取精神。

但步影疏对此的回答是“不行”。

毕竟向上修炼才符合她的理念，至于张羽……

“你配吗？”

步影疏傲然道：“我知道像我这样的存在，对你来说就如同天空中的皓月，是你梦寐以求的修炼伙伴。”

“但我不得不告诉你一个残酷的事实，就是你这样的下修，再奋斗九生九世，也不可能和仙族一同修炼。”

“而我的话……就算是仙族内部，也没人能和我一同修炼。”

看着眼前的步影疏，张羽突然从对方的话里感到一丝孤寂。

张羽心中忍不住说道：“她这意思是？难道这个步影疏……还是个小厨女？不可能吧。”

福姬哈哈一笑道：“万法宗都把双修技术如此推动了，她身为仙族，怎么还会元阴未失？别逗你步姐笑了。”

张羽也觉得自己的这番猜想太过离谱，摇了摇头，便甩出了脑海。

接下来几天，随着张羽每日给步影疏演练功法，双方持续相处之下，他也终于渐渐看清了对方身上的道种是什么。

“万法仙族。”
