# 第785章 万法仙族(感谢“夜的y”打赏盟主)

看到【万法仙族】这个道种的这一瞬间，张羽心中便是一震。

“终于来了！”

“不枉我这些天来舔了步影疏这女人这么久，这道种总算是开了。”

想到自己每天冒着罚款、欠债的风险，还有可能被踩回一层重开的危机来接近对方，这才让一闪而逝的道种彻底固定下来，张羽心中也不由得微生感慨。

“终究是没有白费我这一番苦心。”

“让我来看看这【万法仙族】该怎么开启。”

片刻之后，张羽感受着道种上传来的玄妙气息，目光一动，心中暗道：“原来如此...... 需要提炼仙道技术吗？ “

在张羽的感知中，他需要和步影疏一起提炼10门基础功法的仙道技术，这才能够复制这次的道种【万法仙族】。

而所谓的提炼仙道技术，在张羽看来就是把功法中蕴含的仙道技术单独列出来。

这个过程也没要求提炼的基础功法是不是自己学会的。

对于张羽来说，若是从自己已掌握的基础功法中提炼仙道技术，那真是手到擒来。

但问题是......

“要和步影疏一起。”

张羽看了看正在郑梦身上进行实验的步影疏，他心中暗道：“步影疏这段时间，每天都忙着拆解《血潮精气圣观》这门镇派级功法，哪有可能和我一起去拆基础功法？ “

如果是换个同事、同学，张羽可能直接就拉着对方一起提炼仙道技术，直接开启道种复制了。 但这些天和这位仙族贵女相处下来，张羽也渐渐摸清了对方的一些脾气、习惯。

“刚愎自用，任意妄为...... 我这个2级宗务员如果敢对她提出建议，在她看来就是指手画脚，肯定要生气。 “

生气并不可怕，张羽担心的是对方生气之后，发动一次权力的小小任性。 比如让自己被罚几个款，这损失的仙币便让张羽有苦难言了。

当然，比这更糟的情况，则是步影疏彻底拒绝和张羽一起提炼基础功法，那样的话...... 要去求对方重新答应，这道种开启也不知道要多久了。

“不能直接和她说一起去拆基础功法，得换个说法。”

张羽心中一番思索，却是没有着急，而是在静静等待机会。

两天之后，伴随着郑梦身上又爆出一团血雾，步影疏的实验再次失败了。

步影疏皱着眉头，不断复盘数据和作，思考着到底是哪里出了问题。

而随着步影疏的皱眉，整个实验室内的氛围也变得越发压抑起来，郑梦安安静静地躺在实验台上，甚至连治疗都不敢，生怕自己的身体治愈，影响了步影疏的实验。

就在这时，却听张羽说道：“道君，我这几天修炼武学的时候，遇到了一些疑难之处，不知您可否指点我一二？ “

步影疏奇怪地看了张羽一眼，好像在说要我指点你？ 你哪来那麽大的脸？

张羽则是接着说道：“这些天跟在道君身旁，我深刻地感受到了仙族的底蕴。 您身上那种传承自仙人的气质，还有卓绝天赋，体现在对武学的理解上，就根本不是我们这等下修能比得上的。 “

”我就怕在接下来的实验中，我们拖了您的后腿，让您晚了些时间才完成审核，到时候误了您的大事，我等万死难辞其咎。”

“这才想请道君您指点一二，给我们个机会，可以多跟上一点您的思路。”

步影疏感受着张羽一脸憧憬的目光，她猜测对方恐怕还想着向上射交。

但步影疏对此并不反感，偌大的万法宗，像他们这些做上修领导的，谁还没有几个想上自己的手下呢？ 要是连想都不敢想，那也就不是块升职的料。

听完张羽的一番言论后，步影疏看向浑身是血的郑梦，心中暗道：“是了...... 我这些天连着失败，会不会就是被这下修拖了后腿？ “

”也许...... 确实该指点指点他们，免得耽误了我的计划。 “

这些天来，张羽确实把步影疏的个性摸清楚了不少，也了解了步影疏如今的最大目的。

或者说，对于这两方面，步影疏根本就不屑于隐藏。

对她来说，展露自己的需求，让周围的世界来进行配合，这本来才是正常的行为模式。

步影疏此行的最大目的，最强烈的意愿...... 那就是要推动《血潮精气圣观》的审核通过。

而张羽说话的方式，这番求指点的言辞，在步影疏听来也很顺耳。

于是看着“苦求”自己的张羽，步影疏抬了抬下巴，勉强同意道：“行吧，我就指点你们几句。 郑梦，你还躺着干嘛？ 起来一起听。 “

于是张羽将一门衍生功法之中的基础功法拿了出来，一边演示，一边说起自己的理解，讲述功法中蕴含的仙道技术。

只不过他总是会在讲述中，抛出一些恰到好处的，关于这些技术的思考，让步影疏顺手指点一番。 这些问题也是由张羽和斩仙一同精心挑选出来，让步影疏一看就觉得张羽是因为境界不足才有此问题。 于是一番指导后，步影疏点评道：“你现在毕竟才元婴，很多问题站的不够高，自然看不清楚，你若能晋升化神，将这些武功修炼至50级的水平，这些问题便迎刃而解。 “

张羽感激道：”今日得道君您几句指点，我受益匪浅。 回去之后，我就向您学习，会将这部功法的仙道技术统统提炼出来。 “

一旁的郑梦听着两人的交流，却是越听越惊讶。

这些天里，她每次过来就躺在实验台上，对于张羽的武功演示并不了解。

此时此刻，看看这张羽的演示和讲解，郑梦心中惊道：“张羽...... 他这是把衍生功法修行到了40级？！ “

这一刻的郑梦，才终于明白了自己和张羽的差距，明白了为什么双方的待遇不同。

而当天晚上张羽专门书写了一份学习报告发送给了步影疏。

步影疏扫了一眼张羽发来的报告，就像是甲方看乙方外包改了多版的方案一样，最终回了一句：还行张羽心中轻声暗道：“还行你媽个头，真以为是你指点我？ 是我给你一场造化，拉着你一起升级道种。 “

张羽紧张地打开羽书，翻到道种谱，感受着其中记录的道种信息。

“成了。” 张羽心中松一口气：“果然，今天这么一番作，也算是我和步影疏一起完成了一部基础功法的提炼。 “

于是接下来的几天时间里，张羽每天便见缝插针地求着步影疏”指点“自己，然后书写出提炼仙道技术的报告发给对方。

门...... 2…… 3门......

张羽就这么不断积攒着完成的数量，感受着自己距离复制道种越来越近，不知不觉已经完成了6门基础功法的提炼。

不过事情也并非一帆风顺。

一开始，步影疏感觉张羽舔的比较舒服，还算是愿意指点。

但随着时间的流逝，实验一直未有成果，步影疏的心里越来越焦躁，对张羽的指点也越来越不耐烦。 张羽只能尽力忍耐，说话也越发小心，尽量不触对方的霉头。

但这一天，只听步影疏一声闭嘴，便打断了张羽的说话。

然后她抛下实验台上满身是血的郑梦，走到了另一张空白的实验台上，就像是朝着床上一指，说道：“躺上去。 “

”该来的终究要来。” 张羽心中暗叹一声，直接躺了上去。

只见步影疏指尖轻点，已经勾动了张羽体内气血和法力的运转，尝试着将她从《血潮精气圣观》上提炼出来的仙道技术，应用到张羽的身上。

而这一用，便让步影疏感觉到了一丝意外。

看着张羽那在气血运转下膨胀起来的筋肉，步影疏心道：“好硬。 “

她没想到，张羽比起郑梦来，竞然硬了这么多。

如果说郑梦在步影疏的手中软塌塌的，就像是脆弱的塑料瓶，那此刻的张羽在她的感觉中，就像是握住了一根大铁棒。

如此硬度，也让步影疏能够放手施为，不断勾动张羽体内的气血运转，看着他浑身筋肉一会儿膨胀，一会儿缩小，一会儿又开始变形......

不过张羽再如何体魄强大，终究不可能受得住步影疏这么一位炼虚修士的肆意摆弄。

伴随着一阵阵气血崩裂，张羽身上爆散出一大片气血，刚刚还膨胀起来的筋肉，此刻也彻底收缩成了一团。

看着浑身是血的张羽，步影疏转了1万仙币过去，接着摆了摆手：“自己去洗净，然后疗伤，明天再过来。 “

拿着1万仙币离去的张羽，心中涌起一阵奇怪的感觉：”怎麽像是被嫖了一样？ “

而接下来，张羽并没有第一时间前往治疗室，反而是回到了自己的房间，不断运转功法，努力愈合着身上的伤势。

因为他知道，只要自己自愈的地方越多，省下来的治疗费就越多，那就等于赚的钱也就越多。 伴随着脑海中白牛的剧烈嘶吼，40级的残牛舍身心诀运转之下，张羽身上的伤口不断愈合。 同时，深寒法脉这一道种也被他切换了出来，直接冻结了身上最严重的几处伤势，然后开始加速自愈。 于是当张羽最终来到治疗室接受治疗的时候，只花费了1000多的仙币。

而之所以最终还是要接受治疗，一方面是张羽觉得不接受一点治疗显得太过引人注目，另一方面则是时间紧张，他需要在下次参加实验时保证完好状态，免得步影疏发怒。

“这一下就赚了近9000仙币吗？”

福姬一下子兴奋了起来：“这躺着赚钱就是快啊！ “

张羽也微微点头，这一刻的他，甚至有些期待起下一次被步影疏折腾的机会了。

而张羽的耐造也让步影疏的心情稍好了一些，对于张羽的指点恢复了几分耐心。

于是在数天之后，【万法仙族】这一道种的开启要求，终于被张羽推动到了最后一步。

这天的实验台上，张羽在步影疏的几句指点后，飞快完成了最后一部基础功法的技术提炼。 离开实验室前，张羽将文档发送给了步影疏。

看在张羽今天表现不错的份上，步影疏快速扫了一眼，说道：“不错......”

但下一刻，她便如遭雷击，呆呆地站在原地。

与此同时张羽看着道种谱上彻底复制成功的【万法仙族】，心道：“终于成功了。 “

”嗯？ 1级吗？ 我还以为会像是阿真那样，到手就已经不止1级了。 “

张羽却是没有想到，其实在今天之前，步影疏便根本没有激发过这一份天赋。

而另一边，步影疏呆呆站在原地良久，眼角似乎有一滴泪水缓缓落下。

“我终于也..........”

就在刚刚翻阅完张羽的报告后，步影疏只觉得脑海中有一道道惊雷闪过，像是涌现了无数的明悟和思索这一刻，她感觉到自己眼中的世界已经变得和过去大不一样，世间的种种玄妙呼之欲出，种种功法蕴含的仙道技术， 她似乎也有了更深刻的理解。

“我终于也能&#183;...... 参悟大道了吗？ “

参悟大道，这是步影疏所在的仙族之中，对于这一天赋的理解。

一旦觉醒了这一仙族的血脉天赋，在学习、修行的过程中，他们逐渐能迅速理解越来越多的仙道技术，越来越能举一反三，完成种种技术的进一步推演。

这种状态，便好像直接和天道产生了连接，并一步步加深，最终每一次修行都是对天道的参悟。 可以说是否觉醒血脉天赋，那在仙道之路上便是天壤之别。

但步影疏从小便知道，仙族的血脉天赋不是那么容易觉醒的，更不是谁都能成功觉醒的。

她本来已经对此不抱希望，却没想到这一刻，她进入了这梦寐以求的状态。

“为什么？”

“我刚刚做了什么？”

步影疏想了起来，说是顿悟也好、突破也好，她是看了张羽那份报告的时候，陡然之间发生的变化。 “应该是我日复一日的勤学苦修，终于量变引起了质变，在指导张羽的这一刻完成了蜕变。” “张羽这小子，也算是稍稍加快了一点点我突破的进度。”

步影疏越想越是畅快，脸上的笑容也越来越明显，眼前的张羽在她眼中也越发顺眼了起来。 “嗬嗬嗬嗬！” 轻笑声中，步影疏开心地一伸手，便想要拍拍张羽的肩膀，就好像主人抚摸自家猫狗一样。

但下一刻，她却看见张羽像是受惊的小猫一样，飞速向后退去。

虽然知道对方是害怕碰了自己被罚款，但步影疏的脸上还是一冷，淡淡道：“你该不会以为我刚刚要碰到你吧？ 我伸伸手而已。 ”

说完之后，步影疏撇了撇嘴：“都给我出去，实验室接下来我要一个人用。 “

将张羽、郑梦统统赶走，步影疏开始尝试应用自己刚刚蜕变的天赋。

另一边的张羽也将注意力集中到了道种谱上，开始参悟新获得的【万法仙族】。

而令张羽感到意外的，则是这一次获得的道种和过去有着很大的不同。

在张羽的感知中，这【万法仙族】就好像是一扇门，直接带着他的意念从《羽书》上跳跃了出去，延伸到了一片深不见底的书库之中。

望着那一份份的巨型书册，张羽的心中微微一愣：“这是...... 道藏？ “

这里的无数书册，和张羽曾经看到过的《道藏》都极为相似。

但没等张羽仔细观察，他的意念便已经猛地退了回来，就好像刚刚的一切仅仅是一场幻觉。 不过张羽继续参悟着【万法仙族】，他知道刚刚那一切并非是幻觉。

而在这番参悟中，他渐渐理解了【万法仙族】的作用。

“感悟大道，参悟天地，甚至是直达道藏......”

张羽在脑海中试着用自己的话去总结【万法仙族】的情况。

“【万法仙族】，应该是一种可以直连《道藏》，在《道藏》加持之下，增加自身悟性、资质的能力。” 但是...... 似乎是因为《羽书》的关系，这【万法仙族】进了道种谱之后，发生了某种异变。 “张羽在心中暗暗想到：”《羽书》可以借助【万法仙族】，向《道藏》上传...... 从功法中提炼出来的仙道技术，然后从《道藏》中换到一些东西，但能换到什麽并不确定。 “

”怎么给我的感觉......《羽书》就像是个冒名者一样，利用【万法仙族】偷偷连上了《道藏》，然后用一些《道藏》里原本就有的东西，把里面的某些奖品给偷偷兑换出来。”

“但又因为路子不正规，只要有什么换什么，结果无法确定......”

张羽摇了摇头，这【万法仙族】的异变实在是太过出乎他的意料之外，他从没想过《羽书》竞然还能偷偷连接到《道藏》上。

这其中的仙道技术，已经完全超越了张羽的理解，于是他也没有多想，打算就先来试一试这【万法仙族】到底好不好用。

“正好，之前从10部基础功法里，一共提炼出了10种仙道技术。”

“按照道种谱的意思，应该能通过【万法仙族】进行10次兑换。”

张羽知道，这个投入仙道技术，完成兑换的过程中，每1种仙道技术只能兑换一次。

“越来越感觉像是一种奖励了。”

“只不过是被我用《羽书》骗过来的奖励。”

随着张羽发动【万法仙族】的力量，他便感觉到一份份“奖励”出现在了他的脑海之中。

而此刻他所得到的一份份奖励...... 就像是一道道神秘莫测的力量，盘旋在他的识海之中，只要他意念一动，就能吸收进自己的体内，发挥其中的作用。

而随着他的感应，他也逐渐理解了这些“奖励”的作用。

“其中8个一模一样，作用是...... 自选基础功法等级+1。 “

张羽能感觉到，只要他催动这股力量，就能将任何一门自己所掌握的基础功法向上提升1级。 当然了，这个等级是无法打破境界限制的。

而剩下的两个奖励，一个是自选基础功法遗忘，另一个则是自选基础功法入门。

遗忘自不必多说，另一个自选入门则是让张羽猛地目光一凝。

“任何我所知晓完整内容的基础功法，都能直接学会？ 直接入门1级？ “

若是以前张羽对这个奖励可能还有些不屑于顾，因为在他看来，只要知道了完全的功法内容，就没什么学不会的功法。

无非是有些功法的修炼要求需要花时间、花钱去达到，又或者有些功法的入门需要投入大量资粮。 但就在前不久，张羽才遇见了一门他无论如何都无法修炼成功的镇派级功法一一《血潮精气圣观》。 “不过，这个奖励只能自选基础功法入门...... 那么有没有可能，未来可以让我抽到自选镇派级功法入门？ “

张羽感觉很有这个可能性，只不过如今才1级的【万法仙族】还做不到这点。

“1级的万法仙族，只能抽到基础功法一类的奖励。”

“需要升级才行，只要更高的等级，才能拥有更多的奖励类型......”

张羽看向了【万法仙族】的升级条件，发现需要提炼10门进阶级武学的仙道技术。

“正好，一边升级，一边又能凑齐10抽。”

于是接下来张羽又向步影疏“请教”起了进阶级别的衍生武学。

觉醒了天赋，如今心情正好的步影疏也非常有耐心，对于张羽的种种提问都是有问必答，看得一旁的郑梦又羡又妒。

转眼间，张羽来到专项组内已经快一个月的时间。

虽然专项组中内外封闭，但每个月末还是可以申请一次连接外部法界的机会，在专项组的监控下进行一些交流和作。

这几天里，不少组员便通过这次机会，完成了各种还款、续租之类的作。

而眼看着还款之期日近，张羽便想着申请一下连接外部法界的机会，方便自己还个贷款。

又因为仍旧隶属审核部武道组的关系，他不得不找到陆衡章这边进行申请。

面对张羽的申请，陆衡章悠悠地看了一眼对方传来的表格，说道：“你这个材料准备不太充分。 “被连续打回了几次之后，张羽不由得说道：”陆副部长，您是不打算通过我的申请了吗？ “陆衡章淡淡道：”别人都是有很重要的事情，才需要连接外部法界。 “

你就还个贷款，有什么好申请的？”

张羽说道：“那我就要还款过期了。 “

陆衡章不在意地看了张羽一眼，似乎在说关我什麽事？

但他终究没有说出这番话，只是随意道：“离开专项组后，你可以和平台报告情况，把事情讲清楚就好了。 ”

就在这时，却见一道投影猛地强行落下，步影疏蕴含着一丝丝怒气的声音传了过来。

“张羽！ 你搞什麽？ “

”我叫了你这么久，你为什么还不过来？”
