# 第786章 就算是我的狗，也要特事特办

看着气势汹汹的步影疏，张羽连忙将情况解释了一番，省得对方将怒火发泄在自己的身上。

但还没等张羽全部说完，就听陆衡章开口说道：“张组长......”

张羽转头看去，便见陆衡章指尖轻点，已经朝他发来一道通知，提示他申请已经通过。

“你怎么也不早跟我说，步道君还在等你？”

陆衡章又看向了步影疏的投影，一脸恭敬地说道：“步道君，我这边了解到张组长的需求后，便尽快帮他走完了流程，现在已经通过了申请。 “

接着他一脸埋怨地看向张羽：”张组长，我说了你去了步道君那边帮忙后，一定要全力以赴，有什么需要就跟我说，我也会尽力辅助你。 “

”下次再遇到这种事情，记得提前和我说，步道君的事情，那是一分一秒都不能耽误。”

看着陆衡章瞬间变脸的模样，张羽心道：“我尼玛......”

但看着对方已经将申请通过，又是一脸礼貌、恭敬的样子，张羽一时间也只觉得像是踩进了一团泥地里，朝着对方使不出一丝力气来。

而这个时候，张羽也想起来了陆衡章背后的道统。

张羽心中暗道：“先天道统，以先天断绝后天...... 说起来，他们不只打压我这样的下界修士，还会极度逢迎...... 步影疏这样的仙族吧？ “

斩仙说道：”按照先天道统的理念，对陆衡章来说，仙族就应该是永远高高在上，永远凌驾于大部分修士之上，甚至包括他们这些信奉先天道统的修士之上。 “

张羽心道：”那这么看来...... 先天道统和仙族应该是一伙的？ “

然而就在张羽以为事情就要告一段落的时候。

却看到步影疏冷哼一声，投影化作肉身一伸手就捏向了陆衡章的脑袋。

“检测到甲级仙族！ 为避免触犯《仙族权益保护律》，将暂停以下法骸、法宝......“

随着步影疏的出手，一道道警告信息浮现在陆衡章的面前。

这一刻，他只觉得浑身上下像是被一下子抽干了力气，大半法骸、法宝都直接停止了运转。 下一刻，步影疏已经一把捏住了陆衡章的脑袋，将他给提了起来。

瞬息之间，陆衡章的眼前浮现出了更多的警告。

“请立刻停止和甲级仙族成员步影疏的肉体接触！”

-1000仙币

-1000仙币

“请立刻停止和甲级仙族成员步影疏的肉体接触！ 罚金将在10秒钟后翻倍！ “

看着自己面前开始疯狂跳动的罚款，陆衡章心中有苦难言，现在可不是他要和对方接触，而是步影疏提着他的脑袋啊。

但他更不敢有任何的反抗，不只因为陆衡章知道那会引发更糟糕的结果，更是因为在他看来，下修就没有反抗仙族的资格。

于是他求饶道：“步道君！ “

步影疏却只是静静地捏着陆衡章的脑袋，冷冷地看着他。

服软？ 恭敬？ 礼貌？ 听话？

这在步影疏看来理所应当，有什么好在意的？

甚至对方到底有没有为难张羽，步影疏也无心分辨。

如果对方为难了张羽，那就是步影疏很讨厌的滥用权力的家伙，就是这种家伙拖累了仙族，败坏了仙人们创下的偌大产业。

她要告诉对方，特权只有仙族才配滥用！

如果对方没为难张羽，那她就更要让对方明白，仙族的特权就是这么用的，就算是我的狗，以后也要特事特办。

“哼！”

步影疏冷哼一声，一把将陆衡章丢在了地上：“把张羽接下来一年的申请都过......”

陆衡章看着自己转眼间就被罚没了一个月的工资，苦笑道：“步道君，这专项组持续的时间，恐怕都不会有一年这么长啊。 “

看到眼前又浮现出的一道道警告消息，陆衡章连忙说道：”以后我收到张羽的申请，一定第一时间通过。 “

步影疏这才满意离去，撤回了法界投影，只留下一道声音在空气中回荡。

“张羽，十秒钟内，给我躺上来！”

看着嗖的一声破开空气如雷霆电闪般激射而出的张羽，陆衡章心中却是暗惊：“这张羽竞然被步影疏如此看重？ 他们才接触了多久？ “

”就是对待自家坐骑，也不过如此了。”

“堂堂仙族，高高在上的仙裔贵女，怎么能如此宠爱一个下界人？”

作为下属向上射交，作为领导向下焱容，难道这种和谐职场已经在他们之间展开了？

让高贵的仙族沾上下界味，不可以！ 不可以啊！

陆衡章想不明白，心里却是惊疑不定，更夹杂着一丝丝难以言明的羡慕、嫉妒和愤怒。

不过下一刻，随着内部法界的法药服务，他已经将所有的情绪压了下去。

陆衡章的眼中闪烁着理智的光辉，已经根据现有情况做出了合理的分析、推断。

“步道君是拿张羽、郑梦做实验的，刚刚应该是在叫张羽躺实验台去。”

“她和张羽毕竟不是真正的上下级关系，此刻支持张羽，只是希望用张羽来推动自己的计划。” “她不是因为张羽而对我出手，是因为计划被拖延了时间，而牵连到了我。”

陆衡章闭上眼睛，脑海中更是浮现出一些关于步影疏的信息。

“这位贵女，竟然一出手就能封禁我的法骸、法宝，牵动其中的底层协议，她的位格真是比我原本预计的还要高。”

“不过这位的脾性真是...... 怪不得跟她接触过的下修，基本上不是破产，就是轮回到下界去了。 “陆衡章的嘴角泛起一丝微笑来：”张羽，她这种脾性的大腿可不是那麽好抱的，让我看看你什么时候也被一脚踩回老家吧。 “

在陆衡章的推测中，这其中的可能性还不小。

只因为步影疏虽然位格很高，但就算是她，这次也定然推动不了《血潮精气圣观》的审核。 而步影疏失败之后，怒气牵连到张羽的头上，在陆衡章看来也是很正常的事情。

就算没有发生这种好事，对方这次跟着步影疏，一起反对了御法阁高层的意思，也让陆衡章心中对张羽判下了死刑。

“事了之后，道君直接就回演武阁了。 “

”你张羽可是还要留在御法阁的。”

另一边的走道上，张羽一路风驰电掣地赶向实验室的方向。

同时他心中暗道：“先天道统看起来是支持仙族的。 但这次步影疏作为仙族，却是打算推动《血潮精气圣观》通过审查。 “

”这样一来的话，岂不是和我们原本的预估，先天道统应该要压制《血潮精气圣观》...... 相矛盾了？ “张羽同时还想起了目前已知的一些消息：”还有...... 御法阁内的高层，都倾向于不让《血潮精气圣观》通过，先天道统的修士也是如此。 “

”这情报也相互矛盾了？”

斩仙说道：“步影疏应该代表不了万法宗所有仙族的选择，这次推动《血潮精气圣观》，恐怕只是她个人的意志。 “

”也许就有更多比她更高位的仙族，不想通过《血潮精气圣观》。”

就在这时，福姬脑中灵光一闪，开口说道：“先天道统...... 他们坚持的理念是如仙族这样的上修高高在上，下修、下界人则永远被上修踩在脚下。 “

”所以先天道统的修士，他们只是因为坚持理念，所以尊重仙族，但应该不会因此，就完全赞同仙族的一切决定吧？”

“比如说，步影疏如果现在和张羽你繁育后代，还支付你抚养费，那恐怕就是先天道统无法接受的，那些修士说不定会把你和步影疏统统当成敌人。”

福姬越想越觉得有道理，侃侃而谈道：“反过来说，仙族肯定也不会全面支持先天道统，因为想要追求最高利润、最高收益，先天道统的理念显然是有局限性的，就比如引入下界劳工，下界人晋升等等问题”

听着福姬的分析，斩仙赞同道：” 说的真棒。 “

”仙族中确实有人支持先天道统，但两边并非完全重合，而是更接近一种盟友的关系，有合作的地方，也会有敌对的地方.........“

说话间，张羽已经再次回到了实验台。

................“

看着在自己倒计时结束前躺倒在实验台上的张羽，步影疏这才满意地点了点头，开始了今天的实验，伴随着一阵阵劈啪炸响，从张羽的身上爆出一团团汁液来。

张羽说道：“道君，您今天可真是威风。 “

步影疏撇了撇嘴，不在意地笑了笑。

张羽接着说道：“我被那位陆衡章副部长折腾了好久，没想到他在您面前像个小鸡一样，轻轻一吹就倒了，我们这种做下修的，之前对道君您的威势还是太不了解了。 “

”嗬。” 步影疏似乎被舔得有些舒服，嘴角的笑容有放大的趋势。

只听步影疏傲然道：“记住了，以后我叫你，你就必须立刻过来，遇到什么麻烦，直接报我的名字。 “张羽连忙点头说道：”我知道了道君。 “

步影疏闻言轻轻一笑，她也不知道为什么，最近总觉得张羽的话听起来特别顺耳。

步影疏怀疑是因为自己指导张羽时突破了天赋，所以才看对方顺眼。

想到这里，只听步影疏说道：“你不是武学上还有疑问吗？ 现在就一起说了吧。 “

张羽连忙开始讲述自己关于一门进阶级武学的问题。

一旁的郑梦躺在实验台上，看着在一旁忙得热火朝天的步影疏和张羽，眼中闪过一丝不甘心。 特别是想到原本还要每天换着法子折腾自己的步影疏，这些天却看也没看实验台上的自己一眼，郑梦就更是感到一阵心凉。

数个小时后，步影疏仍旧是丢了1万仙币给张羽，说道：“自己弄干净去，明天还是老时间过来。 “好不容易等到步影疏和张羽完事，郑梦连忙说道：”道君......“

步影疏摆了摆手：”今天就到这了，要弄的我都弄完了，你回去吧。 “

呆呆地看着步影疏离去的背影，郑梦心中一叹：”唉，仙心难测啊，这张羽太能干了，我争不过！ 争不过他啊！ “

接下来的时间里，张羽每日便在步影疏的手下接受指导和实验。

在这个过程中，他更是日日都将自己书写的报告发送给步影疏，向对方不断报告自己的学习成果。 转眼间，10门源自于衍生功法的进阶级武功...... 已经被张羽和步影疏给提炼完毕。

这一天的实验台前，刚刚还在折腾张羽的步影疏一下子身体绷直，眼中流露出一丝惊喜之色。 她发现自己刚刚顺便扫完张羽发来的报告后，身上的血脉天赋竞然又有了突破！

“我...... 我又突破了？ “

步影疏不可思议地看着自己的双手，感受着自己浑身上下的每一丝变化。

整个世界变得越发清晰，自己和天道的联系好像也变得更加紧密，回想着刚刚一边实验，一边指导张羽的每一句话、每一个字，这一刻她似乎都有了新的理解，新的感悟。

如果说1级的万法仙族只是让步影疏对基础功法更容易生出感悟、理解的话，那么现在进阶级功法在她眼中，也变得更容易修炼，更容易突破，更容易提炼仙道技术，甚至推陈出新......

“短短时间内，我竟然就能再做突破。”

“这是多年的苦修，80多年的积累，终于在这段时间连续厚积薄发了吗？”

“不......”

步影疏在心中说道：“我这样的天赋突破速度，绝对是非同一般，只有一个可能......”

“其实我拥有绝世天赋，只是过去没有被激发出来。”

这一刻，步影疏只觉得自己天资纵横，仙道潜力澎湃，乃是仙道之路上的盖世天才，仙族之中的绝代天骄。

这一瞬间的她，只觉得自己未来将拥有无限可能。

步影疏心中暗道：“谁言仙族无飞升成仙之才？ “

她脑海中闪过一幕幕画面：”渡过雷劫，成就飞升，通过评审，最终得道成仙...... 我步影疏也未咽不可。 “

与此同时，另一边的张羽则在默默研究着新提升到2级的道种。

在张羽的感应中，【万法仙族】达到2级之后，除了基础功法之外，也能够通过提炼进阶级功法来兑换奖励了。

只不过提炼基础级功法兑换的奖励，基本都只对基础级功法起效。

而提炼进阶级功法兑换的奖励，则都只对进阶级功法起效。

“未来提炼专家级、军用级、仙门级...... 应该也是对各自等级的功法起效吧？ “

”10份进阶级武学，正好又是10抽。”

张羽一口气用掉了这10抽的机会，顿时一道道力量涌入他的识海之中，化为了一共10件奖励。 其中的大部分奖励仍旧是自选进阶功法等级+1。

这种功法等级+1的奖励...... 一开始张羽觉得没什么用，毕竟他靠着自己的天赋、资质，他要推动一门功法的等级可太简单了。

但经过这段时间的思考张羽却想到了这类奖励的好处。

“我的天赋再高，练武速度再快，由于羽书专精的切换限制，一天终究只能将一门功法从入门提升到满级。”

“但有这个等级+1的奖励在，只要未来多积攒一些......”

“那就能在需要的时候，比如刚学会一门功法，又或者突破境界所有功法上限提升的时候，一口气花光这些奖励，让大量功法的等级在瞬间得到暴涨。”

想到这里，张羽嘴角也忍不住露出了一丝微笑来，似乎已经看到了自己突破化神之后，一口气将大量功法提升到50级的画面。

紧接着张羽又看向了【万法仙族】下一级的升级要求。

“不出所料，果然是一同提炼10部专家级功法吗？”

张羽心中了然，知道自己接下来还是得抱紧步影疏的大腿。

靠着在步影疏手下工作的机会，这段时间里他不只学会了许多衍生功法，凑齐了8套【大圣研究者】的功法，还将【万法仙族】提升到了2级，更是已经攒了足足15万仙币，可谓是收获极丰。

当然，这15万仙币距离张羽的23万欠款仍旧有着一段距离。

“暴利啊！ 真是暴利啊。 “

福姬每每看到张羽的存款，便忍不住在心中叹道：”在仙族手里躺一个月赚的钱，比咱们辛苦工作2、3年都多，果然在宗门里想要赚大钱，就要跟对人啊张羽。 “

张羽心中撇撇嘴：”那是吃苦的人不是你，你以为每天被她这么折腾很轻松吗？ 每天都要重伤，我这些天来受的伤，比过去几年加起来都多。 “

”隐忍啊张羽！” 福姬鼓励道：“再坚持个10天，你的存款应该就足够还完贷款了。 “

”你再找找机会，要是能认她当妈，那我们就前途光明了。”

张羽心中暗道：“我怕我刚说出这句话，就被她一脚踩死了。 “

而接下来几天里，虽然关于《血潮精气圣观》的测试始终失败，但步影疏对于张羽的请教仍旧充满着耐心。

不只因为步影疏的心情很好，更是因为她开始试着总结自己天赋突破的关键点。

“我这些天，做了什么？”

步影疏的脑海中浮现出实验台、张羽还有报告的一幕幕画面。

“和我这些天做的事情，有关系吗？”

“我过去一直没能激发自己真正的天赋，是不是因为方法不对？”

步影疏知道靠想是想不出答案来的，她需要做，她决定重复这几天做的事情。

甚至不止是重复......

“加倍！” 步影疏心中暗道：“我把这些天做的事情，加倍做了看看，也许就能慢慢总结一套适合我的方法，总结出我锻炼天赋的经验来。 “

这一天，当张羽看着今天实验室的工作已经差不多结束，他正打算起身离开。

只是不知道为什么，他总感觉今天的步影疏有些急，完事也有些快。

就在这时，一道声音从他背后传来：“走了？ “

张羽回过头，问道：”您还有什么事情吗？ “

步影疏淡淡道：”“你今天...... 没有什么多余的事情要问了吗？ “

张羽闻言心中一紧：”这女人又要搞什麽？ “

张羽一脸谨慎地说道：”暂时没什么问题了。 “

步影疏皱了皱眉，接着说道：”你就没有一点疑问了？ 关于你修炼的那些衍生功法的。 “

张羽心中微微一愣，衍生功法？

他每天都是在羽书的加持之下，将一门衍生武功推动到40级后，第二天才在准备充足的情况下，向步影疏请求“指教”。

此刻张羽还没将下一门专家级功法推动到40级，又何来“疑问”？

张羽无奈地笑了笑，说道：“有些问题我还没想到，还是明天来问道君您吧。 “

步影疏眉头一皱，说道：”少废话，我让你问就问。 “

”你特麽的......“

张羽心中暗道：”老子都问完了，早就被榨干了，哪里还有？”
