# 第788章 一天顶两月

听着阳开泰所说的话，张羽心便暗道一声麻烦，他之前最担心的事情终于还是来了。

“虽然步影疏这位仙族一直想要推动《血潮精气圣观》通过审核，但御法阁这边的高层明显是相反的想法.........

张羽感觉到自己此刻就像是卷入了两头巨兽的撕咬之中，而相比起这场争斗中的庞然大物，他显得无比渺小，只要稍有不慎，就可能被激斗的双方顺手碾为童粉。

“阳开泰来找我...... 是要我站队吗？ 可是.........“

至少在此时此刻，张羽是不愿意和步影疏为敌的。

不只因为这位仙族贵女背景深厚，跺跺脚就能粉碎他多年的努力，更是因为步影疏的身上有着令他不舍的机缘。

不论是【万法仙族】这一道种的提升，又或者《血潮精气圣观》的入门机会，都让张羽不愿意轻易放弃“而且......”

张羽看向眼前一片平静的阳开泰，心中暗道：“我就算帮了你们，就算向你们靠拢，又能得到什麽？ “”甚至...... 你们如果让我去出卖步影疏的话，最后也会把我当作一颗弃子吧？ “

此前张羽已经听顾青崖讲述过御法阁内的派系划分，他知道眼前这位阳开泰便是先天道统一系的修士。 而张羽明白，在这些先天道统的修士眼里，他这种下界考上来的修士，面对他们的时候言听计从，唯唯诺诺，永远被踩在脚下，那才应该是正常的、理所当然的状态。

“我和先天道统，目前来看...... 终究是缺乏合作的基础。 “

福姬说道：”确实！ 与其被先天道统踩在脚下，那还不如去抱紧步影疏的大腿。 “

于是面对阳开泰的询问，张羽说道：”领导，你如果想要知道步道君的研究进度，可以发送正式公文进行垂询。 “

”流程上自然会走。” 阳开泰淡淡道：“你这一年来，在武道组的工作做得还不错，今年的优秀评选，阁里会优先考虑你的情况。 “

面对这一利诱，张羽自然是仍旧不为所动。

看着张羽的这副模样，阳开泰的眼中也闪过一丝意外之色。

原本他是在会议上察觉到步影疏自信满满的样子，于是打算通过张羽这边询问一下情况。

而在降临之前，阳开泰根本没想到被拒绝的可能性。

以他堂堂御法阁副阁主的身份，第6职级、炼虚道君之尊，理应一句话就能让张羽这种小角色老实交代出自己了解的一切。

在这御法阁内，在他的面前，对方理应是毫无反抗之力，除了下跪臣服外再无出路。

却没想到这个阳开泰原本完全不放在眼里的小角色，竟然敢当面拒绝他的要求。

他心中暗道：“真以为步影疏能永远保着你吗？ “

看着眼前的张羽，阳开泰的身影缓缓消散，只留下一句话飘荡在张羽的耳边。

“你好自为之吧，不要忘了自己脚下站的是哪里。”

“一群混账东西！ 这还是万法吗？ 他们以为他们脚下站的是谁的土地？ “

实验室内，步影疏的心中升起一股怒意，只因为在刚刚结束不久的会议上，她遭到了其他人的一致反对。

看着平日里一个个对她毕恭毕敬，不敢有丝毫冒犯的家伙们，竟然敢在会议上对她大放厥词，从各个角度对她的项目计划进行挑刺，步影疏可谓是又惊又怒。

偏偏这段时间以来，步影疏的所有精力都投入到了自身天赋的提升上面，没有时间深入探索《血潮精气圣观》的内容。

于是面对众人的质疑，在御法阁阁主的主持下，她始终无法摆出有足够说服力的证据，来证明自己的观点，只能眼睁睁看着局势对自己越来越不利。

虽然在她的强烈坚持下，专项组还是维持了下去，但却增加了一个时限。

“2个月-...... 2个月内如果还没出成果的话，就要上报万法殿，中止这趟仙门功法的审核了。 “而为了争取到这个时间，步影疏已经在所有人面前立下合同，2个月内如果没有得出实质性的成果，整个专项组所有的经费、人员工资和造成的损失由她一力承担。

更新不易，记得分享，速.读.谷 w.w.w.s.u.d.u.g.u.o.r.g看最新章节！

步影疏知道，这是赌上了自己的大量资产，以及赌上了自身仙族威望的一局。

“哼，都以为我证不出来，都以为我步影疏还是以前那个步影疏吗？”

“我便要让你们看一看，究竞何为仙族，何为天骄。”

“张羽！ 你人呢？ 我数到10，你立刻给我过来！ “

一道消息发送给了张羽，步影疏便接着1、2、3...... 把一个个数字发送给了对方。

“1！”

“②！”

看着张羽在自己数到8的时候抵达实验室，步影疏这才缓缓开口问道：“你去哪里了？ 我不是让你在实验室里等我吗？ “

张羽说道：”刚刚阳副阁主的法界投影降临，我出去和他聊了几句。 “

步影疏眉头一拧，说道：”他跟你说了什么？ “

听完张羽的复述之后，步影疏冷哼一声，接着看向张羽说道：”你做的很好，记住了，实验室里发生的一切事情，特别是我和你做的事情，谁问你都别说，你记住了吗？ “

张羽坚定道：”道君您放心，就是阁主问我，我也不会说的。 “

步影疏很满意张羽的态度，又说道：”2个月内，我要在《血潮精气圣观》的验证上，获得实质性的突破。 “

”所以接下来开始，就没有休息了。”

“每天工作24小时，直到事情完成为止。”

“加班费我替你付了，每天再补贴你8000仙币。”

步影疏大手一挥，便又有8000仙币打到了张羽的账户上。

福姬开心道：“好啊张羽，这在专项组干一天，顶得上我们在外面工作2个月了。 “

斩仙感叹道：”所谓天上一日，地上一年。 宗门内越是往上爬，收入差距就越大，最后一天的收入抵得上曾经一年的收入也很正常。 “

而张羽看了一眼自己的存款数据，不知不觉已经到了22万仙币，他还差1万便能还清贷款了。 接下来的时间里，步影疏仍旧是带着张羽一起提炼专家级功法的仙道技术。

在她看来，此刻是磨刀不误砍柴工，她要进一步将自身的绝世天赋给激发出来，再去验证《血潮精气圣观》这门镇派级仙门功法。

而郑梦刚刚来到实验室，就直接被拦在了门外。

步影疏：“郑梦，你就守在门外，记住不要让任何人进来。 “

听到步影疏的这番话，郑梦心中便是一紧。

她想起了刚刚阳开泰副阁主对她的询问。

面对这位御法阁的大领导，郑梦自然有什么说什么，不敢有什么忤逆。

毕竟在郑梦看来，对方也是专项组的大领导，询问一下情况很正常。

何况郑梦自觉已经抱不上步影疏的大腿，就更不敢得罪御法阁的领导。

“道君她对我不满了？ 所以才不让我进实验室了？ “

此刻看着眼前紧闭的实验室大门，想到门后正忙忙碌碌的张羽和步影疏，郑梦心道自己是永远融不进去了。

与此同时，张羽和步影疏则全情投入到了仙道技术的提炼之中，终于又从一部专家级功法中提炼出了一项仙道技术。

张羽看向《羽书》的道种谱，看着【万法仙族】赫然踏入了3级大关。

另一边，感受着自身天赋的迅猛提升，步影疏猛地发出了一连串畅快的娇笑声。

这一刻，对于自身所修炼的种种专家级功法，在步影疏看来都有了新的理解，而这些天分析的专家级功法，在她心中更是涌起一阵又一阵的明悟，让她的武道底蕴急剧提升。

“基础、进阶、专家......”步影疏心; 中暗道：“接下来就应该是军用级了吧？ 用军用级功法来进一步磨练我的天赋。 “

而张羽则已经发动了【万法仙族】的力量，直接抽取了10次奖励。

其中大部分仍旧是自选专家级功法等级+1的收获，还有一项则是自选专家级功法入门，以及随机专家级功法变异。

“随机？ 变异？ “第一次看到这项奖励的张羽微微一愣，心中暗道：”变异能怎么个变异？ “”看来这连通道藏的奖池，要比我想象中更要深不可测。”

“也不知道还有些什么奖励。”

虽然张羽的心中好奇万分，但他此刻和步影疏几乎24小时待在一起，身上有任何异常都很容易被发现。 于是为了不引起不必要的麻烦，张羽并没有尝试这个功法变异的奖励，而是将心中的好奇默默压了下去，留待以后再说。

就在张羽和步影疏全心全意投入到工作中的时候，越来越多的小道消息也开始在专项组内四处流传起来。

有关于会议上，阳开泰和步影疏针锋相对，激烈争吵，最终被阁主按下的消息。

有关于步影疏在会议结束后，便拉着张羽开始24小时工作，号称要在2个月内在《血潮精气圣观》上获得突破性进展。

还有关于张羽抹黑陆衡章副部长，挑起步影疏和陆衡章之间矛盾的。

林林总总的消息，听在辰星悬的耳中，只觉得看似平静的专项组内，却像是个巨大的火药桶一样，随时都有可能轰然爆开。

作为之前和张羽一同参加适应性校验，竞争武道一组组长之位，后来又一同被推荐进专项组的成员，天问星的高等级用户，辰星悬此刻无比的庆幸。

“还好当初不是我被选到步道君的手下。”

“不然在这两边斗争的局势下，被余波稍微扫一下，估计我这些年的奋斗就要被统统蒸发了。” 辰星悬其实也理解张羽的选择。

“毕竞竟...... 那可是仙族啊，面对仙族，我们这些低级宗务员，又有什么底气来违逆？ “

辰星悬自觉如果自己身处张羽的位置，可能也会选择抱紧步影疏的大腿。

但理解归理解，不影响现在的辰星悬对张羽的态度。

“张羽已经完了。” 辰星悬心中暗道：“等步道君失败，专项组解散以后，他便要被阳开泰副阁主清算了。 “

”张羽支持步道君的动作，等于是违逆了御法阁高层的意思，到时候会被整个御法阁给孤立。 到了那时，步道君拍拍屁股走人，各种过失...... 恐怕都要算在张羽的头上。 “

至于成功验证了《血潮精气圣观》？

“绝无可能。” 辰星悬看着眼前的天问星界面，问道：“天问星，分析这份报告。 “

用户已经多次询问关于《血潮精气圣观》的拆解方案和验证方案分析，看来他是真的很重视这门功法，可能是功法的研究人员又或者审核人员，所以普通的分析已经无法满足他......

天问星（御法阁内部法界专用版）：目前来看，《血潮精气圣观》在拆分后，仍旧无法完成验证，整部功法存在巨大缺陷，对于修士的要求异乎寻常......

另一边，作为审核部副部长的陆衡章，同样也在看着天问星给出来的报告，然后满意地点了点头。 自从加入专项组以来，他们对于《血潮精气圣观》的拆分、验证便没有停下来过。

靠着天问星的助力，让他们的工作效率激增。

但不论是各组精锐，还是他这位审核部的副部长，又或者是御法阁的副阁主，炼虚道君的阳开泰亲自带队，都未能有任何一人，能模拟这部功法，更遑论去将这门功法修炼成功。

甚至在阳开泰亲自主持的功法拆分工作中，许多修士更是发现了功法中的大量缺陷。

陆衡章心中暗道：“这门《血潮精气圣观》，就是一部极尽空想，充满了臆测，只存在于设计之中的功法。 “

”根本无人可以修炼完成，又谈何验证？”

在陆衡章看来，步影疏的失败已成定局，而步影疏离开之后，就轮到了清算张羽的时候，那时他也会参与其中。

“间...... 张羽，你现在每天耗时耗力，费尽心机地侍奉步道君。 不知道两个月后发现一切成空，代组长的位置也保不住了，到时候又会作何感想？ “

不过让陆衡章意外的是，不知道是不是被步影疏的那股自信给刺激到，这些天来阳开泰再次布置下任务。

“要再次对功法进行拆分的同时，检索拥有类似效果的功法，反证这门《血潮精气圣观》缺乏新颖性和创造性......

陆衡章心中暗道：“这是要把这部《血潮精气圣观》给彻底锤死，不留一丝一毫的机会吗？ 也好。 “但陆衡章心中还是涌出一丝好奇，好奇为什么上面对这么一部无人能炼的《血潮精气圣观》如此严防死守。

实验室内，伴随着一门军用级功法中的仙道技术提炼完成，张羽便看到3级道种【万法仙族】的进度已经来到了3/10的水平。

而和前段时间...... 提炼基础、进阶和专家级功法都有所不同的一点，那便是张羽发现，一部军用级功法之中，能提炼出多种被道种记录的仙道技术。

就像是此时此刻，令3级的【万法仙族】达到3/10进度的仅仅是一部军用级功法。

张羽心中暗道：“如此计算下来的话，如果每一部军用级功法，都能从中提炼出3种有效技术，那要将【万法仙族】从3级提升到4级，只能提炼4部军用级功法就好了。 “

”但是&#183;...“

张羽又看向了眼前浮现出来的军用级功法。

“衍生功法之中，去掉我们刚刚提炼完成的这部，剩下达到军用级水平的...... 只剩下一部了。 “”实在不行，只能提炼一下其他军用级功法了。”

“以现在步影疏的状态，应该也会同意这么做。”

就在张羽心中思索的时候，却见一旁的步影疏大手一挥，面前已经浮现出两部军用级功法。 只听步影疏说道：“这两部衍生功法，原本还在其他专项组那里进行审核，我直接问人拿过来了，接下来我们边学，边提炼其中的仙道技术。 “

看着这两部军用级功法，张羽的目光却是微微一凝。

“大圣研究者......”

在他的注视之中，这两部军用级功法赫然便是链法图套装【大圣研究者】所残缺的两门功法。 张羽心中暗道：“原来是还没过审？ 还在其他专项组那里。 “

张羽心中感叹，要不是有步影疏在，这两部功法恐怕没这么轻易到他面前。
