# 第789章 我即荒牛，大圣研究者（1010）

第789章 我即荒牛，大圣研究者（1010）

张羽扫了一眼军用级功法的内容，接着便察觉到一旁的步影疏正站立不动，眼角余光正有意无意地朝他扫来。

如果是刚开始的话，张羽可能还不明白步影疏的这番反应是什么意思。

但经过这段时间的熟悉，张羽对这位仙族贵女的了解已经相当深入了。

此刻步影疏的样子和小动作，看在张羽眼里就好像是一名拿了好东西到朋友面前炫耀的少女，正在等待着看朋友“啊”的一声叫出来，大吃一惊的样子。

斩仙说道：“没有到‘朋友’那么高级，不要对仙族心存太高的幻想。现在的情况，更准确的说，应该是步影疏得到了新的、有趣的猫狗玩具后，拿到了心爱的宠物面前，想要看到自家宠物被吓了一跳，又或者兴奋玩耍的样子。”

张羽心中想要反驳，却无话可说，因为他知道斩仙说得的确不错，自己此刻在步影疏的心中差不多就这么个定位。

福姬说道：“做宠物有什么不好？别人想要被她震惊一下，她还懒得做呢。而且做宠物能被步影疏各种砸钱，各种照顾，但做朋友行吗？我看做仙族的狗，说不定还比做仙族的朋友待遇要好呢。”

“张羽！别愣着啦，赶紧舔起来了！升职的机会可就在步影疏的身上了！”

“年轻人，不天天想着升职，你睡得着觉？”

在福姬的加油、鼓劲中，张羽的身形陡然一震，接着看向军用级功法的目光一变，大吃一惊道：“道君，连这种别组还在审批中的军用级功法，您都能拿过来吗？”

步影疏嘴角微微一翘，接着又迅速收敛，眼中的得意之色一闪而逝，口中则是淡淡道：“这算什么？”

“两门军用级功法而已，换作以前的话，我哪怕要去升仙殿的话，也就和老祖宗说一句话的事情。”

张羽知道，所谓升仙殿那是中枢机关，是能直面掌门、副掌门的地方，这番话里也再次透露出了对方的背景雄厚。

说着，步影疏又鄙夷地看了张羽一眼，说道：“你们这些下界爬上来的人就是见识太少，动不动一惊一乍的，以后跟在我身边，记得别再这么丢脸了。”

张羽心中骂道：“这女人什么臭脾气？每次舔完都要被冷嘲热讽两句。”

张羽真想一把抓住步影疏的头，狠狠提起来，问她到底会不会好好说话。

“忍耐！”福姬劝说道：“张羽，想要升职就要忍耐啊。”

张羽朝着步影疏微微一笑，说道：“您这样的高贵背景又手腕通天，很多在您看来稀松平常的事情，在我们这种下修看来那就是不可思议了。我若是常常跟在您身边的话，恐怕很难不被惊着。”

经过这些天的相处，张羽心中已经明白，背景、特权、血脉……这些都是步影疏最爱被人夸的东西。

步影疏闻言，轻哼一声，嘴角微翘，说道：“行了，别啰哩吧嗦了，我们赶紧开始吧。”

只见她转头看向了两部军用级功法的正文，从中挑选出一部来：“先从这门开始……”

而和步影疏一同学习功法的过程中，张羽的心中也不由得泛起一丝疑惑。

自从开始学习衍生功法以来，这些疑惑便时刻在张羽的心头涌起，而当他从衍生功法里集齐了链法图【大圣研究者】之后，这股疑问便越发浓郁。

此刻，看着一旁心情不错的步影疏，张羽试着问道：“道君，我看这些衍生功法从基础到军用级，似乎都是同一风格，应该都是同一个地方创作的吧？”

步影疏点点头说道：“这些武功，包括《血潮精气圣观》在内，全都由一人所创。”

张羽闻言，目光更是一动，心中暗道：“一人所创？”

张羽问道：“既然都是一人所创，为何不让他来验证功法效用呢？程序上不合适的话，至少和他交流一番，也会有助益吧？”

步影疏摇了摇头：“这你就别想了，那人早就被关押了起来，绝无可能参与到这次审核。”

“倒是这次审核如果通过的话，你说不定还有机会见他。”

张羽闻言，心中又是一动。

一开始他听到这些功法都是一人所创，又听到这人被关押了起来，还以为这人说的便是妖圣或者说所谓的“大圣”。

但现在听到以后还有机会相见，便让张羽的心中不确定起来。

“创功之人，到底是谁？他也在研究大圣吗？”

接下来的几天时间里，张羽每日和步影疏一同投入到军用级功法的学习和提炼之中。

这个过程中的主力自然还是步影疏，深厚的武道底蕴在【万法仙族】的加持下被彻底释放，让她总能带着张羽顺利完成仙道技术的提炼。

就在张羽以为这样的生活会持续到专项组结束为止的时候，这一天却见步影疏说道：“我今天有点事情，要出去一趟。”

“但你记住，我不在的时候，你不要自己一个人乱来。”

说着，步影疏便转了8000仙币给张羽，整个人已经离开了实验室。

只不过离开实验室的时候，她顺便对门口郑梦说道：“你进去打扫一下房间，顺便再拿点药来给张羽吃。”

郑梦点头称是，片刻后便拎了一桶药走进了实验室里。

她看着实验室内满地的药物包装，各种血迹和不明液体，还有地板上大量的破坏痕迹……只一眼便知道这些天里，步影疏和张羽在实验室的工作有多充实。

带着一脸羡慕之色，郑梦将药桶交给了张羽，然后开始默默打扫房间。

每每看到实验室上留下的各种武道痕迹，郑梦的心里便不由的升起一阵崇拜。

既是对步影疏这位仙族贵女，上级领导，炼虚道君的崇拜，也是对张羽的崇拜。

只因为张羽能这么牢牢抱住步影疏大腿的本领，在郑梦看来便是值得崇拜。

她一边打扫，一边在心中暗道：“既然抱不上步影疏的大腿，不如试试看抱张羽的大腿，如果能从他身上学到几招，说不定也有机会受到道君的赏识。”

于是在离开实验室之前，郑梦朝着张羽说道：“张真君，您有什么需要的和我说，我去给您拿。”

张羽一边看着军用级功法，一边随意说道：“暂时没什么事情了，有事我会叫你的。”

郑梦接着说道：“张真君，您看我还有没有机会，和您还有道君一起学习？”

张羽摇了摇头：“这不是我能决定的，要看步道君怎么想。”

虽然无法说明，但张羽心中非常明白，步影疏是绝不可能让外人来观测或者打搅到她接下来的道种升级的。

于是望着眼前这位想进步的女修士，张羽说道：“目前看来，步道君应该是不希望有第三人参与接下来的实验。”

郑梦接着又是一番低声下气地求教，却都没有得到自己想要的答案，只能一脸失望的离去。

她心中暗道：“张羽这家伙，故意把步道君看得死死的，根本不容我插手……”

“这样下去，我在步道君眼中毫无价值，回去以后又会被御法阁孤立。”

就在这时，郑梦看着陆衡章发来的消息。

想了想，她终究还是回复了消息。

……

不久之后，步影疏再次回到了实验室内。

飘飞在半空中的她，此刻脸上带着一股从容和自信，就好像是多了一股由内而外的底气。

张羽没有主动询问，他知道步影疏肯定会忍不住炫耀出来。

果然片刻之后，便听步影疏说道：“族中很支持我和御法阁的对赌，只要两个月内有实质性进展，就会支持我将《血潮精气圣观》验证到底，谁也别想挡住。”

张羽：“恭喜道君了。”

步影疏轻笑一声，说道：“小羽，你放心，事成之后，道君我是不会亏待你的。”

她身形在半空飘动，正下意识地想要摸一摸对方的脑袋，但脑海中立刻浮现出了张羽上一次被罚款吓退的样子。

于是步影疏有些不自然地收回了手，接着说道：“你这段时间的辛苦呢，我是不会忘了的。”

“等《血潮精气圣观》通过审核之后，我就向上面要人，到时候一定名正言顺地把你安排到我手里来。”

“至于专属双修伙伴的名分，我知道你很想，但你就别多想了，肯定不能给你，你还不配。”

张羽闻言心中暗道：“谁特么问你这个了？”

飘飞在半空中的步影疏接着说道：“虽然双修不行，但我会给你一个另一个光明正大的身份，绝对是我手下的实权职务。”

事已至此，张羽知道得罪了御法阁上下的自己难留此地，跟着步影疏似乎也是个出路，当即拜谢。

同时他心中暗道：“就怕当中再起什么波折啊。”

张羽隐隐感觉到，这次的事情牵涉甚广，恐怕也不会像步影疏说的那么顺利和简单，最后的结局如何，此刻仍旧是有些难以预料。

就在这时，张羽感觉到自己的肩上一沉，一股香风已经钻入了他的鼻尖。

原来是飘飞在半空中的步影疏，一条长腿隔着靴子，此刻踩在了他的肩头。

这在步影疏看来，就是自家猫儿狗儿害怕自己用手摸，那就用脚隔着鞋底踩一踩。

按照她和下修们相处的经验来看，躲她摸的人很多，但躲她踩的人就很少了。

步影疏暗道：“唉，穷……就只适合被踩吧。”

步影疏一边踩着张羽的肩头轻轻用力，一边好像安抚猫狗一样，说道：“所以接下来你好好表现，事成之后，我就能带你回家了。”

感受着踩在自己肩头的力量，张羽真想把对方按在地上，给狠狠踩上几脚。

福姬心道：“张羽肯定不敢反抗，毕竟现在差距那么大呢。不过我们这么多人看着，要是不给他点台阶下，他也不好意思。”

于是福姬再次开口说道：“忍耐，忍耐啊张羽！你是最棒的。”

斩仙说道：“如果此刻是师尊、师祖代入你的这个位置，恐怕也只会做出和你一样的选择，暂时的委曲求全，是为了走得更远。”

张羽在脑海中和他们说道：“你们看好了，这女人我迟早要踩在她上面。”

接下来花了两天时间，张羽将两部军用级功法提升到了40级的水平，彻底解锁了【大圣研究者】的链法图。

终极-大圣研究者（10/10）：当你解读大圣的意念时，能躲避来自灵界深处的注视

张羽心道：“【大圣研究者】的第一重效果，可以感应大圣意念，第二重效果可以解读意念，再加上这第三重效果……”

张羽脑海中浮现出了上一次感应大圣意念后，在灵界中感受到的剧烈危险感。

“现在是否能够安全、隐蔽地感受大圣意念了呢？”

步影疏就在面前，张羽自然没有想着去尝试，只能按耐住心中的好奇心，继续等待着机会。

虽然军用级功法已经学会，但提炼全部技术仍旧需要时间，特别是每一部军用级功法中所蕴含的仙道技术还不止一门。

又花费了一周左右的时间后，在张羽的有意控制下，随着她和步影疏将又一种军用功法中的仙道技术提炼完成，【万法仙族】终于提升到了4级。

与此同时，步影疏的心中一阵恍惚，紧接着脑海中的无数武学底蕴便好像沸腾了起来，在刹那间贯通一气。

这一刻，步影疏只觉得基础、进阶、专家、军用……这四级的功法在她心中已经再无秘密，她有着绝对把握，自己能够轻易参透其中的奥妙，并化用在自己的力量之中。

特别是这段时间以来，她不断学习、提炼的众多衍生功法，在步影疏的脑海中疯狂翻涌，像是在不断展现出自己的所有姿态。

甚至就算是仙门功法，在深厚武道底蕴的贯通之下，在步影疏的眼中也变得清晰了许多。

就像是便秘两个月的人，突然间拉了个痛快。前所未有的畅快感觉涌现在步影疏的心中，让她忍不住发出了一阵长啸。

“潜龙在渊，蓄势待飞。一朝腾跃，声震九天！”

步影疏心中暗道：“多年的坚持不懈，终于在今年迎来了开花结果，要不了多久……我的天赋便会随着《血潮精气圣观》一起，震惊整个天下！”

砰！一旁的张羽直接被力量的余波给掀飞出去，撞击在了墙上。

看着一脸张狂的步影疏，张羽心中暗道：“这道种突破这么爽的吗？”

张羽看向了自己羽书上的道种谱，已经踏入4级的【万法仙族】，可以通过提炼军用级功法的技术，获得军用级功法的相关奖励。

张羽仍旧像是上一次一样，一口气用掉了10趟抽数，得到的奖励大部分仍旧是自选军用级功法等级+1。

让张羽感觉到意外的，则是他又抽到了一份随机军用级功法变异，仍旧像上次一样暂时没用。

然后张羽又看向了【万法仙族】提升到5级的要求。

张羽心中暗道：“10种仙门功法的技术提炼吗？”

就在张羽心中思索着的时候，另一边的步影疏意气风发，直接将《血潮精气圣观》的全文给投影了出来。

“接下来便是仙门功法了吧？”

步影疏心中暗道：“正好便以这部《血潮精气圣观》来淬炼我的天赋！天赋突破的同时，便也是我验证功法的时候！”

经过道种的多次提升，再加上这段时间对衍生功法的学习和提炼，此刻《血潮精气圣观》再被放到步影疏的面前，却像是被掀起了重重面纱，变得前所未有的清晰明了。

带着张羽一起花费了足足三天时间，步影疏终于将第一种仙道技术从中提炼了出来，却发现自己迟迟无法将这种仙道技术于实验室中进行复现。

眼看着步影疏全心全意，埋头参悟着其中奥妙数个小时。

张羽干脆把链法图切换到了【大圣研究者】的状态，想要试试看这个状态阅览《血潮精气圣观》有什么收获。

但随着他将提炼出来的仙道技术阅览一翻，一股来自灵界深处的呼唤在他耳畔响起。

“我现在明明没有装备上眼骸……竟然都能感觉到灵界的呼唤？”

张羽精神一震，有些感到不可思议：“之前是运转大圣功法，才能感应到的大圣意念。”

“现在这仙门功法……仅仅是参悟了其中一种技术，就能感觉到大圣意念了？还是如此明显？”

“是因为这部功法属于镇派级吗？”

感受着那来自灵界深处的呼唤，就在张羽试着想要弄清楚那呼唤的含义究竟是什么的时候。

下一刻，他的眼前光影飞速变化，一股意念已经突破灵界的封锁，涌向了他的脑海。

与此同时，张羽似乎能看到深不见底的灵界之中，一双双顶天立地，庞大到难以描述的眼眸向他所在的位置看了过来。

那一双双目光犹如日月照射，要将所有一切碰触到大圣意念的存在尽数显现。

但下一刻，张羽就感觉到在【大圣研究者】的作用下，他便像是永远沉入黑暗的一片阴影，不论目光如何照射，都难以浮现出的身影来。

紧接着那涌入他脑海中的意念一阵爆发，大量的信息便在他的脑海中浮现了出来。

……

这一刻，张羽宛如是跨越时空，来到了一个久远的时代。

在这个时代中，整个世界似乎尚未出现36层的分隔，日月仍旧照耀大地，星光也非个人所属，上百个宗门林立于世间。

这个时代，所有的人也好，妖也好，修士也罢，仙人也罢，似乎都共享着同一片天空，同一片大气，同一个时空。

但不知道什么时候开始，也不知道是因为什么样的原因，整个世界迎来了一场翻天覆地的改造。

上百家宗门，无数的修士，在仙人们的带领下共同出手，一同改天换地，一同开始了对整个世界的分割。

大地被撕裂，天空被切开，日月星辰都被一一收纳，整个世界迎来了前所未有的巨变。

感受着这一幕的张羽嘴巴微张，心中暗道：“这是……这难道是很久很久以前，昆墟曾经的历史？在昆墟成为如今这36层之前的历史？”

“上百宗门？这可远远超过了10大宗门的数量。”

“难道就是因为这上百宗门不知为何的集体行动，一同地改造世界，才造就了现在这个36层的昆墟世界？”

张羽不知道，他也无法确认自己的猜测是否正确，更在心中升起疑惑：“我为什么会知道这些？”

他的心中微微一愣：“这不是我的记忆？难道是……”

张羽想起了刚刚那一团注入自己脑海中的意念：“大圣的记忆？”

这一刻的张羽反应了过来，眼前不是他的回忆，而是他在快速接收大圣意念带来的信息，就如同观看一部听觉、视觉、嗅觉、触觉、味觉……等等感觉俱全的视频一样。

此刻的张羽只能看着眼前的光影不断变化，看着无数妖裔突然铺天盖地般地出现，看着他们开始移山倒海，开始搬运世界……

与此同时，张羽的心中浮现出一段记忆：“这是仙人们为了改造世界，令第一妖圣制造的妖裔建设军团。”

想到这里的同时，张羽的心中又浮现出一阵明悟：“这也是大圣的记忆吗？”

下一瞬间，张羽的脑海中又浮现出一段想法：“而在这些妖裔中，有一种分布最广泛，数量也最多的妖裔，被称为荒牛。”

“他们是同心异体，分布在天涯海角的亿万肉体，他们的意念汇聚为一，一同操纵着所有的荒牛肉身。”

“他们的思维跨域天地，可以随时察觉到肉身所在的每一个角落。”

“我们的意念万众一心，一同改变世界，建造世界。”

“我即荒牛，荒牛即我。”

这一刻，张羽似乎能在脑海中听到亿万头荒牛的齐齐呐喊，并要和这无数荒牛的意念融为一体。

而这无数的荒牛脑海中，都跳动着同样一件事情。

工作！工作！工作！

“我们……就是仙人们为了改造世界而设计，由第一妖圣制造出来的集体生命。”

“但本应该无情无义，无心无感，无烦无恼的我们……不知何时起，在心中涌起愤怒。”
