# 第793章 屠神证

房间内，专项组的组员，来自武道心法组的2级宗务员辰星悬，他此刻心中暗暗感觉到惊讶。 自从所谓的检查开始以后，他们这些1到3级的宗务员便被一一喊去问话。

“最近专项组里，有没有发生什么奇怪的事情？”

“天问星，我该怎么回答这个问题？”

早已经习惯了天问星的辰星悬，下意识地向天问星发出了提问。

天问星：由于权限设定的限制，对于这类问题我无法提供回答

对于天问星的回答，辰星悬倒是毫无意外，眼前这件事情的规格，显然已经远远超出了他所能了解的范畴。

只是没有了天问星的协助，辰星悬感觉自己就像是失去了一种保障，说话的时候总有一种不确定感。 “不行，没了天问星，我怎么说话都没底气了？”

辰星悬转念悟道：“废话，我花了多少仙币在天问星上，一旦不能使用，等于是断我一臂。 “”此间事了之后，我得问一问天问星，怎么才能摆脱这种困境。”

辰星悬一边心中思绪起伏，一边回答着突击检查的问题。

他目光扫过眼前的正神和修士、心中暗道：“巡察部的正神，还有万法殿监察院的人，双方一同出面...... 他们到底想要查什么？ 怎么感觉遮遮掩掩的样子？ “

”天问星，你知道吗？”

与此同时，另一边的玉清让同样也被拉去了谈话。

“姓名。”

“性别。”

“第一性别？”

玉清让皱了皱眉：“谁还记得那玩意？ 而且你们有我的资料，直接查不就好了？ “

眼前的正神微微一笑，说道：”玉真君，稍安勿躁，这都是正常流程，我们问完就好。 “

几番对话之后，正神突然问道：”你周围有没有人，性格上突然出现了变化？ “

玉清让摇了摇头：”我不知道你所指的性格上的变化，是什么？ “

对方说道：”比如，性格上出现和原来完全不同的表现，或者会说一些过往不会说的话，一些老土，又或者不符合宗性的话，总之就是突然变了一个人的样子。 “

玉清让皱了皱眉头，脑海中一边回想，一边说道：”没有。 “

就在询问进行到一半时，眼前的正神似乎接收到了某种指令，看向玉清让问道：”请问你在实验室里的办公密码是多少？ “

玉清让疑惑道：”你们要干什么？ 这次的项目涉及仙门功法，我无权泄漏任何信息。 “

正神看向了一旁的万法殿修士，只见这名修士说道：”玉清让，你放心，这次检查已经得到了万法殿的授权，我们会对专项组这段时间以来，所有的文件，物品，数据还有工作记录，进行全面的搜查......“玉清让自然知道，万法殿作为御法阁的上级机构，没有他们的授权和陪同，正神是不可能来搜查专项组的。

而听着对方的回答，玉清让只觉得越来越意外：“连专项组的文件都要搜查，你们到底要查什么东西？ “

另一边的房间内，张羽一开始还对这次检查感到疑惑，但随着眼前正神的一一提问，他心中便渐渐有了答案。

“以下这三个时间点里，有没有发生什么特别的事情？”

看着那两个时间点的张羽脑海中稍一回想，便猛地反应了过来：“这三个时间点，是我感应大圣意念的时候吧？ “

”我被找到了？ 我的事情爆了？ “

不过下一刻张羽就冷静了下来：”不会，如果直接确定是我感应了大圣意念，应该就不是现在这副态度了。 “

接着他心中又升起了一丝疑惑：”但是...... 第一次被察觉也就算了，后面两次我明明都使用了【大圣研究者】应该能隐藏我的形迹才对。 “

就在这时，斩仙却提醒道：”也许，正是因为你隐藏了形迹，他们才无法确定是你。 但根据大圣意念消失的方位，他们可能确定了一个大概的区域，然后进行了范围内的搜查。 “

张羽回想着自己感应大圣意念的过程，心中不由得微微点头，觉得斩仙的猜测恐怕很接近事实了。” 但...... 我接下来该怎么办？ “

”如果只是简单的问话，那倒没什么，就帕......“

就在这时，眼前的正神已经在要求张羽给出最近这段时间里，他在专项组的各类工作记录、数据、文件之类的东西。

张羽心中暗道：“麻烦，这么查下去，就算查不出大圣的问题，如果查到步影疏身上的异常，查到天赋、道种之类的问题也很麻烦。 “

而更让张羽担心的，则是对方会进行记忆方面的筛查。

一旦遇到这个问题的话，张羽只能先以《地狱洗魂经》进行记忆封印，然后再看看这部仙门武功加上辟法符，能不能挡下搜查了。

与此同时，另一边的正神看向张羽的同时，目光也一直在阅览着张羽的相关资料。

“功法版权...... 有荒牛镇魂心诀，残牛舍身心诀，还在大学期间的土木竞赛中，拿到了碧水金晶甲。 “虽然这些和荒牛有关的技术，都是在被宗门阉割和修正之后，确认无法触发荒牛大圣，这才提供向市场流通，被认定为是合法、合规的仙道技术。

但张羽一个人竟然同时拥有这三件东西，现在又参与了《血潮精气圣观》的审核......

要说巧合，似乎也不是不可能。 毕竟荒牛大圣的力量总是会相互吸引，确实有修士会接触到多门相关的仙道技术。

但偏偏就在前不久，前后三次观测到了大圣意念被人吸收的事件。

这一切，便让此刻正在和张羽谈话的四等正神...... 丙乙巳不得不关注眼前的张羽。

“如果能当场搜查他的所有记忆，一切就清楚了。”

但丙乙巳知道，在万法宗内，灵界同样受到法界的压制。

而作为正神的他想要调用法界力量来随意翻阅一名万法宗弟子的记忆，显然是不可能的。

这不仅仅是案子的问题，更关系到宗门和天庭之间的矛盾。

丙乙巳明白，事实上若不是因为事关大圣传人，他们也不会有机会在宗门修士的陪同下，对眼前的专项组进行检查。

“那就检索关键的记忆元素，不过问记忆内的具体内容，只看看他的记忆之中，有没有关于荒牛大圣的任何信息。”

丙乙巳知道，这就像是搜索文件里的关键词一样，通过对一些关键词的搜索，查看对方的记忆中是否含有相关内容，而不是对整个记忆进行查看。

“或者......”丙乙巳此刻就像是一头看见了猎物的猎犬，只想紧紧咬着眼前的张羽不放，将对方彻底撕碎、咬烂，看清楚对方的脑子里到底藏着什麽秘密。

“冒个险？ 用检索记忆元素作幌子，找机会...... 偷偷把他的所有记忆内容翻查一遍，这小子多少有点问题。 “

丙乙已还不太确定，于是他看向一旁的万法殿修士，说道：”我想直接对张羽进行记忆元素搜查。 “但就在这时，却见一道道警告标语陡然浮现。

禁止入内！ 禁止入内！ 禁止入内！！

空气中传来一声声炸响，伴随着灵界、法界的剧烈波动，一道道刚刚浮现警告标语已经被生生粉碎。 一道玲珑有致身影像是撕裂了空间一样，直接破开了房间的禁制，破开了灵界的封锁，在法界内落下投影。

接着投影一阵恍惚，已经从虚体化作了血肉实体，显露出了步影疏的模样。

房间内的众人齐齐站了起来，丙乙巳喝道：“步道君，你要干什么？ “

另一边万法殿的修士，一开始还想要将来人拿下，但看到步影疏的模样后，原本的气势已经泄了一半，无奈劝道：”步道君，有什么事情好好说，最好还是别直接闯进来。 “

步影疏冷哼一声，摆手说道：”别跟我说这些乱七八糟的，是不是我再来晚一点，你们就要搜张羽的记忆了？ “

修士劝道：”步道君，上面已经授权了我们搜查项目组，而且检索记忆，也只是检查记忆中是否有违禁元素，并不会查看具体的记忆内容......“

步影疏：”说得好听，谁知道这些正神信不信得过？ “

”张羽这些天来一直和我在一起，看他的记忆，岂不就是看我的记忆？ 其中事关机密，你们配查吗？ “步影疏是绝不允许有人翻查张羽的记忆，查看她这段时间和张羽的所作所为的。

毕竟其中关系到她天赋提升的奥秘，哪怕只有有一些可能...... 她也决不允许自己的秘密被暴露出来。 “若我这段时间里连续获得突破的惊世天赋被展露出来，不知道会被多少老怪盯上，飞升之路岂不是要就此夭折？”

步影疏心里已经打定主意，绝不让人搜查张羽的记忆。

特别是她有个很好的借口，就是她此刻的举动，是为了阻止族中对《血潮精气圣观》这一系列仙道技术的安排、谋划，被泄露给天庭。

步影疏相信族中长辈，也会支持她的判断。

丙乙巳说道：“步道君，我们被授权搜查专项组，自然有着知晓专项组各类资料、文件的权限。 不只张羽，整个专项组内1到3级的宗务员，我们都有权限进行记忆元素的搜查。 “

步影疏说道：”那能一样吗？ “

”张羽这些日子一直和我待在一起，你是怀疑我有问题？ 你是想查仙族吗？ “

”在万法宗的土地上检查仙族的记忆？ 谁给你们的胆子！ “

丙乙巳沉声说道：”步道君，你是要胡搅蛮缠吗？ “

”那又如何？” 步影疏冷冷扫了正神们一眼，说道：“告诉你，万法的土地上，万法人说了算，轮不到你们正神来决定查不查什么。 “

丙乙巳背后猛然神光大亮，说道：”步道君，我等奉【衡察四宇大神】之名，前来万法宗进行搜查，还请您配合。 “

步影疏目光一凝，周身杀人证、夺舍证、强修证、合法伤人证、合法损坏公物证...... 一件件证书浮现了出来。

特别是其中的一张屠神证，更是闪闪发光，炫得周围众人暗暗心惊。

在场的万法殿修士心中震惊：“她怎麽会有屠神证？ “

与此同时，她头上的仙币数字更是不断暴涨，浮现出越来越多的数字零。

只听步影疏冷冷说道：“我今年的名额还空得很，你觉得能填几个名字？ “

虽然早就体会过宗门内的仙族跋扈，但再次面对，仍旧让丙乙巳心中大恨。

他的声音透过灵界，刹那间已经传遍了周围所有正神：“无法无天，这些仙族简直是无法无天。 “而那张屠神证更是晃得丙乙巳感觉眼晕：”屠神证？ 她一个炼虚境界，80多岁的年轻仙族，怎么会有屠神证？ 这东西早就停发了啊。 “

同时他的意念也飞快调动起了灵界之中的力量，开始进一步搜查关于步影疏的消息。

“普通的仙族，绝对做不到这个地步。”

“这个步影疏，到底是什么来历？”

但一番检索下，丙乙巳却始终找不出什麽特别的地方，他心中暗道：“万法宗的这些家伙，这些年来老是将重要数据往法界中迁移，光靠灵界之中的信息，恐怕搞不清楚这女人的底细。 “

就在双方僵持着的时候，又是一道投影落下，御法阁阁主，第七职级的渡劫期修士赫然降临。 张羽站在步影疏的身后，只觉得四周围的灵界、法界都是一阵阵的沸腾，一时间不知道有多少信息、力量在其中涌动。

他也完全不知道几位强者在交流什麽，只要有步影疏突然转头看向他，笑了笑：“小羽，你放心，有我护着，谁都别想检索你的记忆。 “

步影疏心中暗道：”这下更知道我的厉害了吧？ 哼，小子，你以后还不死心塌地跟着我？ “步影疏知道，万法宗内的修士们无不有着强烈的仙道崇拜、权势崇拜、职级崇拜、升职崇拜...... 但步影疏也知道，她虽然有着仙族的身份，但因为过去潜力不显，大器晚成，在职级和境界上，比不过很多人。

而她身上的那个秘密，她高位格的来源，更是无法轻易展示。

“正好趁着这次机会，让张羽也多多看看我的影响力，以后就收了多余的心思，安安心心跟着我。” 转眼间，眼前的几位强者们似乎已经完成了交流。

接着御法阁阁主说道：“那么就按照刚才说的，测试一下张羽的宗性吧。 “

丙乙巳心中虽然无奈，但他刚刚知晓了一些步影疏的底细后，便明白眼前的处理方式已经是最好的结果。

他心中暗道：“反正若这张羽真是大圣传人，身上绝对就没多少万法宗的宗性了。 “

另一边的步影疏摆摆手，说道：”小羽，你去吧，放心，有我在，没人能为难你。 “

步影疏知道张羽通过考宗才一年时间，身上必然宗性浓郁，绝不可能通不过测试。

抱歉，这两天整理大纲，字数少点，明天多更点
