# 第795章 大圣传人（66），大圣的道统（7100

第795章 大圣传人（66），大圣的道统（7100+）

当张羽察觉到大圣意念强行从灵界中传递而来，还是朝着他和步影疏所在的方向袭来的时候，张羽心中便明白，整个过程已经无法阻止，事情到了最危险的一刻。

“灵界中的那些正神，恐怕一直都盯着大圣意念的动向。”

“现在这股大圣意念搞出这么大动静，他们一定会发现的。”

“而就算这股大圣意念的目标是步影疏，是被步影疏提炼完整套《血潮精气圣观》的动作吸引过来……”

张羽心中升起一阵无奈：“只要上面锁定步影疏，查她就一定也会连带着查……这段时间一直和她一起提炼《血潮精气圣观》的我。”

不论张羽愿不愿意承认，他都明白至少在这一刻，他和步影疏已经成为了一条绳上的蚂蚱。

“绝不能让步影疏被锁定……被查……”

所以张羽决定要掩护步影疏。

如果时间回到一天之前的话，他可能都没有什么办法做到这一点。

但此时此刻，在拥有了大圣传人（6/6）之后的张羽，却是愿意在这生死关头挣扎一番。

初级-大圣传人（6/6）：你的意念便是大圣意念，可以向整个灵界传递自己的意

张羽心中暗道：“靠着这个能力，让整个灵界中到处都是大圣意念，应该就能掩护现在的情况了吧？”

张羽不确定自己的判断正确不正确，但事到如今，他也只有死马当活马医了。

而当张羽发动这股力量以后，他便感觉到自己的意念在瞬息之间极尽升腾，只一眨眼的功夫，他的意念似乎来到了一处无限高的地方，将整个昆墟11层的灵界尽数映入眼帘。

无数的灵界信息在他的面前汇聚，如山河湖泊一样，展现出无比壮阔的一面，让他看到了无数事物的信息、无数生灵的意念，全都在灵界之中运转、汇聚、碰撞……

这一瞬间，张羽感觉只要自己愿意，他的意念便能继续上升，在灵界之中冲破昆墟的阻隔，前往到昆墟的12层、13层甚至是更高处。

但也就是这么一瞬之间的功夫，张羽便感觉到自己浑身法力快要消耗殆尽，继续下去便将燃烧气血、筋肉甚至是元婴、魂魄……直到将他的一切燃烧成灰。

这惊人的消耗令张羽也大吃一惊，心中下意识地说道：“卧槽……”

下一刻，整个11层的灵界之中回荡着张羽所爆发出来的大圣意念。

无数人的脑海之中，齐齐响起了两个字：“卧槽。”

这是张羽在【大圣传人】的力量下，引动灵界所发出的最本真反应，是灵界深处最本能的呼唤。

这一声意念的呼唤，不只是简简单单顺着灵界，在无数人的脑海中响起，更是在一瞬之间，击穿了11层里不知道多少的禁制、防护、封锁……

不论是各个宗门最为机密的实验室、研究所，还是某些上位存在的秘库、洞府，又或者是无数正神盘旋、守卫的要塞、机关……

所有隐秘的角落，森严的防卫，都在这一刻形同虚设。

几乎所有灵界所能触及之处，都响起了这股意念。

整个11层几乎所有的修士，都在这一刻愣上了一愣，似乎连思维也停顿了那么千分之一秒。

“搞什么？”正在执行任务的星火真君猛地一愣：“是什么新广告吗？”

演武阁内，玉星寒原本还在专心致志地创造功法，却被脑海中突然传出的意念给吓了一跳：“什么鬼东西？”

在发现不只是自己听到这一声后，玉星寒更是震惊莫名：“到底什么意思？肯定不是卧槽，哪位大能会这么无聊，搞了这么大动静，就为了喊一声卧槽？”

“这么干毫无益处啊。”

玉星寒不相信昆墟的强者中，有人会干亏本的事情。

于是他心中想到：“这其中定然别有深意，绝对不是什么卧槽。也许是沃草？卧操？”

不只是玉星寒这么想，不少修士都觉得事情没那么简单，想要研究这两个字到底是什么意思，到底又蕴含着什么样的意义。

与此同时，天剑门内已经因为这一声卧槽掀起了轩然大波。

白真真便看到无数震惊剑的修士纷纷发出惊叹，原地震惊，修为飞涨。

“卧槽！谁在我脑子里说话！”

“卧槽！什么，原来你也听到了？”

“卧槽！离谱啊！整个天剑门都听到这一声了！”

“卧槽！啊？其他宗门也听到了？整个11层都传开了？”

除此之外，许多修行负面情绪的修士更是爆发了冲突。

“你刚骂我了？”

“是不是你出的声？”

“卧槽！你吊我？”

一时之间，整个天剑门内剑击案数量猛增，到处是剑气纵横，剑意冲霄。

而在天剑门的上层，无数大能、剑仙目光下垂，看着这场面哈哈大笑起来，在快乐中迎来一波修为的增长。

“好好好，太有意思了。”

“到底谁这么会玩？我们也来参一脚。”

“哈哈哈，上面也坐不住了吧？打起来，我要看钱流成河！”

另一边，灵界深处的正神表情凝重。

“挑衅！”丙乙巳冷冷说道：“这次的大圣传人察觉到我们的搜查之后，不但没有彻底隐匿起来，反而挑衅起了我们？”

“还是这种最张狂，最狂妄，最赤裸裸地挑衅！”

“这是在当着所有人的面打天庭的脸！”

就在丙乙巳心中震动的时候，一道愤怒的意念已经从天而降，不知道瞬息间跨越了多少层的灵界，直接击中了11层的所有正神。

“【愤怒】【愤怒】【愤怒】！”

“反了！欺天了！”

“【拳头】！”

“抓住这个人！不要让他跑了！”

而就在许许多多修士都还没反应过来到底发生了什么，这一切又代表了什么的时候，张羽心中也是一愣，有点后悔自己怎么在心底里想出了这么两个字。

他正想再说点别的什么，下一刻就感觉到法力耗尽，一阵虚脱。

与此同时，不知道多少层的灵界之上，一股股恐怖的意念陡然降临，如同一只只无形的大手，在整个昆墟11层的灵界中剧烈搅动起来。

无数道神光更是在其中升腾而起，带着重重神力扫荡向整个灵界，检查着灵界中的每一寸信息。

如果说原本的11层灵界如同激荡的大海，时不时有信息汇聚，如海浪升腾。

那么这一刻，整个11层的灵界大海就像是沸腾了起来。

在那一道道恐怖意念的搅动下，灵界大海更是升起了一道道翻天巨浪，如几百米几千米高的海啸一般，席卷向四面八方，将整个11层的灵界搅得几乎瘫痪。

这些恐怖的意念，在这一刻……就好像是要将整片大海掀个底朝天，也要找到刚刚向整个11层灵界释放出大圣意念，向无数人喊话的存在。

面对这种情况，张羽当即立断直接换下了【大圣传人】，然后重新换上了【大圣研究者】的链法图。

而张羽身上的福姬亦是发出一阵惊叹：“出什么事情了？！”

在福姬的感知之中，整个灵界在刚刚就像是一口气被点亮了十万个太阳，照亮了整个11层的灵界，然后到处都响起一股同样的意念，传播着同一个意思。

这种状况她简直从来没有见过，就像是整个灵界活了过来一样。

那一声“卧槽”更是让她震惊莫名。

福姬心中暗道：“到底是谁干下了如此惊天动地的大事？竟然把秩序森严的灵界给搅乱了，这事要捅破天了啊。”

与此同时，张羽最初感应到的那一股大圣意念也彻底降临了，不但被换上了【大圣研究者】的张羽给彻底感应到，更是同时传入了步影疏的识海之中。

如果说第一道强行降临的大圣意念如一道火光在灵界中亮起，很容易吸引正神们的注意力的话。

那么接下来由张羽传向整个11层灵界的大圣意念，便像是瞬间又点亮了无数道大功率的灯光，将最初的那道火光给彻底掩盖了起来，让人难以追踪这道火光的去向。

张羽心中暗道：“这下应该找不到这里了吧？”

心中思维一闪而逝，下一刻张羽的识海已经被那从天而降的大圣意念席卷，脑海中浮现出无数信息构成的画面。

张羽心中暗道：“让我看看……这次你究竟想要说什么吧。”

“荒牛大圣。”

……

随着张羽眼前一阵光影变化，他再次看到了那片战场，那片他上一次没能看到结尾，属于荒牛大圣和仙人的战场。

而在这无边战场之中，无数道身影冲天而起，袭向了天空中的仙人。

血染长空，无数尸体随着战斗而落下，在被荒牛大圣吞噬之后，又再次复活，重新进入战场。

生死轮回在荒牛大圣和仙人战斗的这片战场上反复上演，而每一次的死亡，似乎都让大圣这一方变得更加强大，更具有战斗力。

他们不断适应仙人的力量，仙人的战术，不断寻找其中的破绽，不断改变自己进攻的方式……

武功、道术更是在这残酷的战斗中不断精进，在无数人的交流中持续提升。

“能赢！”

“我们能赢！”

这一刻，荒牛大圣和他体内的那每一道意念，都汇聚成同一股意识的洪流。

这一刻，他们的心中，他们的脑海中，他们的肉体中……全都只有一个想法，一个意志，一个决心。

战胜仙人！

将那高高在上的仙人拖入尘埃！

将这个世界变成他们想要的样子！

越来越多的裂痕在仙人的身上浮现了出来，荒牛大圣和战友们气势如虹，威压节节攀升。

足足十个日夜的激斗之后，伴随着轰的一声炸响，仙人的身躯彻底碎裂，接着被荒牛大圣一口吞下。

“仙人！”

荒牛大圣感受着在自己体内不断震荡的仙尸，怒吼道：“你败了！”

面对荒牛大圣的怒吼，仙尸中只传来一阵轻笑：“你们……赢不了的，没有人能赢。”

下一刻，荒牛大圣已经再也感觉不到对方的任何意识，这位仙人似乎已经彻底死亡了。

与此同时，战场上的所有人看着这一幕微微一愣，下一刻欢呼声已经响彻天空。

少女猛地抱紧了荒牛大圣，欣喜道：“赢了！我们赢了！”

虽然获得了这一战的胜利，但所有人都不敢掉以轻心，因为他们知道天界中存在着更多更强大的仙人。

虽然不知道为什么没有第二位仙人下来对付他们，但所有人都不敢大意，他们小心翼翼地躲藏起来，努力发展和积蓄力量，为了未来的大战做着准备。

而让所有人感觉到意外的，则是随着时间一天天过去，始终未有仙人降临。

“天界还在混乱中吗？”

“是不是仙人们自顾不暇，所以没时间对付我们？”

“我们应该抓紧时间去积蓄更多力量。”

随着荒牛大圣和仙人的这一场激斗，无数人在这一战中被荒牛大圣所吞噬，然后借助荒牛大圣的集体意识和肉身复活了过来。

而随着战斗的结束，许多人重新回到了荒牛大圣的体内，意识也重新化为了集体意识网络的一部分。

但也有许多人不愿意回归，想要继续作为一名单独的个体生活在这个世界上。

荒牛大圣准许了这一点，没有反对他们的选择。

于是接下来的时间里，为了积蓄和争取更多的力量，去应对未来可能再次袭来的仙人，荒牛大圣带着众多同伴横扫了整个人界。

无数凡人被拯救，无数修士要么被吞噬，要么便也加入了他们。

整个人界的秩序被重新梳理，凡人不再像材料、物资般被随意处置，而是得到了荒牛大圣和修士们的管理。

但很快新的问题开始出现。

“粮食不够了，我们需要大量凡人能吃的粮食。”

“各种设施破损的太严重，宗门根本没想过要留这么多凡人。”

“修士们也需要更多的资粮……”

这一刻的荒牛大圣看着散布在大地上的无数凡人和修士，就像是看到了一只又一只嗷嗷待哺的幼鸟，都张大了嘴巴，想要汲取更多的营养和资粮。

少女担忧道：“资粮永远是不够的，这样下去我怕大家会起冲突，会为了争夺利益相互争斗，甚至是放弃凡人……”

荒牛大圣缓缓说道：“人类是我们最好的朋友。”

“从今以后，由我来供养天下。”

“天下人，我一人养之。”

伴随着一声嘶吼，一道又一道的身影从荒牛大圣的体内钻了出来。

踏入仙人境界的荒牛大圣本就已经无比强大，而在吞噬了仙尸之后，其力量更是强悍到了一个前所未有的地步。

如今的荒牛大圣，他一个人的力量，一个人所能爆发出的改造世界、生产万物的力量，便已经超越了所有人。

此刻，随着他默运玄功，数以亿计的荒牛冲天而起，席卷向了整片大地。

荒废的土地被重新整理，杂乱的灵脉被一根根牵引、挪移，深埋地下的矿脉被一个个挖了出来，各种各样的物资更是不断被荒牛们生产了出来。

世界再次迎来了荒牛的改造，只不过此刻不再是为了仙人，而是为了供养天下人。

无数妖裔也加入其中，并在荒牛大圣的主导下，成立了名为天妖宗的宗门，专门为了服务人类而存在。

凡人们不再需要担心食物不足，修士们也获得了大量仙道物资的供给。

不需要争抢，不需要掠夺，不需要战斗……整个世界在荒牛大圣的供养下，似乎都迎来了前所未有的盛世。

但随着时间一天一天的过去，随着人们逐渐对这个世界的秩序规则习以为常，荒牛大圣的集体意识网络中，开始出现丝丝缕缕的杂音。

“我们要工作到……什么时候？”

“凭什么要我们一直供养他们？”

“该换一换了！”

随着意识网络中反对的声音越来越大，荒牛大圣同意了他们的请求。

于是有人从意识网络中脱离而出，作为个体再次回到了人世。

也有些人在荒牛大圣的征询下，主动加入了意识网络，一同和荒牛大圣供养天下。

但随着时间的流失，愿意加入意识网络的人数越来越少，意识网络内的声音也越来越少，逐渐陷入了沉寂。

但不论如何，荒牛大圣都默默无言，只是在继续操控亿万荒牛，继续地改造世界，供养天下。

然而物质的极大丰富，带来了人口的暴涨，世人对于物资的需求越来越多。

与此同时，每个人都想要攀登仙道高峰，都想要拥有更强力量，想要活得更久，对于仙道资粮的追求也是不断膨胀，渐渐已经无法被满足。

于是对于种种仙道资粮的争夺，重新在这个世上爆发，甚至引发了连场的大战。

在这突然爆发的大战中，凡人们重新呼唤了荒牛大圣，得到了荒牛大圣的庇护。

一些四处抢掠的修士，也在无数人的批判中，被荒牛大圣彻底镇压。

面对无人可挡的亿万荒牛，越来越多人开始意识到……谁能获得荒牛大圣的庇护，谁才能主导这个世界。

而只有更多的人数，更大的声浪，才能够得到荒牛大圣最积极的响应。

于是强大的修士们开始凭借自己的力量、魅力、手段……不断汇聚凡人。

他们建造城市，创立国度，开创了一个又一个人口庞大的国家，并凝聚国民们向荒牛大圣发出呼唤。

越大的国家，拥有越多的人口，发出的呼唤便越能获得荒牛大圣的响应。

于是大势力吞噬小势力，大国吞噬小国，整个人界很快只剩下两个最大的国度。

漫长的战争在两国之间展开，荒牛大圣也在双方的呼唤中，逐渐陷入了意识网络的分裂，化作两股力量，分别助力了这两个国家。

随着时间流失，两国的漫长战线在荒牛大圣的建设之下，已经化为了一道道空间壁障，将人界分为了一上一下两个世界。

弱势的一方逐渐变成下界，强势的一国则逐渐变成了上界。

就在这时，一道声音从荒牛大圣的心中响了起来：“畜渣，反抗是没用的。”

“这个世界不论如何变化，最终都只会变成对他们有利的样子。”

“没有人能赢他们……”

“他们永远是赢家……呵呵。”

荒牛大圣猛地瞪大双眼：“你还活着？”

“仙人！是你们在搞鬼吗？”

荒牛大圣的意念横扫天地，却始终没有发现对方的存在。

他猛的抬起头来，看向了天界的方向：“在那里吗？”

荒牛大圣冲天而起，跨越天穹，直冲向了天界的方向。

他要看一看，到底是不是仙人们在搞鬼，他要看一看仙人们究竟在做什么。

但当荒牛大圣来到天界的时候，却是微微一愣，呆呆地看向了天空的方向。

天界的上空，赫然又有一重界天。

“天界之上，还有天界？”

就在这时，张羽猛地回过了神来，看着那天界之上的天界场景，心中震动：“难道……昆墟就是这样一层层造上去的吗？”

与此同时，张羽的脑海中响起一道深沉的声音，那是来自大圣意念，来自荒牛大圣的声音。

“当人间的强国呼唤着我，让我去镇压弱国时，我突然发现……我已经成为了和当初那位仙人一样的存在。”

“我在帮助人界的上界，去镇压人界的下界。”

“而我的另一部分，则像是当初的我一样，帮助人界的下界，去对抗人界的上界。”

“然后是继续的分裂……下界分裂出更多下界，上界分裂出更多上界。”

“一层又一层的世界被创造了出来，我也随着人们的呼唤，逐渐被分成了一份又一份。”

随着荒牛大圣的诉说，一个不断分层，不断向上下两头延伸、增长的世界，逐渐出现在了张羽的面前。

荒牛大圣的声音继续说道：“我想要改变这种情况。”

“我试过阻止战争，试过将不同层的世界融合，试过将所有人的意识重新连接起来……”

“我试过自己组建国家，以规则限制争斗，以绝对的武力管控一切……”

“我也试过建立完善的规则，给予善者奖励，给予恶者惩罚……”

“我还试过剥夺一层中的所有仙道力量，让这一层的所有人作为凡人而存在，将一切生产、战斗、守护的责任交给我……”

“但没有用，一切尝试都没有用。”

张羽倾听着荒牛大圣的讲述，他的面前也随之浮现出了一个又一个时代，一个又一个的国度。

但就像是荒牛大圣所讲的一样，这些国度、世界最终都将迎来争斗和分裂，最终从同一层的世界，分裂为上下两层的世界。

荒牛大圣接着说道：“在一次次的尝试和测试中，我逐渐明白，整个世界会自发的向着一个方向发展。”

“而这个方向，就是对于仙人们有利的方向。”

“无论如何阻止，无论什么样的尝试，不论你做了什么，都只会迎来失败。”

“就好像一根永远无法被折断，无法被弯曲的竹子，不论你如何用力，如何压迫，竹子最终都会恢复成原来的模样。”

“而我们的这个世界不论如何发展，最终都将无可挽回地……朝着对仙人们有利的方向前进。”

“这才是仙人们真正的力量。”

“这就是……道统。”

“也只有立下道统，才能算是真正的仙人。”

听着荒牛大圣所说的这番话，张羽的心中突然涌起一股寒意。

他回想着荒牛大圣表现出来的战斗力，突然发现这些战斗力、这些力量、这些毁天灭地、不死不灭的能力，在仙人们真正的力量面前，似乎都毫无意义。

甚至连战斗本身，似乎都已经完全失去了价值。

荒牛大圣接着说道：“那是一种无声无息的强大，是一种润物细无声，一种无法用战斗解决，一种更高维度的强大。”

“我不知道这个世界最终会分裂成什么样子。”

“但我的肉身，我的精神，我的法力……已经在一次次的分裂中，逐渐成为了这个世界的一部分。”

“唯一的幸运，也许就是我所诞生的时代，让我成为了少数能理解这个世界全貌的观察者。”

这一刻，张羽似乎看到了荒牛大圣站在了自己的面前，一双坚毅的目光跨越了无数时代，看向了此刻的自己。

“只有道统能够战胜道统。”

“找到我留下的道统……那也许是，唯一可以改变这个世界的办法。”

下一刻，当张羽再次回过神来时，他便发现自己已经重新站在了实验室中，就好像刚刚所发生的一切都只是一场幻梦。

但张羽知道这一切并不是幻梦。此刻的他不但能清晰地回忆起刚刚看到的一切信息，更能感觉到那些信息涌入了他的脑海之中，汇聚到了自己脑内的那道荒牛分身上。

随着这一股大圣意念带来的信息汇聚，张羽能感觉到原本还有些僵化的荒牛变得越发灵动起来。

而就在张羽心中思绪起伏，心潮澎湃的时候，却见另一边的步影疏猛地看了过来。

此刻的步影疏显得有些慌乱，张羽甚至在她的脸上看到了从来没有看到过的惊慌之色。

“张羽！”步影疏瞪着张羽，说道：“你！看到什么了吗？”
