# 第796章 慌张得像个穷人

澎湃的力量席卷而来，将张羽的身体彻底压制。

伴随着轰隆一声轻响，张羽整个人就像是被一只无形的大手按压，直接躺在了地上。

做出这一切的步影疏一双眼眸死死盯着张羽，似乎是想要洞穿张羽体内体外的一切。

张羽的目光同样看向步影疏，听着对方的问话，心中闪过一丝无奈。

“麻烦......”

张羽也算和步影疏相处了不短的一段时间了，他从没见过对方像此刻一样，慌张得像是个穷人。 光从这一点来看，张羽就明白对方一定看到了大圣意念的内容。

“现在问题的关键就是......”张羽观察着步影疏的眼神、面部表情、法力的波动...... 不放过对方身上一丝一毫的细节。

他心中暗道：“这位仙族贵女的心理和精神到底处在什么状态？ “

”她有没有被大圣意念影响？”

“她会把我当做同伴？ 还是想要灭我的口？ 又或者她自己的精神都还处在混乱之中......“

这一切张羽都无法确定，所以他决定在尽量不刺激对方的情况下，试探对方现在的状态。

只听张羽说道：“道君？ 您怎么了？ “

写到这里，请收藏我们的域名，sūdūgū.ōrg看最新小说章节！

步影疏冷哼一声，说道：”少跟我装傻，刚刚那股意念你也感受到了吧？ 那些回忆，你也全都看到了吧？！ “

在大圣意念降临的那一刻，步影疏就能感觉到，那东西虽然是冲着她来的，但身边的张羽也被波及到了。

想到这里，步影疏已经咬紧牙关，心中暗骂道：“可恶...... 这大圣意念专门朝着我来的...... 我难道就是被选中的大圣传人？ “

但步影疏心里拒绝承认这一点。

“不可能！ 我堂堂万法仙族，怎么可能是什麽狗屁的大圣传人？！ “

这一刻步影疏只觉得自己要疯了。

这一刻的她，就像是万法大学的学霸一觉醒来，发现自己成为了大专生一样，前所未有的惊惶涌入了她的心头。

天塌了！

“成为大圣传人简直比成为大专生...... 不...... 按照我读过的下界生态研究报告来看，应该也没有成为大专生这么惨绝人寰。 “

”但还是很惨啊！”

作为仙族贵女的她太清楚昆墟上层力量的强大了。

而作为这次《血潮精气圣观》的推动者之一，仙族派出来的代表人物，她出来之前也已经对荒牛大圣、大圣传人的许多情况有所了解。

也正是因此，步影疏了解成为大圣传人的下场，所以她才表现得惊慌失措起来。

而看着张羽此刻一脸平静的模样，步影疏就感觉到生气。

“你根本不知道现在的情况有多危险！”

步影疏瞪着张羽说道：“一旦被认定为大圣传人，不论宗门还是天庭，全都不会放过我们。 “她一脸担忧地说道：”就算是我...... 如果作为大圣传人被捕捉，恐怕仙族身份也难保！ “

”从此以后，我会再也没有任何被动收入，没有任何特权，所有的先天证书也要全部没收！ 甚至连贷款也只能靠工资来还！ “

步影疏一脸痛苦地继续说道：”我不要过这种地狱般的日子啊！ “

你特麽的...... 张羽心道我现在过得就是这种日子啊。

张羽试探着问道：“道君，为什么会这样呢？ “

为什么？ 还能是为什么？ “步影疏苦涩道：”你没看到那些画面里发生的事情吗？ 荒牛大圣是昆墟的重要构成之一，也是如今灵界的基础之一。 “

”而据说接收了荒牛大圣意念的人，会逐渐成为荒牛大圣的传人，对灵界有着强大的控制力。” “所以大圣传人...... 那就是用来建设灵界、管理灵界的最好工具，这里面能带来大量的利益，足以让各大势力大打出手，相互争抢。 “

”更不要说还有其他各种乱七八糟的价值了，那里面每一项都有着丰厚的利润。”

步影疏感叹道：“而偏偏能带来如此丰厚利润的大圣传人...... 会被认定为没有任何法律权益的罪犯，能随便压榨到死，而不用付出任何代价啊！ “

”要不是有规定在，不少高层自己都想研究能不能批量生产大圣传人了...“

听到步影疏所说的话，张羽微微一愣：”啊？”

原本在张羽看来，荒牛大圣所代表的大圣传人，那怎么说应该也算是昆墟世界里的造反派，应该是昆墟上层，包括宗门、天庭乃至仙人在内，为了治理的稳定而需要抹杀，需要防备，需要警惕的存在。 之前天庭对专项组的突击检查，在张羽看来就是因为如此。

但现在听着步影疏所说的话，张羽发现自己原本的想法完全错了。

“大圣传人在他们看来根本不是造反派...... 不，应该说就算是造反派，在昆墟高层的眼里，也同样是产生利润的工具。 “

张羽心中忍不住苦笑起来，接着问道：”他们不担心会出乱子吗？ “

”能出什麽乱子？”

步影疏叹了口气，说道：“距离荒牛大圣的时代过去多少年了？ 各种仙道技术的进步，早已经今非昔比。 “

”就像我之前说的，时代已经变了，随着仙道技术的大踏步前进，曾经的风险已经不再是无法克服的难题。”

“要不然现在也不会有越来越多人...... 想要解锁荒牛大圣的相关仙道技术了，因为其中的风险随着时代的进步，早已经越来越小，越来越微不足道。 “

”若不是荒牛大圣本身就是如今灵界的基础之一，那大圣传人也没那么大用处。”

对于大圣意念中传递的各种反抗方法，什么大圣道统，步影疏心中更是毫不在意。

按照她从小到大接触到的信息来看，那就是老古董的过时方案，就算找出来估计也只会发现东西已经变得毫无价值。

张羽听了心中无言，他能从步影疏言语之中，感觉到昆墟高层对大圣传人、对荒牛大圣，如今对这种反抗力量的蔑视和不屑。

张羽脑海之中的斩仙也幽幽叹道：“昆墟从来不怕反抗，不论是我和师尊他们也好，又或者荒牛大圣也好，对昆墟来说也不过是一次事故，一场意外，一条创造新利润的渠道...”

就在这时，却听张羽脑海中的荒牛说道：“傲慢也是一种弱点和缺陷， 正是因为仙人们的傲慢，才给了我们和其对抗的机会。 ”

听到荒牛这突然的插话，张羽心中一惊：“你...... 恢复灵智了？ “

荒牛接着说道：”恢复了一点点吧，但恢复的这点也好，仙人的傲慢也好，我们的反抗也好...... 最终都只会推动世界，继续将世界推向有利于仙人们的方向。 “

”必须要立下道统，只有拥有自己的道统，才有着真正改变这个世界的可能性。”

说完这番话的荒牛再次陷入了沉默之中，任凭张羽、斩仙如何呼唤，也都没有了反应，就好像陷入了某种沉睡一样。

脑海中的思维电转发生在一瞬之间，张羽暂时放下了关于荒牛的种种疑问，重新关注向眼前的步影疏。 总结着步影疏一连串的反应，张羽心中暗道：“不像是被大圣意念改变了的样子。 “

张羽心中回想起了之前两次感应大圣意念的状况。

其中一次考验了他面对仙人时的反抗勇气，另一次则考验了他将力量分享给同伴的奉献精神。 张羽能感觉到，一旦他无法通过这两道考验，自己的意识沉醉在大圣意念之中，也许会发生某种难以挽回的改变。

“但这次的大圣意念...... 好像没有发生什么考验？ “

张羽心中暗道：”是因为没有考验，所以也没什么改变？ 对步影疏没造成什么影响吗？ “

还是说考验和影响已经发生了？ 只是我和步影疏都没有感觉到？ “

张羽不知道，但看着眼前的步影疏，在了解了对方目前的状态后，张羽心中也已经有了主意。 只听他开口说道：“道君，当时感应到那所谓大圣意念的，好像不只是我们两个。 “

在大圣意念降临时，步影疏首当其冲，还没有感受到张羽后续引发的灵界混乱，就已经被大圣意念中的信息冲击了意识。

此刻听到张羽的说法，步影疏微微一愣：“你说什麽？ “

接着步影疏在专项组内一番收集消息后，这才发现...... 整个专项组可能都感受到了大圣意念，甚至听说整个万法宗，乃至整个11层，可能都在那一刻感受到了类似的灵界信息。

“大圣意念横扫了整个11层？” 步影疏呆愣片刻，心中先是被这个消息给狠狠震惊了一番。 “竞然搅动了整整一层的灵界？ 这简直是多少年没出现过的重大事故了？ “

步影疏能够想象到，此刻的各大宗门还有天庭的正神们，恐怕都已经将11层灵界掀了个底朝天，没多少人会关心专项组这边了。

步影疏的心中涌起一阵狂喜：“所以说我没事了？ “

”好好好，人人感应到了大圣意念，那自然无人发现我们的异常。”

劫后余生的兴奋、欣喜情绪不断涌上步影疏的心头，让她激动地走来走去。

但在知晓了其他人所听到的那一声呼唤后，步影疏又是微微一愣，眼中闪过一丝紧张之色。 “卧槽？ 所有人听到的都是一声...... 卧槽？ “

步影疏心中一沉：”他们感受到的该不会是...... 我的意念吧？ “

她想起自己在感受到大圣意念从天而降，向自己袭来的时候，心里就暗骂了一声卧槽。

“所以我真的是大圣传人？ 不但吸引来了大圣意念，甚至心念一动...... 就搅动了整个11层的灵界，向无数人传达了自己的意念？ “

想到这里，步影疏心中便是一阵又惊又怕：”绝对不能让人知道这件事情。 “

步影疏心中暗道：”我苦修多年，到了今年才好不容易天赋觉醒，以多年底蕴厚积薄发，彻底激发出了自身的潜力，有了一飞冲天，攀登仙道巅峰的机会！ 怎么能倒在这里？！ “

不过让步影疏庆幸的事情，便是”卧槽“的事情只要她不说，那就没人知道，但是......

步影疏看向了一旁的张羽，心中暗道：“小羽和我一起感应到了大圣意念，要灭他口吗？ “但下一刻，步影疏就摇了摇头，她知道在如今这种敏感时刻，又是灵界动荡，又经历过突击检查，接触《血潮精气圣观》的专项组恐怕已经被正神们彻底盯上。

“这个时候小羽如果出了事情，恐怕反而会引来更多的关注。”

“那就只有......”

步影疏看向张羽，心中暗叹：“想不到有朝一日，我堂堂万法仙族的天骄，竟然会和这么一位下界修士站在一条船上。 “

只见步影疏收回了压制在张羽身上的力量，接着隔空一抓，便将张羽从地上扶了起来。

只听步影疏开口说道：“小羽，情况你也已经了解了....”

张羽立刻坚定说道：“道君，此间的事情，我什么都不记得，什麽都不知道。 “

步影疏微微点头，心中却还是感觉到不放心：”果然...... 还是得把他永远留在我身边才安心。 “这一刻的步影疏心中已经打定主意，专项组的事情一结束，便要将张羽调到自己的手下，让对方永远被掌控在她的手中。

心中思维一定，步影疏的注意力也重新回到了项目上来。

她指尖轻点，便将自己从《血潮精气圣观》之中所提炼出来的仙道技术一一列出。

只听她开口说道：“小羽，你接下来继续和我一起完成合击，在实验室中进行复现......”

张羽好奇道：“道君，出了大圣意念搅乱灵界这种事情后，我们这个项目还会继续下去吗？ “暂时没有了大圣传人的威胁，步影疏的脸上重新恢复了自信和从容。

只听她淡淡说道：“嗬...... 你觉得出了这次的事情以后，上面会怎么看待《血潮精气圣观》？ 怎么看待荒牛大圣的技术？ “

”因为灵界的失控，觉得荒牛大圣的技术太过危险？”

“不可能的。”

“他们会因为这次的失控，因为这次的事件，对荒牛大圣的技术感觉到担忧？ 感觉到戒备？ 想要封锁？ “不，发生了这么重大的事故，他们只会觉得自己小看了荒牛大圣，只会投入更多力量在荒牛大圣的研究上。”
