# 第797章 合体之术

在将《血潮精气圣观》的所有仙道技术提炼出来以后，步影疏对于怎么样进行技术复现，怎么样对这部镇派级功法进行验证，心中已经有了一个大概的想法。

曾经笼罩在这部功法上的层层面纱，已经被她一一揭开。

此时此刻，步影疏脑海中无数思绪起伏，无数关于《血潮精气圣观》的理解升腾而起。

只听她缓缓说道：“这部《血潮精气圣观》之所以一直以来都难以入门，难以模拟推动，关键便在于这部功法撬动的是修炼者体内道基的力量，需要将血脉中的肉体表达因子给彻底激发出来，才能改变肉身性质，千变万化，练到最高级圆满时才能有不死不灭的效果。 “

”所以修士的肉体表达因子越是活跃，修炼这门功法就越轻松。”

“而想要达到入门的标准，换算成道基的话......”

步影疏脑海中思维电转，瞬间便得到了一个估算结果：“起码18重道基才行。 “

”一个人想要完成18重道基太难。”

她心中暗道：“所以想要验证这门功法，就要两人合体，集合双方体内道基的力量，来进行推动......”想到这里，步影疏不由得暗自点头，明白自己最初的想法就没有错，将这门功法拆分后由两人一同施展，就是最合理也最有性价比的办法。

“但若不是我天赋纵横，一连获得多重突破，恐怕也无法在短短时间内，尽数参透这《血潮精气圣观》的奥妙，完成功法的仙道技术拆分。”

思考到此，步影疏也不得不佩服起了自己的天赋卓绝，才情过人。

“道君？”

下一刻，张羽的呼唤声打断了步影疏的自我陶醉。

转头看向自己这位乖觉的小宠，步影疏淡淡道：“小羽，这部《血潮精气圣观》的奥秘已经被我尽数破解。 “

”接下来我便将其中的关窍传授给你，由你来与我一同模拟这部《血潮精气圣观》，以证此法。” 于是接下来的时间里，步影疏便开始了对张羽的指导。

而听着步影疏的指导内容，张羽便也明白对方是真的理解并掌握了《血潮精气圣观》中的各种仙道技术。

毕竟之前张羽便已经通过【万法仙族】的奖励【自选镇派级仙门功法入门】将《血潮精气圣观》入门，并且一口气推动到了40级的水平。

此刻的专项组内，可以说没有人比张羽更了解这部镇派级功法。

只要张羽愿意，此刻的他已能够随时运转《血潮精气圣观》，将自己化为土石、金属、水流、狂风四种状态，并能够通过消耗法力，随时重组肉身，进行超快速再生。

不过如今面对步影疏的教导，张羽自然不会傻傻地暴露出来，他只是装作一无所知的模样，表现出一种不算太快又不算太慢的节奏，一步一步跟着步影疏学习。

而在教导张羽的过程中，步影疏也逐渐面临一个选择。

她心中暗道：“整部功法的验证，最终效果复现，要怎么样合体好呢？ “

步影疏知道，想要同时激发两人的道基，一同模拟运转《血潮精气圣观》，便需要建立两人之间的连接和之前那样双方打出法力、罡气在空气中碰撞不同，两人一起撬动道基的力量，需要更紧密的连接。 但作为万法仙族的天骄贵女，步影疏明白所有和她进行肉体接触的人都会被不断罚款，接触方式越是亲密，罚款便越严重、越是暴涨。

最后不只是倾家荡产，甚至会出现九世轮回也还不清的情况发生。

而这段时间难得爽了这么多天，步影疏还想着继续提升自己的天赋，获得更进一步的突破，自然不可能让张羽破产，更不可能让对方转世。

“这可是我的专属修炼工具人，怎么能轻易坏掉？”

所以步影疏知道，罚款肯定是自己来支付的，就像是她之前支付罚款来摸张羽的头一样。

“必须选一种最合理，最具有性价比的方式，免得罚款太过......”

步影疏的脑海中，种种武道设计、功法思路不断涌现，被她推演出一个又一个的连接方式。” 通过汗水、血液这一类方式传递道基力量...... 肯定不行，这都是重罚区。 “

步影疏想起了小时候曾经有位下畜偷偷取走了她滴在地上的汗水，结果直接被罚得神形俱灭的模样。” 那就干脆一直踩着小羽？ “

步影疏心中又摇了摇头：”用脚来运功的话不太方便啊。 “

”那就坐他身上？ 更不方便了。 “

”果然最方便的还是手吧？”

步影疏心中暗道：“那用手按在他身上的哪里呢？ “

”得找个方便运功，但也不会太贵的地方。”

在张羽眼中，便看到步影疏伸出一只手来，正对着他浑身上下一阵比划。

而随着步影疏手掌的靠近，张羽的眼皮微微一跳，面前已经浮现出一排排的罚款预警。

一开始这些预警还不算多，但随着步影疏的手掌缓缓下沉，密密麻麻的警告便疯了一样跳了出来，宛如一个个血字般触目惊心，看着张羽心惊肉跳，只觉得稍微擦一下就能让他倾家荡产，再倒欠一笔巨债了。 张羽下意识地刚要后撤，步影疏的声音却已经将他钉死在了原地。

“别动！”

“放心，我不碰你。”

“我就近距离看一看，不碰到，试下哪里最适合用来运功......”

只见步影疏一番试探后，朝着张羽说道：“伸手。 “

张羽小心翼翼地伸出手来，下一刻就感觉到一股嫩滑的触感传递而来，他的手已经被步影疏的小手狠狠抓住。

“请立刻停止和甲级仙族成员步影疏的肉体接触！”

-3000仙币

-3000仙币

“请立刻停止和甲级仙族成员步影疏的肉体接触！ 罚金将在10秒钟后翻倍！ “

看着眼前浮现的罚款通知，张羽直接被吓了一跳，心中暗道：”这么贵？！ 摸头才1000吧？ 这握个手直接3倍起跳了？ “

看着疯狂减少的账户余额，张羽下意识地挣扎了一下，但步影疏的手就好像是一座五指山一般，将他牢牢锁定其中。

张羽说道：“道君，您不是说好不会碰我的吗？ “

”你放心。” 步影疏一脸淡定道：“我会付钱的，你乖乖的”“

张羽还能说什么？ 只能任由对方牵着自己的手，感觉此刻自己的身家性命都被对方轻轻握在了手里。 这种无奈的感觉让他心中下定决心：“一定要继续往上爬，要赚更多的钱...... 不然别说改变世界了，被步影疏轻轻一捏就要炼化了。 “

另一边的步影疏虽然看上去一脸的镇定自若，但心中却涌起一丝异样：”这就是下界人的手吗？ 好像是我第一次碰到这么穷的手。 “

接着步影疏开始运转法力，将体内的法力通过掌心，打入了张羽的体内。

感受到这股至精至纯的法力袭来，张羽浑身气血、筋肉一个激灵，犹如沐浴甘霖，如饥似渴地吸收着这股珍贵高洁的法力。

与此同时，步影疏说道：“你也试试看把法力运给我。 “

感受着张羽打来的法力，步影疏微微皱眉，感觉就好像是有什么脏东西进了体内。

她心中暗道：“好稀薄，好低质的法力...... 这就是下界人的法力吗？ “

虽然对于张羽的法力感觉到一阵嫌弃，但步影疏咬了咬牙以后，还是选择了坚持下去。

“我苦修这么多多年，吃了这么多苦，经历了这么多的磨难，好不容易打开天赋，有所突破，怎么能倒在这里？”

“就算是下界人的法力...... 我也吃了！ “

下一刻，便见步影疏主动运劲，已经将张羽的法力打入了身体各处，完成了一圈法力的循环。 做完如此一番尝试后，步影疏这才立刻撤手，立刻运功将张羽留在他体内的法力尽数排除。 另一边的张羽看着步影疏后撤，感觉到对方一直束缚着自己的手掌也直接松开，望着终于停止的罚款，他心中这才松了一口气。

紧接着便看到步影疏指尖轻弹，一笔仙币已经被转了过来，直接补上了张羽刚刚的罚款。

张羽轻吁一口气，说道：“多谢道君。 “

步影疏摆了摆手，随意说道：”果然用手做接口，通过掌心来传递法力，才是兼具便捷性和性价比的方式。 “

”接下来我们合力推动，就暂时选这个方式了。”

“《血潮精气圣观》能将法力转化为气血，能通过法力牵动道基的力量，等我设计一番，再来教你怎么调动道基的力量，由你来打入我的体内，助我模拟功法效果......”

确认了技术实现的方式之后，步影疏便将张羽抛在一边，再次埋头到了具体的实验设计上。 而片刻之后，一道道通知被发送到了整个专项组内，要求所有人上交最近这段时间的文件、实验数据、工作日志等等东西。

张羽心中暗道：“是因为大圣传人的时候，又开始了一场检查吗？ “

此时此刻，昆墟11层中一片风声鹤唳，大量重要地点、关键设施都进入了戒严状态。

各种搜查更是层出不穷，不只张羽所在的专项组，整个11层所有被认为可疑的地方，如今都受到了正神和各大宗门的严格盘查。

反倒是专项组因为之前才经历过一次突击搜查，这次并非是重点目标，检查的规格还算是低的。 不过步影疏心中明白，自己提炼最后一种仙道技术的时间，和大圣意念爆发的时间太过巧合，若被正神盯上就是一场麻烦。

好在她此前就有所戒备，已经故意在各种记录中错开了时间，减少了自己被怀疑的概率。

而除了检查之外，就如同步影疏之前的预料一样，开始有更高维度的力量关注到了荒牛大圣，关注到了《血潮精气圣观》的审核。

专项组内的不少成员，特别是几位领导，在这个过程中也通过专线被外界的不少人给联系上了。 不过张羽没有想到的是，顾青崖竞然也会联系上自己。

这位同样出自下界的宗门修士，在张羽之前的助力下，成为了审核部的部长，一直以来对张羽也算是有所提点。

但此刻的顾青崖看着张羽，脸上却浮现出一丝无奈：“你怎么到步影疏步道君那里去帮忙了？ “张羽说道：”陆衡章把我安排过去的。 “

顾青崖叹道：”他这是故意要把你往火坑里推啊。 “

看着张羽平静的模样，顾青崖提醒道：”现在的形势你了解吗？ 你已经是岌岌可危了。 “

”原本御法阁这边，原本只是想要拒了《血潮精气圣观》，但现在上面有人重视起了里面的仙道技术，但并不打算进行扩散......“

张羽知道，此刻顾青崖对他所说的话，代表的是背后裁法道统的意志，也是御法阁的主流意见。 听着顾青崖接下来所说的话，斩仙总结道：“裁法道统一直以来，讲究的都是对功法进行绝对的管控，任意的封锁。 “

”哪怕现在《血潮精气圣观》引起了重视，他们也不想要让这本功法被传播开来。 而是让这部功法被长期审核，在没有版权的情况下，被控制在一个小范围内进行研究。 “

”也就是说...... 他们想要将《血潮精气圣观》掌握在裁法道统的小部分人手里。 “

只听顾青崖接着说道：”所以你明白了吗？ 你现在的情况很危险，继续跟着步影疏，那就是跟整个御法阁为敌。 “

”就算步影疏可以护你一时，但等她走了以后呢？”

“这些仙族从来没把我们当人，利用完了随手像垃圾一样扔掉，才是他们的常态。”

顾青崖提醒道：“你现在最好抓紧时间，立刻和步影疏划清界限。 这里毕竟是御法阁，她最多折腾你一番，有阁主、副阁主在此，她也不可能要了你的命。 “

”但如果你继续跟着她，等她走了之后，你会被折腾一辈子。”

听着顾青崖的提醒，张羽脸上闪过一丝无奈的笑容，没有回答。

看着张羽这幅模样，顾青崖翻忍不住说道：“她是不是给了你什么承诺？ 说要带你走？ 还是把你调去她那里？ 她说什麽你就信什么？ “

”我告诉你，仙族的话不能相信，多少人想要抱紧仙族的大腿，有几个人真能抱上的？”

张羽说道：“部长，谢谢你的提醒，不过我已经没有退路了。 “

看着自己一番劝说后，张羽还是一意孤行的模样，顾青崖摇了摇头：”唉，那你自己好自为之吧。 “

下一刻，顾青崖的法界投影已经消失无踪。
