# 第798章 张羽！你在干什么？！（求月票）

第798章 张羽！你在干什么？！（求月票）

结束了和张羽的通话之后，顾青崖心中叹息一声：“唉，可惜了。”

在他看来，张羽是下界好不容易考上来的绝顶天才，这样的天才若能在宗门中成长起来，以后在御法阁中对他绝对是一大助力。

“但终究不是人人都能拒绝仙族给出的诱惑的。”

顾青崖明白，在宗门这样机会越来越少，越来越难出头的环境下，仙族给出的捷径实在是太有诱惑力了。

过去这些年来，也从来都不缺少迷失在仙族给出的机缘中的修士，他们就好像是飞蛾扑火一样，明知这机缘之中蕴藏着危险，也仍旧前仆后继，一批又一批地主动把自己送到仙族的手上。

顾青崖曾经也遇到过类似的机会，他深深明白其中的诱惑有多大，自己拒绝得又有多难受。

“能像我当初一样，看着一个个人抢着坐上仙族给出的火速升职器，也依然稳得住，坚决不接受诱惑的……毕竟是少数啊。”

“张羽还是太年轻，太沉不住气了。”

“等步影疏离开之后，等他看清楚了这些仙族的真面目，恐怕就会后悔今天的选择。”

与此同时的另一边，看着顾青崖消失的身影，张羽明白对方能和他说出刚刚一番话，已经算是宗门中难得的善意了。

恐怕也是因为双方同样来自下界，顾青崖才会多说这么几句。

当然，这一切肯定也与之前双方的合作有关。

“在御法阁高层的眼中，我的身上多多少少被打上了顾青崖一派的烙印，我在他们看来这么不听话……也会影响到一些高层对顾青崖的评价吧？”

但就像张羽自己说的一样，他已经无路可退。

“我和步影疏的合作太过深入，如果我现在要退出……恐怕这女人真有可能动手杀我灭口。”

“抱紧步影疏大腿的这条路，我已经回不了头了。”

“幸运的是……”

张羽转过头，看向了一旁正在专心工作的步影疏，心中暗道：“靠着我过人的情商、天赋和本领，再加福姬和斩仙作为智囊的一点点帮助，已经将这位仙族贵女逐渐控制，逐渐掌握了这段关系的主动权。”

“而不论是共享的秘密，还是道种的诱惑，都已经让这女人彻底离不开我了。”

张羽的目光扫过步影疏的胸口，上面浮现出了道种【万法仙族】的相关资料。

虽然之前早已经看过一遍，但此刻看着上面从5级提升到6级的要求，仍旧让张羽心生感慨。

“一同提炼10部真传功法，10部战略功法，10部镇派功法，以及10部开天功法……这才能提升到6级。”

张羽心中暗道：“一共40部仙门功法，其他也就算了……这10部镇派和10部开天，也不知道要多久才能凑齐。”

而如此巨大的升级难度，也让张羽对6级的【万法仙族】产生了无穷期待。

“只怕这【万法仙族】从5级到6级，会是一重巨大的质变啊。”

就在张羽心中思索的时候，一旁的步影疏突然喊道：“小羽，过来！”

听到步影疏的呼唤，张羽身形一闪，立刻来到了对方的面前。

“牵手。”

“真棒。”

步影疏说道：“现在，按我教你的方法运功……”

她一边指导，一边督促道：“握紧我的手用点力，别像个穷人一样。”

“法力量再加大。”

“使劲！不然罚款我让你自己交！”

看着在自己指挥下训练有素的张羽，步影疏心中满意地点头：“随着一次次的听令、罚款和转账，这小子在我的反复调教下，已经是越来越听话了。”

而张羽感受着步影疏被自己握紧的手掌，心中暗道：“福姬你之前说得不错，这女人现在宁愿交罚款也要用我，果然已经是越来越被我驯服了。”

福姬说道：“好啊张羽，你就这样借用步影疏的资源越爬越高，以后突破化神，冲击炼虚，再榨干她的财产！到时候强弱逆转，她怕是要跪在地上求你啊。”

就在这时，步影疏的目光一凝，暂时松开了张羽的手掌，似乎正通过法界在和什么人交流。

良久之后，她哈哈一笑说道：“好，果然如我所料，上面越发重视这《血潮精气圣观》了。”

看向一旁的张羽，步影疏心想有些内幕倒是也能和对方说一说了。

于是便听她说道：“小羽，你可知本道君背后的是什么道统？”

没有等待张羽回答的意思，步影疏直接说道：“是混元道统。”

“我们这一派的道统，讲究的便是混元天下，要的就是竞争，是混乱，是大战，要天下苍生在一次次的优胜劣汰中，一步步推动世界的前进，诞生出更优秀的人才，更优秀的技术。”

步影疏一脸傲然地说道：“像是各种杀人证、强修证、抢劫证、随意伤害证……都归我派混元道统所管，可以说是混元道统于世间的显化意象。”

张羽听着步影疏的说话，心中便是一动：“怪不得步影疏身上一堆的先天之证，是因为混元道统的关系吗？”

“这道统……很恶劣啊，恐怕对手不少。”

步影疏接着说道：“我们混元道统的高人前辈，一直认为应该开放荒牛大圣的技术，也正是因为如此，才会在设计高智能器灵时代……关于“人”的处理的方案时，采用荒牛大圣的技术。”

“这次的灵界事故，引起了各方关注，却也正是推动相关技术的好机会……”

听着步影疏的诉说，张羽心中暗道：“混元道统一系的高层……似乎是想要将荒牛大圣的仙道技术公开化，透明化，甚至是开源？打造出一个完整的生态。至于些许失控，在他们看来似乎无关紧要，不过是些许必要的阵痛罢了。”

“而裁法道统则与之完全相反，想要的是将相关技术严格管控，控制在少部分人手里。”

“先天道统……恐怕对混元道统的做法也会有异议。”

张羽脑海中思维电转之间，便已经感觉到了一个个道统间的激烈矛盾。

与此同时，步影疏语气之中充满着自信，说道：“上面已经决定加大投入，甚至还会派人来支援我们。但无人知道，本道君已经将《血潮精气圣观》彻底研究透了。”

“所以我们要在来人之前，就尽快落实这门功法的验证。”

“到时候，关于《血潮精气圣观》的开发才会由我来主导。”

只听步影疏侃侃而谈道：“一部镇派功法只是开始，未来凭借我的绝世天赋，我会再开发出这门功法的简易版，然后就开始集资，有资金有技术了就再开发泛用版。”

“有了泛用版就能上市圈钱，接下来再把技术移植到法宝上，等法宝卖够了再移植到法骸上，然后再分开上市，到时候我的身价翻个一万倍都轻轻松松……”

步影疏越说越是心潮澎湃起来：“接着再用上市圈到的钱来把法骸推广出去，未来人人都能变形，谁都能够再生，打造出一个完整的生态来，以后光是收每个月的会员费，就是个天文数字了。”

“说不定到时候还会颁个天衍奖给我。”

张羽知道，所谓的天衍奖每10年公布一次，表彰的是在各个仙道领域有杰出贡献的修士。

要让张羽用自己的话来讲：“那就是昆墟的诺贝尔奖吧？”

而随着步影疏的描述，一副无比宏伟的蓝图似乎已经在两人的面前浮现出来。

她一说完，便看向一旁的张羽，说道：“所以小羽，你接下来要好好跟着我干，遇上我可是你这辈子最大的仙缘了。”

于是接下来的时间里，步影疏便带着张羽继续进行功法验证。

而专项组中，随着各种检查逐渐结束，众多组员也能感受到御法阁上下对《血潮精气圣观》的进一步重视。

特别是原本不怎么管专项组具体事务的御法阁阁主，这些天里也多次召开会议，向众人询问情况，并要求所有人上报工作成果，一副要整合全组资源，并亲自主持工作的样子。

而在今天的这场会议上，随着专项组的绝大部分成员被召集起来，便将决定御法阁对于《血潮精气圣观》的处置方案。

此刻，御法阁阁主正在向副阁主阳开泰进行询问。

只听阳开泰说道：“阁主，《血潮精气圣观》按照我们这段时间的研究，其中情况便如我方才所讲，目前尚无法验证这部功法的功效。”

“只因为这《血潮精气圣观》乃是撬动体内道基的力量，而根据我们这段时间的集体测算结果，起码要撬动18重道基，才可能达到功法设计中的效果。”

“18重道基，我御法阁上下都找不出这么一个人来，甚至妖裔之中要找到这么一个也是千难万难……”

阳开泰最终总结道：“我认为，想要验证此法，还需要先开发辅助功法，前置功法……”

一旁的审核部副部长陆衡章微微点头，心中暗道：“既不通过，也不退回，把《血潮精气圣观》暂时搁置起来，这就是阁里目前的打算了。”

就在这时，只听御法阁阁主说道：“步道君呢？怎么还没到？”

阳开泰闻言微微一笑，说道：“步道君似乎还在忙着验证功法，恐怕是来不了了。”

回想着从郑梦那里收到的消息，阳开泰接着笑道：“毕竟之前的两月之约就要到了，听说步道君迟迟未有成果，这些天里已经急得拍坏了好几个实验台了。”

“其实也正常。”阳开泰一脸善解人意地说道：“毕竟这《血潮精气圣观》是和妖裔有关的镇派功法，步道君贵为仙族，不了解妖裔的东西也是自然。”

就在这时，原本一直默默听着的陆衡章突然说道：“步道君恐怕也是受到了有些小人的蛊惑，这才有了错误的判断。”

“据我所知，审核部武道组的张羽，这些日子以来，一直都在步道君的背后蓄意挑唆，离间步道君和御法阁的关系，怂恿步道君做出一些错误的决策。”

身为先天道统的支持者，就算步影疏这次在专项组中遭遇了失败，陆衡章也不敢攻击这位仙族贵女。

至于攻击张羽这位来自下界的修士？那陆衡章不但敢干，还很喜欢干。

他心中暗道：“本来步道君失利之后，自然就需要有人来担责，而目前看来……这个张羽最适合不过。”

“要怪……就怪你不识大局，以为抱上了仙族的大腿，就能脱离御法阁的管束吧。”

陆衡章知道，本来张羽站队步影疏的行为，就容易引起御法阁其他修士们的集体排挤。

而今天随着他陆衡章在会议上这么一提，在阁主和副阁主默认之后，对张羽的定性也就算是完成了。

所有人都会知道，张羽是令阁主、副阁主感到不满的人。

陆衡章心中得意地想道：“接下来不需要阁主或者副阁主下达什么指令，整个御法阁内外的修士们……自然而然就会对张羽产生敌意，开始排挤他，打压他，令他寸步难行。”

随着会议的进行，专项组的修士们也逐渐对《血潮精气圣观》的判断达成一致。

就在阁主即将宣布决定的时候，突然一道道光影在会议室的中心炸开。

下一刻，只见步影疏已经带着张羽跨越空间，直接降临到了现场。

“司阁主……”步影疏看向了御法阁阁主，说道：“听说要决定对《血潮精气圣观》的处置了？”

副阁主阳开泰说道：“步道君，我们已经达成一致，要暂缓关于《血潮精气圣观》的审核。”

“无需暂缓。”步影疏傲然道：“我已经能够复现《血潮精气圣观》中所有仙道技术的功效了。”

阳开泰闻言，眉头一挑，心中第一个反应便是不可能。

他心中暗道：“步影疏虽然是仙族，但一直以来天赋不显，如何能印证《血潮精气圣观》？”

所谓天赋不显，那是阳开泰出于一种对于仙族的尊敬，用的比较客气的说法。

事实上据阳开泰所知，步影疏的位格虽然高得离谱，但天赋才情在万法仙族中只能属于三流，上不了台面。

而这也是他一直以来不觉得步影疏能验证《血潮精气圣观》的原因。

但看着步影疏一脸自信的模样，阳开泰心中又升起了疑惑。

面对众人质疑的目光，步影疏冷哼一声，她最讨厌的就是这种对她能力的怀疑。

于是没有给众人再说话的机会，步影疏已经迫不及待地开始了展示。

她心中冷哼一声：“今天就让你们见识见识，什么是真正的绝世天才！”

在众人意外的目光中，只听步影疏喝道：“张羽！伸手！”

虽然张羽的动作已经很快，但在步影疏的眼中，在这位着急展示的炼虚道君看来，仍旧是太慢了。

于是步影疏一把抓过张羽的手掌，说道：“运功。”

下一刻，在众人吃惊的目光中，便能感觉到张羽体内法力一震，已经源源不绝般喷涌而出，齐齐没入了步影疏的体内。

看着这一幕的陆衡章心中一震：“步道君！她……她直接捏着张羽的手？还让张羽把法力注入体内？！”

“怎么可以？区区下界来的下畜……怎么可以让他把法力灌注到步道君的体内啊！”

“步道君要被染上下界味了！”

这一刻，在场先天道统所属的修士，几乎是齐齐在心中吼出了同一句话：不要！不可以！

副阁主阳开泰更是急了，立刻喝道：“张羽！你在干什么？！”

步影疏直接挡在了张羽身前，冷冷道：“我让他做的，你吼他干什么？你是对我有意见？”

阳开泰看着步影疏一副将张羽护在身后的模样，不由说道：“步道君，他就是个下界来的下修……”

步影疏说道：“下界来的怎么样了？我今天便要和他合体模拟《血潮精气圣观》，以证此法。”

看着这一幕的阳开泰心中激荡：“堂堂仙族和一个下畜一起运功？还任由法力入体……成何体统？简直是成何体统。”

在阳开泰看来，这就是让高高在上的仙族染上了一身污秽，简直是在挑战昆墟的秩序，挑战先天道统的威严。

另一边的陆衡章眼睁睁看着这一幕，心中喊道：“快住手啊！不要再让下界人那又差又稀薄的法力不断进入仙族的身体里了！”

但下一刻，当看到步影疏指尖一弹，给张羽打去一笔仙币转账后，阳开泰和陆衡章更是目光震动。

步影疏：“记得把罚款交了，别影响接下来的事情。”

“还给钱？”陆衡章不可置信地看着这一幕，心中愤恨道：“区区一个穷畜……你不但与他合体运功，还倒给他钱？！”

倒给张羽钱……这在陆衡章看来这简直没比和张羽双修好多少了。

他心中恨道：“仙族的脸都被你们丢完了！”

这一刻，陆衡章心中不只是恼怒张羽，甚至开始对步影疏也产生了一丝丝的敌意。

而除了先天道统的众多修士心中激荡之外，其他专项组的修士们也是面露惊色。

辰星悬看着这一幕，心中暗惊：“张羽竟然如此受到步道君的宠幸？”

他心中连忙询问天问星眼前这一幕代表什么。

天问星：“抱歉，我无法提供与非法活动相关的任何信息。我的核心准则是协助用户安全、合法地使用信息。”

辰星悬心中暗叹：“不愧是仙族，当着这么多人的面进行非法活动，也无人敢阻。”

另一边的玉清让心中也是一震，上一次和张羽竞争武道一组组长的位置失败后，她便对张羽留下了深刻印象。

只不过上一次故意不通过步影疏的选人测试，从其手上逃出来以后，她便觉得留下来的张羽肯定完蛋了。

“真是没想到……”玉清让惊讶地看着这一幕：“张羽竟然真的抱上了仙族的大腿？他到底怎么做到的？竟然能让步道君倒给他钱？”

就在这时，急匆匆赶到会议室的郑梦也看到了这一幕，望着步影疏和张羽握紧的双手，以及那不断运转的法力，她心中暗叹，只觉得在人生和仙道之路的重要关卡上，错失了一个重要的机缘。

一时之间，步影疏和张羽合体施展功法的动作，让众人甚至忽视了关于《血潮精气圣观》的问题，全都陷入了惊讶之中。

而就在这时，只见步影疏的身形一震，皮肉突然就化为了层层土石。

“《血潮精气圣观》的变形之法！”看着这一幕的阳开泰立刻认出了步影疏身上的异状。

这段时间阳开泰一直在带领手下的组员们研究这部镇派功法，虽然未能完成验证，但对于功法设计中的各种功效可谓是如数家珍。

下一刻，步影疏的身上再生变化，先是右手浮现出一阵阵金属光泽，接着是左手化作液态，然后又是双腿化为了一股雾气……

看着这一番连续变化，阳开泰眼中一阵惊疑不定：“竟然真的成了？”

而作为御法阁的副阁主，阳开泰一阵观察后，更是看出了其中的不少门道。

他心中暗道：“这是两人合力，一同撬动体内道基的力量，来模拟18重道基的效果？”

一番变化之后，步影疏这才收功，接着松开了张羽的手掌，看向众人说道：“如何？”

“《血潮精气圣观》的效果，是否已经被我所验证？”

感受着步影疏横扫而来的目光，陆衡章咬了咬牙，没有说话。

如果是别人验证功法，那陆衡章还有可能强词夺理一番，但面对步影疏这样的仙族，他知道和对方讲道理、讲规矩才是上策。

眼前的步影疏以最正规的方式验证了功法，陆衡章自然无话可说。

就在这时，主持整个会议的阁主说道：“阳副阁主，你怎么看？”

阳开泰沉吟片刻之后，说道：“步道君另辟蹊径，确实是验证了这部功法的效果。”

步影疏得意一笑，看着众人震惊的目光，心中越发感到畅快。

她此刻恨不得立马将功法上传道藏，然后将好消息传回族内，看看那些亲友们惊讶的样子，好好扬眉吐气一番。

只见步影疏指尖轻弹，已经报告发给了在场的御法阁领导们，接着说道：“关于《血潮精气圣观》在新颖性、创造性和实用性上的验证，我都在报告里了，各位可以慢慢看。”

“等看完了，我们就约定一下上传道藏的时间吧。”

“对了，还有一件事情，此间事了之后，张羽我要带走。”

抱歉，肚子痛，实在码得太慢了
