# 第799章 步影疏的烙印（求月票）

第799章 步影疏的烙印（求月票）

要带张羽走？

听着步影疏的这番话，在场的众多修士心中又是一震。

“她玩真的？”

副阁主阳开泰深深地看着步影疏，以及步影疏身后的张羽。

他原本以为步影疏再怎么照顾张羽，等专项组的事情结束以后，离开御法阁的她渐渐也就会和张羽断了联系。

却没有想到步影疏在专项组里用用还不过瘾，还要把人给带出去？

阳开泰心中暗道：“到底是为什么？这张羽身上到底有何过人之处，竟然让步道君要把这下界人抢走？”

心中万分不解的阳开泰作为先天道统的支持者，自然是难以接受这种事情的。

如果说先前步影疏的所作所为，就像是看到路边的野狗，顺手喂了几顿，那现在的做法就是要将野狗收养，作为仙族的家犬了。

这种事情在阳开泰看来简直是有违公序良俗。

如果仙族都这么做，谁都胡乱收养野狗，那每条野狗都会开始妄想着傍上仙族走捷径。谁还踏踏实实认真工作？谁还规规矩矩升职？宗门里还有什么秩序可言？岂不是要一片乌烟瘴气？

“这种下修玩玩就算了，还真要带回家里去？”

想到这里，阳开泰不由得再次劝说：“步道君，还请三思。”

步影疏瞪着阳开泰，毫不示弱地说道：“我已经决定了，这个人我是带定了。”

“实话告诉你，我这次来御法阁公干，除了想要审核《血潮精气圣观》之外，还有另一个目的……”

在众人惊讶的目光中，步影疏缓缓说道：“那就是从御法阁里找一位精通武道审核的优秀人才，并将他收入门下。”

“张羽这几个月来的表现，我看在眼里，非常满意。”

说着，步影疏已经在众人又羡慕又嫉妒的目光中，狠狠摸了摸张羽的脑袋并付了罚金。

“所以我决定将他带去演武阁，给他一个更广阔的平台，来充分展现他的才华。”

步影疏说出这番话，便是想要在张羽的身上落下自己深刻的烙印，让所有人都明白，张羽已经成为了她的人。

如此一来，也能够震慑宵小，免得在接下来她离开御法阁，还没将张羽调走的这段真空期里，发生什么不好的事情。

而听着步影疏所说的话，辰星悬心中便是一震：“步道君原来这次来御法阁，是想要顺便找条下修打包带走？”

“步道君你怎么不早说啊！”

辰星悬一时间心中大恨，就好像是错过了领养人的流浪狗，眼巴巴地看着步影疏的方向，赶紧发了一份自己的简历过去。

同时他也想起了几次询问天问星的结果。

“每次都是这不能说，那也不能说，只要涉及仙族，就是违反相关律法，啥也不能说……”

他心中暗道：“果然，这修仙捷径，就都藏在那些违法的内容里，而天问星根本问不出来啊！”

另一边的玉清让心中升起浓浓的后悔情绪：“我也可以当您的狗啊！”

想到自己竟然就这么错过了一个给仙族当狗的机会，此刻的她越发后悔自己之前退出测试的行为，而看着被步影疏倒给钱的张羽，玉清让心中更是越发羡慕，恨不得能取而代之。

“凭什么？”另一边，陆衡章很想站出来大喊一声：“张羽是我们御法阁的人，别以为你是仙族就能带他走了！有本事你把我也带走！”

但陆衡章知道，就算他这么吼了也没用，步道君对他的成见太深，已经不可能带他走了。

而且……

陆衡章看向面色已经恢复平静的阳开泰，以及从头到尾都古井无波，看不出丝毫情绪波动的御法阁阁主。

他心中暗道：“阁主他们……真的会顺步道君的心意吗？恐怕未必啊。这里面说不定就会牵扯到不同道统之间的争斗，到时候也许会将张羽这小子绞成碎片。”

虽然只是有概率，但陆衡章还是深深地希望自己的恶意揣测能成真。

与此同时，一旁的郑梦呆呆地看着步道君……向御法阁强要张羽的这一幕，心中一时间五味杂陈。

而步影疏看着自己眼前不停跳出来的私信，不耐烦道：“好了，都别乱发消息了，我就带张羽一个人走，你们其他人就别想了。”

说罢，步影疏便转头看向了御法阁阁主，说道：“司阁主，不知道何时将《血潮精气圣观》给上传道藏？我看上面对此很是关注，我们还是越早越好，尽快完成吧。”

于是在双方商议之下，当天步影疏便带着人前往求道馆，开启道藏连接，进行最终的确认和提交。

而随着《血潮精气圣观》通过了道藏的最终审核，这份镇派级仙门功法的审核专项工作也算是彻底完成了。

做完这一切的步影疏轻舒一口气，心中似有一口重担放下，只觉得这些天的努力总算是没有白费。

接着她看向了一旁的张羽，说道：“小羽，接下来我先回演武阁，你留在御法阁这边等我消息。”

“你放心。”步影疏傲然一笑，说道：“凭我这次的成就，想要拉你过去，族里人绝不会多说什么。”

“等你正式成为了武道组组长，升到了第3职级，我就把你调过来，顺势再提1级，成为第4职级。”

听到这里，张羽心中也不由得狠狠震动了一下。

因为他非常清楚地明白，万法宗内的第4职级和第3职级之间，便是一重质的区别了。

若是没有机会，无人提拔，那可能他在武道一组组长的位置上干个一百年，也没有出头升职的机会。

而第4职级，除了能活动范围扩大到昆墟14层以外，更是能拥有化神证，能够突破到化神境界。

想到这里，张羽心中也不由暗暗感叹道：“化神证……磁极老师他们在下界花了这么多年的功夫，最后还是趁着战争才拿到手。”

“这些年来，下界也不知道有多少元婴修士被死死卡在了这一步。”

“没想到我才进入宗门一年多的时间，就快要突破化神了。”

这一切便让张羽越发感叹起了宗门的机会之多，以及仙族的特权之浓重。

就在这时，张羽脑海中的斩仙说道：“待你升到第4职级，突破化神境界之后，就能去14层收取师尊留下的遗产了。”

张羽微微点头，对于伏仙天留下的这份遗产，他自然也是心中极为在意。

毕竟按照斩仙的说法，这份遗产中不只是有着伏仙天的遗产，还有着映新天留下的东西，据说能对宗门修士帮上大忙。

“道哥，你到底留了什么东西呢？”

而想起道乾坤和映新天，张羽便想到了之前映新天带着昆墟 6层离开之前，所定下的约定。

“距离道哥他所说的约定时间，已经到了吧？但目前看来，不论是道哥他自己，还是昆墟原本的第6层，似乎都没有回来。”

“是道哥的计划失败了吗？知晓了昆墟目前的情况，放弃了回归？还是其他什么状况……”

张羽心中思索之际，顺便通过法界搜索了一下新闻和最新的消息。

此刻随着专项组工作的结束，站在求道馆外的张羽已经能够顺利连接外部法界。

但一番搜索之后，张羽都没有找到任何和昆墟六层有关的信息。

就在这时，一旁的步影疏突然凑了过来，按着张羽的脑袋，说道：“来，我们一起拍一张照。”

看着张羽拍的双人合照，步影疏满意地点了点头，接着说道：“你现在就发朋友圈里，记得置顶了，这一下所有人就知道你跟我的关系了。”

张羽心中暗道：“怎么像是狗撒尿标记地盘一样。不过步影疏这家伙的标记，确实有震慑作用，姑且算是老虎撒尿标记地盘吧。”

步影疏翻看着张羽的朋友圈，看着合照被置顶之后，这才满意点头说道：“有这张跟我的合照镇着，你在御法阁也算是多了一道护身符。”

“那我先走了，小羽。”

“你记住了，你是我的人，要是让我知道我不在的时候，你吃里扒外的话……”

踹了张羽屁股一脚，又狠狠警告了张羽一番，防止对方将两人间的秘密透露出去，步影疏这才身影一闪，已经跨越空间，迫不及待地回家里宣扬一番自己这次的表现了。

看着步影疏消失的背影，张羽轻轻吐出一口气来，心中暗道：“终于走了，没了这女人我总算能轻松点了。”

……

武道一组的办公室内。

武乡真君正在认真工作。

虽然去年在和张羽的竞争中失败，没能考入宗门，但是托着考宗常态化的机会，再加上自身的深厚积累，武乡真君今年顺利通过宗考，拜入宗门。

而他的选择也和之前一样，那就是御法阁！

“御法阁！我来了！”

“张羽，虽然我落后了你一年，但宗门是我的地盘，我们便在御法阁内再较高下，看我如何将你彻底镇压。”

进入御法阁之前，武乡真君似乎已经能看到自己逆袭张羽，后发先至，比张羽更早升职，甚至成为对方领导的画面。

“到时候我应该跟他说什么呢？”

但这一丝丝的幻想，随着武乡真君正式进入御法阁而被彻底破灭。

“什么？张羽已经2级宗务员了？”

“什么？他现在是武道一组的代组长，是我的领导？今年3月份就要正式成为3级宗务员了？”

知道这一切消息后，武乡真君几乎半天回不过神来，心中一片精神恍惚：“一年多的时间，就能从1级宗务员升到3级宗务员？”

“宗门里现在升职这么容易的吗？”

很快武乡真君就知道宗门里的升职绝不容易，甚至就连基础工作，现在也是难度骤升。

特别是武道组每个月的工作绩效，工作量远超以往，让武乡真君不得不付费加班，几乎每个月都存不下钱来。

当武乡真君知道……这一切全都是源自于去年，由张羽凭借一己之力卷得整个武道组不得不提高了每月工作量后，他便更是心生悔意。

“我到底干嘛要报御法阁？”

还好后面传来消息，说是张羽在专项组里得罪了高层，未来恐怕会在御法阁中寸步难行。

正是这个消息，让武乡真君精神一震，每天写报告都更有力了。

而就在这天，当武乡真君认真工作的时候，便发现工作群里的消息跳个不停。

他随意看了一眼，发现所有人都在讨论张羽。

武乡真君原本以为是张羽又出了什么事情，比如被高层骂了，又或者被降职了，甚至被调去冷板凳了。

但等他兴致勃勃地一番阅览后，这才发现众人是在讨论张羽朋友圈里置顶的一张合照。

“这女的是谁？”

“张组长为什么要置顶这张照片？”

有人心中不解，而资深的2级宗务员，曾经一组的头号审核员沈青筠……她却是不知道从哪里听到的小道消息，立刻解释道：“这你们都不知道？”

“这位是演武阁的副阁主，正宗的万法仙族，步影疏步道君。”

听到这番话，武道一组内的众人都是心中一震，接着耐心听起了沈青筠的讲解。

在宗门之中，这种关于贵人、高层、背景之类的消息，流传起来最是迅速。

毕竟谁都想要知道周围的人里，哪个能得罪，哪个不能得罪，谁的关系重要，谁的关系又不重要……

“你们还不知道吗？外面早就传疯了！”

只听沈青筠一脸崇拜地说道：“张组长在专项组工作的时候，邂逅了步道君，得到了对方的赏识和宠幸。”

“听说为了给张组长出头，步道君不但打了陆衡章副部长好几顿，还当面和阳开泰副阁主对峙，说了要将张组长带去演武阁发展。”

“恐怕等3月份张组长成为了3级宗务员后，就要再被提拔了。”

有人吃惊道：“再提拔？难道要升4级？这也太快了吧……”

沈青筠说道：“这算什么？那可是正宗的万法仙族，我们这种人光是靠人家太近，都可能被罚破产。”

“而听说步道君为了摸一摸张羽，都是自己出钱为张羽垫的罚款。”

听到这番话，众多组员又是一阵惊叹，感叹着张羽跳进仙窝成了贵犬的好日子。

有人酸溜溜地说道：“我看步道君就是玩玩而已。”

有人嘲笑道：“你不想被玩吗？”

有人羡慕道：“步道君这么宠幸张组长，说不定组长以后还有机会怀上仙种吧？那就真是一步登天了。”

有人驳斥道：“那怎么可能？仙族血脉是被严格管控的，张组长就算找到机会偷偷怀上，肯定也会被带去打掉。”

转眼间，群里聊的内容已经越来越偏，越来越天马行空。

与此同时，看着这些消息的武乡真君心中一震再震，只觉得原本已经很高大的张羽，此刻在他的心中变得越发高大起来，让他恨不得顶礼膜拜。

如果张羽只是像考试的时候一样，在武道的学习、模拟方面表现优秀，武乡真君还不至于这样。

但看着张羽这一手抱大腿的功夫，武乡真君是彻底服了。

就在这时，有人喊道：“组长回来了！”

众人立刻蜂拥而出，前往了大门口的方向。

只见张羽身披宗门长袍，头顶2级宗务员和代组长的标志闪闪发光，周围跟着武道三组的组长和组员。

虽然那三组组长有着3级宗务员的身份，但此刻在张羽面前却像是个副手。

这一刻，原本被武乡真君所看不起的张羽，在他眼中是如此意气风发，如此气宇轩昂，令他忍不住地心生敬佩。

武乡真君赶紧上前，想要和张羽打个招呼，却发现一旁的沈青筠等人早已经走在了前面，将他挤到了一边。

“组长！”

而不等沈青筠等人说上几句话，法界投影已经从天而降，以只有张羽能看到的视角出现。

降下投影的正是审核部的部长，和张羽同样来自下界的顾青崖。

此时此刻，顾青崖面色有些复杂地看向张羽，缓缓说道：“专项组的事情，结束了？”

张羽点了点头，发送消息道：“部长，我会尽快补上一组落后的进度，不会让今年的考核出问题。”

看到张羽没有因为抱上步影疏的大腿而嚣张跋扈起来，顾青崖不由得微微点头，说道：“不急，你自己心里有数就好。”

“真是没想到，步道君竟然会这么看重你。”

“是不是我当初劝你的时候，你心里已经有数了，在看我的笑话呢？”

张羽解释道：“步道君毕竟是万法仙族，她的想法非我所能揣测，说实话……我当时心里也没底。”

“部长您能在那个时候过来提醒我，是心里有我，我一直都很感激。”

顾青崖感叹道：“好好干吧，这段时间记得低调点，虽然有步道君罩着，阁里应该不会再为难你，但不怕一万就怕万一，如今灵界骚乱刚刚过去，门内各派道统都在动作，局势正是混乱的时候……”

张羽点头受教，他当然知道低调的重要性，接下来直到正式成为4级宗务员之前，他都不打算再出任何的风头。

与此同时，张羽在宗门中的其他好友们陆陆续续看到了他在朋友圈置顶的照片，也纷纷向他打听起了情况。

星火真君听到步影疏的身份后，不由得感叹道：“我和张羽果然有师徒之缘。虽然一层的时候我最后没有收他，而是收了玉星寒为徒，但最继承我一身本领，能够勇猛精进，激流勇进的还是他啊。”

星火真君发消息说道：你先忙，什么时候有时间咱们师徒俩好好聊聊，交流交流经验

另一边的玉星寒听完张羽的诉说后，心中忍不住暗道：“不是……万法仙族？兄弟，我是希望你吃好点，但没希望你吃这么好啊。”

玉星寒发送消息道：兄弟，你开个课，传授传授经验吧

张羽看着玉星寒发来的消息，就发现对方还将他拉进了一个叫做下界互助会的陌生群里。

看着群里那一个个熟悉的名字，张羽的心中便是一动，明白这里都是今年从下界新考上来的宗务员。
