# 第800章 极乐剑道，下界互助(感谢“敢爱敢恨得猫”打赏盟主)

另一边，白真真也同样看到了张羽朋友圈上的照片。

她知道张羽绝不会做没有意义的事情，于是关心地询问了张羽的情况。

“羽子，这女的是？”

“阿真，告诉你个好消息，这是万法仙族的步影疏步道君......”

通过邪神的力量，张羽和白真真在脑海中交流了最近一段时间的经历。

天剑门内。

白真真看着张羽在朋友圈中置顶的照片，她脸上似笑似哭，眼神中的情绪无比复杂，一时之间悲喜交加，两股截然相反的剑意相互升腾。

闻无涯在一旁说道：“真真，这是好事啊，张羽抱上了万法仙族的大腿，你以后说不定也好跟着享福了。 “

”听说万法宗最近这些年都在推动双修技术，张羽说不定有机会成为仙族专用的双修搭子。” “我看你也应该变成男身，到时候让张羽带带你，你们一起抱上这位步道君的大腿，兄弟同心，齐力... 下一刻，一道剑气扑面而来，已经截住了闻无涯接下来还想说的话。

一旁的白真真瞪着闻无涯，说道：“闻无涯，你胡说什么？！ 羽子说了，步影疏根本不会和他双修，他们是单纯的上下级关系。 “

闻无涯说道：”这你也信？ “

白真真说道：”羽子跟我说了，他没有被步影疏降服，而是掌握了主动权，装作被步影疏驯得服服帖帖的样子。 “

”表面上看，是步影疏将他遛得团团转，实际上是他在和步影疏的博弈中，反过来控制了节奏。” 闻无涯摇了摇头，叹息道：“真真，我就说你拜进天剑门以后，就应该暂时废了极情剑道，先练其他的剑意功法。 “

”结果你不但不暂停极情剑道的修行，还兼修悲痛剑意。”

“现在越极情，就越悲痛，越悲痛，就越极情......”

闻无涯长叹一声：“我怕你这么下去，也像是那些走火入魔的弟子一样，成为剑击手，在外面杀人杀破产啊。 “

白真真没有说话，只是在两股剑意的运转之下，脑海中忍不住地浮现出种种令她心中悲痛莫名的画面。 那幻象中，张羽转过身去，叹道：“阿真，你就只是个1级宗务员，你怎么帮我？ “

白真真说道：”那步影疏呢？ “

张羽：”她是5级宗务员，还是万法仙族的炼虚道君，她能给我想要的。 “

”不！”

这一刻，白真真手震心痛，体内的两股剑意也相互叠加，更刺激的她脑海中幻想丛生。

“都是幻觉！ 羽子不会对我说这种话的。 “

就在白真真不断在心中说服自己，想要让自己冷静下来的时候，一道神秘的声音却传入了她的脑海之中。

“傻孩子，戴绿帽子...... 那是我们极情一脉修士的福分。 你如今既然无法控制这剑意，便让这剑意控制你罢......“

看着眼前突然浮现出来的神秘身影，白真真咬牙说道：”又是你！ 你到底是谁？ 为什么一直要缠着我？ ‖“

就在白真真拜入宗门后不久，一名只有她能看见的神秘人便出现在了她的面前。

一开始白真真吓了一跳，以为这是自己练功走火，极情剑道入魔后所产生的幻想。

但后来随着这位神秘存在一直教导她种种剑术、剑理，她才意识到对方根本不是什么幻觉，而是一位实力深不可测的上修。

也正是在对方的指导下，白真真在修行极情剑道的同时，又兼修了悲痛剑意，一种可以化悲痛为力量的宗门剑道。

白真真曾经也询问过对方为什么会找上她，又为什么要指导她。

对方却是笑嗬嗬地说道：“我认识你的老师七情，知道她收了你这么一位亲传弟子。 “

”这一看之下，发现你果然是修炼极情剑道的好苗子，天生的绿帽子圣体。”

“而我等极情一脉，最重要的是什么？ 那就是要把绿帽子，变成金帽子。 “

”但能做到这点的前提，是一个人得有一身绿帽。”

“而你...... 我的好朋友，你就有着这种潜力，你这头顶上冲天的绿光，简直是要破开天穹了，只是你自己看不到啊。 “

对于对方那疯疯癫癫的鬼话，白真真一个字也不相信，因为她从对方的身上感受不到一丝一毫的极情剑意，而是只能感觉到一种无穷无尽的恶意......

那种恶意，白真真从小到大已经看过太多，也感受过太多。

那是富人看待穷人的恶意，是上修想从下修身上找乐子的恶意。

“这家伙...... 是天剑门高层里的某位大能吧？ 应该是极乐剑道的某位修行者。 “

白真真咬牙想道：”是想要从我身上找乐子吗？ “

来到天剑宗后，白真真也听过很多关于极乐剑道的传说，知道天剑门的上层有许许多多修炼了这门无上剑术的强者。

而为了追求极乐，为了找乐子，这些强者们无所不用其极。

特别是随着他们对快乐阈值的不断提升，找乐子的手段也变得越来越多，越来越无法为常人所理解。 白真真不确定对方盯上自己找乐子的原因...... 是七情神君？ 极情剑道？ 还是和自己的天赋，又或者和张羽的关系有关。

白真真唯一能做的，就是利用对方的指导来变得更加强大。

而她最庆幸的......

“还好羽子不在天剑门，这家伙最多玩我一个就是了。”

玄殊真君是来自10层的元婴修士。

上一届的宗考中，他和武乡真君、张羽在复试遭遇，在对《武一》到《武十》进行组合的过程中...... 惨遭淘汰。

新一届的宗考中，他特意避开了武乡真君，选中了演武阁的岗位。

在玄殊真君的家族和师门之中，一直都有着不少参与过宗门外包业务的长辈。

正是因为一代代外包的传承，玄殊真君从小便听着种种宗门故事长大。 所谓十年外包仔，一生宗门情，在玄殊真君的家族之中，至今都在学习、模仿着宗门的生活方式、修炼方式。

也正是靠着这一份底蕴，以及他自身在武道研究方面的积累，在经历一整年的脱产备考后...... 这一次的玄殊真君终于顺利考进了演武阁。

初入演武阁的他夹着尾巴小心翼翼做人，收敛起了曾经的所有傲气，从曾经的10层爷变成了10层弟，见谁都客客气气、恭恭敬敬。

好在演武阁之中，除了他之外还有别的来自10层的修士，其中一位3级宗务员更是和玄殊同出一个师门。 虽然对方自从拜入宗门以来，已经很久没有联系过曾经的下界师门，但对于玄殊这位同样来自10层的修士，还是表露了几分提携之意，让玄殊大为振奋。

“这就是昆墟10层的底蕴。” 玄殊心中暗道：“同样考进来的1到9层人，恐怕其中绝大部分人进了宗门之后谁也不认识，各大道统都分不出清楚，一片晕头转向，站队都不知道往哪里站，更不知道怎么使劲才能升职。 “

”而我已经逐渐走上了正轨，开始在宗门中拥有了自己的背景。”

而这一天，玄殊在被玉星寒邀请之后，便也加入了对方组建的下界互助会的群。

对于玉星寒这个同处演武阁的下界修士，玄殊还是有所了解的，如果遇到了他也会点点头打个招呼。 但他自己知道，他心中对于这个从昆墟一层爬上来的家伙...... 是非常不屑的。

“哼，在宗门里混...... 讲究的是背景和人脉。 比我早一年考上来又怎么样？ 不过是运气好，没碰到厉害对手罢了。 “

”要不了多久，就彻底超越你。”

“不过玉星寒这人能力还不错，未来可以一用。”

玄殊心中已经做好盘算，未来有机会的话...... 可以将玉星寒收为自己的小弟。

甚至不只是玉星寒，在玄殊看来，自己作为下界考宗常态化以后，第二届考入宗门的考生，未来怎么说也是元老级人物。

“未来十几年，可以将每一届考上来的考生们都组织起来，未来等他们逐渐成长，多少也算是我的一份助力。”

“若当中有些可造之材，也能当作我以后的班底。”

此刻他加入下界互助会的群中，便打算开始扩散一下自己在下界考宗生中的影响力。

于是进群后，玄殊便发言道：各位，我是新一届考进演武阁的玄殊，家里十八代宗门外包传承，对宗门还算是有所了解，大家如果遇到了不懂的问题，都可以来问我

“十八代外包人？” 看着这个介绍的天圣工精神一震，只觉得这位玄殊真君真是家学渊源，现在进了宗门一定是如鱼得水。

想到自己如今在仙兵府内处处碰壁的模样，天圣工连忙问道：前辈，仙兵府您了解吗？ 我现在一身法宝、法骸都连入仙网之后，哪怕每天坐着不动，什么也不千...... 全身上下都在高功率运转，被各种任务占用，该怎么发展好？

这个问题已经困扰在天圣工心里许久许久，只因为他发现自从加入仙兵府以来，一举一动都处在宗门的仙网监控之中。

时时刻刻都有人在通过各种监控盯着他，而盯着他的人...... 则被更上面的人盯着，更上面的人还有更更上面的人盯着，如此重重叠叠...... 让他感觉整个仙兵府就像是一座监牢，所有人都只能按照已定的规则行动，不能有任何的逾越。

应冥螭：前辈，您知道天妖宗该怎么进小骑班，专门为领导服务吗？

应冥螭是通过报考坐骑岗进的天妖宗，但进来之后却发现身为一级坐骑的他，根本就没有背负领导的资格。

他心中暗道：“要是再不被领导骑，我考这坐骑岗还有什么意义？！ “

王胤：玄殊前辈，不知道您对幽冥宫了解不了解？ 幽冥血海的项目招人能去吗？

作为灌入了大量考宗记忆的考生，在没有转世生竞争的情况下，王胤优势极大，所以这一次考宗非常顺利。

而考入宗门之后，他在下界榨了一大笔钱，便彻底和过去的所有熟人断开了联系。

哪怕是他的母亲阴泉神君，此刻王胤看到了也只会说一句不相干。

如今的王胤心中只有一个想法，为幽冥宫做贡献，或者说爬上去为幽冥宫做出更大贡献。

听着众人你一言我一语的回复，玄殊答道：家里确实有几位长辈去过你们那里，也算是有些了解吧，一个个来，都不要急。

看着众人对自己恭恭敬敬，诚心求教的模样，玄殊心中暗自得意，感觉到已经逐渐在群里建立了话语权但就在片刻之后，群里又有一个人加了进来。

看到对方的名字，玄殊真君就是微微感到意外：“武乡真君？ 他怎么也来这个群了？ “

对于这名从宗门层转世到下界考宗的存在，玄殊真君只觉得自己先天就弱了一头。

看着原本还围着他转的天圣工、王胤、应冥螭等人...... 转眼就围着武乡真君打招呼，玄殊就感觉自己一下子从主角变成了配角。

他心中就闪过一丝无奈：“唉，这宗考转世下来的武乡也算下界考生吗？ 为什么要把他拉进来？ “武乡真君加群的原因很简单，为了领导，为了张羽！

事实上，武乡真君因为之前就在下界备考，所以他其实认识不少10层的修士。

而这一届的宗考中，其实除了武乡和玄殊之外，还有几位10层的修士也考了进来。

这些修士主动加了武乡的好友，也曾经邀请他来群里交流。

只不过当时的武乡自恃身份，已经懒得和下界修士纠缠，根本就没加进来。

但此时此刻的他，在见识了张组长在御法阁内的风光后，便费尽机心机想要和领导套套近乎。 可惜武道一组里的竞争太过激烈，作为新入门的弟子，武乡更是抢不过其他老资历。

于是他突然想到了这个互助群。

武乡心中想到：“张组长应该也会来这个群里吧？ “

就在这时，便看到玉星寒发言道：各位，我刚把张羽张组长邀请进了我们群

玉星寒：顺便说一下，张组长已经是2级的宗务员了，是我好不容易拉进来的，大家记得要尊重，还有不要骚扰

听到这番话的玄殊心中便是一震：“2级宗务员？ 才一年多过去，张羽就已经是2级宗务员了？ “但下一刻，武乡真君的一番话便让玄殊更加震惊。

武乡真君：张组长去年就已经是代组长了，下个月就会正式转正，到时候就是3级宗务员了玉星寒：我正想说这个

武乡真君：【照片】

武乡真君：各位， 这是张组长和步道君的合影。 步道君是万法仙族的天骄，演武阁的副阁主，真正的贵人

看着照片中的步影疏，玄殊心中更是狠狠一震：“步...... 步道君？！ “

作为演武阁的修士，玄殊当然知道步影疏这位演武阁副阁主的存在。

而对于这位万法仙族的贵女，玄殊一直以来都听到过无数传闻，有人说她位格极高，就连阁主也要给三分面子。

有人说她出生下来就拥有先天杀人证。

有人说她挥手间就能让人倾家荡产，倒欠九世。

可以说对这位万法仙族的贵女，玄殊一直是当做传说级的人物，是和他的生活有着十万八千里的存在。 却没想到这位传说级的人物，现在竟然就一脸亲昵地捏着张羽的脑袋。

这一刻，玄殊心中再也没有任何在群里建立话语权的想法，只是在心中想到：所有考宗生中，张羽恐怕已经是最优秀的一位

而当张羽入群之后，看到的便是一排又一排热情的招呼声。

武乡：组长！ 您还记得我吗？ 我是小武，去年一起和您参加面试的

玄殊：张真君，我去年也是考御法阁的

天圣工：烛熠真君！！ 校长他们让我上来就代他们跟您问好

应冥螭：烛熠真君！ 恭喜你即将拔升第3职级【礼花】

王胤：各位，我觉得我们互助群的名字应该改一改，不如改名叫熠心心会

张羽：别瞎说，就叫互助会挺好，不用改名

除了抢在最前面打招呼的几人外，张羽还看到了夜星璃、闻无涯等熟面孔。

夜星璃向张羽私发了消息：师弟，托你的福，我也考上来了

闻无涯：真君，好久不见，多谢真君一直以来的辅导。

看着群里的一个个熟悉的名字，张羽心中感叹一声，又回想起了曾经的十大生活。

“没想到曾经互为对手的大家，在进了宗门后都变得这么友好。”

“就连王胤这小子，现在都变得这么乖了吗？ 考宗还真是锻炼人啊。 “

但张羽却在群里找来找去，都没找到一个名字。

“乐沐岚呢？”

当张羽问出这个问题后，夜星璃回答道：乐沐岚在下界宗考里拿下了笔试、面试第一，据说成为了灵素阁重点培养的人才

夜星璃：不过参加培训的时候，我就没看到她，也不知道她去了哪里

听到这个回答的张羽心中不由得微微一沉，暗道：“难道是乐沐岚身上的深寒法脉被盯上了？ ”
