# 第801章 乐沐岚的选择，张羽的新职位

第801章 乐沐岚的选择，张羽的新职位

对于乐沐岚的深寒法脉遭遇暴露，张羽心中并非是毫无预计。

毕竟乐沐岚在上一届的考宗中，就有可能于无意间透露出了一些自己身上的特别之处。

而以宗门内的种种仙道技术之高深，加上那一套接着一套的检查，一旦对乐沐岚进行各种检测，要发现深寒法脉的延寿能力并不是一件很困难的事情。

张羽也曾经想过，也许可以劝说乐沐岚放弃考宗、放弃进入宗门，在下界更安全地进行修行。

但在经过和乐沐岚的交流后，张羽便知道这是难以做到的事情。

就像是绝大部分的十大学生一样，拜入宗门……攀登仙道巅峰……这是牢牢印在他们心中的梦想，是他们愿意付出一切代价，也要尝试的挑战。

乐沐岚不愿意放弃拜入宗门的机会，这是她做出的决定，而对于她的这一份决定，张羽选择了尊重。

“不过还好……同样因为宗门强大的仙道技术，万法宗内并不缺少各种各样的延寿之法。”

“就算发现了乐沐岚的深寒法脉，应该也不会牵扯到太恐怖的势力，甚至……说不定比起在下界被人发现，还要来得更安全一点，毕竟下界可没宗门里这么多延寿之法。”

虽说如此，但张羽也不可能对自己这位同伴的失联视而不见。

他看向了通讯录上的三个头像，心中暗道：“星火老师……姐姐……还有步影疏。”

这是张羽能够想到的，最有可能帮他打听到乐沐岚近况的人。

想了想后，张羽选择联系了步影疏。

……

一间富丽堂皇的房间内。

步影疏正漫不经心地听着下属的汇报。

虽然她看上去一脸的不在意，但正在报告的下属们却是战战兢兢，不敢有丝毫懈怠。

毕竟眼前这位仙族贵女的种种传说太过吓人，各种整得人倾家荡产的事迹，便容不得他们不小心。

就在这时，步影疏的面前浮现出一道只有她能看见的法界身影。

“小妹，听说你这次在御法阁干下了惊天大事，叔叔伯伯们都在夸你呢。”

说话之人，正是步影疏的一位仙族族兄步震霆。

虽然是族兄，但其实步影疏和对方的关系一直谈不上好。

只不过两人在万法仙族中都算是年纪最小的一批，交流自然更多一些，但也难免被人放在一起比较。

在步震霆的眼中，自己这位族妹志大才疏，好高骛远，眼高手低，一点都没有继承体内那伟大血统的才能。

可以说自从懂事以来，步震霆在各方面的成绩都碾压自己的这位族妹。

这就让他一直看不太起步影疏。

在他看来，步影疏就是标准的无能仙族，浪费了宗门资源和仙人血脉。

但偏偏对方的位格从出生的那一刻起……就要比他高得多。

这让步震霆在看不起对方的同时，心中更涌起一丝嫉妒。

“这家伙……最多只配当我女儿，有什么资格当我妹了？”

所以当步震霆第一时间听到对方参透了《血潮精气圣观》的奥秘，完成了功法验证的时候，步震霆是有些不太相信的。

毕竟这套功法他都没有把握验证出来，这才将机会漏给了步影疏。

按照他当时的判断，步影疏绝对做不好这件事情，就是利用她的高位格来做一个投石问路。

直到多方印证之后，步震霆才确认对方这次竟是真的是完成了《血潮精气圣观》的验证。

另一边，步影疏看着自己这位三番五次出言侮辱自己的哥哥，现在却客客气气的模样，脸上不由得露出一丝得意的笑容。

“你们这些曾经一直看不起我，一直轻视我、小看我的家伙……现在知道了我的厉害了吧？”

步影疏心中暗道：“过去我不过是积蓄底力，积累底蕴，现在就到了我一飞冲天的时候了。别说是你……就算是族中那些早生几年的老东西，以后也要被我统统踩在脚下。”

对于自己的这位哥哥步震霆，步影疏也看不太起。

在步影疏看来，就算过去她天赋自晦，积蓄潜力的时候，对方也不过只比她强上了那么一点点，却多拿了许多资粮。

“那些好处要是都用在我身上，我说不定早个十几年就觉醒了。”

她心中暗道：“哪会像步震霆这个酒囊饭袋一样，白拿了这么多好处，论如今的天赋恐怕已经远远比不上我。”

“哥哥？你以后就安心当我弟吧。”

“不对，等再过几年，你就该当我孙子了。”

而步震霆一看步影疏脸上那熟悉的得意表情，心中便暗道：“又开始了……又开始幻想了。我愚蠢的老妹，看到你还是这样子，我就放心了。”

“这次验证《血潮精气圣观》的事情，绝对有猫腻。”

想到这里，步震霆决定试探一下。

只听他说道：“小妹，听说你在御法阁收了一位小宠，借来给我玩玩呗。”

听着对方所说的话，步影疏身上立刻泛起一股冷意，吓得周围下属们不知所措。

“步震霆！你又想抢我的东西？”

看着秒开棘背龙形态，因为自己一句话进入了哈气模式的步影疏，步震霆眼中闪过一丝了然。

步影疏此刻的模样，像极了以前被步震霆抢走药剂的样子。

步震霆笑了笑，说道：“你，又急。都这么大人了，怎么还像个小孩子一样？哥跟你开开玩笑的，一个下修而已，我难道还会缺？会抢？”

“好了，别生气了，不行就打点法药。”

“一会儿爷爷他们找你开会，别忘了时间。”

结束了和步震霆的通话之后，步影疏冷着脸看向对方消失的地方，她心中暗道：“这家伙……”

“法药？能用法药我早就用了。”

回想自己刚刚的反应，步影疏也觉得太冲动了一些。

但哪怕此刻一想到步震霆抢走张羽的可能性，步影疏也仍旧忍不住一阵愤怒。

那可是她耗费了不少心思才调教出来的专用修炼工具，怎么能让人抢走？

特别是刚刚对方的那句话……让步影疏回忆起了过去被步震霆抢走资粮的无能场景。

这便让她更加感觉到愤怒。

更何况这其中关系到自己天赋突破的奥秘，步影疏就更无法容忍张羽被族兄窥伺。

“步震霆，这一次你要再敢抢我的东西，我就……”

周围的下属们只觉得一股杀意扑面而来，刺激得他们瑟瑟发抖。

就在这时，步影疏的眼前一闪，已经浮现出了张羽发来的消息。

刚看到张羽的头像闪烁时，步影疏还惊了一惊，差点以为步震霆已经对张羽做了什么。

待看到张羽是来询问关于乐沐岚的事情后，步影疏心中这才下意识松了一口气。

“乐沐岚？是小羽下界的同学吗？”

步影疏撇了撇嘴，随意查看了一下乐沐岚的资料，心中便作出一个判断：“小羽的手下吗？”

在步影疏看来，如果张羽是她的宠物的话，那乐沐岚就属于宠物的宠物了。

步影疏发消息回道：你来找我就是为了这种小事中的小事？

另一边，看着步影疏发来的消息，张羽揣摩了一番，心中暗道：“又不开心了？唉，也不知道又在发什么疯了？”

想了想，张羽回道：对道君您这样拥有着高贵身份的仙族来说，当然是一件不值一提的小事，但对我们这样的小人物来说，那就是束手无策的大事了

步影疏轻哼一声，四周围的下属们只感觉房间内的氛围一下子轻松了起来。

步影疏：行吧，差点忘了你们这些下界人有多没地位了，等我消息

步影疏：对了，你记住最近如果有仙族来找你，立刻马上联系我

看到步影疏发来的消息，张羽心中暗道：“会有其他仙族来找我吗？”

就在张羽心中暗自思考这代表着什么的时候，步影疏已经再次发来了消息。

步影疏：查到了，被灵素阁收走了

张羽：道君，能说的详细一些吗？

步影疏：灵素阁看上了她体内的药性，打算将她打造成新产品

步影疏：不用担心，是好事

在步影疏看来，身为下界修士的乐沐岚拜入宗门之后，就能获得投资，提高自己的身价，未来把自己卖出一个好价钱，这还不是好事？简直是不知道多少下修求都求不来的机会。

不然就这么一个下界的普通货色，有什么未来可言？

毕竟在昆墟想要出卖自己的人很多，但能出卖成功，并且卖个好价钱的人，却是万中无一。

与此同时，斩仙在张羽脑海中说道：“原来如此，按照我的了解，灵素阁恐怕确实是发现了乐沐岚身上的特异之处，想要在她身上进行投资，将她打造成一条药水生产线了。”

“恐怕现在的乐沐岚，已经被严格看管起来，包括各种进食、服药、修行，都会被层层管控。”

“当然，在这种状态下，她也会得到大量的投资，用来推高她的修为，只不过这种修为的推动，主要集中在她生产药物的能力上。”

张羽问道：“这种事情，会有哪些危险？”

斩仙解释道：“你现在可以把她想象成为一家活体工厂，随着灵素阁的入股后，她的身体便不再只属于她自己，灵素阁会有更高的决定权。”

“运气好的话，她能够成为代厂长，决定大部分事务。”

“销量好的话，她可能几年后就成为一名化神修士。”

“运气不好的话，没什么销量，那就是经营失败。”

“那灵素阁会将乐沐岚视为一种不良资产进行处理，拆筋拔骨又或者转卖去其他宗门……都有可能。”

福姬说道：“这是好事啦张羽，乐沐岚要在下界的话，这辈子都没有机会冲击化神，元婴就是她的天花板。现在有机会冲击化神，恐怕她自己都要乐开花了。”

张羽闻言，心中暗叹一声，却又明白对很多下界修士来说，这恐怕还真是比较好的情况了。

毕竟能有一个在宗门里出卖自己，继续攀登仙道的机会，已经是无数下界修士可望而不可及的。

但……张羽仍旧不希望自己的同伴最后成为不良资产，被宗门任意处置。

“继续往上爬吧。”张羽心中暗道：“只有继续往上爬，才能庇护更多人。”

接下来的时间里，张羽先是埋头在武道一组的工作中，将前段时间因为参加专项组而落下的工作尽量一一补上。

而下班之后，他则是默默地低调修行，没有做出任何节外生枝的事情。

张羽还打算将链法图【无相演武】的《武一》到《武十二》重修一遍，开启链法图的第四重效果。

至于自己的存款，张羽暂时没怎么动。

虽然离开专项组时，靠着步影疏的连番打赏，张羽的存款已经暴涨到了70多万仙币。

但张羽知道，如果自己接下来提升到第4职级，需要冲击化神境界的话，那这70多万仙币很快就会被花完。

所以张羽干脆连贷款都没有还完，继续捂着这70多万，等着未来冲击化神所用。

而除了【无相演武】的修行之外，张羽剩下的时间便是提炼自己功法里的仙道技术，用来累积【万法仙族】的奖励。

特别是那些自选功法等级+1的奖励，在张羽看来都能帮助他在突破到化神境界后，快速将各门功法推动到50级。

经过这些天的努力，在将《掌中昆仑》、《三界十方太虚绝障》的仙道技术不断提炼后，张羽已经得到了10多个自选战略功法等级+1的奖励。

而在默默修行和工作之外，张羽也抽空见了夜星璃和玉星寒。

三人会面的同时，还带上了各自挑选的下界外包生。

张羽选中的是和他同出万法大学炼器系的偃千机，因为对方是这次万法大学落选的考宗生里，成绩最好的一名。

张羽希望经过一年的外包锻炼后，偃千机下一届可以考入宗门。

而夜星璃带上来的外包生是转回炼器系的酆汀汀，玉星寒带上来的则是已经从土木系转到炼器系的施怀玉。

此刻，酆汀汀感受着宗门的环境，不由得发出一声感慨：“想不到……我也有机会到宗门来。”

一旁偃千机有些崇拜地看着张羽，他本来以为拜入宗门的张羽，在万法宗内肯定成为了底层的存在。

却没想到这一路走来，都能不时看到有人恭恭敬敬地和张羽打招呼，显然张羽在御法阁的威望不小。

施怀玉一边连通法界，一边心中暗道：“我靠……不愧是宗门，什么都能赌一把？”

与此同时，另一边的武乡真君看着张羽等六人，心中暗道：“感觉……下界人会变得越来越多啊。”

随着时间流逝来到3月份。

张羽也正式收到了转正通知，成为了武道一组的正式组长，从第2职级提升到了第3职级。

与此同时，张羽知道另一边的步影疏也顺利转正，成为了第6职级的演武阁副阁主，特意发去了祝贺。

接下来张羽继续默默等待，等待着新一步的调令。

这天下班后，降下法界投影的夜星璃看向张羽，说道：“师弟，就快要出通知了吧？步道君那边已经在大肆安排人手，估计就快要把你调去演武阁了。”

一旁的玉星寒有些兴奋道：“演武阁的4级宗务员的话，步道君这么赏识你，那应该会让你成为关键部门的副部长吧？”

“张副部长！”玉星寒笑着说道：“到时候你就是化神神君了。”

当时间来到4月份时。

正在和组员们说话的张羽目光一闪，便看到审核部部长顾青崖的投影从天而降，已经落在了所有人的面前。

顾青崖说道：“张组长，司阁主让你过去一趟。”

听到顾青崖的这道通知，周围的组员们纷纷露出羡慕、感慨的神色。

看着张羽离去消失的背影，沈青筠不由得说道：“阁主亲自和张羽谈话？难道是要被破格调动了？”

另一边的组员说道：“还要破格？再升一级，就是一年两级了，总不能连升三级，直接成为部长吧？”

沈青筠说道：“那可是步道君指明要人，以仙族的威势，也不是没可能。”

“而且张组长来了以后，先是带动武道三个小组业绩突飞猛进，又参加了仙门级功法的验证，不论功绩还是资历都够了，再加上演武阁步道君那边正是用人之际，破格提拔有什么不可能的？”

听到这番话的众人暗自感叹。

一旁的武乡真君心道：“哪怕只是副部长，那也是入门一年多的副部长啊，这也太年轻了。”

“这个年纪成为副部长，以后成为部长，达到5级宗务员，突破到炼虚境界……那也是板上钉钉的事情。那岂不是立下法条就在眼前了？”

武乡真君知道，立下法条的修士，那才算是真正有了走向宗门高层的入场券。

“这样下去，岂不是有朝一日，说不定还能有爬到阁主位置的机会？”

这一刻，武乡真君似乎看到一名万法宗的新星冉冉升起，即将照耀四方。

与此同时，御法阁阁主司序霄的办公室内，这位7级宗务员看着张羽，说道：“张组长，入门这一年多来，你做的很好，成绩有目共睹，没有浪费宗内给你的机会。”

“现在，我代表御法阁授予你幽信部副部长一职，升为4级宗务员，授予化神证，并命你调往旧日坟场报道。”

听到这番话的张羽猛地抬起了头来，便看到司序霄那一张古井无波，看不出任何表情的脸庞。

只听司序霄接着说道：“希望你不要辜负宗门对你的期待，在那里再接再厉，继续为宗门发光发热。”

当天，张羽从审核部调至幽信部，前往旧日坟场负责魂修维护的消息便传遍了审核部。

魂修维护的业务规模小，利润低，一直以来不受重视，和张羽原本负责的武道审核相比，可谓是云泥之别。

而所谓的旧日坟场，更是一处万法宗弟子们避之不及的小界。
