# 第802章 旧日坟场，伏仙天的遗藏（感谢“殇

第802章 旧日坟场，伏仙天的遗藏（感谢“殇烟花”打赏盟主）

“去旧日坟场？负责魂修维护？”

听到张羽的去向后，武乡真君就是一阵惊讶：“这和被派去后勤部扫地有什么区别？侮辱，简直是赤裸裸的侮辱啊！”

另一边，武道一组的资深组员沈青筠知道以后，也是一脸的诧异。

她心中暗道：“张羽可是步道君点名要的人，阁里这是和步道君撕破脸了？”

武道三组的组长曲易之震惊地看着这个消息，心道：“以那位步道君的脾气，就这么被当面打脸，还不得闹上天？”

许多御法阁的修士都带着类似的想法，而原本看向张羽羡慕、嫉妒的目光，也逐渐变成了看好戏的样子。

而之前还纷纷环绕在张羽身旁的组员们，转眼间也退了个一干二净。

“这明显是阁主他们要杀鸡儆猴，打压张羽了。”武乡真君心中暗道：“接下来还是得离张羽远点，免得也被波及进去。”

一时之间，整个武道一组的成员们都不约而同地远离张羽，同时静静地观察张羽，等待着可能会到来的狂风暴雨。

但出乎所有人预料的，步影疏没有出现，更没有任何人闹事，张羽也好像什么事情没发生一样，每天都继续做着手头的工作，等待一周后的赴任，显得无比平静。

看着这一幕，众人的心头闪过同一个猜测：“张羽被步道君放弃了？”

“若是如此，那张羽恐怕要在旧日坟场待一辈子了。”

也有人担心张羽走后的绩效考核。

因为他们知道，等张羽走后，他们可能每天都要加班，这不是因为上层太坏，而是因为张羽卷过。

……

办公室内。

张羽的脑海中，福姬说道：“绝对是阁主下的手，没有他的同意，怎么可能把你贬去旧日坟场那种地方？”

斩仙说道：“你恐怕是被卷入了道统之间的争斗，成为了被杀鸡儆猴的那只鸡了。”

张羽微微点头，他知道在外人看来，自己虽然很受步影疏的宠幸，但毕竟只是一个来自下界的修士，身上并没有表现出何等的重要性。

“外人不清楚我和步影疏之间的关系，更不知道我的道种谱和步影疏的道种【万法仙族】。”

“他们预判我对步影疏的重要性，必然是远远低于实际上我对步影疏的重要性的。”

“那么拿我开刀……倒也正常。”

事实上张羽现在回想一下自己的经历，都觉得对裁法道统来说也罢，对先天道统来说也好，自己这个没什么背景，没什么资历，还来自下界的修士，确实是最适合拿来杀鸡儆猴的。

就在这时，法界另一头的玉星寒说道：“张羽，这个旧日坟场我查看了一下资料，那就是宗门层里最大的尸件和魂修集散中心，批发市场。”

“不断有海量的新生魂修涌入其中，每天都有各大宗门的修士在那里采购魂魄，竞拍鬼王……”

玉星寒知道，如果修士擅长使用魂修，擅长各种尸体、白骨、鲜血、魂魄领域的仙道技术，那旧日坟场算是个提供了不少便捷的地方，能够以低价购买许多仙道资粮。

但对于他们万法宗的修士来说，那里的资粮对他们用处不大。

反而是这个坟场小界中，为了保存尸件和魂修特意打造的环境，各种阴气、鬼阵、煞气……还会反过来阻碍他们的修行。

当然，如果钱给够，那过去出差干个几年在玉星寒看来也没什么。

但是……

“御法阁的幽信部，就是负责管理魂修的……”玉星寒心中暗道：“御法阁审核的功法里，也包含了魂修相关的功法，所以一直都需要魂修来参与测试。”

“采购魂修、维护魂修，都是为了满足审核所需。”

“如果是采购也就罢了，偏偏是维护魂修。”

在玉星寒看来，这份工作的油水、含权量、影响力，还远远比不上张羽原本3级宗务员的武道审核工作，完全是明升暗降。

而这些工作相关的问题还不是最糟糕的地方。

“我看了一下最新的消息，旧日坟场那里似乎正在进行战后重建。”

法界的另一头，夜星璃也正在一同和张羽、玉星寒进行交流。

显然对于张羽的升职、新职位，不论夜星璃还是玉星寒，都非常关注。

只听夜星璃说道：“之前的那场仙人大战，不只是发生在下界，也同样发生在了宗门层。”

“不但众多小界在仙人的激斗中惨遭损毁，听说当时连宗门层中央的中极天都差点要被打塌了。”

“旧日坟场就是当时被波及到的小界之一。”

张羽闻言微微点头，他知道夜星璃所说的那一场仙人大战，就是道哥……或者应该说是仙人映新天夺走昆墟第6层，继而和众多仙人爆发的战斗。

此时此刻，张羽的脑海中又浮现出了曾经在下界看到的那一场仙人激斗。

虽然当时的他只能看到那一战中的只鳞片爪，如堕云雾一般，看不清那一场大战的真实面目。

但仅仅从那只鳞片爪中，便已经足够所有观战者感受到仙人的强大。

而当时的张羽却没有想到，下界的战斗也只是仙人大战的一个部分。

就在这场大战进行的同时，当时的宗门层内……映新天所留下的力量同样在和仙人们展开激斗，战场跨越11到20层，更波及无数小界。

“旧日坟场便是在那一战中，被损毁了超过50%面积。”

“大约一半的空间结构被仙人扭曲，成为了一片空间错乱，难以探查的迷境。”

“大量年代久远的尸件、坟墓和相关设备遗失其中，据说甚至还有着旧日坟场从建立起来就存在的古老尸体。”

夜星璃感叹道：“错乱的空间，失踪的尸件，再加上大量泄露的煞气，让旧日坟场的安全系数大大下滑。”

一旁的玉星寒点点头，他查探消息的时候，同样在法界中看到了不少修士在旧日坟场失踪的新闻。

据说因为旧日坟场那扭曲的空间，即使待在安全区的修士，也可能在一个转角、一次开门、一趟转身后……突然被卷入到空间迷境的深处，再也没有出现过。

玉星寒也看到过几大宗门推动旧日坟场的修复计划，还组织了探索队对旧日坟场的迷境深处进行探查，搜寻遗失的重要物资。

但因为缺乏真正的强者主导，又随着各派的相互推诿、指责、争利……整个旧日坟场不论是探索还是修复，都可以说是进度缓慢。

玉星寒心中暗道：“若是有仙人愿意修复的话，应该很快就能搞定吧？”

但玉星寒明白，既然仙人没有下来修复，显然就是认定修复旧日坟场的获益，远不如仙人们的付出。

一旁的夜星璃说道：“总之，旧日坟场那边不但收益低，环境也很危险……真的没办法调去别的地方了吗？”

玉星寒也问道：“步道君那边怎么说？”

张羽摇了摇头：“暂时没能联系上。”

听到这个回答，玉星寒、夜星璃都是心中一沉，担心起步影疏是不是就此忘了张羽。

夜星璃说道：“师弟，是不是应该找别人打听下步道君的态度？”

玉星寒说道：“张羽，要不你直接去求见步道君，见上一面吧？”

在玉星寒看来，张羽就应该赶紧上门，不论用什么方法……赶紧把步影疏舔个舒舒服服，因为现在可能就只有这位贵人能救张羽了。

不然旧日坟场不但又穷又危险，待的时间长了以后，说不定就真被人永远遗忘在那里了。

张羽闻言却是摇了摇头，说道：“不需要。”

张羽知道以自己和步影疏的关系，对方绝不会轻易放弃自己，现在之所以联系不上，必然是事出有因。

众人又商谈一阵，玉星寒、夜星璃自然都对眼前的状况束手无策，为张羽的现状和前途感到一阵忧虑。

倒是张羽显得非常平静和淡定，似乎一点也不为自己的这次升职感到困扰。

在结束了和同伴们的通话后，张羽看着眼前的办公桌，突然在脑海中说道：“斩仙，你觉得旧日坟场的情况，会是道哥有意为之吗？”

斩仙说道：“我不确定，但如果……真的是师祖故意将旧日坟场的空间结构进行扭曲的话……那么可能是在藏什么东西。”

张羽摸着下巴说道：“那为什么仙人们没有修复旧日坟场？反而让下修们慢慢地探索，慢慢地修复？”

斩仙说道：“自然只有两种可能。”

“要么师祖藏起来的东西，对仙人们来说利益不大，不足以让他们亲自动手。要么……就是仙人们认为现在这样操作，才能带来利益最大化。”

张羽心中喃喃说道：“旧日坟场，既是道哥的战场遗迹，也是我的升职目的地。”

“这都凑到一块了，到底是巧合？还是某种相互吸引？”

在阅览了一部分荒牛大圣的记忆后，张羽对所谓的道统也多了几分了解。

他知道所谓道统，就如同引力，昆墟的万事万物，都莫不在道统的影响之下。

“我接触到大圣的功法，接触大圣的记忆，还有接触到道哥留下的东西……这个过程也必然离不开道统的影响。”

但这种影响究竟是好是坏，背后是否还有其他人为因素，便是张羽难以看清的事情了。

“怎样都好，接下来的首要目标……还是冲击化神。”

虽然这一次升职在御法阁的许多人看来，都是一次明升暗降，是对于张羽的一种打压。

但在张羽看来，只要能升职，只要能获得化神证，那就是一件好事。

“冲击化神的话，就要打造化神池了。”

张羽心中闪过冲击化神的流程。

“冲击化神，一共有两种办法。”

“第一种，也是最普遍的一种办法，直接购买订制化的元神，以元神替换原本的元婴，冲击到化神境界。”

“第二种，则是将自身的元婴炼制为元神。”

张羽心中暗道：“这两种法相比的话，购买元神速度快，价格低，质量稳定，但品质有限，未来的上限不高，突破炼虚更有重重阻碍。”

“将元婴炼制为元神的话，就是耗时耗力耗钱……特别是在宗门中炼制元神，能够买到更多宗门特供的资粮，元神炼制的上限更高，花费的资源也要多得多了。”

张羽的目光扫过眼前的法界界面，看着其中关于元神架构法案、化神池、防魔墙，还有稳定离体设备，闭关维生设备，元神保险……

“都是钱啊。”张羽心中一边感叹，一边挑挑选选了起来。

“我下周开始，便要常驻旧日坟场，这冲击化神的种种设备，看来也都要安装在旧日坟场才行。”

张羽心中已经打定主意，等到了旧日坟场之后，就开始全力冲击化神，其他事情等成就了化神再说。

想到这里，他心中突然又是一动：“要不要在前往旧日坟场之前，先去将伏仙天留下的遗产取了？”

张羽问向斩仙：“伏仙天的遗产，我现在能去取了吗？”

斩仙回应道：“你已经第4职级，可以前往14层，自然是可以取了。我也建议你尽快将之收取，毕竟时间拖延越长，师尊的遗产暴露的可能性便越高。”

张羽微微点头，斩仙作为自己的分身，很清楚自己的情况，也对伏仙天遗产的情况有所知晓，对方既然认为去收取遗产没有问题，那应该就是没问题了。

就在张羽打算下班之后，便动身前往一趟14层的时候，他的眼前却是突然浮现出一道来自步影疏的消息。

步影疏：有东西给你

……

早在张羽面见御法阁阁主之前，步影疏已经知晓了张羽的升职安排。

当看到这份安排后，步影疏第一时间感觉到的便是愤怒。

“谁在暗中搅事？”

步影疏首先便想到了她的那位哥哥步震霆。

而面对步影疏的质问，步震霆侃侃而谈道：“小妹，这事情跟我没关系，或者说……你觉得真是我干的，会这么偷偷摸摸的吗？”

“唉，我早就跟你说过了，你这个人就是太高调，很多时候事情还没做成，就到处宣扬，四处招惹敌人。”

“所谓事以密成，你当着这么多人的面，说自己要抢御法阁的人，你真当裁法道统是你家开的？”

步震霆叹道：“我们只是仙族，不是仙人。”

“御法阁也好，裁法道统、先天道统下面的那些修士也好，他们敬的是我们的身份，不是我们的人。”

“一旦他们觉得我们做了不符合身份的事情，这些下畜一样会掉转头来咬我们一口。”

看着步震霆一脸真诚，情真意切的模样，步影疏皱了皱眉：“真不是你干的？”

步震霆笑道：“算了，我帮你去打听打听到底怎么回事，你看行不行？”

断开连接之后，步震霆笑了笑，感叹道：“我的傻妹妹，你除了气运之外……真是一无是处。”

另一边的步影疏叹了口气，看着通讯录上的张羽，脸上闪过一丝羞恼。

她心中暗道：“靠！这让我还怎么和张羽这个下修说话？”

回想起自己之前在张羽面前说过的话，步影疏只觉得这一次实在是丢了大人，甚至有一种没脸再见张羽的感觉。

“这小子会不会觉得我很没用？”

“会不会以为我在吹牛？”

“他该不会想要抱别人大腿了吧？”

种种思绪涌上心头，让步影疏越想越是烦闷。

对于张羽，步影疏是绝不愿意放弃的，毕竟其中牵扯到了她的天赋突破，还有关于大圣记忆的秘密。

于是思考了一番后，步影疏心中渐渐下了决心：“我要恩威并施，继续把张羽拢住。”

“绝不能让他以为我没用、无能……”

“不能让他觉得我在仙族里缺乏话语权……”

想到这里，步影疏唤来了一位下属，看着他说道：“你把那口青冥裂空仙梭启出来。”

下属微微一愣，说道：“道君，您是说……是有仙牌的那一口？”

步影疏点了点头，接着说道：“启出来以后，你检查一番，没有问题就送去旧日坟场，把这口仙梭转交给御法阁的张羽使用。”

下属惊讶道：“给……给外人使用？道君，这仙梭毕竟是有仙牌的，若是撞死人了怎么办？”

步影疏淡淡道：“你把仙梭转给他以后，就告诉张羽……有这口仙梭，他在旧日坟场里想往哪里飞，就往哪里飞，撞死人算我头上。”

……

张羽看着步影疏发来的消息，心中暗道：“有东西送我？让我到了旧日坟场以后……去取？”

福姬分析道：“这是补偿吧？应该是步影疏觉得这次升职的事情，有些对不起你，或者说怕你心里有想法，所以要送个东西补偿补偿你。”

张羽微微点了点头，心想着确实是这个可能。

“那这女人该不会……因为上次在我面前吹的逼没实现，觉得太过丢人了，这两天才没联系我吧？”

张羽摇了摇头，心中也有些不确定起来。

虽然好奇步影疏送了什么，但张羽直觉地觉得一份安抚性质的礼物，不会是太夸张的东西。

“毕竟在步影疏看来，她现在就是我的唯一救星，有那么一个安抚的动作，应该就足够了。”

反正到了旧日坟场后总会知道，张羽对此也不着急。

而这天下班后，便看到张羽离开了御法阁的办公区，紧接着在轰隆一声炸响中，整个人带起道道气浪，已经一飞冲天，跨越了层层天际，激射向了昆墟14层的方位。

他要去取出伏仙天留下的遗产。

伴随着一次次灵界扫描，拥有着第4职级身份的张羽顺利跨越了一层又一层的层级监测，感受着空气中越发浓郁的灵机、仙气，以及种种环境的变化……

他终于来到了昆墟第14层。
