# 第803章 【仙人后裔】2级，我的传人

第803章 【仙人后裔】2级，我的传人

就在张羽跨越一层层的昆墟界限之时，他便能感觉到空气中的仙气浓度在不断增长。

当他来到昆墟13层的时候，这里的仙气浓度便达到了2%至3%的水平，在如此浓度的仙气环境下，便是他什么也不去做，肉体强度都会自然而然得到提升。

而当张羽抵达昆墟14层后，仙气更是达到了3%至4%的浓度。

张羽能够感觉到，自己体内的种种力量在这个环境下变得越发活跃，似乎不论他施展任何的武功、道术，其效果都会得到层层强化。

“在这14层的环境下，光是日常运转功法，这修炼的效果也比下层要强上许多。”

张羽心中感叹：“如果对比昆墟1层的话，那恐怕光是每天躺在这里，就比在1层苦苦修行的学生……进步更快。”

同时，张羽还能感觉到在14层的日光照射下，他的思维速度再次增长，脑海中的种种思绪如雷霆电闪般高速运转，任何问题、任何思考……好似都变得更轻松，更游刃有余。

“获得了大约3倍的思维加速。”张羽心中暗道：“继续这么一层层向上攀爬，哪怕不使用任何法界、灵界的功能，思维速度都是下界的许多倍。”

“难以想象，仙人们待的更上层得加速成什么样。”

“这就是所谓的天上一日，地上一年吧。”

“上面思考一天的功夫，足够下面想上一年了。”

张羽能够感受到，光是这种思维效率上的巨大差距，就足够产生出一道难以跨越的鸿沟，让下面的修士们极难追上上面的修士，就更别说再加上其他各种条件了。

福姬说道：“这越上面的日月光辉，就越发的厉害，而且竟然还是免费的。”

她又有些不解地感叹道：“这怎么会是免费提供的呢？为什么不收钱呢？这得少赚了多少钱啊？”

斩仙解释道：“因为这些日月光辉……来自曾经的神。”

福姬：“啊？”

斩仙接着解释道：“曾经的古代神，以神光照耀世间，受到人类的崇拜和尊敬，汇聚了无数人的信仰，他们也曾经是管理这个世界的重要力量。”

“但后来，当神要求信徒们捐出家财，救济穷人之后……”

听到这番话的福姬忍不住说道：“这神疯了？”

斩仙说道：“不错，当时的神被修士们认定为堕入魔道，陷入疯狂，祸乱世间。”

“于是修士们一同讨伐“疯神”，并约定要斩下神的光辉，高悬于九天之上，由所有人免费使用。”

“他们成功了，从此神光高居九重天上，所有人都能沐浴在神光之中。”

“但下面沐浴的不过是手指缝里露出来的一点点，只有最上面才能享受到神光最大的好处。”

就在斩仙说话的同时，张羽脚踏虚空，已经来到了14层的高空。

他扫了一眼不远处的恢弘宫殿，知道那是昆墟14层的中极天区域。

所谓的中极天，便是宗门层的中央区域。

从11层到20层的中极天，就好是一座座城市迭加出来的摩天大楼，如一根天柱一般……从昆墟11层“生长”到了20层。

而每一层的中极天内，都有着十大宗门的各自区域，如一片片庞大的国家领土一般，犬牙交错地分布在其中。

张羽知道他现在所能看到的那一排排恢弘宫殿，便是万法宗在14层中极天的区域之一。

哪怕是身处在半空，远远看着，张羽都能感觉到灵界、法界中的层层防护，恐怕他稍有接近，就会遭到层层盘查。

不过张羽这次来到14层，也没打算接近万法宗在这里的办公区。

只见他目光一扫，已经看向了远离办公区的一片天空。

下一刻，张羽的身形一动，已经加速飞向了远处的云空。

“伏仙天留下的遗产，应该就是在这里一片……”

就在张羽按照斩仙的指引一番搜索时，他的眼前光影一闪，只觉得天地一阵变化，似已来到了另一片空间。

这是一处闪烁着微微荧光，犹如一片洞穴的微小空间。

感受着这处空间的特异，张羽心中一动：“这是一处独立的小空间？”

与此同时，小空间之外的天空中，却能看到一道张羽的身影静静站立，掩盖了真正张羽进入小空间的事实。

“那是……”

就在张羽进入这片小空间的同时，便望见一道身影坐在前方不远处。

于是张羽体内浑身法力急转，血肉绷直，掌中空间扭曲，已经随时准备战斗。

但下一刻，他却惊讶地发现这道坐着的身影……浑身上下气息全无，竟是一具彻头彻尾的死尸。

“尸体？”张羽心中疑惑道：“这具尸体就是伏仙天留下的东西吗？”

斩仙知道张羽这是在询问自己，便回答道：“我也不知道师尊究竟留下了什么。至于这具尸体……我不认识这个人。”

与此同时，张羽已经走上前去，观察起了这具坐于地上的尸体。

尸体的双眼凹陷，眼球似乎已经被人挖去，衣袖空空荡荡，手脚好像也是被人斩断。

还有脑袋以及小腹处，各有一道触目惊心的孔洞，就好像要从里面挖什么东西出来。

尸体浑身上下，其余各处的伤痕更是不计其数，已经认不出原来的面貌，显然在生前遭遇到了非人的折磨。

也就在张羽观察尸体的同时，他竟感觉到了自己体内那【仙人后裔】的力量蠢蠢欲动。

仙人空间的开口更是主动在他掌心的位置张开，就好像是一张择人而噬的巨口，想要拖动着张羽的手掌，朝那尸体的位置吞噬过去。

“道哥的道种……仙人后裔竟然被引动了？”

张羽惊讶地翻开《羽书》的道种谱，赫然发现上面关于【仙人后裔】的升级提示已经发生了变化。

“解放先人尸体，融合传承空间？”

张羽看向眼前的尸身，试探着将手伸了过去。

下一刻，尸体便被彻底收入了仙人空间之中，紧接着一股意志猛地从尸体体内爆发了出来，就好像这沉寂已久的死尸，要再次活了过来。

与此同时，张羽感觉到自己的意念被对方吸引了过去。

一阵光影闪动后，张羽惊讶地发现眼前天地大变，自己如同来到了另一个世界。

看着四周围的竹林、小溪，远处的连绵山峰，张羽心中便是一惊：“这又是哪里？”

“斩仙？”

“福姬？”

斩仙：“我在。”

福姬：“我也在。”

而张羽也渐渐明白了眼前的状况：“这种感觉……有点像是之前观看荒牛大圣回忆的时候。只不过这一次斩仙、福姬和我一同来观看了。”

“我也不再是代入荒牛大圣的主视角，而是以一种旁观者的视角来观看这段回忆？”

就在张羽这么想着的时候，一阵轻笑声从不远处传来。

张羽心念一动间，整个人便宛如一道无形的幽魂一般，朝着笑声传来的方向闪现了过去。

只见一片高台之上，一群身穿道袍的人正汇聚在一起，听着为首的一名道士讲课。

这位讲课的道士身材高大，面容俊逸，看上去风流倜傥，英姿勃发，只一眼便令人心知其绝非凡俗，往那里一站似乎天生就能吸引所有人的目光。

而张羽听着他讲述的内容，感觉似乎是古代的道经，其内容晦涩难明，远不如现代资料通俗易懂。

斩仙说道：“是万法的古道书，这应该是古代万法宗的宗门弟子听课的场景。”

张羽心中一动：“难道这是某位万法宗弟子的回忆？”

就在这时，只听那讲课道士说道：“映新天，你来回答一下这一问。”

张羽闻言，猛地转过头，朝着站起来答题的那名道士看去。

只见一名身材矮小，面容平凡，看上去就像是个路人的小道士站了起来。

张羽惊讶道：“他就是映新天？看上去……”

虽然张羽没有说出后半句话，但福姬、斩仙都知道他的意思。

眼前这位映新天看上去平平无奇，实在无法和未来那位强抢昆墟6层的仙人相联系起来。

反倒是讲课的那位道士，看上去更像是一位万法宗的天骄。

而双方接下来的表现……似乎越发印证了张羽的这种感觉。

课堂上的映新天总是显得那么默默无闻，那么得不起眼，那么的平凡。

倒是那位名为凌风的讲课道士，总是光芒万丈，展现出卓绝天赋。

而根据众人的对话，张羽也逐渐明白这位凌风便是万法宗这一代的大师兄，经常代师授徒，是众师弟的半个老师，在万法宗内颇有威望。

门中还有一位小师妹，名曰绮梦云，姿容秀丽，清新脱俗，入门后便在凌风的指导下修行，渐渐互生情愫。

这一日，门中老祖赐下机缘，择一批弟子入后山小界闭关二十载，参悟门中的高深道术。

凌风作为大师兄，自然被选入其中，被寄予厚望。

但面对众多长辈的殷切期待，凌风选择了拒绝。

听到凌风的拒绝，绮梦云找到他，肃声说道：“为何拒绝？”

绮梦云认真说道：“师兄，我敬你爱你，只因你品性高洁，更有攀登仙道巅峰之雄心。如今有千载难逢的机会放在眼前，你却为一时之欢而放弃，还如何攀登仙道之巅？”

月下，两人做出约定，二十年后……待凌风闭关而出，便结为道侣，一同参悟大道。

看着两人在月下相拥而立的画面，张羽心中暗叹：“昆墟还有这种人吗？我看得都有点不适应了。”

转眼间，凌风已在小界中闭关二十载。

但因为道术失控，小界封锁，凌风和众师兄弟们受困其中。

直到百年之后，随着凌风将小界彻底掌控，这才脱困而出。

他迫不及待地闯入门中，寻找那位等候了百年的身影。

但当他满心欢喜地来到绮梦云的洞府时，却发现这里已经换了人住。

待他一番询问之后，才知道绮梦云30年前下山游历，此后便不知所踪，再无音信。

知道消息的凌风宛如被一道天雷击中，他疯狂地搜寻天下，到处寻找绮梦云的消息，直到5年才找到蛛丝马迹。

原来30年前，绮梦云下山游历之时，遭天魔宗的天魔太子窥视，被强掳而去。

于是凌风展开千里追杀，一路追踪天魔太子，只想要逼问出绮梦云的下落。

福姬说道：“真是个疯狂的旧时代，到处都是痴儿、傻子。”

双方皆是正魔两道的青年翘楚，连绵激斗，转战千里，终究是凌风技高一筹，便要将天魔太子镇压。

就在这时，却见绮梦云出现，被天魔太子用来抵挡攻势。

凌风强停道术，身受内伤，接着被绮梦云和天魔太子联手拿下。

凌风这才知道，原来绮梦云并非被天魔太子掳走，而是主动转了天魔宗。

凌风不解地看着对方，问道：“师妹，为什么？”

绮梦云缓缓说道：“师兄，你知道你闭关后的这一百年来……我是怎么过的吗？”

“前20年，我每日苦心修行，只希望你出关之时，我能离你更近一些。”

“但接下来50年，我每日进步有限，甚至有些后入门的弟子都渐渐追赶上了我。”

“我心中焦躁，修行的速度就更是一日慢过一日，只能每天看着自己头发渐渐花白，脸上渐生皱纹，看着自己一天一天老去……”

绮梦云看着凌风，说道：“师兄，我不甘心，凭什么你闭关之后，我苦修七十载，仍未能有所突破？论志气，论刻苦，论坚毅，我自问不输任何人，凭什么有的人区区十年、二十年，就能远超于我？”

“就因为天赋？”

“那凭什么我等正道修士，每日刻苦修行，天赋再高，也进步艰难，而魔道修士纵情享乐，却能一日千里？”

“因为……魔道在吃人啊！”凌风瞪着对方，说道：“也就是说30年前，你入魔道了？”

绮梦云抚摸着对方的面庞，说道：“师兄，我想活下去，我不想再见你的时候，已经变成了一位白发老妪……”

凌风看着绮梦云的眼睛，似乎能看到其中有万千冤魂在哀嚎，有无数被吞噬的百姓在哭喊。

绮梦云接着说道：“师兄，你也和我一起，我们一起拜入天魔宗，好不好？”

沉默……迎接绮梦云的只有凌风那无尽的沉默。

就在气氛变得越来越沉闷的时候，才听凌风问道：“你……吃了多少人？”

绮梦云的脸色一沉，说道：“凡人如草芥，与其白白耗在这天地之间，不如助我等攀登仙道……”

凌风淡淡叹道：“正魔不两立。”

“这句话，入门之时我便与你说过。”

“好友入魔则斩好友，亲族入魔则灭亲族，师门入魔便绝师门。”

看着凌风坚定的模样，绮梦云叹息一声，向后退去，抱住了一旁的天魔太子：“太子，我劝不动他，还是您亲自来吧。”

天魔太子冷笑一声，说道：“凌风，碰到你们这一对师兄妹，真是算我倒霉。”

“30年前，你这位师妹像狗一样跪在我面前，求我将她收入门下，祭炼万民为她延寿。”

“30年后，又是你像条疯狗一样追在我后面，你们万法宗一个个修炼仙道的时候，都没有风险管理的意识吗？都这么乱来？”

面对眼前的天魔太子，凌风奋起反抗，却仍旧惨遭两人镇压，然后被关押起来。

世人只知凌风失踪，却不知道他被天魔太子关起来后，每日遭受拷打，身上皮开肉绽，骨头断了又裂。

除此之外，天魔太子更是用各种魔道手段利诱凌风，想要将他诱入魔道。

直到后来，天魔太子似乎渐渐对凌风失去了兴趣，已经许久未来见过凌风。

当凌风再见天日的时候，便是映新天破开大牢，将他解救了出来。

看着逐渐消散的回忆，张羽心道：“原来如此，所以这就是凌风的回忆吗？曾经光芒万丈的大师兄坠落了，所以才有了映新天崛起的机会？”

福姬说道：“这天魔太子说是魔道，拷打的本事也不行嘛，每次打一顿就完事了？”

就在这时，张羽的眼前浮现出一行行字迹，一股绝强意念从那字迹中透射而出，生生印入了张羽的脑海之中，令他仅仅看到这一行行字，便感觉到了留字之人的无比霸念，以及无上实力。

“凌风师兄，虽资质愚钝，默默无闻，却是一心向道，胸怀正义，是我一直以来都无比佩服的师兄。”

“为从天魔太子手中劝回绮梦云师姐，他遭天魔太子追杀千里，却死战到底，犹不放弃，令我也心生敬佩。特留下此梦，追忆凌风师兄。”

看着这两句话的张羽微微一愣，疑惑道：“资质愚钝？默默无闻？被天魔太子追杀千里？这和我们刚刚看到的完全不一样吧？”

福姬说道：“这两行字谁写的？写错了吧？”

就在这时，便听斩仙说道：“应该没有写错。”

“其实刚刚我就觉得奇怪了，据我所知……映师祖在古代绝非默默无闻的弟子，而是修行仙道以来，便名传天下，是世间公认的万法天骄。”

福姬说道：“那我们刚刚看到的回忆又是怎么回事？”

斩仙说道：“人的回忆，真的就代表真实吗？”

张羽微微一愣，惊讶道：“你是说……凌风在回忆中美化了自己？”

斩仙点了点头：“不错，而且你看最后面所说的……这恐怕并非是单纯的回忆，而是一种回忆构成梦境，在回忆组成的梦境中美化自己，就更正常不过了。”

张羽感慨道：“所以在当时光彩夺目的人……是映新天。而凌风才是那个默默无闻的存在。”

“也不是他追杀了天魔太子千里，是他被对方追杀千里。”

与此同时，张羽的眼前继续浮现出一行行字迹来。

“当我找到凌风师兄的时候，他已经被挖去双眼，斩去手脚，夺走仙根，抽取道基，拔出元神。”

“但我知道，直到生命将熄的那一刻，他仍未投入魔道。”

看到这行字的张羽又是一愣：“那具尸身……原来就是凌风吗？可是回忆中明明没经受这等程度的折磨……”

下一刻，张羽反应了过来，斩仙轻轻叹道：“这是凌风回忆构成的梦境。”

“没有详细展现酷刑，只说明一件事情……那就是他不在意。”

“损毁肉身也罢，断绝仙基也好，都没有动摇他的意志，甚至没有放在他的心上，以至于所谓的酷刑在他梦中都变得毫不起眼。”

“反而是那些魔道所谓的诱惑，那些魔道的杀戮和恶行，那绮梦云所吃的人……被他记得清清楚楚，在梦境中清晰地反映了出来。”

张羽没有说话，只是继续看上眼前浮现出来的字迹。

“绮梦云此女，心如蛇蝎，魔根深种，在移植了凌风师兄的仙根道基之后，修为更是一日千里。”

“在救下凌风师兄的那一刻，我便做下决定，绮梦云和天魔太子……此两人我必斩之。”

“但谁也没有想到，原本只想斩此二魔的我，却因此一步步掀起了正魔大战，自此遗祸无穷。”

看到此处的张羽、斩仙、福姬三人也已经猜到，这留言明显是映新天所留。

但张羽也没想到，刚刚看到的一连串争斗……竟然就会是正魔大战的导火线？

没有给张羽太多思考时间，眼前的字迹继续浮现。

“看到这行字的人，我已经将我派的传承秘境留给了你，承此秘境者，便是我正道传人。”

“不论未来正魔之争的最终结果如何，只希望你能记住……正魔不两立。”

看着这句话的张羽心中暗道：“最终结果？难道映新天书写这句话的时候，正魔大战还没结束？还是说……他认为正魔之争的最终结果，还没有浮现，一切还没有完结？”

而随着最后的字迹浮现完毕，张羽感受到仙人空间之内，凌风的尸身已经彻底消散，与此同时……一处无形的空间从对方消散的尸身中迸发而出，融合到了张羽仙人空间内。

转眼之间，张羽的仙人空间便极速扩张，化为了一百米高、一百米宽、一百米长的广阔空间。

与此同时，他也能看到《羽书》的道种谱上，【仙人后裔】已经提升到了第2级。

张羽稍稍参悟一番，便明白这第2级的【仙人后裔】不但拥有更广阔的空间，甚至还能容纳意识存入其中。

“意识？”张羽心中暗道：“原本的仙人空间只能存放死物，现在却能存放意识了？莫非继续提升下去，便能存放活物了？”

“那么继续提升的方法……”

张羽看向道种谱，感应着其中关于【仙人后裔】信息，心中暗道：“继续解放先人身躯，融合传承空间吗？”

结合刚刚映新天所说的话，张羽心中也渐渐有了猜测。

“所谓的传承空间，应该就是映新天一脉的传承秘境？是一种独立空间。”

“映新天将这独立空间连带着尸体一起藏了起来。”

“只要我找到后，将之吞入仙人空间，便能一步步扩大空间，提升仙人后裔的等级。”
