# 第805章 接收仙梭，冲击化神

第805章 接收仙梭，冲击化神

张羽在游览了一番幽信部的小楼之后，便问起了自己的宿舍在哪里。

他打算尽快打造化神池，越早冲击到化神境界越好。

但就在这时，步影疏的消息发了过来：你人呢？到了吗？

张羽回道：道君，我刚刚到旧日坟场，正在幽信部报道

张羽跟着魂修来到自己的宿舍，便发现大约300平米的空间，倒是足够他日常修行所用，也足够他在此打造化神池了。

张羽心中暗道：“虽然是明升暗降，但各种副部长该有的待遇，还是会给我的。”

就在张羽通过灵界购买化神池所需的资粮时，步影疏又发来消息：我给你的东西呢？去收了吗？

张羽回复说明了一下目前的情况，告诉步影疏自己打算先按照宿舍的情况，把化神池打造起来，再去接收礼物。

但看到张羽这番回复，步影疏却是猛地皱起了眉头，心中暗道：“化神池……还能比我送的礼物重要？”

在知道了今天张羽出发前往旧日坟场之后，步影疏便一直期待着看到张羽收下自己礼物之后，那感激涕零、利欲熏心，被欲望和奖励被迷住了心窍的模样。

于是步影疏回道：不行！你立刻给我过去！

看着步影疏一条接着一条发来的催促信息，张羽心中闪过一丝疑惑：“这女人又发什么疯？”

“是炫耀吧。”福姬分析道：“这位仙族贵女只要熟了以后，还是蛮好懂的。就像是送礼后期待着对方的惊讶、夸赞一样，她这是想要向你炫耀这次送你的礼物吧？”

“还是那种一刻都等不及了，立刻要看到你反应的样子。”

福姬提醒道：“张羽，你收到礼物后，记着一定要表现得足够震惊，足够的欢喜，她到时候说不定还看着呢。”

张羽微微点了点头，对于福姬在这方面的指导，他还是比较愿意接纳的。

毕竟这段时间能把步影疏舔得舒舒服服，福姬的建议起了不少作用。

于是在步影疏的连番催促下，张羽不得不离开宿舍，准备前往对方指定的地点接收礼物。

“千机。”张羽转头向偃千机说道：“我出去一趟，你留在这熟悉熟悉环境吧。”

看着转身便要离去的张羽，偃千机连忙说道：“真君，我跟您一块儿去吧，我想多跟着您学习学习。”

张羽看了他一眼，说道：“那走吧。”

不过看了一眼外面的天气预报，张羽没有第一时间离开，而是询问了幽信部寄存肉身的地方。

“旧日坟场这鬼地方……每天肉身出行又伤身，又伤钱包，还是得早日习惯神魂出窍，来进行日常行动。”

张羽知道幽信部这边应该是配备了肉身寄存设备的。

张羽询问的修士，叫做丁泽，是后勤组的组长，3级的宗务员。

只听丁泽说道：“张副部长，实在是不凑巧，剩下的几套肉身寄存设备正好都坏了。您看我给您拿几件辟阳服行不行？”

“坏了？”张羽皱了皱眉，说道：“行，拿来吧。”

所谓的辟阳服，是一种遮蔽阳气、抗寒防冻的服装，穿上了以后也可以在旧日坟场中自由行动，不用再担心环境污染的罚款。

不过辟阳服终究不如寄存肉身那么牢靠，长时间待在户外的话，仍旧会被寒气浸透，损伤肉身。

看着离去的张羽和偃千机，丁泽立刻联系了部长秦川，说道：“部长，他们拿着辟阳服出去了。”

“对对对，我说了肉身寄存设备坏了，暂时用不了。”

断开通讯之后，丁泽心中感叹道：“这部里的肉身寄存设备……这位张副部长恐怕是永远都别想用了。”

另一边，偃千机穿上辟阳服来到室外，立刻就感觉到一股阴气袭来。

虽然这股阴寒已经被辟阳服遮蔽大半，却仍旧冻得偃千机一哆嗦，似乎体内金丹都跟着震动了一下。

偃千机心中暗道：“唉，真君他……现在是被针对了吧？”

他也没有想到，自己上来没多久，原本还如日中天的张羽竟然就被一手按了下去，成为了御法阁里人人避之不及的存在。

“唉，宗门之内的斗争，果然是波谲云诡，世事难料。”

“接下来在这幽信部的日子，估计是不太好过了。”

紧了紧身上的辟阳服，偃千机跟在张羽的身后，一路朝着市中心的方向飞去。

而在辟阳服的遮蔽下，两人的身上再也没有大量阳气冲击环境，既没有了罚款，也不再显眼。

但就在片刻之后，空气中的阴寒之意猛然大增，张羽和偃千机的眼骸中跳出一道道通知。

偃千机猛地抬起头来，透过眼骸便能看到，高空中一道道门扉轰然展开，数之不尽的鬼影从中冲了出来，如黑色的洪流一般席卷向了四面八方。

“是每天午夜的鬼门大开。”张羽伸手便一把抓住了偃千机：“旧日坟场每天午夜时分阴气最盛，是接引宗门层各界亡魂的时候，也是整个旧日坟场最热闹的时候。”

张羽知道，这个时间对于旧日坟场来说，就像是海鲜市场每天早上到货的时候，各方势力都会闻风而动，来抢购每天最新鲜、最好品质的亡魂。

也因此，整个旧日坟场的阴氛会层层加重，是一天之中对活人最不友好的时候。

偃千机只觉得丝丝缕缕的阴气朝着辟阳服内钻来，看来抵挡不了太久，就会浸入他的体内。

而随着他运转气血对抗阴气，辟阳服对于阳气的遮蔽效果也渐渐变弱。

偃千机心中苦笑：“看来就算有辟阳服，在这旧日坟场的外界也待不了太久。若是一直没有肉身寄存设备，这每天能出来活动的时间都有限啊。”

就在这时，偃千机发现张羽突然停了下来：“真君？”

偃千机顺着张羽的目光看去，便看到了一艘悬停在半空中的飞梭。

那是一口通体青碧，散发着层层白色仙气的飞梭。

而光是看上一眼，偃千机的眼前便跳出一行行警告来。

“【宗防资产】飞梭标识：XXXXXXXX”

“依据《宗门安全律》第7条，请保持距离，勿拍摄，勿尾随。”

“你正在注视高优先级仙门资产，持续注视可能产生罚款，建议立刻移开视线。”

偃千机连忙移开了视线，心中一阵后怕：“这是什么玩意？连看都不能看？”

回忆着刚刚看到的警告，偃千机脑海中猜测道：“是某位仙门大人物的座驾吗？阁主级别？殿主级别？副掌门级别？还是更高？”

“这种大人物怎么会来这旧日坟场的？”

就在偃千机心中震惊，思绪连番闪烁的时候，他发现一旁的张羽一动不动，似乎还在看着仙梭的方向。

偃千机连忙提醒道：“真君，不能盯着看。”

但就在下一刻，只见远处的仙梭一闪，竟然已经朝着张羽、偃千机所在的位置猛地撞了过来。

这一切发生的实在太快，当偃千机反应过来的时候，只能看见一片模糊的青影笼罩到了面前。

“苦也！我就说别盯着看啊！”

这一刻，偃千机的心中在刹那间被绝望笼罩：“我命休矣！”

偃千机怎么也没有想到，自己刚来宗门内没几个月，最终的结局竟然就是被大人物的仙梭撞死。

而原因可能就是因为身旁的张真君多看了几眼。

死前的这一刻，他脑海中亦是种种杂念丛生：“不知这一撞赔不赔钱？”

“不知道还有没有复活的机会。”

“说起来……被这仙梭撞死之后，我这品相算是如何？能卖个什么价钱？”

“嗯？我怎么还没死？”

就在偃千机心中升起疑惑的时候，他发现自己已经出现在一片数百平米的空间中。

这片空间里摆放着一件件古色古香的家具，空气中还能闻到一股似有似无的淡淡药香味，看上去就像是一座豪华的修行洞府。

“我怎么会在这里？”

就在偃千机心中惊疑不定的时候，一旁的张羽拍了拍他的肩膀，说道：“不用紧张，这是那口仙梭的内部。”

偃千机微微一愣，下一刻心中巨震：“仙梭内部？我们进了那口仙梭的内部？”

他立刻转头四顾，似乎是在寻找仙梭里的大人物。

就在这时，一名修士来到张羽的面前，朝着他点头说道：“张副部长，道君让我将这口仙梭送到您手里来，还麻烦您接手一下。”

听到这番话的偃千机心中又是一震，目光快速地在张羽和修士的身上转来转去，也不知道在想些什么。

紧接着便看到修士手掐道诀，开始将御使仙梭的法门一点一点教给张羽。

只听着修士一边教导，一边介绍道：“这口青冥裂空仙梭，应用了洞天技术，内部自成一界，外面看上去不过5、6米长，里面却有着几百平米的空间。”

“除此之外，整个仙梭的外部体型大小如意，大则巨若山岳，小则细若微尘，还能隐没梭身，避开种种监测……”

“梭身更是顶级的仙道材料打造，比天剑门的一流飞剑还要坚固，等闲碰撞都伤不了分毫……”

一旁的偃千机也跟着听了一番介绍，心中越发感觉到了震撼。

想到之前的经历，他忍不住问道：“那如果开这仙梭不小心撞到人了，会怎么办？”

听到偃千机的问题，那修士哈哈一笑道：“如果这口仙梭撞死了人，那只能说明这人自己没站对地方。”

偃千机说道：“所以这口仙梭撞死了人也不用赔钱？”

那修士笑而不语，只是心中暗道：“赔钱？只要步道君愿意扛下来……那说不定被撞死的人还要倒赔一笔钱。”

就在修士教导完张羽御梭之法后，飞梭内一道灵界投影落下，不是步影疏又是谁？

只见步影疏的投影看向张羽，得意地笑道：“怎么样？这口青冥裂空仙梭，接下来就借你用了。”

她只是看着张羽，似乎在期待着对方的反应。

至于一旁的偃千机？步影疏自然毫不在意，那不过是宠物的宠物，在她眼里约等于无。

张羽看上去一脸震撼的模样，说道：“道君，这、这、这口仙牌飞梭真的借我？”

步影疏很满意张羽这幅受宠若惊的模样，笑着说道：“哼，本座还能骗你不成，若不是在这口飞梭的使用者名单上加了你的名字，你以为你能御使得了这口仙梭？”

“来，让我看看你学的怎么样。”

只见张羽手掐道诀，便看到整个空间亮了起来，接着化作了透明之色，显露出来仙梭外部的场景。

接着众人脚下的大地飞速后掠，他们转眼间已经从城市的一头来到了另一头。

与此同时，青冥裂空仙梭时隐时显，时大时小，如一道游龙一般穿梭在云空之中。

当然，青冥裂空仙梭的真正玄妙远不止如此，只不过此刻的张羽限于境界、修为，只能发挥出这番妙用而已。

而这一番试驾之后，张羽满脸欣喜之色，似乎沉浸在御使仙梭的兴奋、快乐之中。

一旁的偃千机和那位修士看着这一幕，都是又惊又羡。

偃千机更是在心中大吼道：“谁说步道君抛弃了张真君的？这能叫抛弃？这简直是恩宠得无以复加了！”

现在就是有人跟他说张羽肚子里已经怀了步影疏的孩子，偃千机感觉自己也要信个三分。

而步影疏看着这一幕，心中却是得意一笑：“哼，果然，下修有几个能拒绝这种诱惑的？张羽这小子，现在一定已经对我死心塌地了。”

“能借出这么一口仙梭，我在他心中，恐怕已经是深不可测的存在。”

这一刻，步影疏只觉得原本因为调职失败而在张羽面前丢下的脸，现在已经全部挣了回来。

但就在张羽满脸兴奋的同时，他的心中却是一片冷静之色。

张羽用余光打量了一番身旁的步影疏，心道：“步影疏……竟然有这种玩意？这女人明明才是个6级宗务员，她的位格到底有多高？”

斩仙似乎也有些意外，说道：“步影疏……看来和普通的万法仙族不太一样，也许对仙族来说，她有着某种重要的意义。”

接着斩仙又建议道：“这艘仙梭太扎手了，步影疏将这种东西借给你，根本就没考虑清楚情况，说实话……我不建议你接受这艘仙梭。”

“不说其他，一旦被人发现你御使了这口飞梭，那恐怕整个旧日坟场的目光都会聚集到你身上，到时候你什么事情都别想干了。”

张羽心中微微点头，知道斩仙说的没错。

在解放了凌风的尸身，提升了仙人后裔的等级之后，张羽就打算在旧日坟场那空间错乱的迷境中也探索一番。

他想要看看，能不能在这找到映新天所藏的其他先人尸身，用来提升仙人后裔的等级。

基于这一点，张羽可不想万众瞩目，被一堆人盯上。

福姬说道：“但不接受也不行吧，以这位的脾气，你要拒了她，估计就要惹她生气了。”

张羽心中明白，福姬说的也不错。

他看向一旁翘起嘴角的步影疏，能感觉到对方现在正在兴头上，一旦他拒绝这份礼物，说不定就是一脚踩过来，把他踩个半死了。

“不过还好……”张羽心中暗道：“之前仙梭以空间技术将我和偃千机一口吞下，整个动作太快，应该没什么人和鬼看到。”

“如果我接下来把这口仙梭好好藏起来，不轻易动用的话，应该没人会注意到……”

就在张羽又是御使仙梭一番飞腾之后，却见一张账单猛地跳了出来。

看着账单上的内容，张羽微微一愣：“仙气费、警告费、变形费、隐藏费……”

看着账单上那大大小小的内容，加起来便是近千仙币，张羽也不禁倒抽一口凉气。

“这仙梭原来耗费的是仙气吗？！再加上其他乱七八糟的花费……这才飞了多久，就花了这么多钱？简直是吞金巨兽。”

而当张羽看到账单上自己的名字时，心中更是不禁一沉。

就在这时，一旁的步影疏却是微微一笑，指尖在账单上轻轻点过，已经支付了这近千仙币的花费。

只听步影疏说道：“小羽，你放心，只要你乖乖听话，这账单以后每个月我都会帮你付了。”

“别说这些，就算是你在这旧日坟场里撞死了人也好鬼也好，都算在我的头上。”

张羽：“道君！我何德何能，让道君如此破费。”

步影疏笑着摸了摸张羽的脑袋，说道：“我说你值，你就值。”

看着张羽激动的模样，步影疏心中暗道：“哼，不管之前调职失败后他怎么想的，现在经过我这一番恩威并施，这小子还不被我拿捏的死死的？”

张羽心中暗道：“这女人……想要用每月的仙梭费用控制我？要是这女人哪个月又发个疯，突然断供不付账单了，岂不是我要被扒一层皮。”

这一下张羽心中更是打定主意，不到关键时刻，不轻易动用这口仙梭。

随着步影疏和手下的离去，张羽驾驭仙梭，将之缩小为微尘一般，接着来到一处偏僻之所，带着偃千机一起从仙梭中跳了出来。

随手将细若微尘的仙梭招入手中收了起来，张羽看向一旁的偃千机，说道：“千机，今天的这件事情，你谁都不要说，明白了吗？”

听到这番话的偃千机微微一呆，一脸疑惑地看向了张羽。

在偃千机看来，这么一件大好事就应该大说特说，最好让整个幽信部都知道他们的后台，才方便他们接下来的工作。

如果有了后台还不说，那不是白有后台了？

但看着张羽严肃认真的表情，偃千机只能点点头，说道：“我明白了真君，我保证谁也不说。”

片刻之后，张羽带着偃千机重新回到了幽信部，仍旧是无人迎接也无人关心，但这副样子反而让张羽松了一口气，说明部里还没人发觉他和仙梭的事情，那么就不会引发大量人鬼的过度关注，方便他之后进行秘境探索。

接下来几天时间里，张羽便开始在宿舍内打造自己的化神池。

随着各色材料、资粮不断被运送了过来，张羽花仙币请的修士也亲自到场，开始运转道术、施展法宝，打造起了化神池。

一周之后，便看到一重重的环状物漂浮在宿舍中央，正围绕着张羽的元婴来回旋转。

而这宛如星环一样的环状物，正是张羽耗费30万打造的化神池。

随着化神池的运转，各色法力被打入元婴之中，开始了元婴到元神的炼制。

与此同时，周围布置的防魔墙、稳定离体设备也一一运转了起来。

……

就在张羽一心一意打造化神池的时候，幽信部内的不少人也都在默默观察着张羽。

后勤组的组长丁泽看着眼前的投影，说道：“部长，这些天来，张羽都躲在他那宿舍里，几乎没管工作上的事情，有什么问题全都交给了他带来的那名外包工。”

“我看他运进宿舍里的资粮，这小子应该是在打造化神池。”

“我看他一门心思修行，倒不是想惹事的样子。”

部长秦川微微点头，说道：“呵呵，被仙族反手就像用完了擦手布一样扔了，自然是夹起尾巴做人。”

“好不容易升到了第4职级，一门心思先冲击化神境界，这也是应有之理。”

秦川知道，一位4级宗务员要冲击化神，此乃天经地义之事，他是没有正当理由阻止的。

但这不代表他就打算什么也不做了。

只听秦川说道：“化神池运转起来，可要消耗不少宿舍的法力的，这乃是张副部长的个人花销，不能走报销，你别忘了把账单送去给他。”

于是第二天，张羽便收到了来自后勤组的法力账单。

看了看上面的数字，张羽又望向了一旁正在化神池中接受淬炼的元婴，心中暗道：“化神池大约还要运转2个月的时间，才能成功将元婴蜕变为元神。”

“而目前化神池每天消耗的法力、资粮，加起来大概要花费上万仙币……”

“这就有二十万的缺口。”

想到这里，张羽心中就是一阵心疼，却绝不后悔。

毕竟他的元婴本就实力强大，不但有着十大奇经，还有着元婴圣体的强化，可谓是根基、底蕴都深厚到不可思议。

所以他这具元婴蜕变为元神的设计、方案、流程都迥异于他人，自然也就需要更大的消耗，而一旦突破……也必然更加强大。

而在这个过程中，张羽使用的也都是上好的资粮，这才能够保证他在更短的时间内，将元婴炼制为高质量的元神。

“如果是在下界之中，我这元婴淬炼起来，恐怕最少都要几年时间才行，完成度也不可同日而语。”

“宗门之中，效率、质量都高了许多，但宗门里的钱也更不经花。”

想到这里，张羽的脑海中已经浮现出一个早已经做出的决定。
