# 第806章 化神！

第806章 化神！

仙道之路上满是荆棘，总有遇不完的困难，败不尽的对手。

而像是穷困、没钱、周转困难之类的麻烦，对绝大多数修士来说都是习以为常。

张羽对于这一类事情，也早就有了丰富的应对经验。

何以解忧？唯有贷款而已。

本来张羽已经在正规平台上挑选最低的利率贷款了18万仙币。

而随着他提升到第4职级，一些较低利率的贷款额度也迎来暴涨。

也许一些生性谨慎，又或者怕自己还不上的修士，会选择升职后先还钱。

但张羽此刻已下定决心，决定反其道而行。

他要借贷更多仙币！更快地提升境界，再获得更强的赚钱能力，到时候还起贷款只会更轻松。

“若连自信都没有，还冲击什么仙道巅峰？”

“况且……这额度本就是我成为4级宗务员后的优势，若不利用起来，岂不是白升职了？”

“贷款平台，让我看看你的极限。”

只见此刻张羽的面前，一个个灵界界面浮现而出，一个又一个贷款平台被他打开。

“缺口是20万，那我未来估计要借个25万，不然钱全都花在化神池上，总不能连生活费和每个月还贷的钱都不够……”

当然，张羽并不是现在立刻就借，他打算等手上这40万花的差不多后，再去借贷。

于是接下来的日子里，下定决心的张羽每天就窝在宿舍之中，要么炼制元神，要么提炼仙道技术。

他先是将自己所掌握的仙门功法全部提炼完毕，接着是军用级功法、专家级功法等等，然后全部通过【万法仙族】换取为抽数，得到了大量自选功法等级+1的奖励，以及几个自选功法变异的奖励。

不过张羽暂时没有动用这些奖励，只是将之存了起来，待自己突破化神之后再来使用。

而在张羽闷头苦修的同时，他手上的一些工作便全都交给了偃千机。

张羽作为幽信部的副部长，主要负责的是魂修维护，手底下有4个维护小组，包揽了整个幽信部的魂修维护方面的工作。

这些维护小组的工作本来也不复杂，都是打打下手的杂活，不论张羽管或不管，都没有太大问题，偃千机也就是负责一些简单的事务性工作，像是文件收发、数据统计、沟通协调……不但不忙碌，反而令他感到有些闲得过头。

“本来幽信部已经很边缘了，但这维护工作可谓是边缘中的边缘，上面估计是想要打压张真君，却是波及到了我，唉……”

偃千机真想告诉众人仙梭的存在，让所有人知道张羽背后的靠山有多宠他。

但他明白，张羽既然让他保守秘密，他便无法这么做。

“可这样温水煮青蛙下去，人都要废了……”

于是偃千机打算多找点事情干，就算目前工作是边缘闲职，也要争取在这宗门层里多学习学习。

而第一个偃千机想要解决的难点，便是肉身寄存的问题。

“肉身在旧日坟场里活动，还是太不方便了，但幽信部肉身寄存设备，我和张真君估计是用不上了。”

这段时间的工作接触下来，偃千机能够感觉到，虽然幽信部里的宗务员们没有明着跟他们作对，却像是结成了一张无形的壁障，将他们孤立在外，用各种合法合规的手段，不断消减他们的仙道潜力。

偃千机叹了口气，点开了眼前的广告。

“还在寄存肉身吗？闲置肉身怎么办？不如放在借借，把肉身租出去，每天得到锻炼，还能赚取一笔零花钱，增强仙道潜力。”

偃千机心道：“出租肉身吗？好像是个办法。”

就在这时，偃千机的眼前跳出一行行消息，是底下维护小组的阴气储备严重不足，要求他向张羽报告了。

……

秦川部长问道：“还没找到仙梭吗？”

后勤组组长丁泽说道：“没，自从那次仙梭消失之后，就再也没出现过了，估计里面的贵人已经离开了旧日坟场。”

秦川微微点了点头，心道就旧日坟场这么个地方，本就不应该有那种级别的贵人出现，更不可能常驻。

对方因为某些事情，来了这边待了几天便离去，这才符合秦川心中的推断。

“走了就好，不然这些天出门在外，都生怕被这玩意不小心给撞了。”

秦川接着又问道：“张羽那边呢？还窝在宿舍里？”

丁泽点头说道：“是，一直都没出来。”

最近一个月来，张羽始终待在宿舍之中，几乎没有出来一步。

而经过这一个月的等待，秦川也发现始终没有人来捞张羽，更没有人为了张羽来和他打招呼，这便让他心中越发肯定原本的猜测。

“这小子恐怕是真被放弃了。”

“也是……仙族嘛，一时兴起向下姦容，完事后就扔，这种事情再正常不过，那位步道君再过几个月，说不定都已经不记得张羽这号人了。”

不过秦川仍旧没有贸然出手，毕竟不怕一万，就怕万一，他打算再找人试探一下，这才有了维护小组的阴气储备不足的情况发生。

……

当偃千机来到维护小组所在的现场时，便能感觉到空气中的温度竟然在缓缓上升。

丝丝缕缕的阴气像是被一个巨大的漩涡吞噬，朝着天空中汇聚而去。

因为阴气被大量抽取，导致维护小组的魂修工作效率骤降。

偃千机知道，原本在旧日坟场的阴氛环境下，魂修们不断有阴气滋养，那便是如鱼得水，不但报废年限更加悠长，工作效率也是大增。

然而眼前环境里的阴气被大量抽取，就如同把鱼儿扔进了沙漠，不但会导致魂修们的工作效率下降，甚至会缩短魂修的报废年限。

想到这里，穿着辟阳服的偃千机不由得冲天而起，穿过一层层浓郁的阴气，打着哆嗦向那抽取阴气的源头靠去。

而越是靠近，偃千机便越是能感觉到空气中的阴气浓度不断增长，甚至透过辟阳服，朝着他的体内不断浸透，开始渐渐突破辟阳服的护持，一点一点冻结他的气血。

知道自己不能在此地久待，偃千机赶紧朝着前方那道模糊的人影喊道：“前辈，在下是幽信部副部长的助理，还请高抬贵手，继续在此处抽取阴气的话，下面的魂修们便难以工作，可否商量下……”

但没有给偃千机继续说话的机会，那道身影冷哼一声：“外包？还是下界来的金丹？狗屎一样的东西，也配来和我说话？”

“滚。”

偃千机只感觉到一股大力猛然压在自己的身上，整个人已经嘭的一声坠向大地，跪倒在了地上。

“我在此地洗练阴气，培育魂修，你再敢来打扰，直接就地打杀，现杀现制当个魂修，也免得你四处找寻肉身寄存之所了。”

“滚吧。”

“有什么事情，让你的上级来跟我报告。”

偃千机有些艰难地站了起来，抬头看向高空中那道被浓厚阴气吞没的身影。

刚刚的一番接近并非毫无所获，至少偃千机通过灵界信息看清楚了对方到底是谁。

“幽信部的另一位副部长江寻意？”

偃千机苦笑一声：“4级宗务员，化神境界的修士……”

偃千机心中明白，这种化神修士的事情，已经完全不是他能够处理的了。

于是偃千机当即将情况报给了张羽。

同时他心中暗道：“张真君虽然也是4级宗务员，但尚未突破化神，如果不出示仙梭的话，恐怕也很难拿对方怎么样。”

高空中，江寻意冷冷看着偃千机离去的背影，继续抽取阴气。

作为幽信部多年的副部长，身为化神神君的江寻意曾经也想着能升职，能跳出旧日坟场。

但随着岁月流逝，他不得不承认这个可能性已经越来越微乎其微。

“单纯靠本职工作，我一辈子都不可能跳出这连法界都没的乡下粪坑了。”

“唯一的办法，就只有赌一把。”

随着天运仙尊降下道统，为天下修士博取了一线生机，当面临绝境，当仙道之路走到尽头，当一身潜力已经耗尽的时候……人人都有着再赌一把的机会。

于是为了追寻仙道之路，江寻意渐渐迷上了赌博。

特别是随着万法宗内赌博平台的壮大，各种各样的东西都可以拿来赌一把，江寻意也越赌越大，仙道潜力被不断损失，不知不觉间已经债台高筑。

这一次为了还债，他决定按照部长秦川的吩咐来试探张羽一番。

所以江寻意合法合规洗练阴气，不过动静大了点，让维护组的魂修们难以正常工作。

对方如果也是资深化神的话，凭借修为就能和他对抗抢阴气。

“但区区元婴，不可能和我比拼能力。”

江寻意明白，这就是实力上的碾压，凭借他和张羽在实力上的巨大差距，仅仅是简单的洗练阴气，正常地走流程，他就能搅得对方难以招架。

“对方唯一能做的……就是叫人了。”

“哼……便看看你这下界小畜能叫来什么人。”

反正江寻意自认为做的事情合法合规，对方抓不到把柄，他到时候大不了磕头认错就是。

至于赔钱？一屁股债都还不上了，赔钱自然也是不可能赔的。

……

另一边的张羽听着偃千机的诉说，淡淡道：“那就安排魂修换个地方工作。”

偃千机问道：“可我看对方来者不善，只怕我们换个地方，对方也会跟着换啊。”

张羽随意说道：“那就休息，把工作暂时往后压。”

“总之，不要起冲突，一切等我突破了化神再说。”

偃千机试探道：“真君，要不要和步道君说一说此事？”

张羽否决道：“什么事情都找步道君，只会让道君觉得我们能力不行，你再坚持一个月，等我突破化神，自有办法解决此事。”

听着张羽的回答，偃千机心中叹了口气，不甘又无奈地离去了。

而在处理完了偃千机的事情不久后，张羽便又收到了来自步影疏的消息。

步影疏：张羽？我给你的仙梭你用了吗？怎么上月账单这么少？

张羽回道：道君，我这段时间要忙着冲击化神，暂时没什么时间用仙梭

步影疏：行，你突破化神以后记得用

看着步影疏的回复，张羽暗松了一口气。

张羽明白，现在他在幽信部遇到了什么问题，最好还是靠自己的力量解决。

一旦动用了步影疏的关系，那就变得太过高调，特别是动用仙梭的话……那到时候不只是幽信部，整个旧日坟场的无数势力都会关注过来。

“那样的话……对我后续探索旧日坟场，解放先人尸身，提升【仙人后裔】都太不利了。”

于是接下来的日子里，张羽仍旧窝在宿舍里，一心一意扑在了元神的炼制上。

转眼间一个月过去。

只见化神池内的元婴一阵闪烁，似乎在虚实之间来回转换，最终猛然崩散。

“来了！”

看着这一幕的张羽目光一凝，知道眼前已经到了元神炼制的关键时刻，正式将元婴彻底崩散，重组为元神。

只见随着张羽操弄化神池，一缕缕的辉光在其中汇聚，在数个小时内渐渐组成了一道人影。

随着张羽的持续炼制，光辉组成的人形变得越来越灵动，越来越受到张羽的掌控。

最终随着张羽的意念一动，他便感觉到自己的意识和光人融为一体，这道似光似影的元神已经被他给彻底掌控。

紧接着张羽默运玄功，便看到元神在几小时内化作一片土石，接着又在几小时内化作一片金属，然后是水流，最终则是一片狂风。

如同龙卷一般的狂风在化神池内一阵狂舞，最终由狂风化为了最初的光人形态。

随着这一步的完成，张羽明白自己不但成功将元婴炼制为了元神，更是将元婴原本加持的功法《掌中昆仑》，变成了现在元神加持的功法《血潮精气圣观》。

而原本元婴对功法加持的种种效果，也全都换到了《血潮精气圣观》上。

张羽能够感觉到，自己此刻再以元神施展这部镇派功法的话，一念之间便能化为一股长江大河席卷天地，一运功就能变身为一阵微风包裹整座城市。

这一刻，《血潮精气圣观》的施展范围得到了极致增强，让张羽运转之间，更像是化作了一种天象，一种灾害。

“换成功了……”

以元婴或者元神加持的功法，可以称之为一位修士的根本功法。

张羽在掌握了镇派级的《血潮精气圣观》，便一直想要将自己的根本功法从《掌中昆仑》换到《血潮精气圣观》。

这也是他选择自己炼制元神的原因之一，毕竟他所掌握的《血潮精气圣观》还不方便暴露。

接下来，张羽控制着自己的元神轻轻一闪，已经以一种极速在宿舍内游走了一圈。

张羽明白，元婴成功炼制成元神之后，第一个巨大的强化，便是速度和范围上的极致蜕变。

相比起元婴，元神的速度不但快了十倍以上，活动范围更是大大增长，千里之遥不过是开始，随着元神的力量不断增长，未来跨越万里也是等闲。

而关于元神的修炼，便是贯穿整个化神期的功课。

张羽心中暗道：“按照十大宗门如今梳理出来的仙道体系来看，对元神的研究之透彻，已经远超古代。”

“首先是元神的状态，被称为神光态，是一种介于气和光之间的形态。”

“而刚刚突破的元神，可称之为神光一变，未来经过二变、三变……一直到最终的神光十变，便是化神期的元神极限。”

张羽知道，这是融入了众多宗门对于元神的探索，将各种古代宗门的元神修炼方法统合并完整梳理之后，才能创造出的一个最完整、最合理、也最仙道的元神修炼法。

“其中神光五变，便能遁入灵界，借助灵界瞬移元神，而到了神光十变的时候，元神遁速便迅如雷，快如光，甚至快得超过了思维，需要靠法宝、法骸的配合，才能完全掌控……”

感受完了元神的状态，张羽又感受起了体内法力的变化。

酝酿已久的法力在张羽突破的同时，就迎来质变。

随着法力品质从400%达到401%的那一刻，原本还有些虚幻的法力刹那间凝结为了实质。

这又是化神境界才能达到的力量，随着法力实质化，法力对于物质世界的影响也越发强烈，不但推动功法的威能越发强大，甚至法力和肉身之间的界限也更加模糊。

在法力品质从401%到500%的阶段内，法力的实质化程度会越来越高，推动着修士的肉体力量、功法威力也变得越来越强。

除了元神和法力的变化之外，张羽自然还感觉到了原本束缚着自己肉体、道心、功法的层层禁锢也被一一解开，让他脑海中生一阵畅快的感觉。

“功法！给我突破！”

随着张羽脑海中一声大喝，他体内的一身功法也开始了突破。

由【万法仙族】获得的抽数被一一释放了出来。

先是自选仙门战略级功法等级+1

随着一道道抽数奖励被消耗，《万化自在玄功》节节攀升，一口气便来到了50级。

砰！张羽只觉得自己体内的分身一阵躁动，像是有一颗颗的脑袋要从自己的体内钻出来。

50级的《万化自在玄功》，让张羽的真实分身一下子从16个暴涨到了32个。

感受到体内的分身躁动起来，张羽又立刻使用了自选军用级功法等级+1，加在了《无量心内法身》上。

随着《无量心内法身》一路冲破50级大关，张羽脑海中的多重思维也从16变成了足足32重。

刹那之间，张羽识海中轰然一道巨响传来，原本的16首白牛扬天一阵长吼，一只只脑袋轰然分裂，化为了足足32颗牛头。

吼！

32颗牛头齐齐嘶吼，张羽却只觉得一阵脑清目明，整个人的思维像是被瞬间放大、加速，对于体内的分身也重新掌控了起来。

但随着《无量心内法身》的等级暴涨，多重思维的汇聚，这门第2心法和第1心法的平衡也被打破。

于是张羽又消耗抽数，将第1心法《残牛舍身心诀》也一口气推动到了50级。
