# 第807章 变异功法，老赵，化神道体（1010）

第807章 变异功法，老赵，化神道体（1010）

随着《残牛舍身心诀》被一口气推动到50级的化神巅峰状态，张羽便感觉到刚刚还有所动荡的识海再次稳固了起来。

脑海中的32首白牛猛一踏蹄，便仰天长啸，一股战天斗地的无尽斗志便充斥张羽的体内。

同时，他的身体活性化也被进一步推动，浑身血肉一阵扭动，散发出澎湃生机，能将各种普通伤势在顷刻间自愈。

当然，带给张羽此刻最大变化的，还是体内的32道真实分身。

靠着50级的《无量心内法身》和《万化自在玄功》这两部大圣功法，让张羽这32道真实分身不但有着强大的力量，更有着32重的思维。

特别是50级的《万化自在玄功》在张羽体内开辟出32道窍穴，每一道窍穴存放了一尊分身，与他连为一体，不论法力、力量、思维都相互贯通。

这一刻的张羽，只觉得就像有32个他被同时控制，同时思考，同时运转。

“32道分身的加持之下，我修炼效率，乃至提炼仙道技术的效率大大提高。若是释放出来一起工作的话，那32个我同时出手，相互配合，在工作效率上恐怕更是指数级的增长。”

这就是张羽优先提升这三门功法的原因，这种效率上的暴涨，在他突破化神之后，绝对是优先级最高的功法。

就在这时，福姬说道：“不只是工作啊，我看你这32道分身都能直接双修了，岂不是能自行双修，效率暴涨，两男自解？”

荒牛说道：“我也要吗？”

自从张羽参悟大圣意念，拼凑大圣记忆结束后，名为荒牛的残念就钻入了他的识海之中，成为了他的分身之一。只不过一直以来，这位荒牛不知道是沉睡还是沉默，极少发出自己的声音。

此刻听到对方的说话，福姬惊讶道：“你终于醒啦？”

福姬心中暗道：“干！又来个竞争岗位的！还是能跟张羽双修的！”

这一刻，福姬突然发现了自己身为邪神的致命弱点，她竟然无法和领导双修！

张羽知道荒牛恐怕是因为自己突破化神，先后推动三门大圣功法到50级，这才被惊动的。

而听到荒牛所说的话，张羽连忙说道：“你不用。”

接着他又对褔姬说道：“别胡扯，我不是那种会和分身双修的人。”

斩仙说道：“不错，想要做大事，就不能沉迷双修，双修带来的力量虽然迅捷，但终究是虚幻一场。我当年正是对这方面彻底失去了欲望以后，才感觉到自己的道心真正圆满和完整。”

张羽说道：“那倒也不必这么极端。”

在获得了32道分身的32倍效率后，张羽开始设计后续的修炼计划。

“首先仍旧是三大基础。”

道心、法力、肉体强度，张羽知道不论何等境界，这三大基础数据都是重中之重，是一位修士的根基。

而对于这方面，一路修行至此，一路突破境界的张羽也早就已经是熟门熟路。

“道心要从40级提升到50级，暂时只需要挂着就好。”

“法力的话，上限从10万达到了100万，法力品质也需要推动到500%……这都需要再修行一门被动的吐纳法到50级，然后挂着就行。”

“肉体强度要从40.00级推动到50.00级……那就只能靠我自己每天花时间修炼炼体功法了……”

脑海中思绪连闪，一份接下来每天的修炼安排已经被张羽记下。

“来了这幽信部后，倒是暂时不用卷什么工作，可以让我专心修行，在突破化神后继续抓紧时间精进，倒也算是祸中带福了。”

张羽虽然每天躲在宿舍里修行，但名义上却是远程办公。

那每天4小时的工作时间里，他也就只是挂在灵界上，一些具体的小事都交给了偃千机去办。

原本张羽还担心部长秦川会找自己的麻烦，不让自己远程办公，但现在看来对方乐得他主动放弃权力，窝在宿舍，远离幽信部的职场。

“除了三大基础之外，化神境界最重要的自然是元神的修行了。”

张羽脑海中泛起种种元神修行的方案。

“元神修行，主要便是神光10变，让处在神光态的元神完成一次次的蜕变。”

“而每一次的蜕变，都需要打入12960道咒文，炼制一道法力拟态器官，以及将追星流光砂一类的元神资粮炼入元神。”

张羽知道，其中咒文可以强化元神的力量，这让他想起了灵界正神，心中暗道：“感觉灵界和正神……也应用了和元神类似的技术。”

除了咒文之外，化神修士的法力可以在虚实间转换，用来制造拟态器官装载到元神之中，可以进一步提升元神的底力。

而追星流光砂一类的元神资粮，在每一次蜕变中使用，可以助长元神的质地变化。

张羽明白，元神10变的每1变，便都需要经过咒文、法力器官和元神资粮的步骤。

而只有经过这么1次次的神变，元神才能变得越来越强大。不论是遁速、施法速度、修行速度、元神施展的功法效用，以及对灵界的影响，都会随着元神蜕变而强大。

这神光10变的修行，可以说是贯穿了整个化神期的修炼。

他心中暗道：“等于是又多了一个叫做元神的独立乘区吧，可以放大所有的能力，还拥有了元神才能拥有的恐怖行动力。”

张羽心道：“这也是宗门化神和下界化神的差距，磁极老师他们……没有宗门的条件和资源，最终能达到神光5变就已经是极限了。”

斩仙说道：“打入咒文，炼制法力拟态器官，还有元神资粮……都需要时间，需要精力，更需要钱，非常非常多的钱。”

“特别越是到后面的变化，消耗也就越多，耗费个十几年，甚至是几十年，还有大量的仙币。”

“可就算在宗门之中，也不是每一位化神修士都能达到神光十变，有些修士便是突破到炼虚的时候，也没将元神推动到第10变。”

“但你若想要做大事，想要未来在更高境界拥有更强的力量，最好能把元神推动到第10变。”

“这不论是对你突破炼虚，还是未来掌握道统，都是一份重要的助力。”

张羽点了点头，他知道这就像是他的金丹、元婴一样，基础越是夯实，未来的上限就越高。

但他也知道这神光10变越到后面越难，所需要花费的时间、精力、仙币都将一层层暴涨。

他心中暗道：“我现在是4级宗务员，每个月到手的基础薪资也就1万仙币左右。光靠这点仙币……还贷款和日常生活都够呛，更别说去推动神光10变了。”

“至于额外的奖金和绩效……”

张羽知道其他工作岗位可能有这些，但他所在的幽信部负责的是魂修事务，特别是他所管理的维护小组，出了名的油水少，不但没什么奖金，甚至为了适应旧日坟场的环境，还有寄存肉身之类的额外支出。

想到这里的张羽摇了摇头：“唉，慢慢来吧，现在刚刚突破境界，最重要的果然还是……”

两天之后，张羽通过羽书的专精切换，分别将一门被动吐纳法和一门炼体法推动到50级。

法力：10万1032

肉体强度：40.06级

从这一刻开始，他每天的法力都在被动增长。

而肉体强度也随着他一次次的修炼，日以继夜地提升了起来。

与此同时，这一天的张羽正通过灵界，不断浏览各色化神境界的基础功法，观察它们所能组成的链法图。

就像是高中时候的高中圣体，初入大学时的大学圣体，金丹时候的金丹圣体，元婴时期的元婴圣体一样，张羽也在寻找化神境界的圣体。

按照他的经验来看，不同境界的“圣体”都对修炼效率有极大提升，是境界突破之后……应当优先满足的链法图。

“化神道体吗？”

张羽搜寻一番，便感觉很多基础功法能组成的这个【化神道体】应该就是自己要找的链法图了。

于是接下来几天时间里，他先后通过羽书的专精切换，加上【万法仙族】的自选基础功法等级+1，将六门相关功法推动到了50级，一口气完成了【化神道体】的第一重要求。

初级-化神道体（6/6）：道体既成，元神自蜕，重返神池，一年一变。切换链法图套装后，本层仍旧起效

一番参悟后，张羽的眼中当即露出欣喜之色。

这化神道体的第一重，便是对于元神修行的推动。

“成就化神道体之后，只需要让元神每日泡在化神池中，元神自然而然就能发生蜕变，一年就能完成1次神光态的变化，只不过这一年之中，元神不能离开化神池半步。”

张羽心中暗道：“1年1变，岂不是只要在化神池里泡个10年，就能完成神光10变了吗？”

“而且不需要启动化神池的元神炼制模式，只需要基础模式，一天大概1000仙币。”

张羽知道，就这么泡着化神池来完成神光10变，所需要花费的时间、精力、仙币，可比其他修士少太多了。

特别是……

“我可是有着无限链法图，将【化神道体】继续强化下去的话，花费的时间应该更少。”

想到这里，张羽已经明白自己接下来很长一段时间内，首要目标便是推动这【化神道体】了。

……

两天之后，张羽将相关功法推动到了8部，化神道体的第二重功效便也在链法图上浮现了出来。

上级-化神道体（8/8）：道体既成，元神自生，神魂不灭，本性不寐。元神重组速度加快1倍，消耗减少1半。切换链法图套装后，本层仍旧起效

参悟一番后，张羽已经理解了其中的功效。

只见张羽心念一转，化神池中的元神陡然崩散，却又在下一刻飞速重组了起来。

张羽知道，在古代……化神修士的元神既是强大的武器，却也是有着重重限制的弱点，一次元神的崩溃、污染，都可能导致修士遭遇重创，甚至陨灭。

但经过昆墟一代代高人、强者的更新，特别是十大宗门的梳理后，如今的元神和过去已经不可同日而语。

像是崩溃并重组，这便是当今元神在炼制成功后第一件学会的事情。

而化神道体的第二重效果，便是让张羽的元神能够以更快的速度，更小的法力损耗，来完成重组，让他的元神也拥有更强的韧性。

张羽知道这自然是好事，能够让他的元神未来承受更重的压力，更多的工作。

接着又是两天过去，化神道体的第三层效果也被张羽推动了出来。

终极-化神道体（10/10）：所有化神功法，修行效率提高3倍，修行效果提高3倍。切换链法图套装后，本层仍旧起效

这最终效果既没有出乎张羽的意料之外，却又让他感觉到了一丝惊喜。

“元婴圣体才提高2倍效率吧？化神道体竟然能提高3倍？”

除此之外，后面的切换仍起效……这同样是张羽感觉到惊喜的原因。

“之前其他圣体的第三重效果，可不能切换后仍旧起效。”

“这化神的“圣体”果然是更加强大。”

就在这时，一道信息从灵界中传来。

赵天行：神君，这是今天化神池的运转报告

张羽扫了一眼赵天行送来的报告，微微点了点头。

赵天行……这位从昆墟1层，在高中时就和张羽结识的魂修，前些天终于是被张羽给唤醒了。

在旧日坟场这独特的环境下，赵天行哪怕只是附身在张羽的军用级法宝上，也感觉到一种如鱼得水，整个人在阴气滋养之下思维灵动，损耗也被降到了极低。

“要是能一直泡在这种环境里，我的寿命起码增加一倍吧？”

“若是再能有个好点的算池，我要再次突破一层境界……那也不是不可能啊。”

而张羽唤醒赵天行后，便让对方负责维护化神池和宿舍里的一些设备，节省了自己的一番操作，能够更专心地投入到修行之中。

赵天行的心中感动道，涌起一种被信任的感觉。

特别是他在对旧日坟场有了一番了解后，更知道自己这样的小魂修在这里根本就不算什么。

在旧日坟场里有太多太多强大的魂修，还能现杀现制，想要什么品种都行。

甚至沉睡久了的魂修，也能复活了再杀，重新成为新鲜货。

“复活了再杀就不算预制了吗？”赵天行心中暗道：“宗门之中，魂修的竞争比下界酷烈了百倍不止啊。”

而对于张羽来说，魂修还是从小认识，自己培养起来的更值得信任，这也是他启用赵天行的原因。

毕竟魂修距离修士太近，往往会接触极多隐秘，是不是能信任就很重要。

“等更有钱了以后，再把其他魂修都启用了，顺便再把他们的实力提升一下。”

张羽知道，现在的他在宗门里一穷二白，暂时还用不到太多魂修。

但随着他未来有钱了，需要启动更多法宝了，那魂修自然也是多多益善。

想到自己未来可以将32个分身都填满各色装备法宝，张羽就感觉到又是期待，又是肉痛。

摇了摇头，张羽重新将注意力集中到了眼前的事情上来。

在他突破化神，每天默默修行的同时，张羽也在顺手做了一个早就想做的实验。

那就是通过【万法仙族】所获得的自选功法变异。

之前张羽要么没时间，要么周围有步影疏这样的存在看得太紧，让他迟迟没有尝试。

现在有时间有空间，张羽自然打算好好试试看这个变异是个什么意思。

最初，他先是选择了一门基础级别的吐纳法进行变异。

异变的结果便是原本普普通通的吐纳法，在吐纳之际多了一重异象，显得仙气飘飘的模样。

而且张羽感觉到功法本身没有变化，只是他运转的时候才会出现这种异象。

张羽心道：“看来就像是超能力，我本身能引发功法变异后的异常，但没法书写出变异功法的具体技术内容。”

“但这效果……”

张羽皱了皱眉，又找了一门专家级功法测试了一下。

这门专家级功法便是张羽的老伙伴——九霄云空劲。

这门曾经作为张羽招牌招数的功法，已经许久没有被张羽施展。

此刻随着功法变异的效果诞生，只见张羽一掌拍出，罡气涌动之间，却是见不到丝毫云雾出现。

“透明了？”张羽心中惊讶：“九霄云空劲的罡气，从原本的云雾状变成了透明色的？”

“如此一来，无影无形间反弹对手的力量，这好像……是一种有利的变异吧？”

接着张羽又尝试了军用级的《须弥山王经》。

原本这门功法借用大地的重量，可以在一拳一脚之中，加入山地之沉重，又可以在肉体承受力量的过程中，将力量转移到大山大地之中。

而变异之后，却是能够在大山大地遭到破坏时，山地承受的力量转移到自己的肉体上。

张羽心道：“这算是……保护环境？强化版生桩？”

张羽一时之间，也不知道这变异到底算好算坏了。

而经过一连串尝试，张羽心中也渐渐有数：“首先，变异后只对我个人起效，功法内容并没有变化，无法用来推广。”

“其次，变异本身是不可控的，到底会起到什么作用，是好是坏……全都是未知，至少我目前找不出规律来。”

“最后，变异……暂时看来无法逆转，至少我目前还不知道如何逆转。”

张羽心中暗道：“这么看来，比较重要的功法还是不要轻易变异的好，万一出现负作用，反而导致功法变弱了。”

但下一刻，张羽的目光突然一凝：“对了，还有自选功法遗忘！”

“难道这个遗忘，就是专门给变异准备的？”

“变异失败，出现了不想要的效果，就正好遗忘掉，然后是不是能重修修炼，就没有变异的效果了？”

越想越觉得有道理，于是张羽打算再次实验一下。

“仙门级别、军用级别的抽数奖励不多，倒是基础功法……我还有3次变异和2次遗忘效果。”

“还好最近这段时间提炼了不少基础功法的仙道技术，【万法仙族】给的奖励不少。”

其实张羽原本还觉得基础功法的相关奖励没什么用，已经打算停了，却没想到这次用来测试正好。

于是想了想，张羽对那门变异的吐纳法施展了遗忘效果，接着又用基础功法入门，重新将那门功法加到了1级。

这一次再次运转，原本的变异效果果然没了。

张羽微微一喜，心道一声果然。

接着他又再次对这门吐纳法使用了变异效果。
