# 第808章 孰为正孰为魔？(万字章节，求月票)

第808章 孰为正孰为魔？（万字章节，求月票）

随着身体的一阵变化，张羽便能感觉到，自己在将这门吐纳法一阵运转之后，吐纳灵机的速度大大减缓，竟是收摄了一些天地间的杂气、乱气进入体内。

“这效果也太特么负面了……”

于是张羽再次选择了遗忘，然后重新入门，接着再次发动了变异。

这一次吐纳法的变化又有不同，张羽感觉到自己一呼一吸之间，天地间的灵机逐渐震荡了起来。

就好像是原本平静的海面之上逐渐被掀起了风浪。

“嗯？”

张羽心中一动，暗暗想道：“通过震荡灵机，来加速吐纳吗？这效果还真有点意思。”

于是想了想，张羽干脆将基础功法重新升到了50级，刹那间天地间的灵机震荡越发澎湃了起来。

反正他现在基础功法的遗忘次数也用完了，就算再换一种异变效果也暂时没机会了。

“可惜，我从仙门功法里提炼出来的仙道技术太少，还没抽到“功法遗忘”的奖励，不然倒是可以再试试看将哪部仙门功法给变异一下。”

经过这一连串的变异尝试，张羽心中也隐隐浮现出一个结论。

“变异这个事情，还是得有大量【万法仙族】的抽数奖励，这才能玩得转。”

“需要拥有足够多的自选功法入门，自选功法等级+1，自选功法遗忘，自选功法变异……这样才能反复变异，最终获得一个比较好的结果。”

张羽心中暗道：“基础功法数量多，提炼仙道技术容易，获得【万法仙族】的奖励也就更多，更容易这么做。”

“仙门功法想要达到这一步……以我现在的底蕴还不够。”

“需要学会更多的仙门功法，从中提炼更多的仙道技术，才能最终刷出好的变异。”

……

就在张羽默默修行的时候，幽信部部长秦川，也正在和另一位副部长江寻意通话。

秦川说道：“你这两天怎么没有再去了？”

他说的是江寻意怎么没有再去抢夺阴气。

江寻意无奈一叹，说道：“部长，我抢阴气的时候，被一个高手重创了。”

秦川闻言一惊：“谁重创了你？”

江寻意解释道：“有人在灵界牌桌上把我的丹田赢走了。”

“你特么的……你干活的时候赌什么赌？”秦川骂道：“赌博这事情能分心吗？我说了多少次，赌博的时候别干活，特别是对决高手的时候，你干活要多少年才能把赌输的钱赚回来？”

把江寻意痛斥了一顿之后，秦川接着说道：“那你出动元神吧。”

江寻意意外道：“部长，这张羽一个多月来都窝在房间里，大门一步不出，也找不到任何人帮忙，我看他已经是彻底被人放弃了，真的还要试探吗？”

秦川说道：“让你做你就去做。”

江寻意图穷匕见道：“出元神的话，可就不是原来的价了。”

作为一名化神修士，江寻意非常清楚地明白，元神的效率比起肉身高上太多，哪怕算时薪也是好几倍。

特别是江寻意为了还债，其元神早就已经满负荷时间打工，每一分一秒都是钱。

毕竟以元神之速，哪怕送货也是运输界的翘楚。

而听到江寻意的回答，秦川说道：“放心，少不了你的好处。”

于是片刻之后，旧日坟场的另一头，一道神光冲天而起，已经朝着张羽的方向寻去。

这道神光正是江寻意的元神。

看着飞速靠近的宿舍，他心中感叹：“我很佩服第一个赌博的人。”

“因为也许会输，也许会倾家荡产。”

这是江寻意第一次接触赌博时的想法。

“能冒着顷刻间潜力蒸发的风险，将自己辛苦积攒的仙道潜力摆上赌桌，需要的是无上勇气。”

“这一行为中，包含的就是一种大勇气，大毅力，是一个人对人生不满、对命运不公所发出的抗争和冲锋。”

“当我们踏上仙路的那一刻，便是将自己的一生投到了赌桌上。”

“只不过最后有人赢了，却也有人输了。”

“而你……”

来到宿舍上空的江寻意，看着张羽所在的方位，心中暗道：“已经赌输了。”

“站错了队，修为又平平无奇，这一局已经是大输特输。”

“那就该付出代价了。”

与此同时，便看到江寻意的元神周围灵机狂卷，刹那间便如鲸吞一般，要将整个宿舍内外的灵机、阴气统统给一口吞下。

此刻的他就好像化为了天地间的巨大漩涡，要将这方圆数百米的灵机、阴气给尽数抽个干干净净。

与此同时，化神池旁的赵天行一阵闪烁，只觉得天地间的阴气陡然间消散一空，整个人都变得虚弱了起来。

赵天行惊道：“发生什么事情了？！”

张羽抬起头，看向了江寻意的元神方向，淡淡道：“有人来捣乱了。”

他直接发送了一道消息给对方，询问原因。

却见江寻意回道：“审核组要为下一次魂修实验收集阴气，要得比较多，我吸的力道有点大，你忍一忍吧。”

看着顷刻之间，就要被自己抽干的宿舍内外，江寻意心中暗道：“这就是实力的差距，我只要简简单单的吐纳，就能把你压得死死的……”

就在江寻意这么想着的时候，突然感觉到有丝丝缕缕的灵机朝着张羽所在的方位涌去。

洞察到这一幕的江寻意微微感到了意外：“这小子……敢正面和我抢？”

江寻意知道张羽之前还是元婴，最近应该才刚刚突破化神境界，论修为、论底蕴、论实力……如何和他这么一位老资历相提并论？

江寻意对此的心中第一反应，就是对方太狂妄也太不知所谓了。

元神运转玄功，江寻意冷哼一声：“今天，你一丝一缕的灵机、阴气都别想拿走了。”

但就在下一刻，江寻意的面色微微变化，他感觉到对方的吐纳效率在不断增长，天地间的灵机也微微震荡了起来。

“1、2、3、4……”张羽体内默运吞法之法的同时，一道道《万化自在玄功》开辟的窍穴直接打开，一具又一具的真实分身也同时运转功法，开始吐纳了起来。

平时天地间的灵机有限，张羽最多也不过开启4、5道分身就已经足够，再多只会造成宿舍内外众多设备的断路。

但现在面对江寻意的刻意挑衅，张羽便也不再留手。

随着32尊真实分身齐齐施展吐纳法，就如同是32个黑洞直接在他体内炸开，疯狂吞噬着周围的灵机。

而且这32尊分身同时运转的还是那门变异吐纳法。

如果说一道分身运转变异吐纳法，就好像在海面上掀起风浪的话。

那么此刻随着32尊分身一同运转吐纳法，天地间的灵机、阴气就像是掀起了惊天海啸。

这一刻，江寻意只觉得原本无比顺服的灵机、阴气就好像是彻底失控了、狂暴了一样，再也不听从他的号令。

“这小子的吐纳功夫怎会如此厉害？！”

江寻意一声低喝，元神内法力狂涌而出，如同化为实质，朝着整个宿舍笼罩了过去。

既然天地间的灵机、阴气都不听话了，那他就施展暴力强行抓取过来。

江寻意自信若是比拼力量，这位初入化神的下修绝不是自己的对手。

但另一边，却见张羽双手合十，刚刚推动到50级的掌中昆仑赫然已经发动。

不只是他，体内每一道窍穴中的分身同样双手合十，同样推动起了50级的掌中昆仑。

50级的掌中昆仑，不论是施展的速度、范围，还是扭曲空间的程度都大大提升，对于物质的收摄能力也更加惊人。

刹那间，随着33重掌中昆仑同时发动，如同33层空间笼罩了周围一切，将天地间那一股股沸腾的灵机、阴气统统给强行抓摄了过来。

这一刻的张羽就宛如将天地尽握在手中的神佛，冷冷看着江寻意的无力挣扎。

察觉到这一幕江寻意又吃了一惊，心中不可思议道：“这小子哪来这么多化神级别的空间法宝？”

作为宗门层的修士，虽然江寻意自己没有修炼空间类的功法，但他对空间技术也算是有所了解，以前他自己也拥有过几个化神空间法宝，只是后来又被人在牌桌上赢走了。

在他的感知中，张羽一瞬间爆发出几十股空间力量，这分明就是发动了众多空间法宝，而且每一口法宝的威能都极度强大，有着化神级别的水平。

这让江寻意大吃了一惊：“好有钱！”

虽然在宗门层中，空间方面的仙道技术已经被广泛应用，但化神级别的空间法宝……也绝不便宜。

几十口这样的法宝对江寻意，更是一大笔钱，足以产生震慑效果。

“这家伙怎么会这么有钱？！”

“避他锋芒！”

直觉便已经告诉江寻意，不应该和这样的人为敌，太容易亏钱了。

但就在江寻意这么想着的时候，却又有一股威压从天而降，笼罩了整个宿舍，正是部长秦川的元神。

元神散发出来的神光在一瞬间笼罩全场。

与此同时，秦川威严的声音已经传到了两人的面前。

“两位，幽信部不是你们内斗的地方。”

“一起停职一月，好好反省一番。”

说完这句话的秦川元神一闪，便已经从现场消失无踪。

而很快消息也已经传遍了整个幽信部。

偃千机作为张羽的外包员工，也直接被赶出了办公大楼，禁止接触工作。

偃千机心中暗道：“唉……这是借机打击我们，把我们排斥到工作之外，禁止我们接触幽信部的权力。”

但偃千机知道，作为副部长的张羽面对部长秦川的打击，就是没有什么办法可言。

“除非步道君帮忙……”

然而偃千机来到张羽的宿舍时，却见张羽甘之如饴地默默修行，似乎这么停职一个月在他看来是好事一样。

另一边的江寻意找到秦川，将心中地疑问说了出来：“部长，这张羽有不少的空间法宝。”

部长秦川说道：“无非是那位步道君以前赏他的。”

“但即使到了这一步，也没人找过来，就说明他背后确实是没什么人了。”

“再晾他一个月，接着慢慢收拾。”

江寻意知道，部长这就是在一步步试探的同时，慢慢地温水煮青蛙，只要对方身后始终没人站出来，那就一步一步将张羽彻底镇压在幽信部。

江寻意心中暗道：“那位步道君就算心里还记得这么一号人物，但既然一直没有出现，那再过个一年半载。恐怕早就把这张羽忘得一干二净了。”

……

另一边的张羽却是不以为意，他现在只想趁着如今的空闲，好好推动一下自己的修为。

即使有32道分身，但每天既要炼体，又吐纳，还要修炼武功，还要从一步步功法中提炼仙道技术，还得时不时关心一下化神池……

张羽只觉得每天都过得非常充实，每天都有着做不完的事情，每天自己的实力也都在稳步成长。

虽然每日实力都在提升，修行得非常充实，但张羽心中仍旧有一份隐忧。

“钱快花完了。”

不只是原本的存款花完了，就连后续借贷的20多万张羽也快花完了。

他心中暗道：“这样下去会还不起贷款的，得想办法赚点钱了。”

不论是每天化神池的运转，还是日常的修炼消耗，又或者是每个月的还贷……张羽一个月至少都要花费好几万仙币。

若想要再购买仙门功法，乃至是仙门法宝的话，需要的仙币便更多了。

要解决这个入不敷出的问题，张羽首先想到的便是这旧日坟场的特色——探索迷境。

在旧日坟场之中，超过一半的地域都被当初的仙人大战波及，陷入了一片扭曲、错乱的空间之中。

张羽想要提升仙人后裔，需要寻找先人尸身，融合其中的传承空间，也就是凌风口中的洞天。

而旧日坟场的迷境中可能就被映新天隐藏了这些东西。

除此之外，迷境中还有着大量因为空间错乱，众多宗门遗失的尸件、设备、产品等等东西

“探索迷境，从里面找东西出来，可以上交宗门，也可以卖给别人……这在旧日坟场也算是众多赚钱门路之一。”

“而我凭借仙人后裔，在迷境探索中……也许会拥有优势。”

于是不久之后，便看到一阵微风扫过宿舍大楼，朝着迷境的方向飞去。

这道微风正是张羽的本体在施展了《血潮精气圣观》后所化，让他变为了一道微风，以一种难以察觉的方式飘飞在天地之间。

至于他的元神则留在了宿舍之中，继续泡在了化神池内。

除此之外，张羽还留下一道分身镇守，让人以为他一直留在房间里。

而《血潮精气圣观》的变形能力，再加上羽灵根自带的隐藏能力，以及邪神仪式和福姬对灵界种种监控的敏感反应……

这一刻的张羽便感觉到自身的潜行能力达到了一种巅峰。

福姬：“张羽，你放心，有我在，什么灵界监控都帮你感应得清清楚楚。”

张羽：“下个月给你涨工资。”

福姬：“涨多少？”

张羽大气道：“翻倍！”

随着张羽一路飞跃鬼城，来到另一处的边郊地区，便看到一个模模糊糊、光怪陆离的边界出现了不远处的地平线上。

那是原本旧日坟场的另一半，无数尸件工厂、实验室、办公楼组成的重要园区。

但现在远远看去，只能看到无数错乱、扭曲的空间，将曾经的工厂、实验室、办公楼胡乱拼凑在一起，像是化为了一个巨大的玻璃迷宫，矗立在天地之间。

任何进入其中的人，都会被彻底搅乱方向感，难以辨认方位。

可能上一刻还在屋顶，走几步以后就来到地下，让人在这相互缠绕、相互影响的错乱空间内，彻底迷失。

这就是旧日坟场的迷境，吸引了众多修士探索，却也令大量修士迷失其中，甚至永远也没能走出来的错乱空间。

张羽自然没有和其他人结伴进入的打算，他随意找到一处边界，微风已经变化成手掌，轻轻地朝前方伸去。

与此同时，随着仙人后裔的发动，一道空间入口在张羽的掌心张开。

下一刻，随着张羽的手掌靠近，原本扭曲错乱的空间，在张羽眼中已经变得正常起来，任由他所化的狂风长驱直入。

张羽心中暗道一声果然。

“旧日坟场的迷境，乃是映新天所留。”

“而我这【仙人后裔】的力量，果然可以助我探索这处错乱的空间。” ??

但张羽能够感觉到，【仙人后裔】也不过助力自己看清前路，方便探索迷境而已，并没有办法破坏或者修复错乱空间。

“这整个迷境……就像是有一股力量在不断维持，就算是修复或者破坏了一部分空间，这部分空间结构也会逐渐扭曲回之前错乱的状态，甚至变得更混乱。”

同时，张羽还能感觉到仙人后裔的力量传来一阵阵的渴望，就好像是当初遇到了凌风尸身的时候一样。

“又是映新天藏的东西吗？”

张羽顺着仙人后裔的感应，朝着迷境深处的方向不断前进。

而这一路上，张羽便看到……在错乱的空间结构下，大量被废弃的建筑就像是胡乱拼凑的积木，以一种扭曲古怪地方式被拼接在了一起。

好在张羽凭借仙人后裔的力量，只要靠近后便能看清建筑原本的模样，并穿越错乱的空间，到达建筑内一个个正确位置。

而随着张羽在迷境中的一番搜索，有些宗门遗失的东西也被他找寻了出来。

其中一类便是尸件。

所谓的尸件，就是一种以人体为原材料，最终加工出来的材料、装置、设备……

像是张羽曾经使用过的骨灰、舍利，甚至有些法骸，都可以算在其中。

此时此刻，张羽看着眼前搜索到的眼球，试着将之收入了自己的仙人空间。

下一刻，一行行字迹在仙人空间内浮现了出来。

这正是【仙人后裔】达到2级后获得的新能力，能够通过尸体解读信息，而尸件也在解读范围之内。

“不知名修士的眼眸。”

“据说世间的生灵不会真正的死亡，总有一天会重新诞生，但是，能寻找他们的眼眸已经不存在了。”

看着这浮现出来的字迹，张羽微微一愣，心道：“这就是普通尸件被仙人空间解读后……能够获得的信息吗？”

张羽感觉这信息似乎在诉说着什么，但却又过于零碎和模糊，让人难以真正的理解。

张羽继续探索了下去，一路上一边收集些尸件、设备、材料，一边顺着仙人后裔的感应，试图寻找映新天藏的东西。

而这一路上所收获的尸件，张羽也全都扔进了仙人空间，获取了不少解读后的零碎信息。

转眼间数日过去，张羽终于在一处地下空间内找到了一具特别的尸体。

那是一具身形高大，却充满了密密麻麻疤痕的尸体。

整个尸体上无数像是缝合线一样的痕迹，令张羽感觉到这具尸身就像是曾被轰成碎片，又被人给强行拼合了起来。

也不知道是拼合的水准不够，还是拼合者故意所为，令这具尸身的面庞无比丑陋。

“也不知道又是谁的尸身。”

“从上一次来看……也许还是万法宗的某位前辈。”

张羽来到尸身面前，发动了仙人后裔的力量，伸手便朝着尸身摸了过去。

下一刻，当张羽将这具尸身收入仙人空间后，便感觉到自己的意念被对方所吸引，一股非同寻常的怒意狂涌了过来。

……

无穷的怒！

无边的恨！

更有一重重想要冲破天穹的呐喊声在张羽耳畔响起。

张羽能感觉到……那是一种倾尽三江五湖之水，也难以浇灭的怒火，令张羽也感觉到一阵心悸。

张羽心中暗道：“到底是什么样的回忆……什么样的梦境，会令人如此愤怒？”

下一刻，一阵光影变化后，像是来到了另一个世界。

看着这一幕的福姬说道：“又来了，又能看戏了。”

只见猩红色的法阵中，无数男女老少正瑟瑟发抖，伴随着四周围修士的施法，化作一道道血光被抽取。

张羽皱了皱眉，说道：“这是……在将凡人炼化成什么东西吗？”

就在这时，一道道雷光落下，众多正在施法的魔道修士被雷光击成粉碎。

在无数凡人们惊喜的目光中，几名仙风道骨，神威凛凛的修士从天而降，将他们给救了出去。

而被救的人中有一名12岁的男孩，男孩名叫黄二，只是寻常农家之子的他看着这一幕，眼中渐渐露出了坚定之色。

从被救出的这一天起，黄二下定决心要踏上仙路，要成为一名仙道修士。

他跪倒在救了自己的仙长面前，想要拜对方为师。

但在一番根骨探查之后，对方面无表情地摇了摇头：“你身无灵根，百脉淤塞，并无仙道资质，还是莫要浪费时间了。”

面对长跪不起的黄二，修士们不再理会，冲天而起后，转眼间便消失在了天际。

但修士们的拒绝并没有动摇黄二的决心。

没有理会亲朋好友们的劝阻，也无视了旁人的讥诮，黄二直接踏上了寻仙之路。

他一路乞讨，一路寻找仙门，只希望有朝一日能拜入其中，修习仙道。

而当世仙道昌盛，正魔两道虽有争端，却也都广开大门，四处广收弟子。

然而黄二浪迹天涯，四处拜师，却或是被拒，或是被骗，转眼间已是25岁，整日里衣衫褴褛，满身污垢，看上去沧桑得像个三四十岁的老乞丐，动辄遭人欺凌和驱赶。

就在他渐渐心灰意冷，自以为此生求仙无门的时候，却是偶遇一老妪坠河。

严寒刺骨中，他冒死跳入河中，费尽辛苦救下那老妪，因此被一位仙兵府的僧人看中，遂收入门中，成为一名杂役弟子，得授了基础的吐纳之法。

拜入仙兵府的杂役院后，黄二每日里不论是吐纳修行，扫洒清整，还是诵读经文，又或者砍柴打水，全都冲在前头，可谓是事事争先。

只要成功筑基，又或者是得门中高人青睐，就能拜入内门，这便是黄二一直以来的目标。

但时间一年年过去，杂役院中的弟子有的拜入内门，得传下一步的修行之法，也有的受不得山中清苦，退出了杂役院，下得山去。

而黄二也在不知不觉间成了杂役院中年纪最大的弟子。

“仙道难寻……”

明明已经拜入了宗门，但越是接近，越是了解，却越是让黄二感觉到了自己和真正仙道之路的距离，感觉自己正离仙道之路越来越远。

“6岁，12岁，18岁……便是检测资质的最佳时间，所谓的三测定终身。”

“18岁无有灵根，则一生仙道无望，困守炼气之境。”

黄二心中不甘，却又毫无办法，只能眼睁睁看着自己的年纪越来越大，修为精进却越来越慢，距离筑基之境遥遥无期。

直到有一天，年过五旬的黄二看着一名拜入内门的少年，终于忍不住找到了管事的道长。

这位道长和黄二差不多年纪，也曾和黄二一同在杂役院修行，却是早早拜入内门，如今金丹有成，代为管理外门。

面对曾经的同门，黄二在对方的眼中却是看不到一丝一毫的同门情谊，只能感觉到无尽的陌生和疏远。

他询问对方，那少年顽劣不堪，在杂役院时便出手伤人，致人残疾，凭什么也能拜入内门？

道长看着他，淡淡说道：“他是仙灵根。”

黄二说道：“他整日里游手好闲，无所事事，入门一个月来，连一次完整的吐纳法都未有修炼……”

道长：“他是仙灵根。”

黄二不甘地说道：“是不是因为他是仙灵根，哪怕他杀人放火，奸淫辱掠，都会被收入门中？”

说完这番话的黄二已经感到了后悔，就在他以为自己会遭受一番训斥时，却听对方说道：“他是仙灵根，若他杀人放火，奸淫辱掠，便更需要收入门中，严加管教，方才不会酿成大祸。”

“黄二，你入门这么久也该明白。一个人是否有仙缘，从出生的那一刻就决定了。”

“有就是有，没有就是没有。”

“你没有资质，就算再辛苦十年、三十年，就算如何聪慧，如何坚毅，如何百折不挠，如何正直宽厚……这辈子也走不进仙路。”

“一个人有没有踏上仙道的可能……只看资质。”

道长居高临下地看着他，冷冷说道：“这就是现实，这就是天道。”

黄二猛地向后退去，口中喃喃说道：“出生就决定了？出生就决定了？！”

“凭什么！”

看着这一幕的张羽叹息一声，心中暗道：“无论如何，如今的昆墟总算给了一个大部分人都能踏上仙道的机会。”

斩仙却是突然说道：“这个黄二……我好像知道是谁了。”

张羽好奇问道：“谁？”

斩仙说道：“我们都见过此人，你看下去就知道了。”

梦境中的三年后，黄二看着筑基成功，正被众多门中长老争抢的少年，他默默离开了仙兵府。

已经五十多岁的他，已经对仙道彻底绝望，他渐渐接受了自己无法在仙道上继续前进的结果，准备回到故乡，落叶归根。

而就在回去的路上，黄二却是遇到了一个叫做天宗的奇怪门派。

“有教无类？不论天赋高低，皆可修仙？”

听到这番话的黄二首先就想到了骗子，于是他打算假意加入，前往对方的老巢，戳穿对方的骗局，唤醒受骗之人，免得他们像过去的自己一样受骗上当。

但他进入对方的山门之后，才发现这天宗之内有古怪。

这些人整日里共同劳作，共同修行，天天待在一起，有时候甚至分不出徒弟和师父。

而他们的修炼之法，号称互助修仙，共同飞升。

“大家一起修炼，然后传功给年纪最大的那位同门。”

“待那位同门突破之后，再由他带领我们一起修炼，然后大家再将功力灌注给年纪第二大的学生。”

“就这样相互助力，各位兄弟姐妹们一同攀登仙道巅峰。”

黄二一开始还有些不信，但相处一段时间后，他发现这天宗内竟是真的相亲相爱，宛如家人。

甚至很多人入门之后，便呼朋唤友，将自己的亲朋好友们喊来，一同加入天宗，一同修仙，一同进步。

而黄二靠着五十多岁的年纪，也早早成为了功力灌注的对象，在日复一日的修行中，他终于踏入筑基境界。

数十年苦修，终成筑基，这一刻的黄二泪流满面。

于是他又从家乡找来了父母，找来了兄弟姐妹，找来了杂役院里无法拜入内门的朋友，找来了当年早早下山的好友……

黄二带着他们一同拜入天宗，要互助修仙，共同飞升。

从此，黄二的修为节节攀升，亲朋好友们也跟着鸡犬升天，各自修为精进，正式踏入仙道。

而在这个时候，他才知道天宗还有一个真正的名字，叫做天魔宗。

但黄二不认为天魔宗是魔道宗门。

“正道诸派将我拒之门外的时候，是天魔宗带着我们踏上仙路，增长修为，延年益寿。”

“正道弟子只看资质的时候，是天魔宗令我等相亲相爱如一家。”

“若这样的天魔宗都算是魔道，那我宁愿修魔法，行正道。”

多年之后，黄二的名字已经无人知晓。

成为了天魔宗天骄的他，纵横八方，传法天下，引导无数凡人踏上仙路，也成为了无数凡人崇拜的对象，有人称他传法仙师，有人称他为弘法上师，也有人叫他……

“天魔太子！”

天空被撕裂，大地被扭曲，毁天灭地的亿万雷霆夹杂着怒吼声同时落下，将无数天魔宗的弟子撕成粉碎。

出手之人，是一名青面獠牙的怪物，这怪物以日月为冕，巨大身形顶起天穹，呼吸间吹飞无数山峰，一挥手便是天崩地裂。

这名恐怖的怪物将天魔太子的门徒、友人、亲族一一撕成粉碎，以最无敌最恐怖的力量，将众多和天魔太子有关系的人统统轰杀成渣。

看着这一幕的天魔太子双目赤红，心中的怒意似能焚山煮海。

“映新天！你灭我亲友，杀我弟子，我与你不共戴天！”

轰！

张羽最后看到的，便是天魔太子被一只从天而降的手掌狠狠拍中，化为齑粉的模样。

随着梦境的消散，张羽心中暗道：“天魔太子？这具尸身竟然是天魔太子的？”

张羽想起了上一次所看到的凌风的回忆梦境。

“所以说……映新天最后追杀天魔太子成功了吗？”

“他所藏的先人尸身，不只是自己人的尸身，还有魔道高手的？”

就在张羽心中思索的时候，天魔太子的回忆梦境消散，一行行透露着无比霸念的字迹也浮现在了张羽的面前。

张羽知道，那是来自映新天的留言。

“当我找到天魔太子，并与他一战的时候，才发现他的亲朋好友们都已经被他吞入腹中，魂魄都炼入了一杆天魔幡内。”

看着这番话的张羽心中暗道：“是记忆的美化吗？把吞噬亲友的过程，描绘成了和亲友们一同修炼的过程？”

“还有最后出现的映新天，在天魔太子的记忆中，是无比强大、威严和恐怖……”

斩仙感叹道：“那些天魔太子和亲友们一同练功、运功的过程，恐怕就是他消化亲友、炼化魂魄的运功之法。”

就在张羽思考的时候，眼前的字迹继续浮现出来。

“但不论天魔太子，还是被他吞噬的人，都并不后悔……”

随着眼前的留言逐渐浮现，张羽阅读着其中的内容，就宛如是身临其境，看到了映新天和天魔太子对峙的场景。

“吃人？”天魔太子怒喝道：“我是在带着他们一起修行！他们跟我一起修行之后，才能习法术，得长生，不然早早就已经化为了一抔黄土。”

天魔幡中，万鬼哭嚎：“若无仙师垂怜，我等早已经魂飞魄散，哪有如今参悟仙道的机会？”

天魔太子喝道：“映新天，你们只不过天生就有着仙道天赋罢了。若没有天赋，你也只会和我们一样，照样只能靠着这个办法修炼仙道，照样会和我们一样吃人，或者被吃。”

映新天冷冷问道：“你吃的每一个人，就都是心甘情愿吗？”

天魔太子哈哈狂笑了起来：“映新天，看看他们的眼睛！看看被你救下的那些凡人，我们已经让他们见识了仙道，就算他们现在不情愿，但以后只要给他们机会，他们一样要吃人！”

“你救了凡人又如何，我也是凡人，我这天魔幡里谁不曾是凡人？只要有一线仙机，我们一样要求仙问道！”

“这世上，只有你们这些真正有仙道天赋的人，才懒得吃人。”

“剩下的不论是凡人，还是资质劣等的下修，只要有机会……只要能攀登仙道巅峰，能追求长生，能多活几年……他们就都会吃人，或者甘愿被吃。”

映新天冷冷道：“你们已经疯了。”

“疯了？我从没像现在看得这么清楚！”天魔太子喝道：“无仙就无魔，是你们这些名门正道，是你们让我们看到了仙路，却又将我们拒之门外！这才有了我们这些为求仙路不择手段的凡人。”

“何为魔道？不过是我们为了攀登仙道走出来的一条艰险小径，但你们仍旧无法容忍。”

“正魔之争？又哪有什么正，什么魔？不过是你们这些靠着天赋攀登仙道的家伙，无法容忍我们这些凡人追上你们，无法容忍你们那从出生就有的特权被我们这些凡人侵蚀，所以便斥责为魔罢了。”

“我等心甘情愿，你又凭什么阻止我们？”

映新天冷冷道：“正魔不两立。”

天魔太子笑道：“若天下苍生都甘愿成魔，又孰为正？孰为魔？”

求月票
