# 第809章 【仙人后裔】3级（感谢“江上歌声”

第809章 【仙人后裔】3级（感谢“江上歌声”打赏盟主）

看着天魔太子和映新天的对话内容时，张羽的心中便涌出一个想法。

“那算是魂修技术吗？是古代的魂修技术？现今魂修技术的前身？”

在张羽看来，天魔太子那种将人的魂魄接入天魔幡之中，然后继续修行、工作的场景，便和如今昆墟到处都是的魂修类似。

而张羽也不得不承认，若死后仍旧能长存，甚至还能工作、赚钱、参悟仙道……自然有大把死者愿意这么干。

就像他身边的魂修们，又有谁不愿意作为魂修多活一世？

到了现在……魂修技术已经融入了昆墟人生活，所有人都习以为常。

福姬说道：“如果真的如天魔太子所说，假设他说的是真的，那他都是转化的亲朋好友们，转化的自愿之人，那也不是不能理解。”

“但不论天魔太子所说是真是假，反正如今的昆墟……在这方面早已经有了完整的流程，多的是人自愿将自己贩卖。随着技术、时代的变化，社会、人群的道德标准也在发生变化，对于魔道的定义……也在发生变化。”

与此同时，眼前的字迹仍旧在继续浮现，天魔太子和映新天的对话还在继续。

映新天淡淡道：“天魔太子，你以为这天下间若人人都能求仙问道……会是一件好事？”

天魔太子笑道：“人人皆可成仙，为何又不是好事了？”

映新天看着他说道：“你以为你所想所思，过去的前辈高人们就没想过吗？”

“早在远古时代，便有大能者为了让天下苍生都踏上仙路，为了将仙道技术推动到一个前所未有的繁荣地步……立下道统，愿天下人，人人都心向仙道。”

听到这番话的天魔太子微微一愣，似乎没想到还有这种事情。

映新天接着说道：“你想要的人人修仙，那就要面对人人竞争，人人争抢，人人大战……”

“人人心向仙道以后，便是大战不休，每一个人为了攀登仙道巅峰，都不择手段，前所未有的竞争下，最终打得天崩地裂，亿万生灵都将迎来毁灭。”

“是由我正道的数位仙祖，他们先后立下灵根、灵机、法力等等道统，将人以资质划分，这才将能够踏上仙路的人控制在一定规模以下。”

映新天看着对方，说道：“我要将你等镇压，一方面是因为你吃人炼魂，违逆人伦。但更重要的是，任由你继续扩散魔道的话，只会引发前所未有的大战，无休无止的争斗，甚至毁灭整个天下。”

看着双方的对话内容，张羽心中就是一惊：“灵根……法力……灵机……这些也都是道统？”

“这些竟然也都是道统？”

灵根也好，灵机、法力也罢，这些都是张羽自来到昆墟以后，便渐渐习以为常，认为是理所当然的东西。

他从没有想到过……这种东西也是人为立下来的。

“那没有灵根，没有灵机、法力，没有这些道统以前的昆墟世界是什么模样的？”

就在张羽心中思绪翻涌的时候，从来不怎么说话的荒牛突然说道：“道统，古已有之。”

作为张羽的一道分身，荒牛融合了一部分荒牛大圣的记忆，以及张羽自身记忆。所以此刻的他，开始用一种张羽更能够理解的方式，阐述道：“曾经的你，应该对星球、宇宙都习以为常，认为这便是世界应有的样子。”

“而在昆墟，对现在出生的昆墟人来说，世界本就是现在36层的模样。”

“换到更过去更遥远的时候也一样，对每一代的苍生来说，世界本来就应该是他们出生时候的模样。”

“但若这世间万物……早就已经遭到过道统一次又一次的篡改呢？”

荒牛语气冷静地说道：“如今的昆墟世界，是被一代又一代的大神通者们，按照他们的意志不断改造以后，才呈现出现在的样子。”

“至于最初的世界，最原本的自然到底是什么模样，也许已经无人知晓。”

听到这番话的张羽心中突然升起一股莫名的寒意：“这个世界……到底有多少部分是人改造的？又有多少部分还保留了自然？”

张羽忍不住说道：“那改造了世界，创造了各种道统的人呢？他们去哪里了？难道他们就是如今的十大仙帝？”

荒牛说道：“不知道……我……不知道。”

与此同时，空气中的字迹还在浮现，映新天和天魔太子的对话仍旧在继续。

在听闻了映新天的那一番说话后，天魔太子笑了起来，他看着映新天笑道：“映新天，你们怕了。”

“你们害怕没有天赋的优势，害怕人人皆可修仙，害怕所有人竞争起来后，自己再也无法高高在上。”

“什么拯救世界，你们分明是想要堵住后来人的仙路，想要永远的高高在上，想要独占仙道之权柄。”

“封锁天下苍生的仙路！你们才是魔道！”

映新天摇了摇头：“想要人人修仙……可以，但绝不是现在，至少也要找到更多办法，将心向仙道的道统影响力降到最低，甚至让人能去掉这门道统的影响。”

看着两人的对话，张羽心中暗道：“去掉心向仙道的影响吗？不知道如今的昆墟，是否能做到此点？”

张羽目光一动，他突然想到了斩仙注入给他的记忆。

“轮回……似乎就能够做到。”

“所以说早就能够做到了？也成功做到了一段时间？但一开始可能还免费修改，后来就收费了？或者有些人免费，有些人收费？”

与此同时，斩仙说道：“虽然我也讨厌昆墟如今的做法，但至少有一个方向他们做的没错，修士的人数确实需要控制，不论是总数，还是各个境界的修士数量，都需要控制在一个合理范围内，不然会导致整个社会运转的崩溃。”

福姬说道：“这是当然，不说境界了，就说十大好了……若是下界所有的学生都能考入十大，连大专都上十大，人人都是十大生，资源就那么点，那真是要竞争到天崩地裂了。”

斩仙说道：“控制数量没问题，但问题是分配，有限的数量下，谁进十大？谁立下法条？谁又成为仙帝？”

对话仍在继续，映新天摇了摇头：“人人修仙……我们的世界还没发展到这一步，强行去做，只会造成不可挽回的结果。”

“所以说你们是魔道，你们的做法只会毁掉这个世界。”

“魔道？”天魔太子冷笑道：“你们这帮窃据仙道，阻碍仙道发展的人，你们这些夺取苍生一线仙机的魔，你们才是真魔道！”

看着字迹缓缓浮现，这一刻的张羽也越发理解了正魔大战。

“正魔之争，不只是个人恩怨，又或者道德观念的碰撞。”

张羽心中暗叹：“正魔大战，是正魔两道的最强者们，对于世界治理方案，资源分配方案的矛盾。”

“两边的矛盾早就已经在不断酝酿，凌风、绮梦、天魔太子和映新天的开战，恐怕也只是一根导火线，将两边早就积累下来的矛盾引爆。”

与此同时，随着两人对话内容的结束，映新天所留下来的最后几行字迹也浮现了出来。

“以天赋资质划分仙凡的正道，算是正道吗？想推动人人修仙的魔道，又算是魔道吗？随着正魔大战的展开，越来越多的修士想要融合正魔两道，想要以正御魔，魔道正用。”

“但正魔终究不两立。记住，正魔不两立。”

随着最终字迹的消散，仙人空间内那具天魔太子的尸身也已经消失不见。

与此同时，一股洞天力量像是被解放了出来，开始极速融入到了张羽的仙人空间之中。

张羽便感觉到自己的仙人空间不断膨胀、扩张，转眼之间已经增长到了300米长、300米宽、300米高。

而除了容积的疯狂增长之外，张羽更是从那股融入的洞天力量里……感觉到了一股勃勃生机从中涌现了出来。

这一刻，张羽感觉到自己的仙人空间似乎不再像是原本那样的冰冷，而是有了一种别样的温度。

与此同时，《羽书》的道种谱上，张羽的【仙人后裔】也被提升到了3级。

随着他一番参悟后，张羽也终于明白了那一股勃勃生机代表了什么。

“活物……我的仙人空间可以存放活物了吗？”

张羽心中一惊，接着就是一喜，存放活物代表了太多的可能性，光是想一想就让张羽感觉到兴奋。

与此同时，随着张羽心念一动间，他的手掌中已经浮现出一道仙人空间的入口。

紧接着一道身影从他体内钻了出来，正是一道张羽的分身。

伴随着《掌中昆仑》的运转，那道分身已经被陡然缩小，钻入了仙人空间的入口之中。

作为张羽的一部分，分身进入空间所感受到、看到的一切，也都被张羽直接所感受到。

而一进入其中，他就感觉到一股憋闷和窒息感。

“空气稀薄，也没多少灵机。”

“虽然能收容活物，但这仙人空间本身仍旧不是什么适宜生存的地方，更别说修行了。”

“也许……可以好好打理一番？让这地方变得更适合活物生活。”

这一刻的张羽也感觉到，随着活物的入驻，这处仙人空间已经不是一个简简单单的储物空间，而是一个小天地。

“以后就不叫仙人空间了，改叫洞天的话……感觉更适合。”

就在这时，一道虚幻的身影在洞天内浮现而出。

张羽目光一凝，心中暗道：“那是……天魔太子的真灵吗？”

他还记得上一次凌风的真灵，便也是随着尸身的消失而出现。

那真灵冷哼一声，说道：“你就是映新天找的传人吗？无所谓了，正魔大战谁赢了？告诉我！”

张羽问道：“我为什么要告诉你？”

天魔太子说道：“这是映新天答应我的事情。”

“我甘愿以真灵和尸身为他封存洞天之力，他的后辈传人会告诉我正魔大战的结果。”

“当然，你不告诉我也可以。”天魔太子笑道：“不告诉我，这也可以说是一种结果，说明你们正道终究是不过如此，以小窥大，也能预计到正魔大战的结果了。”

张羽皱了皱眉，简单将如今昆墟的情况告诉了天魔太子。

天魔太子又问了几个问题，特别是一些关于天魔宗的事情。

待张羽一一回答后，却见天魔太子久久没有说话，最终长叹一声道：“天魔宗没赢吗？不过万法宗看来也输了。”

“映新天，你终究和我一样，不过也是个失败者而已！”

一声呐喊之后，眼前的真灵轰然粉碎，所有的存在痕迹都已经消失无踪。

而就在天魔太子的尸身、真灵先后消失的过程中，整个迷境以一种难以察觉的方式，轻轻震动了一下。

这一下的震动除了张羽之外，整个旧日坟场中几乎没有几人能感觉到。

感受到这一下震动的张羽眉头一挑，心中暗道：“这种感觉……似乎是空间结构发生了什么变化。”

看向眼前的迷境，张羽心道：“收取天魔太子的尸身，解放真灵之后，会导致迷境的空间结构发生变化？”

他心中暗道：“如果是的话，那这应该也在映新天的算计之中。”

“但……究竟是什么样的变化？”

张羽不知道，但他能够通过【仙人后裔】感应到，在这迷境深处还有着映新天留下的洞天力量，足以推动他的【仙人后裔】再次升级。

“如此看来，在我不断升级【仙人后裔】的过程中，整个迷境也会发生变化吗？”

“最后会变成什么样子呢？”

……

除了张羽之外，旧日坟场中也并非没有修士观察到了迷境的细微变化。

隶属于天魔宗的观察站内。

一名魂修突然激动地说道：“观测到迷境出现变化了！”

“空间折迭率下降1.2%，空间错乱度下降2.6%，整体结构发生变化，疑似出现未知的隐秘洞天！”

当这份报告摆到凌迟夜的面前时，他的眼中浮现出一丝惊喜之色，他知道立功的机会也许来了。

作为观察站的上级，凌迟夜一直都很关心迷境的变化。

不只是因为他自身对仙人手笔重视，更是天魔宗内更上层的指示。

据他所知，至少有超过5名天魔仙族，都在常年关注映新天留在各个小界的遗迹，旧日坟场的迷境正是其中之一。

凌迟夜私下猜测，映新天这位曾经的上仙，如今的野仙人……很可能在这些遗迹中留下了什么重要的东西。

“也许是从我宗抢走的什么东西？”

凌迟夜不确定，他只是立刻将情况上报，等待天魔宗上级的下一步指示。

“会是一次立功的机会吗？”

凌迟夜突然回想起了映新天和其他仙人们的那一场大战，回想起了那一场毁掉了半个旧日坟场的灾难。

他立刻摇了摇头：“映新天已经败了，已经被仙人们吃的干干净净，只有些残渣……也跑得不见踪影。”

而且凌迟夜知道，和万法宗、仙兵府那些门派不同，天魔宗、幽冥宫和白骨教这三大宗门，一直都更为重视旧日坟场，将这里当做重要的原材料产地。

于是天魔宗、幽冥宫和白骨教安排在旧日坟场的力量也更强，在这里能够调动更多的修士，更多的资源，拥有更大的影响力。

而这三宗之中，又以天魔宗在此的势力为首，可以说是旧日坟场的最强势力。

“这次应该是立功的机会。”

片刻后，凌迟夜收到了来自上级的信息，他目光一动，有些惊讶道：“半个月后，一位天魔仙族要过来一趟，亲自研究这次迷境变化的问题吗？”

……

迷境中。

在将【仙人后裔】提升到3级之后，张羽在接下来探索迷境的过程中，便时常将【仙人后裔】的洞天入口打开，不断将空气、灵机充入其中，想要让整个洞天变得更适宜居住一些。

“不过这旧日坟场的环境本就不适合生物存活，未来我还得把洞天里的环境净化一下，至少要把大量混杂进去的阴气给抽取出来。”

与此同时，张羽也捡到了越来越多乱七八糟的东西，统统都丢进了洞天之中，等待出了迷境再变现。

只见张羽所化的狂风一路吹拂，在迷境中不断穿梭，搜刮着一栋又一栋的建筑。

靠着《血潮精气圣观》的变化之术，化作狂风的张羽便不太担心环境的影响，这也是他能够长时间进行迷境探索的依仗之一。

而在本体探索的同时，另一边的宿舍内，张羽的元神始终浸泡在化神池中，积蓄着神光态变化所需要的时间。

张羽的分身留在一旁，默默地修炼武功，提炼仙道技术，以累积更多【万法仙族】抽数。

突然，一道消息浮现。

步影疏：张羽？你这个月的账单怎么又是零？你不是已经化神了吗？还没用我给你的仙梭？

张羽从对方的留言中感觉到了一丝生气。

张羽心中暗道：“也许该找个时间，遛一遛仙梭了。”

随着时间一天天过去，张羽一边探索迷境，一边实力就这么稳步成长，转眼间已经来到了半个月后。

幽信部的部长秦川默默观察着张羽，心中暗道：“看这样子……彻底示弱，放弃反抗了吗？”

就在这时，手下的魂修突然发来消息。

看着消息内容的秦川默默皱眉：“天魔宗？他们的人要过来干什么？”

因为天魔宗在旧日坟场的强势，秦川一直以来都有意避让着对方，从来不会和对方产生冲突。

可以说这么些年来，至少在这旧日坟场之中，万法宗的弟子在天魔宗的面前都有些弱势。

“麻烦。”

秦川打心底里不想接待天魔宗的修士，突然他的目光一动，发了一条消息给张羽。

“张副部长，天魔宗有修士要来和我们商谈一些事务，你负责接待一下吧。”
