# 第810章 直接创死了？（7400，求月票）

第810章 直接创死了？（7400+，求月票）

“接待天魔宗的人吗？”

宿舍内，张羽的分身眉头微微皱起。

虽然他不想做这件麻烦事情，但秦川作为幽信部的部长，毕竟是他的顶头上司，对方强压下来的任务，张羽也不太好完全拒绝。

“不过分身的话，平时躲在宿舍里修炼还好，面对强大修士……说不定会露出一些破绽来。”

于是想了想，张羽打算还是让自己的本体回来一趟，亲自接待所谓的天魔宗来人。

……

而就在不久之前。

旧日坟场的迷境之中。

张羽所化的微风在一座座扭曲的办公楼中快速穿行。

按照张羽的了解，旧日坟场的整个迷境虽然空间结构错乱，但若是按照原本的地域进行划分的话，大概可以简单划分为3个区域，分别是办公区、工厂区和实验区。

张羽此刻所在的便是办公区，以各种办公大楼和商业设施为主，工厂和实验室都很少。

而办公区也是迷境最外围的区域，只有继续深入才能抵达所谓的工厂区和实验区。

“办公楼能找到的值钱东西还是太少了。”

张羽遥望远方，看着那层层迭迭的错乱空间中，被胡乱拼凑到一块的厂房，他心中暗道：“工厂区里的话，是旧日坟场的制造中心，应该能找到更多、更有价值的货物。”

“而更深层的实验区里，有价值的东西，一些被宗门看重的东西……那就更多了。”

“若是能够找到天魔宗、幽冥宫、白骨教的仙门级技术的资料，又或者产品……”

这半个多月来，张羽本体亲自探索迷境之外，他的分身也在通过幽信部所掌握的资料，去阅览各种关于迷境、关于旧日坟场的情报。

张羽知道，相比起万法宗来说，天魔、幽冥和白骨不论是过去还是现在，都在旧日坟场中有着更大的资源投入。他们在曾经的实验区里投资了巨量仙币，进行着尸件、魂魄方面的研究。

而这两方面的研究，一直以来万法宗可以说都是落后于对方的。

“所以上面曾经对幽信部下达过指示，要注意收集其他宗门遗失在迷境中的物资。”

“特别是实验区内那些仙门级的技术资料，若是能成功收集的话，便是大功一件。”

张羽的分身翻阅着内部资料，一边看一边叹道：“最初还吸引了不少人深入迷境，甚至幽信部的部长秦川也带队探索过一次迷境外围的办公区。”

“但随着一次又一次的失败，在连续的损失之后，幽信部就渐渐放弃了对迷境的主动深入探查。”

“我如果能进入实验区的话……”

在【仙人后裔】提升到第3级以后，其感应能力似乎也获得了增强。

之前张羽只能模模糊糊地感觉到，在迷境之中隐藏着【仙人后裔】要继承的洞天力量。

而现在……张羽能够较为清晰地感应到，至少有3股洞天力量潜伏在迷境之中，令【仙人后裔】迫不及待想要将之解放。

其中一股至精至纯，最为强大也最为深藏的洞天力量，张羽能感觉到就在迷境最深处的实验区方向。

张羽心中暗道：“深入实验区，解放映新天隐藏起来的洞天力量，提升【仙人后裔】的级别，若顺便还能从实验区里找到些真正有价值的东西，也算是一份功劳。”

福姬说道：“功劳好啊，升职的两大要素就是功劳和背景，两者缺一不可。”

“而论背景，张羽你现在已经舔服了步影疏。但功劳方面就差了些，幽信部这破地方业务太少，就没什么适合获取功劳的渠道。”

“如果你能在实验区里找到些其他宗门的技术资料，最好是那种尚未公布，比较先进，比较尖端的，在尸体和魂魄方面的仙道技术……那对万法宗来说，绝对是大功一件。”

“到时候你再多顺毛捋捋步影疏，岂不是就能从幽信部这粪坑里跳出去了。”

对福姬说的话，张羽深以为然。

而前往实验区，首先便要前往工厂区。

但就在张羽前往工厂区的路上，他却发现了一件古怪的事情。

眼前的大道便是由办公区通向工厂区的道路。

原本因为错乱空间而被扭成一团麻花的道路，随着张羽发动【仙人后裔】的力量，在他眼中已经重新化作了一条笔直大道。

可就在张羽前进的过程中，他却发现眼前的大道宛如一条永远走不完的路。

不论是他化身狂风一路冲刺，还是血肉运劲，带着层层气浪电射而出……无论他怎么样的加速前进，远处的工厂区都像是一道海市蜃楼一般，让张羽永远无法靠近一寸。

“有古怪。”

张羽又试着以《掌中昆仑》扭曲空间，想要看看能不能改善情况，却也是毫无效果。

斩仙提醒道：“这恐怕是师祖特意留下的手段，为的就是封锁后面的工厂区、实验区，不让人轻易靠近。”

“也许，你应该先提升一下自己的能力。”

张羽心中一动，明白斩仙说的能力是指提升【仙人后裔】的等级。

张羽能够感应到，在这办公区中还隐藏有一份洞天力量，能够助力【仙人后裔】的等级提升。

只不过那份洞天力量相比起工厂区、实验区的洞天力量来说，给张羽的感觉更弱小，也更飘渺难寻。

所以原本张羽是打算先深入实验区，解放最强大的那股洞天力量，再回头来收集其他洞天力量。

“但现在看来……”

望着眼前这条走不完的大道，张羽心中暗道：“映新天这么安排的意思，是想要后来的传人按照顺序，一步步解放洞天之力，再一步步深入迷境吗？”

虽然不知道映新天为什么要这么做，但既然是这位仙人的安排，张羽愿意相信对方。

于是片刻之后，张羽便离开大道，打算继续探索办公区。

不过在这之前，张羽打算先离开一趟，一个原因，是因为账户里的钱快用完了。

而为了化神池的持续运转，以及每月还贷的需求，张羽必须保持账户里一直有钱。

“也该带着洞天里的东西，出去变现一趟了。”

张羽也想过把化神池接入洞天之中，但他所掌握的洞天里可没有什么灵脉，更没有24小时供应的法力和灵机，化神池送入其中也难以运转，只得作罢。

当然，除了没钱的原因之外，还有一个原因，便是秦川布置下来的接待任务。

“天魔宗吗？”张羽打算亲自回一趟幽信部。

就在这时，一阵哗啦啦的响声传来。

张羽目光一扫，便看见一道歪歪扭扭的身影正走在前方的路上。

那是一具看上去七手八脚，没有脑袋，像是有各种人体器官强行拼凑在一起的活物。

“发狂的尸件吗？”

张羽知道，这是宗门遗落在迷境中的尸件，而并非每一个遗落的尸件都是安全的。

有些尸件本身虽然已经没有了大脑，更没有思维和意识，但在遗落迷境，失去了控制之后，受到肉体本能的驱使，继而挣脱束缚，失控地行走在迷境之中。

这些尸件的危险程度，主要视他们原本的作用而定。

有些用来吐纳的尸件，外形像是组装出来的活尸，绝大部分时候都只是安静地吐纳，只有在肉体被饥饿催动的时候，才会四处寻找食物。

因为迷境中缺乏物资供给，他们最后的进食目标往往就成了其他尸件。

这种吐纳活尸也算是办公区最多的一类发狂尸件。

福姬说道：“别理这种东西了，处理起来麻烦，卖出去也不值钱，我们赶紧走吧。”

张羽身形一闪，已经化作一阵狂风穿过了街道。

有着《血潮精气圣观》带来的变形能力，以及羽灵根加持的隐藏能力，让张羽在迷境之中来去无影，难以被人察觉，更是没有爆发过任何一场战斗。

特别是《血潮精气圣观》达到50级之后，张羽不但能够化身火焰，原本变化狂风、水流、土石、金属的过程也越发自然而然，越发随心所欲。

而除了50级的《血潮精气圣观》之外，张羽的分身这段时间每日提炼仙道技术，也先后将土木七绝的七门专家级功法推动到了50级，掌握了50级的《天昆仑移山神力》。

除此之外，张羽还顺便把两部仙门道术《三界十方太虚绝障》、《地狱洗魂经》也都推动到了50级，前者让他能布置下范围更大，强度更高的空间壁障，后者则让他能够更自如地操作记忆，甚至将记忆灌注到其他人的识海之中。

除此之外，靠着羽书的加持，以及分身们的每日修行，张羽也顺利将链法图【化神道体】给推动到了17/14的水平，成功开启了新一重效果。

无限-化神道体（12/12）：化神道体效果增强20%

看着这个效果，张羽也露出了满意的笑容：“只要将这化神道体继续推动下去，我那元神浸泡化神池的效果也会越来越强，最终推动神光十变所需要的时间会越来越短。”

“还有元神重组的能力，修炼化神境功法的效率、效果……都会变得越来越强。”

就在张羽一路前进后，他又先后遭遇了三波来自各派的修士。

张羽心中暗道：“怎么感觉最近的这些天里，进入迷境探索的修士变多了？”

直到一路飞出的迷境，张羽才知晓这其中的原因。

“迷境的入口变多了？”

看着迷境边界的变化，张羽感觉就像是迷境被多震裂出了几道口子。

张羽立刻想到了之前自己在解放天魔太子真灵之后的变化。

“是因为我的动作吗？我解放洞天之力的过程，改变了迷境的空间结构，创造了更多的入口？”

张羽明白，入口的增加，也代表了迷境拥有更多的出口，代表着风险的降低。

“是因为这个原因，所以才吸引了更多人来探索？”

张羽不敢确定，但他的直觉告诉他……未必如此。

斩仙说道：“也许是天魔宗，又或者其他旧日坟场的强势宗门，观察到了迷境的变化。”

“他们虽然一直以来都没有投入太大力气处理迷境，但少不了对迷境的观测。”

“如果发现迷境产生异变，那派出更多人手来调查也很正常。”

张羽微微点头：“不知道下一次解放洞天之力，这迷境又会有什么变化？”

“如果引得越来越多人进入洞天进行探索……”

“我也必须加快速度了。”

他明白若是有越来越多人涌入迷境，一定会对自己的探索造成影响，甚至会成为自己回收遗失物资的竞争者。

接下来张羽先找到几家分属不同外宗的商店，兑换了带出来的物资。

“一共五万多仙币吗？”

看着账户上多出来的仙币，张羽心中也松了一口气：“这样看来我的计划没问题，一边探索迷境一边修炼，可以在提升【仙人后裔】的同时，大大缓解我的经济压力。”

就在这时，张羽的眼前又浮现出了来自步影疏的消息。

步影疏：张羽，我送给你仙梭怎么还没动过？【发怒】

张羽连忙回道：我刚忙完，正想要御使仙梭呢，已经迫不及待了。

步影疏：【笑脸】

张羽心中暗道：“一会儿取了仙梭之后，就放出来兜兜风吧。”

对于仙梭，张羽生怕其中有厉害的监控力量，自然不可能随身携带，都是将仙梭缩小如微尘一般后，存放在了宿舍楼附近的地下。

而就在张羽收回仙梭的同时，他便看到不远处的幽信部小楼，看到成群的魂修如乌云一般落下，宛如一座漆黑的宫殿，将整座小楼包裹了起来。

张羽能够看出来，那并非是纯粹的魂修组成，而是一种特殊的法宝，好像是乌云一样，能够容纳万千魂修。

张羽甚至还能感觉到这件法宝之中，也隐含着洞天之力，能模模糊糊地看到……有层层迭迭的空间在其中浮现。

“这是一件既能寄托魂修，又能提供强大算力，还能护身、自住的仙门级法宝。”

就在这时，张羽的眼前再次浮现出秦川发来的消息。

秦川：“你人呢？客人都已经到会客室了，还不赶紧过来？”

张羽心中暗道：“看来这天魔宗过来的客人很有钱啊。”

而有钱，张羽知道这在昆墟中便代表着强大，代表着背景。

当张羽来到会客室的门外时，便看到一大片阴影将整条走廊覆盖。

阴影中似乎有无数恐怖的气息升腾，一道道鬼影更在其中时隐时现，像是将走廊变成了一条黄泉路。

当张羽踏入其中时，一道道信息便已经从灵界中升腾而起，浮现在了张羽的面前。

“你已经进入天魔宗领域。”

“请接受检查，或立刻退去。”

看到这道通知的张羽目光一凝，心道：“这天魔宗在旧日坟场果然是够霸道的。”

就在这时，一道轻哼声从会客室内传来。

“这位就是幽信部的新副部长吧？让他进来吧，不用检查他了。”

刹那间，眼前的阴影陡然裂开，流出了一条通路直往会客室的方向。

当张羽进入会客室的时候，便看到幽信部的部长秦川正一脸谦卑、和善地接待客人。

而来自天魔宗的客人一共有两位，当张羽的目光看向两人时，便从灵界获取到了对方展示出来的信息。

“凌迟夜。”张羽看向其中一名鬼气森森，以元神降临的身影，心中暗道：“天魔宗的5级宗务员吗？相当于审核部部长的炼虚修士。”

接着他又看向了另外一位青年模样的人，对方却不是元神或者神魂出行，而是以肉身降临幽信部，浑身上下正散发一股股热浪，将四周围的阴气环境给不断破坏。

但更令张羽感觉到重视的，是对方身上的那一股狂气，那种藐视一切，大大咧咧一坐，就视所有人为蝼蚁的跋扈气焰……令张羽感觉到眼熟。

“步影疏的身上，就有类似的气质，但这位……”

“映爱昆？”张羽微微一愣：“天魔宗的4级宗务员，化神修士。”

就在这时，斩仙的声音却在张羽的识海中响起。

一声叹息后，斩仙说道：“这位映爱昆，应该是师祖的后裔。我过去在宗门之中，还曾经见过他，此人……比起步影疏还要跋扈十倍不止，曾经也是先天道统的坚定支持者，宗门向下界录取人数的收紧，法界向下界的扩张，都离不开他的推动。”

张羽惊讶道：“映新天的后裔？他没被清算吗？”

张羽想起了在刚入宗门接受培训的时候，曾经还看到过伏仙天师妹的记忆，对方的记忆被剥离成了无数份，被卖到各处，遭到了永生永世的压榨。

但眼前的这位映爱昆看上去却是活得好好的样子。

张羽疑惑道：“而且……他为什么会是天魔宗的宗务员？”

斩仙说道：“师祖动手以后，不少后裔必然都遭到了清算，但这位映爱昆……恐怕是被另一位大人物护持了下来，所以仅仅是被逐出万法宗，剥夺了仙族的身份，最后还拜入了天魔宗。”

“不过这么一上一下，他的修为看来也降到了化神境界。”

听着这番话的张羽心中一动，立刻问道：“能护住这映爱昆的大人物……是谁？”

斩仙说道：“师祖的道侣，万法宗的得道真仙……太真仙尊。恐怕也只有她，才能保下映爱昆，将人送进天魔宗。”

张羽心中涌出好奇：“保下映爱昆？”

在张羽看来，映新天的这位道侣能够不被清算，那除了实力强大之外，还必然不是映新天的同路人。

福姬说道：“若是一位至私至利的仙人，一定是这么做有什么好处呗。”

虽然想了许多，但一切张羽脑海中的思维一闪而逝，对外界来说也不过是过了区区一瞬。

只见那映爱昆一手托腮，一脸审视地扫了张羽一眼，似乎并没有放在心上，便重新朝着秦川说道：“小秦，幽信部的日子不好过吧？”

“御法阁还是老样子吗？阁主还是司序霄吧？”

看着映爱昆随口报了一长串名字出来，秦川只能无奈苦笑。

对方虽然宗务员等级、境界都不如他，但背景远比他更大，甚至在万法宗的资历、人脉也不是他能够想象的，说不定蛰伏个几十年、上百年……什么时候就又升上去了。

于是站在映爱昆的面前，明明有着更高职级的秦川，却像是个小辈一样，连连点头，连声说是。

映爱昆接着说道：“我今天过来，就是要跟你说一声，你们部里的魂修借我一用，我给你5个点的利息。”

秦川知道，所谓5个点的利息，就是指借100个魂修，到时候还105个。这是将魂修当作一种纯粹的消耗品，只计算数量，不计算具体魂修的身份。

秦川说道：“部里的魂修都是有记录的……不好吧。”

映爱昆眉头一皱，喝道：“有什么好不好的？这万法宗的一切，哪个不是老祖打下来的？你跟我说这些？”

“我告诉你，这次我有位姐姐也要过来一趟，我问你借，你不肯的话，那到时候就是她来问你借了。”

听到这番话的秦川微微一愣，看了看一旁天魔宗的凌迟夜，惊讶道：“莫非是天魔仙族的……”

听着两人的对话，张羽说道：“映爱昆还有天魔仙族的姐姐？映新天的后裔有拜入天魔宗吗？”

斩仙沉默了片刻，接着说道：“除了万法宗之外，太真仙尊在其他九大宗门，全都有一些后裔。”

张羽微微一愣，接着说道：“啊？”

斩仙叹了口气，说道：“那些后裔和师祖无关。”

张羽心中说道：“太真仙尊的后裔，但又和映新天没有关系……”

“难道是……绿帽啊？太真仙尊给映新天戴了绿帽？还一戴就是九份？在万法宗之外的九个宗门里，全都和人诞下了后裔？”

一想到这里，张羽心中就震惊了：“唉，映哥……怪不得你要掀桌子。这昆墟上行下效，实在是全都不当人啊。”

福姬说道：“竟是这样？映爱昆的姐姐是天魔仙族，那其他人呢？这太真仙尊明明是万法宗的仙人，但在其他宗门之中，也能设立仙族？”

斩仙说道：“除了天妖之外，确实都隶属于各宗仙族，或者说……这是一个跨越宗门的仙族，可以称为太真仙族。”

听到这个答案，福姬就感觉到了一种由衷的震撼。

“恐怖……恐怖啊。”

“生孩子不算什么甚至生多了那就是累赘，对如今的仙人来说根本就没必要，仙人和那些实力强大的修士，他们早就不再繁育后代。”

福姬惊叹道：“但繁育这么多后代，还能投入别的门派，还在别的门派成为仙族，还是在九大宗门之内？那这可真是通天手段了吧？这位太真仙尊到底是怎么做到的？”

斩仙说道：“应该和太真仙尊掌握的道统有关系。这些年万法宗内推动双修、繁育相关道统和法条的，也全都和她有关。”

“这得有多大的势力？”福姬接着感叹道：“唉，要我说映新天还是太局限了，有这么厉害的道侣，有那么多白蹭到的儿子，他肯定受到昆墟内的世人所敬仰和羡慕，唉……何必造反呢？”

就在这时，一旁的秦川看向了张羽，向映爱昆介绍道：“这位是负责维护魂修的张副部长，我们部里的魂修他都有数。”

“张副部长，那这件事情你来负责吧。”

本来就想让张羽接待天魔宗的秦川，此刻想将“借魂修”或者说“挪用魂修”的事情让张羽来担着。

到时候出了问题，便是张羽的个人行为，和他无关。

若是没出问题，那就分给张羽一点好处，自己仍旧拿大头。

听着秦川所说的话，斩仙说道：“这里面有坑，不能接。”

张羽说道：“部长，有公文吗？”

秦川笑道：“张副部长，我和映前辈找你帮忙，还要公文？”

张羽说道：“部长，若这属于幽信部的业务，那还请您通过公文来下达命令。”

听到张羽的这番话，一旁的映爱昆像是看傻子一样看着张羽，说道：“小子，你脑子有病吧？你不知道我是谁吗？”

就在这时，张羽的眼前再次浮现出步影疏的消息：仙梭怎么还没动起来？【发怒】

步影疏：【踩】

张羽回道：道君您稍等，我马上就好

映爱昆说道：“一个幽信部的副部长，换以前……你连我手下的手下都不配见到。信不信我现在一道消息，就让人把你调去后勤？”

面对映爱昆的威胁，张羽只能说道：“那就请前辈你正式下达公文吧。”

映爱昆笑了起来，刹那间身上神光环绕，浮现出杀人证的漫天光华。

与此同时一道道正神身影落下，朝着映爱昆齐齐说道：“尊贵的用户，您已经开始使用天庭杀人证，您接下来所杀之人都是该死之人。”

而包括张羽、秦川在内，幽信部内的所有人眼前浮现消息。

“你已经进入映爱昆的合法杀人领域，请放弃一切反抗，避免违法犯罪行为。”

看着那几位虎视眈眈的正神，张羽知道……自己若是敢反抗映爱昆的话，恐怕当场就会遭到正神们的围攻。

下一刻，映爱昆已经伸手朝着张羽抓了过来。

他没有运功，没有动用法力，甚至就这么故意地……慢慢地……一寸一寸地朝张羽的脑袋伸去。

这种纯粹以特权碾压对手的感觉，对映爱昆来说远比力量碾压更有意思。

看着张羽，映爱昆冷冷道：“你有种就躲躲看。”

而在张羽的眼中，却有一道道警告接连浮现，提醒他不得反抗……

就在张羽想要控制仙梭的时候，他却感觉到仙梭失控了。

轰的一声巨响中。

眼前的映爱昆已经没有了上半身，背后的墙体也被层层洞穿。

张羽看着步影疏的留言只见对方刚刚留言道：你不开我自己来开了！

张羽：道君，您好像撞到人了【恐惧】

步影疏：有人吗？我以为减速场呢

步影疏：无所谓了，冲撞仙梭，撞了也白撞

求月票
