# 第811章 误闯仙家(7400，求月票)

第811章 误闯仙家（7400+，求月票）

当仙梭碰撞在映爱昆身上的时候，就像是坦克轻轻碾过了西瓜，映爱昆的上半身轰然碎裂，溅射到了整个房间的各个角落。

而在众人反应过来之前，仙梭连停都没停一下，直接就撞穿了外墙，消失在了众人的感应之中。

“什么东西撞出去了？！”

“有人攻击了办公楼！正神呢？正神哪去了？！”

“仙梭，是仙梭！”

伴随着幽信部办公楼的外墙被直接洞穿，楼内楼外无数察觉到这一幕的宗务员、外包员工、魂修都发出阵阵惊呼。

只不过有的是在物质世界中惊呼，有的则是在灵界中爆发出海量的信息流。

也有人还搞不清楚情况，不知道到底发生了什么事情。

还有人瞄到了仙梭冲出幽信部，驰骋在天空中的画面。

也有人生怕罚款，不敢多看仙梭，转而去看那一层层被洞穿的墙体，一边拍照，一边指指点点。

至于整个幽信部的内部群组里，更是疯了一样在传递相关消息。

凭借着修士们惊人的思考速度和交流速度，几乎短短几秒钟的时间里……幽信部内几乎所有的宗务员们都知道了办公楼被仙梭撞开的消息。

与此同时，站在现场的凌迟夜反应更快，作为天魔宗的5级宗务员，他直接一个闪身，便站在了只剩下半身的映爱昆身旁。

当仙梭在他面前撞向映爱昆的时候，凌迟夜第一时间带着手下们有多远躲多远，这样可以有效控制伤亡人数，免得更多人被波及。

而当仙梭飞走了以后，那就是他凌迟夜全力保护映爱昆的时候。

只听他一声号令，原本包围了整座办公楼的漫天魂修已经汇聚而来。

“快保护映前辈！”

接着凌迟夜目光一扫，已经在灵界中标记了满地、满墙的碎片。

“把肉都捡起来！”

凌迟夜明白，这些肉身碎片不论是拼起来接着用，还是拿出去卖了，都是一笔不小的仙币，可不能留在这里便宜了万法宗的人。

刹那间，无数魂修四散而去，带动着法宝内的滚滚黑气，将撞击在房间内各个角落的碎片一一卷起。

另一旁的幽信部部长秦川看着这一幕，也是一脸的震撼和惊讶。

“原来如此……原来那仙梭是专门埋伏在旧日坟场，为了对付天魔宗，对付映爱昆的？”

在他看来，这艘仙梭明显是预谋已久，不知道用什么手段潜入了幽信部，突然发动……完成了一次对映爱昆的打杀。

这在秦川想来也很合理，毕竟映爱昆过去也不知道得罪了多少人，有人想要痛打落水狗，在映爱昆失势后进行报复，那也不是不可能。

与此同时，映爱昆的元神已然浮现，元神之中还包裹着他的神魂，看上去一脸的错愕、震惊和愤怒。

就在这时，幽信部的群组里又有人惊道：“又来了！”

那是观察外界的宗务员发现了惊人的一幕。

“倒回来了！仙梭又倒回来了！”

与此同时，张羽的眼前又浮现出了步影疏的消息。

步影疏：教你一招，仙梭撞人的时候，可以反复多撞几次【坏笑】

张羽：道君，为何这么说？【愉快】

步影疏声音通过灵界传来，以只有张羽能听到的方式……开始讲述自己驾驭仙梭的心得。

“首先，入室撞人，我们有点不占理，不用指望对方赔钱。”

“其次，仙梭撞人也是有名额的，但同一个人、同一段时间里，撞一次算是一个名额，撞两次、撞十次也算是一个名额。”

“最后……”

看最新完整章節，就上速讀谷

步影疏的脑海中回想起了以前和映爱昆见面时的样子，想起了对方一次次评价自己没有天赋、没有资质，一次次打压自己，永远一脸高高在上的模样。

她心中暗道：“我这样的绝世天才，当年就差点信了这混蛋的鬼话，真当自己没有天赋了。”

步影疏缓缓说道：“这映爱昆的报复心很重，偏偏又背靠太真仙族，不趁现在把他的资产多蒸发掉点，以后只会徒增麻烦。”

对于步影疏认识映爱昆，张羽并不感觉到意外。毕竟映爱昆以前也是万法宗的仙族，步影疏了解对方很正常。

张羽问道：“道君，这个太真仙族……”

与此同时，楼房内的众多修士都收到了同一条灵界通知。

“警告！你可能已经站在宗防飞梭XXXXXXXX的行进路线上，请立刻退让，勿妨碍宗务。”

而一道由灵界投影所规划的行进路线，此刻已经直接落了下来，贯穿了幽信部的办公楼，覆盖了映爱昆的下半身所在。

这一切似乎都在向众人说明，这口仙梭所过之处，便是正确的道路。

如果有人站在路上被撞，那就是人挡住了路。

如果落下的地方有建筑物，那就是建筑建错了地方。

看着这一幕的秦川心中苦笑，已经闪身向一旁退去。

凌迟夜亦是面色一变，控制着无数魂修散开。

而映爱昆的神魂看着这一幕，可谓是又惊又怒。

他已经知道对方想做什么了，因为类似的场景他自己以前便也做过。

“这是要彻底毁了我的肉身！”

若是以前，一半肉身的价值还不怎么放在映爱昆的眼中，但如今他正处在人生低谷，被打落到化神境，这具肉身又是他耗费现有的大量资源重新修炼而成，一旦剩下的下半身被粉碎，对他来说便是雪上加霜。

映爱昆连忙通过灵界释放信息：这位上修！还请手下留情！太真仙族必有重谢

映爱昆知道，能够御使这种仙牌飞梭的人非富即贵，在场恐怕都无人可挡，所以他赶紧搬出来太真仙族，希望可以引起对方的忌惮。

但下一刻，仙梭已经化为一道白色闪光再次贯穿长空，生生撞碎了映爱昆的下半身。

“不！！”

眼睁睁看着这一幕的映爱昆心中怒吼一声，下一刻看到那口飞梭竟然微微转向，又对准了他的元神和神魂方向，立刻吓得精神震荡起来。

瞬息之间，他的元神一闪，已经化作一道流光，直接给窜了出去。

接着在众人意外的目光中，这道仙梭所化的白色闪光一个弯折，已经朝着另一边的张羽激射而去。

看着这一幕秦川心中一愣：“要把张羽也顺便弄死？”

他不理解驾驭此等仙梭的贵人，怎么会特意想要撞死一个张羽？

紧接着……在秦川、凌迟夜意外的目光中，上一瞬间还如电闪雷轰般迅捷的仙梭，下一瞬间却陡然停在了张羽的面前，静静漂浮在空气之中，显露出了自己真正的模样。

与此同时，仙梭之中传来步影疏的声音：“小羽，上来。”

下一刻，在秦川和凌迟夜震惊的目光中，张羽登上了仙梭。

一阵轰鸣中，仙梭犹如一道闪电般纵光而去，眨眼间便消失在了天际，只留下相顾无言的秦川和凌迟夜，以及沸腾起来的幽信部。

而张羽一进入仙梭的内部空间，便看到了投影在其中的步影疏。

他看了一眼正在自己脚下飞快后掠的大地和鬼城，开口问道：“道君，我们要去追那位映爱昆？”

在张羽看来，以元神遁速之快，仙梭如何能追上？

更何况对方现在没有了肉身，随时都有可能遁入灵界，转化为魂修形态，那就更不可能追上了。

步影疏却是笑了笑，说道：“嘿，这家伙肯定有备用肉身，我调度了灵界监控，我们跟过去看看能不能把他的备用肉身一起撞了。”

听着这番话的张羽心中一阵感叹，想起了刚刚映爱昆向自己动手的模样。

他心中暗道：“映爱昆对付我，就是特权的碾压，我连反抗都不能反抗。”

“但是……当面对步影疏的时候，那就轮到他被特权碾压，明明被撞死的人是他，却还要逃跑，还要被追着杀。”

“昆墟这种人与人之间，还有特权与特权之间的倾轧真是……”

“真是爽啊！”福姬说道：“张羽，你抱步道君的大腿真是抱对了！这映爱昆和步道君比起来差太多，这跑得都没影了。”

斩仙说道：“映爱昆毕竟已被万法宗逐出师门，自然远远比不上步影疏这种正宗的万法仙族。”

“从映爱昆的杀人证就能看出来，应该是他被逐出万法宗以后，找关系从天庭那边申请的，虽然有正神提供了比普通杀人证更多的特殊服务，等级已然不低，但终究比不上步影疏那种先天杀人证。”

福姬说道：“那也够杀我们了。亏天庭之前还给我们颁过百亿符咒主，结果映爱昆面前就一点用都没有。”

斩仙说道：“特权遇到特权，只看相互之间的等级差异。百亿符咒主毕竟是在下界颁发的荣誉，在宗门里自然用处有限。”

“何况下界的债务关系现在主要存在于空间公司和羽债之间，是每年由空间公司来归还羽债的利息，所以就算张羽被打死也不影响大局了……”

福姬作为原始股东以前都是她帮张羽对接各种杂活和财务，自然是知道这点的，早在张羽离开下界的时候，羽债都已经渐渐成为了一种金融产品，在各种正神、宗门弟子、大学、公司的影响下……和张羽本身的关系已经越来越远。

斩仙总结道：“说到底……百亿符咒主也好，杀人证也罢，这些特权终究是别人给的，只要别人给的东西，关键时刻说不定就会掉链子。”

福姬说道：“所以在昆墟，还是只有自己的钱，自己的实力，自己握在手里的特权，才最可靠。”

同时她心中暗道：“我也不能光靠张羽的好感和信任，得让张羽付给我更多的实际工资，更多的好处，帮我提升更高的邪神等级才行，这才是我能真正抓在手里的东西。”

与此同时，张羽也趁着这个机会，问起了刚才步影疏没说完的事情。

张羽：“道君，这个映爱昆背靠的太真仙族是什么来历？”

步影疏说道：“那是我万法宗一位仙尊创建的仙族。嗯……怎么说呢……这仙族散布在十大宗门之中，隐隐已经成了一个跨越了宗门的仙族。”

张羽配合道：“竟然还有此等仙族？其他宗门不会反对吗？”

步影疏说道：“也不是没人反对，只不过这也是一种道统。”

张羽一脸好奇地问道：“什么道统？是和繁育、生育有关吗？”

步影疏说道：“有人说过，所谓苍字头上一把艹，天下苍生就离不开这个艹字，这个道统在十大宗门内留下后裔，自然和繁育有关。”

“但除此之外，更重要的目的，则是绕开宗门限制，连通不同宗门的法条，来托举这个道统。”

张羽一脸钦佩地说道：“步道君，你懂得好多。”

步影疏得意说道：“这算什么？我还知道更多内幕呢……”

但下一刻，一道黑光从天而降，猛然拦住了仙梭的前路。

而一路畅行无阻，始终没有停下的仙梭这一刻也陡然静止。

张羽说道：“道君？”

看着那道消失的黑光，步影疏冷哼一声，说道：“天魔宗的人来拦我了。”

与此同时，步影疏能看见一道又一道的信息已经朝着她发送了过来，全都是在询问发生在旧日坟场的事情。

“唉，走了。”

下一刻，步影疏的投影已经在张羽眼中消失不见，就像是她降临的时候一样，来得猝不及防，去得也悄无声息。

……

另一边的幽信部内。

整座办公楼已经被封锁了起来，至于天魔宗的修士们则早已经离去。

幽信部的部长秦川正定定地看着被撞出一个大洞的外墙，也不知道在想些什么。

一旁赶过来的副部长江寻意连连问道：“部长，到底是怎么回事？”

“真是仙梭把人撞死了？”

“天魔宗那边我们该怎么办？”

“怎么办？”秦川冷哼一声：“不怎么办。”

回想着张羽登上仙梭的场景，秦川心中暗道：“这明显是上面有人想要对付天魔宗，对付映爱昆了，去管这件事情……怕不是也想被仙梭撞死了。”

另一边则是后勤组的组长丁泽，此刻也问道：“部长，张副部长人呢？也被撞死了？”

“我们该怎么办？”

秦川深吸一口气，缓缓说道：“仙梭把映爱昆撞得粉身碎骨之后，把张羽接走了。”

江寻意微微一愣，说道：“接？接走？”

秦川复述着当时的情况：“驾驭仙梭的人让张羽上去，张羽就上去跟着仙梭走了。”

丁泽闻言，倒抽一口凉气：“这位御使仙梭的贵人，竟认得张副部长？还接他上仙梭？”

一旁的副部长江寻意闻言脸色就是一苦。

他可还记得自己前不久才找过张羽的麻烦，抢过阴气，却没想到张羽竟然有这等关系？

江寻意心中暗道：“我去，你不早说？你有这种关系你怎么不早说啊？”

这一刻，江寻意心中已经打定主意，今天下班就提几箱“土特产”找张副部长道歉认错去。

就在这时，部长秦川的眼前浮现消息：“张副部长回来了！”

……

张羽刚刚走近幽信部的大楼，便望见秦川部长正站在楼下，似乎在指挥着众人修缮办公楼。

好像是察觉了张羽的到来，秦川转过头，脸上带着淡淡的笑意，一脸慈祥、和蔼地看向张羽。

“张副部长，最近工作辛苦了。”

张羽本以为对方是想要来询问仙梭的事情，却没想到对方开口竟然是这么一句话。

张羽心道自己报道以来就天天窝在宿舍里修炼，之前更是被停职一个月，怎么就工作辛苦了？

秦川却是继续说道：“江寻意副部长和我报告了情况，之前是他粗暴运功，影响到了维护组这边的日常安排。我已经批评过他了，他们维护组的任务虽然重要，但也不能影响了其他领导的工作……”

在秦川的口中，一切错误都已经被甩到了江寻意的身上，张羽的停职自然也被撤销。

与此同时，一旁不断有人和秦川部长打着招呼，他却只是淡淡点了点头，只有看向张羽的时候脸上始终带着慈祥的微笑。

这一刻，张羽感觉站在自己面前的不是上级领导，而是一个对自己呵护关爱的长辈。

秦川接着和善问道：“今天那口仙梭，是步道君的吗？”

张羽心中微微一动：“秦部长已经知道了仙梭主人的身份？还是一种试探？”

张羽不确定是哪一种，但无论哪一种都无所谓，随着这次仙梭的出手，张羽知道有些消息已经没有了隐藏的必要。

于是张羽点了点头，说道：“是步道君的仙梭。”

听着张羽的回答，秦川心中一震，暗道一声果然：“那口仙梭的主人，果然是步影疏步道君吗？张羽这小子，原来一直还和步道君有这么深入的联系？”

他继续思索道：“步道君这次出手，莫非也是想要插手旧日坟场……插手迷境的事情？”

“那如此看来，张羽被派到这里，也不是单纯的打压？”

想到步影疏，想到张羽的到来，想到迷境最近的异动……一时间秦川只觉得一切都是迷雾重重，自己已经不知不觉落入了上修的棋局之中。

同时，他更是暗自庆幸之前没有过于得罪张羽。

“什么狗屁打压！”

此刻的张羽在秦川眼中，哪里是什么明升暗降，分明是饱受步影疏步道君的信任，被派来旧日坟场干大事了。

这一瞬间，张羽在秦川的眼中简直是熠熠生辉。

秦川连忙说道：“张老弟，步道君如果有什么指示，你可别忘了提醒老哥我一句。”

张羽说道：“没什么指示。”

秦川哪里肯信，连忙说道：“听说最近旧日坟场的迷境有所异动，这才引起了天魔宗的行动，让凌迟夜、映爱昆找到我们这来借魂修。”

“不知道步道君那边……是不是也关心这件事情？道君是不是对天魔宗和映爱昆的做法有意见？如果有需要的话，咱们幽信部可以全面配合。”

张羽说道：“步道君具体是什么想法，我也不知道。部长，那没什么事情，我就先走了？”

秦川：“嗯嗯，这边修缮的事情我会处理，你忙你的。”

张羽走向宿舍的方向，顺口说道：“我接下来还是打算在宿舍里远程办公。”

秦川心中一动：“难道……张羽一直以来留在宿舍里待命，这也是步道君的指示？”

想到这里他连忙说道：“我这就让丁泽给你多拉几条法力回路，以后每天你宿舍里的法力消耗都算在部里。”

“还需要什么东西你尽管和丁泽说，让他给你准备。”

秦川就这么看着张羽离去，直到张羽的背影彻底消失之后，他脸上的笑容才渐渐消失。

“好险，好险……”秦川心中暗道：“还好之前一直只是在试探，没有彻底弄他。”

“现在应该没问题了吧？”

抬起头，看着办公楼上的大洞，秦川的脑袋中又再次浮现出了映爱昆被仙梭撞开花的那一幕。

他体内法力一震，心中暗道：“还是……再送点东西过去吧。”

……

张羽回到宿舍后不久，便听到呼叫声响起。

只见另一位幽信部的副部长站在了门外，正是上一次和他争夺阴气的江寻意。

江寻意在听说了仙梭的主人就是步影疏之后，立刻就抓紧时间赶了过来。

只见他提着两大包鼓鼓囊囊的东西，一脸淳朴地像个大专生，朝着张羽真诚地说道：“张副部长，这是我家乡的土特产，您拿去尝尝。”

“之前的事情，是我做的不对，神君要是有什么意见一定和我说，我立刻就改。”

好不容易敷衍走了对方，张羽进入宿舍，打开包裹一看，便见满眼的仙晶出现在了他的面前。

所谓仙晶，便是高纯度仙气的凝结体。

不论是抽取宗门层低层的低浓度仙气炼制，还是抽取宗门层高层的高浓度仙气炼制，然后运输下来，都需要不菲的成本。

而这种仙晶最大的功效之一，就是可以用来改善小范围的环境，让小范围内暂时拥有高浓度仙气的效果，让周围变成更高层的修炼环境。

其次，这些仙晶若用来代替灵机推动功法，又或者是直接服食凝练法力……全都有着不俗的效果。

“这么多仙晶，怕不是价值10万仙币了吧？”

对张羽来说，功法修行、参悟，又或者元神的修炼，全都不成问题，唯有法力和法力品质的积攒，总是显得慢一些。

于是当天晚上，张羽便服食仙晶凝练法力。

而随着仙晶落入腹中，张羽当即便感觉到一大团仙气在他体内炸开，化作滚滚法力浪潮，随着他的运功路线不断收束，最终汇聚到了丹田之中。

张羽微微点头：“这一下法力提升的速度，起码提升了3倍以上。”

“若是能前往更高层的昆墟修炼，吞吐之间都是这种高浓度的仙气，法力提升起来又该多快？”

张羽压下心中杂念，当即将仙晶检查一番后，便随身收藏起来。

他打算接下来的日子里，时不时服食一口仙晶，用来推动自己的法力提升速度。

这批仙晶足够他使用一个月的时间，应该能将他的法力推动到20万以上，距离化神境巅峰的100万法力更近了一步。

就在张羽心中思索的时候，眼前跳出后勤组组长，3级宗务员丁泽的消息。

丁泽：张副部长，我来给您拉新法力回路了

张羽开门，看了一眼丁泽和身后的修士们，说道：“拉个法力回路而已，丁组长怎么亲自来了？”

丁泽说道：“为领导服务就是我的使命。”

说着，他便指挥着众多手下开始工作。

只听丁泽说道：“其他宿舍不是还空着吗？你们把里面的法力回路都拉过来。”

“什么有人？我安排他们搬走。”

丁泽看向一旁的张羽又问道：“领导，肉身寄存设备修好了，您什么时候要用，吩咐我一声。”

听到原本已经坏了的肉身寄存设备又修好了，张羽笑了笑，摇头说道：“我就不用了，你给偃千机留一台就好。”

片刻之后，看着离去的众人，张羽心中暗暗思索起了眼前的状况。

他相信以万法宗务员的宗性，接下来幽信部的每一个人都一定会友善和蔼、热情负责。

但缺陷就是关注他的目光也多了起来，接下来他的行动得更加隐秘才行。

“还好他们应该暂时还不知道步影疏把仙梭借给了我，不然事情更麻烦，不知道会有多少人天天盯着我。”

同时张羽也想到了天魔宗，以及之前秦川部长所说的话。

“所谓的迷境有所异动……是察觉到了我对迷境施加的影响了吗？”

“必须加快动作了。”

与此同时，偃千机的眼前正不断浮现出灵界信息。

那是幽信部的各个群组都在不断刷新着消息。

“听说了吗？张副部长被仙梭接走了！”

“听说接走张副部长的，是那位万法仙族的步道君。”

“张副部长来了旧日坟场，步道君竟然也追过来了，这是何等的恩宠。”

“该不会是怀上这个了吧？”

“你别说！你还真别说！张副部长来了以后，就天天待在宿舍里，说不定就是在养胎！”

听着群组里一个个飞速传播，又越传越离谱的消息，偃千机心中暗暗冷笑：“这鬼天气，谁会来这里养胎？”

“这些家伙根本就不知道。步道君她……可是把仙梭都借给了张神君。”

……

就在幽信部里忙忙碌碌的时候。

另一边天魔宗在旧日坟场的驻地内。

映爱昆的神魂冷冷说道：“步影疏……这女人怎么会在这里？还藏了仙梭在幽信部？是万法仙族对旧日坟场的迷境感兴趣了？”

这一刻，映爱昆的识海里全都是关于步影疏的资料。

毕竟在映爱昆看来，这一次就是步影疏对自己出手，至于张羽？那不过是步影疏的一条狗，在这件事中有和没有都一样，根本不值一提。

一旁的凌迟夜也是面色凝重，心想着这一次步影疏的出现，是否代表万法宗要插手旧日坟场的事情了。

就在这时，一旁的映爱昆脸上露出喜色：“姐，你终于来了！”

求月票
