# 第812章 天魔奶奶驾到

第812章 天魔奶奶驾到

一道漆黑色的身影从灵界之中投影了下来，出现在了映爱昆和凌迟夜面前。

接着一道清冷的声音跨越灵界，传入他们的耳中。

“姐？”

“再好好想想，映爱昆，你该叫我什么？”

映爱昆抬起头来，看着投影到眼前的清冷少女，回想起两人如今的差距，连忙恭恭敬敬地说道：“奶奶！我想死你了。”

一旁的凌迟夜看得暗暗感叹，这横跨各大宗门的太真仙族果然是家风严谨，尊卑有序，一切朝财富和实力看齐。

同时他也赶紧躬身说道：“见过夙峰主。”

凌迟夜知道，眼前这位看上去像是少女的存在，却是天魔宗的7级宗务员，渡劫境的修士，噬魂峰的峰主夙泠幽。

他更听说对方这几年在积极运作，未来极有可能踏入天魔殿，成为8级宗务员。

另一边的映爱昆这接着说道：“那步影疏到底是什么意思？竟然直接开仙梭把我的肉身给撞碎了！那可是我现在最值钱的一具肉身……”

少女模样的投影有些心不在焉地听着映爱昆的诉苦。

是，对方被撞没了肉身是挺惨的，但和她又有什么关系？

他们只不过是亲戚关系，又不是借贷关系、债务关系，夙泠幽并不需要映爱昆拥有更强的赚钱能力。

甚至对她来说，现在映爱昆的实力弱一些，反而更好控制，更有利于接下来的项目。

夙泠幽只关心接下来旧日坟场的收益，迷境的探索。

不愿再听对方唠叨下去，夙泠幽直接打断了映爱昆的说话：“情况我已经了解，万法那边没有想要对迷境出手的意思。”

“这次的事情，应当只是步影疏自己擅作主张。”

听到这番话的映爱昆脸上露出一丝恨色：“这个混账！若不是我时运不济，怎么轮得到这种废物小辈来欺辱我？”

一想到自己竟然被以前最看不起的后辈这般欺压，映爱昆就越发感觉到愤怒和不甘，想他以前对付外包修士也不过如此了。

“这简直把我当外包的整！”

然后他便再次想到了如今自己这所有遭遇的源头。

“都怪那老东西！”映爱昆骂道：“好好的仙人不做，硬要搞什么新昆墟，搅得天地不宁，亿万苍生都跟着他遭了灾，害得我等后裔也惨被清算。”

而一想到映新天留在各层的资产都被吞噬殆尽，映爱昆就更感觉到痛心疾首。

他脑海中吼道：“那都是我的钱！”

在映爱昆看来，映新天要是没了，那留下来的资产当然应该分给他们这些血脉后裔。

现在映新天的资产却被各大宗门尽数分食，在他看来就和喝他的血，吃他的肉一样痛苦。

每每想到此事，他都如心中滴血一般。

映爱昆心中暗叹：“这老糊涂，想死就自己静悄悄去死，死之前把资产都交给我们来打理多好？”

一旁的凌迟夜听着映爱昆口中的骂声，明白对方说的老东西就是曾经的仙人，如今的昆墟叛徒映新天。

凌迟夜知道对于这位曾经的仙人，如今宗门内的修士们也是看法各异。

有人认为对方是被做了局，被其他仙人联手赶出了昆墟，吞噬了所有资产，是仙路争锋上的失败者。

也有人认为映新天是想要冲击仙帝境界，成为第11位仙帝，所以惨遭镇压，被打落云端。

还有些修士则认为映新天是在修行的过程中，遭遇了道统反噬，已经陷入了疯魔状态，这才有了后续一系列的事情。

不过究竟真相如何，这也不是凌迟夜目前关心的事情，作为天魔宗在旧日坟场的负责人之一，他如今想的唯有怎么在接下来的迷境异变中获取足够的好处。

而要做到这一点，拥有着映新天这一系的仙人血脉的映爱昆，便是重要的一环。

一旁的夙泠幽虽然和映爱昆也是亲族关系，但他们两人血脉的共同之处是太真仙尊，而非映新天，可以说是同一个母族，而非同一个父族，只有映爱昆的上面有映新天的血脉。

考虑到这一情况，再加上映爱昆背后的太真仙族，凌迟夜明明是5级宗务员，炼虚境界的修士，对映爱昆这位第4职级的化神修士，仍旧表现得很恭敬。

凌迟夜问道：“映前辈，不知道你来了旧日坟场后，有没有感觉到迷境的变化？”

一旁的夙泠幽也看了过来，显然这也是她更关注的问题。

映爱昆闭目沉思了片刻，接着说道：“那老家伙留下的迷境，确实是发生了变化。”

凭借着体内的仙人血脉，映爱昆对于映新天塑造的种种空间结构，都有着一丝微妙的感应，旧日坟场的迷境也不例外。

而在这一次迷境的空间结构发生变化后，映爱昆能够感受到……那一丝感应变得越发明显起来。

只听映爱昆说道：“老家伙的血脉之中，一直以来都蕴含着洞天力量的奥秘，我们一族上下……只需要开发出体内的血脉天赋，就能自然而然获得强大的洞天力量。”

“这处迷境的变化，也没人会比我们感应得更清楚。”

映爱昆自信一笑道：“我能感应到，这迷境就是在用他的血脉力量做支撑，引动了空间结构的错乱和扭曲。”

“而现在……那股力量发生了变化，正在将迷境缓缓打开。”

凌迟夜目光一动：“打开？”

映爱昆说道：“说是打开，自然也是相对而言。对其他修士来说，迷境仍旧颠倒错乱，但对我来说，却已经能够隐隐看清其中脉络。”

凌迟夜问道：“映前辈，会不会有其他人也能像你一样，对迷境内的空间结构看得如此清楚？”

映爱昆傲然一笑道：“整个映新天一系里，能比我在血脉天赋的开发上更高的，当初也没有几人。”

“而想要看清如今的迷境变化，这血脉天赋的力量是必不可少。”

凌迟夜说道：“据说当初映新天在此布下迷境的时候，特意布置了好几具古老的尸身在其中，这种布置对空间结构有没有影响？”

映爱昆摆了摆手，说道：“你以为这里是旧日坟场，随便用几具尸体就能撑起一片错乱空间了？”

“没用的，血脉里的洞天之力才是关键，至于他藏起来的尸体，我估计大概率和空间结构本身没什么关系，应该是有其他目的。”

凌迟夜微微点头，对方是这方面的专家，他自然是相信对方的。

映爱昆分析完后，又看向了夙泠幽，问道：“奶奶，我们这次在迷境里要找的到底是什么？”

夙泠幽淡淡道：“可能是一具尸体，一具天魔宗过去某位掌门的尸身，他的尸身被映新天藏在了迷境最深处。”

“什么？”一旁的凌迟夜大吃一惊道：“前掌门的尸身？”

映爱昆则是惊喜连连，说道：“怪不得，怪不得他要错乱空间，又要藏起其他几具古老尸身，看来都是为了镇压这具前掌门的尸身。”

映爱昆心中暗道：“好啊，这老家伙总算留了点好东西，只要收取了这具尸身，我说不定就能翻身了。”

这一刻，映爱昆赫然已经将那具迷境最深处的尸身视为了自己的财产。

凌迟夜却是好奇道：“若是前掌门的尸身，为何宗内没有下大力气探查？”

虽然相对于万法，天魔宗在旧日坟场已经投入了不小力量，但凌迟夜知道若真是前掌门尸身在此，天魔宗应该会投入更大力气进行搜寻才对。

夙泠幽淡淡道：“此间详情，我还不能告诉你们。”

“你们只要知道，接下来尽全力探索迷境，只要找到那具尸身，我答应你们的事情全都没有问题。”

当说到探索迷境的具体方案时，映爱昆不由得冷哼一声：“被步影疏那小辈坏了事情，这次恐怕是没办法从幽信部里借一批魂修了。”

本来按照映爱昆的计划，凭借着他对迷境空间的特殊感应，再辅以大量魂修不惧损耗地进行探查，就能够以最快的效率进行探索。

但现在这一计划却是被步影疏彻底打乱了。

映爱昆不由得说道：“那步影疏资质愚钝，天赋平庸，但看来报复心却是不小，当年我对她据实而评了一下，将她的修炼资粮合理化地负增长了一些，想不到她就记到了现在，真是个睚眦必报的家伙。”

“我怕她不会善罢甘休，要是继续找我麻烦怎么办？”

夙泠幽说道：“不用管步影疏了，她是因为那个叫张羽的，才顺手降临此地，现在已经被人阻止，暂时管不到旧日坟场这边来了，接下来你安心探索旧日坟场便是。”

听到夙泠幽的回答，映爱昆微微一愣：“张羽？”

他脑海中浮现出在幽信部见到的张羽，回想着自己本来要给他点教训的动作。

映爱昆惊讶道：“难道……步影疏是为了张羽出头才来的？”

他原本还以为步影疏是为了对付自己，才埋伏在旧日坟场。

夙泠幽说道：“据说这个张羽，很被步影疏看重。”

“呵……”映爱昆笑着摇了摇头：“废物就是废物收的手下也是些不知所谓的家伙。”

回想着张羽在幽信部会客厅里面对自己也毫不示弱的样子，映爱昆心中暗道：“怪不得，是仗着步影疏的势吗？”

“哼，以为有了步影疏罩着，就无法无天了？”

但映爱昆不得不承认，有了步影疏罩着，对方在幽信部里还真能无法无天。

“虽然不论是我，还是一旁的凌迟夜，理论上都能在一秒钟之内就将这个张羽轰成碎渣，不过……”

“为了大局，暂时还是不要管这个张羽和他背后的步影疏了。”

就在这时，夙泠幽说道：“既然不能从幽信部那里借魂修，那我们就自己买。”

就算是要提高大量成本，为了探索迷境，夙泠幽也在所不惜。

她能感觉到，这一次盯上了迷境异变的不只是他们。

白骨教、幽冥宫在旧日坟场的驻地都有着频频异动，也都在收购、租赁大量的魂修。

夙泠幽心中暗道：“一定要赶在这两派之前……找到那个东西。”

……

就在旧日坟场中异动连连，天魔宗、幽冥宫、白骨教先后准备将更多力量投入到了迷境探索的时候。

张羽留下一道分身在宿舍里继续修行和提炼仙道技术，留下元神在宿舍的化神池里泡着，自己的本体则找到机会，化作一阵微风离开了幽信部。

他心中暗道：“我已经跟秦川部长打过招呼，要在宿舍里专注修行没有特别大的事情，应该不会有人去见我的分身。”

张羽知道，只要没有强大的修士去观测、试探他的分身，他的分身就不太会暴露。

而如果又有什么大事发生，他只能到时候再从迷境里回来了。

转眼间，张羽所化的微风已经再次来到了迷境边界上。

但这一次张羽还未靠近，便已经看到了天地间黑云阵阵，阴风滚滚，一片天昏地暗。

更有不少化神境界的修士们，正默运元神，如如一道闪电般来回纵横，操纵着大批法宝和魂修。

片刻时间里张羽已经看到一波波的魂修汇聚法宝，带起冲天阴气，宛如洪流一般投入了迷境之中。

张羽隐隐约约之间，还能感应到灵界之中，似乎有修为更加高深的修士们，正在远远观测着这里的情况。

“天魔、幽冥、白骨……”看着灵界中一个个代表了宗门的信息，张羽心中暗暗吐出一口气来：“探索迷境的人变的更多了。”

“这是在用大量魂修的填海战术，不计损失地投入到迷境之中，强行探索迷境内部吗？”

化作微风的张羽也变得更加小心起来，绕了一大圈后，顺着一处最偏远的入口再次踏入了迷境之中。

反正对他来说，靠着仙人后裔的力量，都能清晰辨别迷境中的方向，不像其他修士容易在错乱、扭曲的空间中迷失方向，受困其中。

再加上张羽能感应到先人尸身和洞天之力的位置，所以对他来说从哪个入口进入都一样。

而这一次进入之后，张羽没有浪费任何时间，当即就朝着办公区残留的洞天之力赶了过去。

当然，这一路上的张羽也时不时卷起一道狂风，将路上遇到的有些有价值的东西收入自己的洞天之中。

经过上一次的变现，张羽对迷境里各种物资的价格也有了底，如今每收走一样东西，他似乎都能看到自己资金的增长。

法力加速尸件仙币+320

血池加压尸件，仙币+150

特种隔灵建筑材料，仙币+30

就这么一路顺手捡东西过去，张羽便感觉到自己的钱包又鼓了不少。

当然，他的效率那么快，一方面是因为《血潮精气圣观》的变形能力，让他速度飞快的同时，避免了和发狂尸件的遭遇战。另一方面则是对迷境强大的感应能力，让他可以全速前进，不用担心被困在迷境里。

与此同时，张羽能感觉到自己体内的法力也在不断消耗和补充。

消耗源自于《血潮精气圣观》，这部镇派级功法虽然威力强劲，但也是耗能大户，堪称是张羽现在法力消耗最严重的手段。

而法力的补充，则来自张羽体内服食的仙晶。

“有了仙晶，不但加速了我的法力提升效率，还加快了我恢复法力的速度。”

而法力更快得到恢复，则能让张羽变身起来更无顾忌，所化的狂风越发迅捷、澎湃，探索的效率又高了不少。

但就在张羽一路高歌猛进的时候，他的眉头突然一皱。

“嗯？”

他感觉到，原本一直静静不动的那一股洞天之力，突然快速移动了起来。

张羽心中一沉：“被映新天用来隐藏洞天之力的先人尸身……动了？”
