# 第813章 无题

张羽知道，映新天为了存放、并隐藏洞天力量，通过先人尸身和真灵来进行一种掩护。

之前他找寻到先人尸身后，便是将之收入洞天，完成了尸身的解放之后，才能得到映新天留在其中的洞天力量。

但现在，原本在他感应中位于迷境办公区一角，一直以来都静静不动的尸身，却是在高速移动。 特别是张羽还能感觉到一种躁动的情绪正不断传递过来。

“难道是被什么人给发现了？”

“先人尸身被其他人给拿走了？”

一想到这里，张羽的目光便是一凝，身形化作一阵狂风，朝着还在持续高速移动的尸身飞快接近过去。 这一路上，张羽便能看到迷境中出现了越来越多的魂修和修士。

而通过他们只言片语的说话，张羽也了解到如今随着迷境的空间结构产生变化，似乎有更多的探索路线被发现，更多过去难以发现的区域被找到。

一支隶属于幽冥宫的探索收尸小队，此刻正在进行着最新的迷境探索任务。

带队的修士名叫冥绝，是一名2级的幽冥宫宗务员，有着丰富的迷境探索经验。

而和万法宗不同，幽冥宫派驻在旧日坟场的力量，始终保留着探索迷境的任务，并一直维持着收尸小队的配置，长期从迷境中回收尸件。

冥绝作为一名经验丰富的收尸小队队长，他自认为探索迷境最有价值的经验，那就是别探索。 “之前的迷境，太危险了。”

冥绝心中暗道：“错乱的空间中，方向感被彻底破坏，看到的前路和实际移动的路线，不论方向、距离全都感觉不一样。 “

”一步踏错，可能就是天旋地转，周遭的环境彻底改变。”

“而一旦迷失，可能几个月，可能几年，也可能一辈子出不来。”

“还有各种乱七八糟的发狂尸件.”

冥绝想起了自己有一次过于深入办公区，在其中迷失了大半年时间，不得不每天和尸件战斗，狩猎尸件，最后啃食尸件来补充消耗的过程。

每每想到那个过程，冥绝就感觉到一阵心痛。

“谁知棺中尸，具具皆辛苦，好好的尸件，没办法带出来卖，却只能就地吃......”

一想到自己少赚的钱，冥绝就感觉到了痛苦，那一刻的他感觉自己也理解了古人在大荒之年啃食尸体的痛苦。

于是...... 自从结束那一次的收尸任务后，冥绝便再也不敢深入迷境去收尸体。

此后的每一次任务，他都只是在迷境最浅表的位置逛上一圈，就像是一位无能的丈夫，进去了像是没进去，还没什么感觉就又快速出来了。

按理来讲，冥绝这么浑水摸鱼在绩效上会非常难看，必然会影响他每年的考评。

但也正是因为他的浑水摸鱼，虽然没有获得多少收益，但却避免了整个小组的诸多损失，综合成绩反而不是最糟糕的那一档。

“果然是多做多错，少做少错，不做不错。”

此后的冥绝越发不敢深入迷境，直到这一次迷境产生变化，幽冥宫加大了对迷境探索的投入。 同时，冥绝也发现如今的迷境虽然仍旧很危险，但比起过去还是好了许多。

“至少空间错乱的问题，没有这么严重了。” 冥绝心中暗道：“迷失的可能性降低了不少。 “也正是因为如此，冥绝这一次的探索稍微深入了一些。

只听阵阵呼啸声响起，一片黑色的洪流已经穿过冥绝等人前方的错乱空间。

看着这一幕的冥绝立刻招呼众人停下：“是尸潮！ 都停止吐纳，进入静默状态！ “

所谓尸潮，据冥绝所知，便是一种旧日坟场迷境内的特殊现象。

大量吐纳尸件带着体内最深处对于吐纳的渴望，灵机的渴望，下意识地朝着灵机分布较为浓厚的方向奔去。

而随着大量尸件一起这么做，就形成了一股吐纳尸件组成的尸潮洪流。

这股洪流随着迷境中的灵机变化和涌动，来回盘旋在迷境之中，更是会基于一种进食本能，啃食掉这一路上他们所能遭遇到的任何生物质，比如其他尸件，又比如探索迷境的人员。

看着尸潮在自己面前迅速通过并消失，冥绝刚刚松了一口气，突然感觉到一股异样从前方传来。 “那是...... 尸潮过来时的方向。 “

周围的灵机、阴气迅速降低，就好像是有一个黑洞在疯狂吞噬着空气中的一切。

冥绝也瞬间反应了过来：“有什么东西在疯狂吸收灵机，尸潮是察觉到灵机浓度的变化才离开的，等于是被这玩意赶走的。 “

冥绝的脑海中立刻浮现出办公区的工具手册，里面有着迷境出现之前，办公区各种工具的介绍，而现在这些工具里面，有越来越多变成了发狂的尸件。

就在冥绝判断着是什么东西在疯狂吸收灵机的时候，一道身影顺着尸潮赶来的方向飞速接近了过来。 当看见那道身影的时候，冥绝的目光微微一凝：“那是...”

脸色红润，皮肤也饱满紧致，看上去竟是个活人？

但下一刻，当冥绝试着搜索对方的身份资料时，却没能从灵界中获取任何信息。

反而是通过对方身上的一些标识，让冥绝确认了对方的来历。

“是万法宗的？” 冥绝心中微微惊讶，正想要继续查下去的时候，却发现灵界有些卡顿。

他啧了一声，接着只能无奈等待。

冥绝知道迷境之中，灵界连接一向不太好使，越是深入卡顿越是严重，甚至会出现彻底断连的情况。 下一刻，随着灵界信息又一次刷新，冥绝看着眼前浮现的资料，心中微微一动：“在正魔大战中牺牲的万法宗修士...... 这是一具尸体？ “

此刻的冥绝一阵细微观察后，也发现对方的身上确实是感受不到任何的生气，对他发送的灵界消息也是没有任何的反应。

反而是随着对方逐渐靠近，他感受到了一股越来越浓烈的尸气。

“好尸气......”

作为幽冥宫的宗务员，冥绝对各种尸体、尸件、血肉都有着不低的认知，此刻立刻能感觉到这具尸身的质量不低。

再加上正魔大战的来历，就更让这具尸体有着不俗的价值。

“哪怕是收藏价值，起码也值个几万仙币吧？”

“而且这尸体很可能就是映新天放在这里的，那价值就更高了。”

“这是我的机缘到了！”

于是下一刻，冥绝已经施展幽冥宫的道术，想要将尸体镇压下来。

但下一瞬间，他便看到那具尸体宛如受惊的动物一样，嗖的一声便窜了出去。

“追！”

但这具尸体的速度飞快，迷境的错乱空间却好似对他毫无影响。

反观冥绝等人生怕迷失在迷境之中，前进的同时不得不小心翼翼，速度自然而然就慢了下来。 而就在这一路前进的过程中，冥绝能感党到越来越多修士的目光都盯上了这具尸身。

冥绝不由得大声警告道：“这是我们先捡到的，已经是归属幽冥宫的资产。 “

另一边，张羽在逐渐接近先人尸体的过程中，突然发现一点：”这具先人尸身...... 似乎在向我所在的方位前进。 “

”这是在主动靠近我？”

“为什么突然会这样？”

斩仙猜测道：“也许...... 是因为映爱昆这位映家人。 “

张羽心道：”映爱昆？ “

斩仙说道：”你应该也猜出来了吧，通过这些天发生的事情来看，恐怕迷境的变化，已经引起了不少人的注意，而这位映爱昆，恐怕也是来争夺师祖所留下的遗产的。 “

”但师祖本身，并不是一个相信血脉传递的人。”

“虽然仙人血脉中，确实传递了力量，却没办法传递一个人的理念，没办法传递一个人的思想。” 斩仙感慨道：“所以很久以前，师祖便故意削弱自身血脉的力量，他希望自己的传承，能够以理念和思想来进行传递，而非单纯的血脉。 “

张羽心中暗道：”所以仙人后裔的提升，和血脉没有关系，反而是要不断接触映新天的想法。 “斩仙说道：”所以...... 也许是感觉到了映爱昆这样的血脉后裔到来，所以先人尸身才更加躁动，想要更快接近你，将洞天力量传递给你。 “

张羽心道：”映新天不想要将洞天力量传给自己的血脉后人，所以血脉后人到来之后，反而助推了我一把？ “

就在张羽思索之际，他所化的狂风也终于来到了先人尸身的附近。

但此时此刻先人尸身的周围已经聚集了多股力量，似乎都盯上了这具高质量的尸体，都准备进行争抢。 冥绝向着四周围不断发出灵界信息：“各位，这是我们幽冥宫的资产，我派的负责人已经赶过来，请不要出手，以免引起不必要的损失。 “

有人冷笑道：”看到就算你们的？ 幽冥宫未免太霸道了吧？ “

又有人说道：”幽冥宫想要没问题，出钱买下来吧，把钱分给在场所有人就好。 “

还有人喊道：”我出30万仙币，买下这具尸体。 “

听到这番话，众多修士立刻连连称赞，表示支持。

当即又有另一名修士出价40万仙币，获得了更多的支持。

看着这一幕的张羽心中暗道一声麻烦：“都靠砸钱来抢的吗？ 我哪有那么多仙币.”

但就在下一刻，伴随着灵界一阵卡顿，在场众人赫然发现周遭已经断开了和外部灵界的信息。 张羽心中一动：“断网了......”

“要不要硬抢算了？”

“会不会不太合昆墟的规矩？”

就在张羽心中涌出这个想法的同时，便看到一双黑云滚滚的大手猛然抓向了先人尸身。

这一下出手，就像是一下子点燃了火药桶，在张羽的感应中，一瞬间至少有十多人齐齐朝着先人尸身出手，各色雷光、煞气、血光、剑气...... 纷纷冲天而起，刹那间撞成一团。

张羽更注意到，这每一个出手之人，都刻意隐藏了身份，让人看不出来是谁要夺取先人尸身。 “这帮家伙......”张羽心中暗道：“上一刻明明还在谈价钱，下一刻就都动手了。 “

斩仙：”这就是昆墟，平日里修士们之所以遵纪守法，仅仅是因为有着强大的监管力量，犯法的成本对他们来说太高...... 不值当。 “

而只要失去监管，只要利益足够，那就没什么是他们不敢做的。”

就在这时，只听大气中传来一阵呼喝之声：“我乃太真仙族传人映爱昆，映新天直系后裔，这具尸体乃是我祖上所存，你们再不给我滚蛋，就别怪我出动杀人证，合法杀人了。 “

正当张羽心中一沉，以为映爱昆到来的时候，却听又有人喝道：”哼，万法叛徒也敢逞凶？ 我乃万法宗幽信部张羽，你们再不给我滚蛋，我就要把步道君喊来......“

听到这话的张羽差点给气笑了：”特麽的...... 隐藏身份也就算了，还玩冒名顶替是吧？ “

此刻的张羽也反应了过来，不论是这位”张羽“，还是刚刚说话的”映爱昆“，都是有人在冒名顶替。 “真正的映爱昆如果到场，恐怕早就直接发动合法杀人证，然后出手了，哪里还会这么多废话？” 与此同时，在场众多修士齐齐动手，想要争抢先人尸身的时候，先人尸身却是一边闪躲，一边继续向张羽靠近。

张羽见此机会，立刻带着先人尸身向一处空间错乱比较严重的位置跑去。

下一刻，他便趁着众人尚未赶至的空隙，从狂风中伸出一只手来，猛地抓向先人尸身，将之收入了自己的洞天之中。

而在众人的注视中，就是一道模糊的身影突然从狂风中出现，一把就抓走了尸体。

看着这一幕，正在追赶的众多修士齐齐发出大喝。

“住手！”

“我的尸体！ 你快给我放出来！ “

”想要尸体，留下仙币！”

刹那间，各色雷火、罡气、飞剑、法宝齐齐朝着张羽所在的位置轰了过来，在众多修士的齐齐出手下，恐怖的力量汇聚到了一起，像是要将整片空间内的一切都蒸发殆尽，似乎连空气都被这股无比雄浑的力量给挤压成了实质。

但就在这样的情况下，却见张羽再次化身为风，像是一团气流一般，随着一股股力量的碰撞、爆炸，消散在了天地之间。

“人呢？”

“去哪里了？”

张羽心中则是暗松一口气：“还好还好，靠着《血潮精气圣观》的变化之能，普通的手段伤害不到我，更别说捕捉我了。 “

眼见着张羽便要顺着气流离开现场的时候，一股无比强横的威压突然从天而降，镇得在场众人都是气血翻涌，法力跳动心中涌起一股莫名的恐慌。

张羽的心中更是猛地一沉：“是炼虚。 “

斩仙连忙说道：”快躲开！ 是法条的力量！ “

下一刻，整片空间已经被彻底封锁，无数道锁链从天而降，将现场的所有修士齐齐捆缚。

而在这无坚不摧、无物不锁的锁链面前，一切抵抗似乎都成了笑话。

不论是澎湃的罡气，还是迅捷的雷火，又或者是各色法宝飞剑，这一刻都尽数被从天而降的锁链捆束。 就连现场的众多修士，也被一一卷起、绑缚，就像是一只只大闸蟹一样，毫无抵抗之力地被丢在一起。 与此同时，原本已经化作一阵狂风，消散在天地间的张羽，这一刻的心中猛地升起一种被锁定的强烈感觉。

哗啦啦的巨响声中，无数黑色铁链从四面八方升腾而起，朝着张羽围困而来。

张羽所化的无形狂风竟然也无法穿透这锁链的围困。

与此同时，一道阴冷的男声从高空中传来：“小辈，还不将机缘立刻放下？ “

不远处的冥绝心中暗道：”是谢部长来了。 以部长的实力还有法条现场没人能逃得出去。 “但就在下一刻，高空中却是传来一阵惊咦。

谢部长意外地感应着下方，心中暗道：“不见了？ “

与此同时，张羽的洞天之中，他微微松了一口气。

“还好仙人后裔提升到3级之后，活物能够进入其中，我自己也能够躲在里面了。”

之前张羽的分身已经进入过洞天，后来他又尝试过自己也进入其中，此刻面对炼虚修士的危险，便直接躲入洞天之内。

“不过那位炼虚...... 不知道会不会一直守在外面？ “

但张羽已经没有时间想这么多了，因为自从先人尸身被收入洞天之后，一股股意念便朝着张羽传递而来，此刻更是迫不及待将张羽拉入一场回忆组成的梦境之中。

而暂时安全的张羽也不再抵抗，直接接受了邀请，眼前光暗一阵变化，便换了一副场景。

出现在张羽、斩仙、福姬面前的，是一场无比辽阔，跨越了数万里天地的一场大战。

在这场大战中，无数修士先后下场，群山崩碎，海河倒倾似乎都已经成了日常。

战争烈度的不断提升后，无数黎民百姓更是流离失所，朝不保夕，随着战争余波的扩散、粮食产量的暴跌、瘟疫的传播、秩序的消亡...... 人类的死亡数量也在不断暴涨。

“这就是正魔大战。”

一名青年模样的修士看着脚下十室九空的巨大城市，看着无数死于血祭的破碎尸体，眼中透露出一丝丝刻骨的仇恨。

他名叫君玄策，万法宗的真传弟子之一，平生最是嫉恶如仇，以镇压魔道为己任。

随着正魔大战的展开君玄策奋不顾身地冲向最前线，四处斩杀魔道修士。

每一次看着被魔道修士们屠戮的城镇，便让他对魔道的憎恶一日盛过一日。

而这一次，他心中的杀意、恨意更是前所未有。

“绮梦云！”

看着这个害得大师兄凌风成为废人的女人，君玄策心中的杀意就不断暴涨。

君玄策指着脚下的城池，说道：“这些人...... 都是你杀的吗？ “

绮梦云却是摸了摸肚子，随意道：”他们脱去了皮囊的束缚，已经和我在一起了。 “

君玄策冷声道：”你把他们都吃了？ “

绮梦云淡淡道：”不是吃，而是救。 “

”若不是我出手，他们早晚死在你们的战争余波之中。”

“我救了他们，让他们与我共享长生。”

“你们这些高高在上的万法弟子，何曾真正关心过天下苍生？”

“你们救不了的人，我来救......”

没有再听下去，君玄策一剑斩出，怒喝道：“死！ “

随着两人的激斗，刹那间千里山河化作焦土，海河湖泊在两人的战斗中被尽数蒸发。

随着战斗的持续，杀意、愤怒、矛盾都在不断累计，就像是整个正魔之战一样，不断引动更多的力量，引发更大的混乱。

“师兄！ 我来助你！ “

又一名修士赶了过来，与君玄策并肩作战，誓要一同斩杀绮梦云这名万法叛徒。

与此同时，又一名魔道修士也赶了过来，说道：“师妹，我来挡住他们，你先去救人。 “

绮梦云微微点头，下一刻张口一吸，便将一座山村里的村民们化作数百道血光，一口吞入自己的腹中。 看着这一幕的君玄策眦目欲裂，体内剑气越发激荡了起来。

但随着双方支持人数的不断增长，君玄策终究无法斩杀对方，只能且战且退，最终转移到了另一处战场而随着大战的持续，一个个熟悉的身影也渐渐消失在了君玄策的眼中。

“叶师弟、王师叔，还有楚师妹，凌风师兄......”

一位又一位为了践行正道，为了守护苍生，为了对抗魔道的万法宗弟子投入了这场大战，最终像是柴薪一样，被这场大战消耗殆尽，消逝在天地之间。

但君玄策知道，不论他们，还是自己，都不会为了这件事情而后悔。

“正魔不两.........”

不论是师门的教导，还是魔道本身的所作所为，又或者是双方的恩怨纠缠...... 一切都让君玄策誓要除魔卫道，斩尽世间一切魔道修士。

于是一次次奋不顾身的战斗，一次次看着身边的同伴数量减少，一次次面对死亡的威胁，都没有让君玄策退让半分。

哪怕万法宗死得只剩最后一人，君玄策也要和魔道战斗到底。

但魔焰汹汹，靠着庞大的数量，以及各种速成的功法，魔道修士的数量飞速膨胀，飞速成长，很快就在正魔大战中取得优势。

虽然众多正道修士拼死抵抗，却仍旧无法阻止战线的节节败退。

不过君玄策仍旧没有退缩，便是力战而亡，他也要和魔道拼杀至最后一刻。

然而当他看着凡人们主动投入魔门的怀抱，看着凡人们主动抛弃肉体，抢着进入天魔幡之中，君玄策突然感觉到了一种无奈。

“为什么？”

“我们拼死抵抗，为了保护凡人牺牲了这么多。”

“结果他们...... 他们竟然主动选择魔道？ 拜入魔门？ “

面对君玄策的困惑，映新天说道：”不要怪他们，这个世界的一切都是由强者塑造，凡人没有选择权。 他们太过弱小，没有能力，没有精力，也没有时间...... 去弄懂这世上的各种真相，无法获得足够的信息再做判断。 “

”凡人们的一切选择，不过都是受到正魔两道的影响和裹挟。”

“越来越多的凡人愿意加入魔门，只因为身为正道的我们仍旧太弱，只怪我们没能战胜魔道，未能保护这些凡人。”

看着眼前映新天高大的背影，君玄策却从中感受到了一丝疲惫。

“师兄。” 君玄策坚定地说道：“不论结果如何，我都会和魔门战斗到最后一刻。 “

但半年之后，当映新天再次出现在君玄策的面前时，君玄策一脸愤怒地问道：”映新天，魔道正用是什么意思？ ”
