# 第814章 世人皆魔鬼(7000+，求月票)

福姬说道：“魔道正用？ 这家伙的回忆里，原来是这件往事吗？ “

张羽看着这一幕，目光也凝重了起来，对于当初正魔大战时，万法宗魔道正用的改革，他心中也有着无数好奇和疑惑。

面对君玄策的质问，映新天冷冷地说道：“魔道技术确实有可取之处，为了战胜魔道，以魔制魔未必不是一个办法。 “

看着映新天那陌生的脸庞，君玄策脸上闪过一丝不可置信：”“师兄，你知不知道你在说什么？ “映新天：”师弟，你也该成熟一点了，除魔卫道不是拼命就行的，正道也需要与时俱进。 “君玄策怀疑映新天入魔了，于是他赶紧找到了他们的师尊法渊子，却见法渊子正把玩着一杆天魔幡，那脸上的贪婪、欲望、渴求...... 令君玄策感觉到无比的陌生。

而听着天魔幡上传来的万千生灵的哀嚎之声，更是让君玄策连连退步。

一道阴恻恻的声音传入他的耳中：“玄策，你来了？ “

”来的正好，师父有一口宝贝要给你看看......“

恐惧涌上了君玄策的心头，他跌跌撞撞地跑了出去，来到了万法宗掌门真机子的面前。

“掌门！” 君玄策一脸心惊地说道：“师兄，还有师父他们...... 他们全都入魔了。 “

真机子从外貌看去，是一名长着长长白胡子的和藺道人。

只见他轻拈白须，缓缓说道：“不要着急，你慢慢和我说。 “

君玄策一脸后怕地说着映新天、法渊子的事情，当他说到法渊子的天魔幡时，却见眼前的掌门真机子突然说道：”玄策，你看看你说的天魔幡，是不是这个东西？ “

当君玄策看着掌门从袖口里也掏出了一杆天魔幡的时候，只觉得浑身如遭雷殛，愣在原地似是已经陷入了一种呆滞。

与此同时，一道声音从他背后传来。

“玄策，你这孩子，匆匆忙忙地跑什么。”

君玄策一转过头，便看到了一脸阴鸷的师尊法渊子破碎空间，带着漫天哀嚎之声，一步步走了过来。 看到君玄策，法渊子森然一笑道：“如今魔焰汹汹，正道各派节节败退，只说明一个道理，正道在仙道技术和治世理念上都落后了。 “

另一边，映新天高大的身影从天而降，一步步脚踏虚空来到了君玄策的面前。

只听映新天说道：“师弟，你可知晓我正道诸派，为何要除魔卫道，守护凡人。 “

君玄策咬牙说道：”我们本就出自凡人，保护凡人...... 此乃天经地义之事，有什么为什么？ “君玄策的身后，掌门真机子摸了摸白须，一脸高深道：”当然有原因。 “

”正道诸宗之所以要保护凡人，便是因为只有数量更多的凡人，才能诞生出足够优秀的弟子。” “若凡人的数量越来越稀少，各宗各派的门人弟子也将一代不如一代，还如何推动仙道发展？” 君玄策的前方，师尊法渊子冷笑一声，混合着天魔幡中的哀嚎声，阴恻恻地说道：“正道保护凡人，是为了拥有更多优秀弟子。 魔道所谓的保护凡人，也无非是为拥有更多修仙弟子。 “

”不论正道还是魔道，都有着各自利用凡人的方式，保护凡人到了最后，就变成了争抢凡人。” 君玄策喃喃说道：“利用？ “

”当然是利用。” 映新天喝道：“若没有利字当头，你以为各宗各派，历代的前辈高人，会如此心甘情愿保卫苍生吗？ 就靠那麽一句除魔卫道？ 正魔不两立？ “

掌门真机子轻笑一声，白须微微抖动，淡淡说道：”如今我派之所以节节败退，就是因为在对凡人的处理和利用上，远远不如魔门来得高效，所以得改一改了。 “

君玄策不可置信地看着眼前的掌门、师尊、师兄，质问道：”你们要干什么？ 你们把人看成了什么？ “师尊法渊子冷笑一声，说道：”不论你把人看成了什么，人就是一种资源，不论你如何去想，这都是无可辩驳，无法改变的一点。 “

”正魔大战的本质，就是对人口资源不同利用方式的争端。”

“只有掌握更高效的获利模式，拥有更多的利润可以分配的那一方，才能获得最终的胜利。” 一旁的映新天连连点头，接着说道：“如今想要挽回颓势，我正道诸派唯有以魔制魔，魔道正用，只有如此，才能获得更强的力量去战胜魔道。 “

另一边的师尊法渊子赞同道：”唯有如此，才能获利更多，壮大宗门。 “

座上的掌门真机子脸上长长的白色胡须，不断快速抖动，感叹道：”只有如此，才能团结苍生，庇护天下。 “

映新天：”师弟，一起来修行魔道技术吧。 “

”好徒儿。” 法渊子递出天魔幡，说道：“这是为师从”自在天魔'手里抢来的天魔幡，你拿去用吧。 掌门真机子笑了笑，说道：“玄策，还不快谢谢你师父。 “

”疯了。” 看着天魔幡之中，那无数挣扎、扭曲的亡魂，君玄策一步步向后退去：“入魔了，你们都入魔了！ “

说罢，他转身狂奔，身形冲天而起。

怎么办？

我该怎么办？

看着师尊、师兄、掌门一一入魔，这一刻的君玄策内心无比的惶恐，宛如是天塌地陷，已经不知道该如何是好。

“小师叔......”

突然间，他脑海中灵光一闪，如一道惊雷闪过：“去找小师叔，他一定没入魔，他一定有办法把师兄他们变回来。 “

君玄策奔行万里，想要寻找征战在外的小师叔。

当他顺着消息，来到小师叔曾经拯救并停留过的一处村庄时，却看到了令他眦目欲裂的一幕。 几名外门弟子被村民们斩断身躯，成为了村民们入门仙道的药引。

“为什么？”

将还在进食的村民们一个接着一个斩杀，君玄策看着眼前的老人说道：“你们为什么要这么做？ “眼前的老人浑身浴血，在君玄策的剑下只剩下了上半身。

当听到君玄策的问题时，他却像是回光返照一样，眼睛亮了起来，说道：“凭什麽，俺们就不能修仙哩？ “

”谁叫他们看不起人，问问都不肯教。”

“俺病了，就要死哩，不如用仙师教的法子......”

他的眼神中透露着无比向往和渴望，似乎已经看到了自己求仙问道，长生久视的未来......

剑光闪耀，已经将眼前的村民彻底斩杀。

君玄策知道，对方口中所说的“仙师”便是魔道中人。

魔道修士们不只是在四处猎杀，四处吞噬凡人，更是在向整个天下传播魔道。

在漫长的正魔大战之中，君玄策也不是没遇到过偷偷修炼魔道功法的凡人。

但这是他第一次遇到...... 竞然反过来猎杀外门弟子的凡人。

具体怎么做到的？ 是下毒？ 欺骗？ 又或者是勾结了魔门修士？

君玄策已无心分辨，毕竟外门弟子本就资质愚钝，实力弱小，理论上是有可能被凡人所杀的。 但这个举动，再加上掌门、师尊、师兄的先后入魔，更让他感觉到了一阵惶恐。

“若凡人也开始越来越多地追逐魔道...... 若天下皆魔...... 我又该怎么办？ “

就在君玄策的心渐渐下沉的时候，一个男人找到了站在满地血泊中的他。

“小师叔！” 君玄策看着眼前身形挺拔，如一杆长枪般挺直的男子，眼中像是涌出了一丝希望。 男子看着他，又看了看满地的尸体，听着君玄策的诉说，点了点头，说道：“你说的这些，我已经知晓君玄策绝望道：”师叔，若天下苍生都在主动入魔，我们又该如何是好？ “

男子冷冷道：”玄策，魔道放大欲望，顺应人心，得到苍生贪恋本就正常。 “

”而我辈正道，从最初开始...... 便是逆天而行，以寡敌众，是要和人类天性中的贪婪做战斗，和人性中对于仙道无穷向往做战斗，注定为苍生之敌。 “

君玄策说道：”可是师兄，还有师父他们......“

”正魔不两立。” 男人看着君玄策，说道：“你忘了入门的誓言了吗？ 好友入魔则斩好友，亲族入魔则灭亲族，师门入魔便绝师门。 “

”不论谁要压榨天下，谁要渡苍生入魔，谁要传播魔道，我们都一剑斩之。”

在此之后，万法宗内曾经的同门们因为不同的理念，对于未来的不同选择而渐渐分道扬镳。 一开始只是小小的争吵，后来渐渐变成了争斗，争斗又演化为战斗，并在愈演愈烈的战斗中，一步步走向了死斗。

最终...... 在名为雷云峡的战场上，一场决定万法宗未来的大战展开。

那是对于最后仍旧坚持反对改革，仍旧反对魔道正用的修士们，展开的最后围剿。

而君玄策的小师叔，便是首当其冲的围剿对象。

这一战，万法宗内仅存的高手、强者，整个门派所有的精锐，尽数汇聚于此。

这一次，他们却不是为了除魔卫道而战，而是为了贯彻自己的选择，为了坚持自身对于正道发展方向的选择，要将最强的力量、最凶猛的法宝、最恐怖的功法...... 以最冷酷最无情的方式，尽数倾泻在曾经的同门身上。

看着那一具具倒下的身躯，君玄策只觉得痛心疾首，这些同门就算是死，也应该倒在正魔战场之上，而不是倒在这场万法宗的内斗中。

而看着那一个个面目猙獰，满脸杀气的同门，看着他们在利益的腐蚀下冲杀过来，君玄策更是感到了一种无比的陌生。

“对同门施展阴谋诡计，将反对的高手逐个击破，你们为什么会变成这个样子？”

虽然少了多名顶尖强者的助力，但小师叔却如同一根擎天之柱，以一己之力挡在了最前方，挡下了绝大部分的围剿力量。

君玄策便看着那滚滚黑云之中，掌门、师尊、映新天施展各色仙法、魔功，一次次围杀向了小师叔。 他们面色阴狠，出手之间更是招招毒辣，魔气冲霄，已经没有一丝一毫的正派模样，看上去更像是积年老魔。

而小师叔虽然实力强悍，但所谓独木难支，随着其他人被一一或斩杀，或镇压。 被滚滚黑云包裹的小师叔就像是萤火之光，变得越来越微弱。

看着最后挡在自己身前，在众人的围攻下气息极度衰弱的小师叔，君玄策绝望了。

“我们败了。”

这一刻的君玄策，似乎陷入了无比的绝望之中。

“前所未有的惨烈一战，无数心怀正道理念、正道精神的人，都死在了这一战之中。”

“这一败之后，天下将渐渐再无正道。”

“魔道正用之后...... 未来便是人人皆魔，到了那时，苍生尽可食，世人皆魔鬼，天上地下无处非地狱。 “

伴随着无尽的绝望情绪，眼前的一切都陷入了黑暗之中。

看着这无穷无尽的黑暗，张羽似乎能隐约感觉到当时君玄策心中的绝望和失落。

福姬说道：“下面呢？ 这就结束了？ 该上字幕和彩蛋了吧？ “

随着黑暗消散，一行行字迹浮现在先人尸身的上方。

张羽知道，那正是映新天留下的信息。

“自从魔道正用的改革开始之后，君师弟就一直都很后悔。”

“看着昆墟日新月异的变化，他心中的悔恨也越来越深。”

“他后悔自己支持了魔道正用的改革。”

“也后悔自己参与了围剿小师叔的那一战。”

“当我再见到他的时候他已经没有了活下去的志志。”

看着这两句话的张羽微微一愣，福姬则已经说道：“这个君玄策的梦境回忆，美化得有点过分啊，意思是这人在当年，其实是支持魔道正用的？ “

”那看来梦里面映新天、法渊子他们的状态，也是被抹黑了？ 君玄策下意识地把自己魔道正用的缘由，都归因给了其他人。 “

斩仙说道：”也有可能是自己无法接受的自己，在回忆梦境中给嫁接到了其他人身上。 “

张羽没有说话，而是继续阅览映新天留下的文字，看着文字描述之中...... 映新天和君玄策相见时的对话。

“师兄......”君玄策叹道：“当看见凡人们将外门弟子瓜分成药引的时候，那时候的我就觉得...... 凡人已经没救了。 “

映新天：”那你一开始为何还要跟着小师叔一起反对改革？ “

君玄策淡淡道：”我最初本以为...... 小师叔能赢的，我以为他能够阻止魔道正用。 “

”但随着局势的急转直下，看着越来越多人学习魔道技术，支持魔道正用...... 我便也被裹挟了。 “”我开始觉得魔道正用，未必没有道理。”

“我开始觉得小师叔是不是太迂腐了？”

“所以我最后...... 出卖了他。 “

看着两人的对话，福姬说道：”梦境就是梦境，永远和事实有区别，在君玄策的回忆旧梦之中，那个他想象中的自己，恐怕要比现实中的他果敢、坚毅得太多了。 “

斩仙说道：”最终雷云峡一战的画面，看来也多有美化，恐怕不是小师叔为君玄策抵挡了攻势，而是君玄策和其他人一起，围杀向了小师叔。 “

字迹继续浮现，接着展现出映新天和君玄策的对话。

君玄策一脸痛苦地说道：“师兄！ 我们都是罪人！ 我们的后人已经成了魔中之魔，我们的门人在压榨天下，在对苍生抽筋扒皮...... 我好后悔啊！ “

映新天看着对方，淡淡说道：”雷云峡一战，你想要知道小师叔最终和掌门、师尊他们说了什麽吗？ “君玄策喃喃问道：”他们说了什麽？ “

映新天：”那一战...... 斗至最后之时，双方都已经无法再留手，为了避免伤亡，掌门在动用至高仙器之前，仍旧想要劝说小师叔......“

掌门说道：”师弟，正道只有先生存下去，才能谈未来。 若我等被魔道歼灭，那无论什么选择都没有意义。 “

小师叔冷冷地看着他，说道：”靠魔道的腌膀手段来生存下去吗？ 这样的正道，不传也罢。 “掌门肃然道：”危难之前，唯有责任，身为万法宗的掌门，我必须将万法宗，将正道理念传递下去。 而做到这一点的首要条件，就是生存。 “

小师叔喝道：”正魔不两立！ 若我们也将凡人逼得只能自杀入天魔幡，逼得他们亲族相杀逼得师门相残，逼得天下间人人皆魔，那我们和魔道还有什么区别？ 你是背叛了历代前辈！ “

”你在把万法宗变成魔道，传下去也不过让世间多一个魔道，又有什么意义？”

掌门说道：“若天下间皆是如今的魔道宗门，那天下就完了。 我改革万法宗，推动魔道正用，哪怕只是为天地间留下一丝正念，也比正魔大战输了，满门尽灭要好！ “

”你为什么就是不明白？ 一旦输了就什么都没有什么都没有了！ 后人是不会听失败者的，若是我们输了，今日的魔道便是未来的正道，今日的正道就是未来的魔道，从此之后，魔道再无制约，人人共尊，人人皆自由自在修行魔道，那才是最大的输！ “

小师叔周身剑气暴涨，浩瀚剑意似要将云天撕裂，他一字字吐出，宛若发出精铁交鸣之声：”若变成魔道，赢了又有什么用？ 我不知道魔道技术有多好用吗？ 还是你不知道？ 人性逐利，心向仙道，一旦推动魔道技术，我们就回不了头了！ 此乃人之本性，你改不回来的！ “

掌门冷声说道：”我们已别无选择，在明知是败的情况下，坚持无谓的抵抗，就是认输。 我可以败，但正道不能输。 “

”未来就算被钉上耻辱柱，就算会祸及后人，殃及天下，会遭受道统反噬，我也要一改到底。” “这是我身为掌门的责任。”

“这个别无选择的决定，既然已经摆到了我的面前，我就必须做下。”

“改，也许会亡宗，但不改...... 则天下必亡。 “

掌门一步步走到小师叔的身前，目光如两轮大日照耀，散发出犹如实质般的目光压迫过去。 小师叔毫不退让地看着对方，针锋相对道：“入魔才能获得的胜利，没有意义，你只是加速了魔道的扩散。 “

”这一步一旦踏出，便是永堕地狱，天下苍生再也回不了头了。”

感受着对方的意念，感受着对方的决意，掌门虽然早就知道小师叔已经绝无劝服的可能，但此刻还是忍不住感到一丝心痛，就像此前将万法宗的一名名精锐镇压、抹杀的那般心痛。

但话已至此，他更明白一切交流都已经失去了意义。

这一刻，只有绝对力量，只有最后最强的暴力，才能决出胜负，分出结果。

掌门：“所有人听我号令。 “

小师叔：”正魔不两立，众弟子随我......“

掌门：”杀！ “

小师叔：”除魔卫道！ “

”小师叔......“听着映新天的诉说，君玄策喃喃道：”为什么会变成这个样子？ 大家明明都是想要拯救苍生......“

映新天淡淡道：”想要治理天下，就要有治理天下的担当。 为了贯彻这一点，他们都能够赌上性命，能够和自己的亲族、同门展开厮杀，更能够无惧失败，承担起改变世界的重担。 “

君玄策：”但失败不是他们一个人的事情，失败连累的是全天下人。 “

映新天：”如果害怕祸及天下，那就永远没有改变天下的魄力。 虽然我心中也有很多悔恨，但哪怕再选一次，我也会支持魔道正用。 “

”因为这已经是没办法的办法。”

“仙道大势之下，我们已经没有选择。”

“掌门他们没能解决问题，但至少延缓了问题，给我们争取了更多的时间。”

看着眼中浮现决意的映新天，君玄策微微一愣，说道：“你...... 你难道还想......“

映新天看着他，说道：”当初魔道凶焰滔天，掌门他们为了生存，发动了魔道正用。 “

”时间过去这么久，现在该改回来了。”

君玄策苦笑一声，说道：“真的...... 改得回来吗？ “

映新天说道：”这一代改不了，就下一代接着改...... 正魔不两立，哪怕天下苍生心怀魔念，也永远会有人心怀正念。 “

”过去的我们，对正魔之争的理解太浅显。”

“正魔大战从来没有结束过，也永远不会结束，这是一场永无止境的漫长战斗。”

君玄策喃喃说道：“你若要闹起来的话，只怕昆墟动荡，不知道会牵连多少人。 “

映新天说道：”这是我为世界做出的选择，不论结果如何，我都会坚持到底。 “

看着字迹之中的双方对话，福姬感叹道：”这君玄策梦境里还挺果敢的，现实里倒是犹犹豫豫，拖泥带水。 “

斩仙突然说道：”受国之垢，是谓社稷主，受国不祥是为天下王。 “

张羽微微一愣，这才说道：”我还记得这个？ 不愧是我，不愧是我的分身。 ”

斩仙说道：“想要改变世界，就要拥有改变世界的担当和魄力。 张羽，你只要想改变世界，那么总有一天也会遇到这个问题的。 “

随着字迹和君玄策尸身的齐齐消散，一道虚影浮现在了张羽的面前，那正是君玄策的真灵。 他看着眼前的洞天，看向眼前的张羽，说道：“你就是师兄选定的传人了？ “

”他现在怎样了？”

张羽简单诉说了一下映新天和下界的变化。

听着张羽的讲述，君玄策叹息一声道：“我们这代人终究还是失败了。 “

”后面就看你们的了。”

“我只是个没用的老东西，最后就再扶你们一段路吧。”

说罢，只见君玄策的真灵轰然粉碎，化为道道火焰洞穿了眼前的空间，如同化身为了一座桥，横跨虚空，贯通了张羽的洞天和另一侧神秘所在。

与此同时，张羽的【仙人后裔】也赫然提升到了第4级。

他看着眼前多出来的这一道桥，心中浮现出一道明悟：“4级的【仙人后裔】，可以开启洞天之桥穿梭虚空，抵达某些提前定好的地方了......”

如果按照张羽自己习惯的术语来解释的话，那就是4级的【仙人后裔】可以开启固定传送门， 从洞天内传送到一些固定位置了。

而就在张羽的【仙人后裔】升级，君玄策的真灵化作长桥贯通虚空的时候，整个迷境也再次发生了变化。

轰隆隆的巨响中，办公区和工厂区的道路被彻底打开。

看着这一幕的凌迟夜微微一惊，看向一旁正在施法的映爱昆赞叹道：“映前辈不愧是仙人后裔，竞然这么快就破开了迷境的壁障。 “

映爱昆微微一愣，心道：”我还没怎么用力呢，这就破了？ 这是感应到了我的血脉？

难道老东西死前脑子清醒了一下，知道把好东西留给自己人了？ “

当然，无论如何也好，映爱昆都不会否认他人的夸赞，缩小自己的功劳。

只见他点了点头，淡淡道：“一些小手段而已，走吧，我们继续进去看看老家伙还留下了什么东西。 ”
