# 第815章 洞天之桥，百骸熔主，新技术(感谢“谢小鱼”的盟主)

迷境从浅到深，一共分为办公区、工厂区和实验区。

映爱昆一行人从迷境的办公区进入工厂区后，便感觉到了空间结构的强烈变化。

“这里，我们之前是不是来过了？”

“不可能，这里之前明明还是一个厂房才对啊？ 怎么变成空地了？ “

听着周围修士的惊叹，凌迟夜看向一旁的映爱昆，问道：”映前辈，莫非是......“

映爱昆点了点头，无奈叹道：”恐怕是我突破障壁的同时，引发了迷境的进一步变化。 “

他摇了摇头，感叹道：”这老东西最喜欢搅这种事情，留下的东西总要布置各种机关、考验，让人拿得麻烦。 “

”这一次也是一样，哪怕他对我这样的血脉后裔放开了限制，但想要突破他留下的重重阻碍，也要花费一番功夫。”

就在这时，他们一行人又遭遇了工厂区的发狂尸件。

有人惊讶道：“这里的尸件好强，空气中似乎有什么东西在强化他们。 “

有人叹道：”工厂区的尸件，还有各种生产线本就体型庞大，力量惊人，发狂以后自然也危险得多。 “”小心，有些厂里生产的是战斗用的法宝、法骸，如果也被发狂尸件利用的话，那就更麻烦了。” 映爱昆没有管战斗的事情，他在重重保护下，只是在不断地默默观察，似乎在感应着什么。 直到这一刻，他突然说道：“整个工厂区的空间结构，一直在进行规律性的变化。 “

一旁的凌迟夜惊讶道：”规律性的变化？ 你已经找出其中的规律了？ “

映爱昆自信一笑道：”毕竟无人主持，空间变化的速度并不快。 虽然我还没有测试出完整的规律，但以我的感应能力，最多试错个几次，就能总结完善了。 “

凌迟夜微微点头，庆幸道：”还好有映前辈你在，不然我们想要继续深入，恐怕要付出不小代价，我们接下来怎么做？ “

映爱昆：”跟着我的指引继续深入吧。 “

只见他一边带队继续前进的同时，一边五指一张，已经释放出工厂区、实验区原本的地图，说道：”我们要尽快找到前往实验区的通路。 “

”我如果没猜错的话，那恐怕和之前办公区、工厂区间的障碍一样，老东西在工厂区通往实验区的入口上，也制造了一处障碍。”

“我们现在就要赶紧找到实验区的入口，抓紧时间破开障壁，便能进入实验区了。”

凌迟夜听得连连点头，说道：“好，我们都听前辈你的。 “

凭借映爱昆作为仙人后裔的身份，再加上映爱昆刚刚带着众人通过障碍，走进工厂区的事情，凌迟夜对于这位专家的判断自然是极为相信。

所以哪怕他作为炼虚修士，不论境界还是宗务员等级都比映爱昆更高，但此刻却表现得言听计从。 映爱昆接着说道：“工厂区的发狂尸件要更加危险，接下来这一路上，我们尽量隐藏身形，避免和他们的战斗，这样应该能更快找到入口。 “

凌迟夜说道：”我可以多派出点魂修，尽量提前察觉到发狂尸件的存在，避免战斗。 “

下一刻，只见凌迟夜指尖轻点，大量魂修已经被他释放了出去，作为一种消耗品来探路。

映爱昆点了点头，又看了看此刻的灵界信号，说道：“越是深入迷境，灵界的信号就越来越微弱了，继续下去...... 恐怕大部分时候都难以通过灵界联系外界。 “

他看向凌迟夜，接着说道：”这一次我引动了迷境的变化之后，恐怕会有更多高手前来探索。 “”将我们这里的情况先报告给夙奶奶吧。”

“接下来我们可能会需要她的支持。”

于是在凌迟夜的安排下，数名宗务员和一大片魂修退出了工厂区，准备向夙泠幽那边报告情况。 另一边，就在迷境内的众多修士们，都在因为突然的变化而做出种种反应的时候，张羽却是在感应着自身洞天的升级。

当张羽解放了君玄策的尸身，收取了对方体内被映新天隐藏的那一股洞天之力后，他便能感觉到自己的洞天又在迅速扩张，从原本300米的长宽高，转眼间便扩张到了400米长宽高的空间。 而除了空间的扩张之外，最吸引张羽注意力的，自然就是君玄策真灵所化的那一座洞天之桥了。 “洞天之桥.........”

对于4级【仙人后裔】的这一项新能力，张羽可谓是充满了好奇和期待。

“按照我对道种谱上4级【仙人后裔】的参悟，除了这座洞天之桥外，现在的我还可以开启3座洞天之桥。”

“简单来说，就是我能在物质界开启4道传送门，每一道都能直通我的仙人洞天。”

“在不需要的时候，则能抹除原本设置的洞天之桥，换一个位置再开......”

想到此处，张羽的目光已然亮了起来。

他知道，这代表他如果在御法阁开了一座洞天之桥，又在幽信部开一座洞天之桥......

“那就能从御法阁瞬间进入仙人洞天，再从仙人洞天瞬间抵达幽信部。”

“我这仙人洞天就像是变成了一个中转站，可以迅速前往洞天之桥所在的任意地方，转眼间跨越千里、万里.........”

“不，并非任意地方。” 张羽参悟着道种谱中关于【仙人后裔】的信息，心中暗道：“恐怕无法跨越层级。 “

”至少如今4级的【仙人后裔】无法跨越昆墟层级，也许未来继续提升可以做到...“

”另一个缺陷，便是这洞天之桥最多只能开启4座，前往四个地方。”

虽然有这么一个上限的限制，但张羽还是能感觉到【仙人后裔】对他的帮助之大。

比如他未来只要在幽信部开一座洞天之桥，以后探索迷境的时候，就能随时在迷境和幽信部两边传送返程了。

又比如这次被幽冥宫的炼虚强者盯上，他躲入仙人洞天之后，就能顺着洞天之桥遁到其他地方去。 而斩仙、福姬听着张羽对眼前这座洞天之桥的解释后，也是纷纷感到惊叹。

福姬惊喜道：“好能力！ 好能力啊！ 有了这洞天之桥，张羽你以后岂不是能成为走私大亨？ 到时候把十大宗门的产品来回走私，还不赚得盆满钵满？ “

斩仙提醒道：”走私不是一件容易的事情，光能运货没有用还得有货源，有买家。 其次，想要解释巨额财产来源也不容易，还牵扯到了洗钱、税收等一大堆东西。 “

”历代都有各派强者，仗着自己的仙道技术，以及各种奇功绝艺，妄图参与走私行动，创造巨大利润。” 但对宗门来说，这就是挖宗门的墙角，赚取宗门的利益。 “

”所以一直以来，各大宗门对这方面看得都很严，相关的仙道技术和手段也一直都在升级......“听到斩仙的这番话，福姬暗道一声不好：“可恶，又在张羽面前输给了这个斩仙一筹。 特麽的...... 真想趁着张羽不在的时候，把这斩仙按死。 “

但一想到对方是张羽的一道分身，福姬就又是一阵气馁，她知道就算是自己不在了，斩仙大概率也还能陪在张羽身边。

福姬当即说道：“我也是这么想的，走私的事情肯定要从长计议，不是随随便便就搞起来的。 “张羽微微点头，走私的事情距离现在的他还太远，他并没有多想。

此刻的张羽看着前方的洞天之桥，则是在想着接下来自己应该如何行动。

“之前争夺君玄策尸身的时候，被外面那位炼虚高手盯上，现在也不知道这位幽冥宗的高手还在不在。”

出于安全考虑，张羽自然不愿意出去冒险。

哪怕是被对方抓到一具分身也很麻烦，鬼知道这位炼虚高手有着哪些手段，能不能追查到他的真实身份。

“那么剩下来就只有两个办法了。”

“一个，就是等下去，等得时间够长，这位炼虚强者自然会离去，他不可能一直不上班地守下去。” “另一个办法......”

张羽看向了眼前这一座由君玄策真灵铺就的洞天之桥，似乎能隐约看到迷境深处的景象。

“通过这座洞天之桥直接来到另一处位置。”

虽然张羽也不知道君玄策帮他打开的这道洞天之桥具体前往何处，但继续等下去，他也不知道要等多久才能确认那位炼虚高手离去。

而且张羽相信映新天和君玄策应该不会害他。 他的脑海中浮现了君玄策最后的话语。

“最后就再扶你们一段路吧。”

下一刻，张羽已经一步踏出，来到了洞天之桥上。

随着一步步前进，桥上的光影一阵扭曲变化，仙人洞天的场景飞速后退，就像是带着他洞穿了层层空间。

当张羽回过神来时，便发现自己已经来到了迷境的工厂区。

之前张羽一直未能突破办公区和工厂区之间的屏障，却没想到现在一下子来到了工厂区的深处。 同时，不知道是仙人后裔升级的关系，还是迷境又有了新变化的关系，此刻的张羽感觉到自己对迷境的感应越发深刻了起来。

“迷境...... 在动。 “

张羽此刻的目光已经不再局限于近处，而像是能够洞穿层层的错乱空间，看到远处的景象。 在他的眼中，一座座厂房、办公楼都在不断移动，像是一只只巨兽一样，肆意地改变着整个迷境的地形。

只不过这种变化都被他看在眼中，如掌上观纹般清晰。

“这种感觉...... 就像是拥有了工厂区的实时地图一样。 “

而除此之外，张羽更能感党到...... 原本工厂区入口的方向，那一层阻碍已然消失无踪，正有大量修士不断进入其中。

“看来是我引发的迷境变化，也让工厂区和办公区之间被重新贯通了。”

就在这时，一阵巨响声传来，冲天而起的烟尘如沙暴般席卷而来，经过错乱空间的扩散，更是朝着四面八方飞速涌去。

而在这如同地动山摇一样的威势中，张羽已经看见一道庞大的身躯沿着公路朝自己冲撞而来。 那是一具由无数尸件组成的巨大肉山，一条条生产线的传送带如巨蟒一般纠缠其上，仍旧在不断运转，将一具具尸件送入肉山顶峰的进料口，不时便有一道道阴火从中喷涌而出。

肉山的肢体则由密密麻麻的气血管道，以及无数奇形怪状的尸件构成，如同是蜈蚣的百足一样，推动着肉山疯狂前进。

看着这一路冲撞过来的庞然大物，斩仙分析道：“是吐纳机的生产线，看来是在原料耗尽之后，为了维持生产任务，在本能的推动下...... 到处吞噬原材料，生产出了各种畸形的吐纳机。 “

”这些畸形的吐纳机，有些被他一次次吞下，一次次重造，有些被他用来改造身体，增加吐纳功率，增加动力，继续提高工作效率......“

只见巨兽张口一吐，密密麻麻的畸形吐纳机已经喷涌而出，如同是万千扭曲的肉块，朝着张羽激射而来。

看着这一幕的张羽身形一动，已经化为一阵狂风，四散于天地之间。

斩仙说道：“不错，没必要和这种东西战斗，太浪费时间了，我们快点寻找下一具先人尸身吧。 “张羽知道斩仙说的不错，尽快找到到先人尸身，提升【仙人后裔】的级别，开启通往实验区的道路，解放下一具先人尸身，这就是他探索迷境的主要目的。

其他收集财物、变现之类的事情，只不过路上顺手做了而已。

但下一刻，张羽所化的狂风却是一阵涌动，直接席卷到了肉山巨兽的顶部。

接着狂风中伸出一只手来，朝着肉山抓了过去。

洞天之力猛然爆发，似是要将整头巨兽吞入仙人洞天之中。

看着这一幕的斩仙惊讶道：“张羽，你在干什么？ 把这东西收进洞天的话，会搅得里面一团乱。 “福姬连忙说道：”张羽这么做，自然有这么做的道理，我相信张羽的判断。 “

下一刻...... 张羽的手臂便像是和一股无形的力量剧烈碰撞，接着就被弹了出去，未能将巨兽收入自己的洞天之中。

但这一幕却令张羽不惊反喜，看着巨兽说道：“这玩意里有一点点洞天之力。 “

他心中暗道：”怪不得我看到这玩意以后，【仙人后裔】就一直想要将之收入空间。 “

看着肉身猛地扑来，张羽的手臂再次化作狂风，从肉山巨兽的身上一路吹拂了过去。

“但因为这巨兽用体内的洞天之力来抵抗我，简单的碰触难以收取。”

想到这里，张羽所化的狂风猛然分作三十多道，如一道道龙卷将巨兽包围。

下一刻，众多分身便和张羽一同施展掌中昆仑，一重重的空间收缩中，便将巨兽缩减成了巴掌大小，接着一口吞入了仙人洞天之中。

轰隆一声巨响，巨兽刚刚落入仙人洞天内，便是一阵咆哮，喷射出更多的畸形肉块，无数肢体扫动间，更是将整个仙人洞天搅得乱七八糟，将张羽之前收集的货物丢得到处都是。

但张羽却能明显感觉到......

“变弱了，这玩意进入仙人洞天之后，变弱了。 “

难道是仙人空间能削弱它？ 因为这里灵机稀薄？ “

”不对，不只是这样，应该是迷境强化了它，所以进入仙人洞天后，他的动力、功率...... 全都在不断下滑。 “

而和这发狂的尸件生产线来到仙人洞天，便遭到削弱不同。 张羽本人在仙人洞天时，可谓是再无任何顾忌，已经可以全力出手。

只见在《血潮精气圣观》的运转下，三十多道身影如同三十多颗太阳般闪耀起来，化为铺天盖地的烈焰，朝着巨兽涌了过去。

与此同时，一层层《三界十方太虚绝障》运转的空间壁障像是一个大锅炉，将巨兽笼罩了起来。 澎湃的《天昆仑移山神力》也悍然爆发，引力如黑洞一般将火焰和巨兽不断挤压。

最终随着炽炎中的一掌轻轻拍出，被压制的巨兽猛烈震颤了起来，已经被削弱到了极点。

下一刻，一小股洞天之力已经被张羽生生扯出，补充到了他的【仙人后裔】中。

刹那间，张羽便感觉到自身的空间再次扩张，长度多了0.8米，宽度多了0.6米，高度多了0.33米。 张羽的目光闪动，心中暗道：“看来工厂区的发狂尸件有收集起来的必要，其中蕴含的洞天之力可以有效扩大我这仙人洞天的大小。 “

就在这时，被抽取了洞天力量的发狂尸件生产线也安静了下来。

一道信息从中浮现到了张羽的面前。

“百骸熔主？”

张羽身形一震：“这...... 难道是映新天研究的魔道技术？ “

就在张羽踏入工厂区的时候。

另一边的办公区内，来自幽冥宫的谢部长正观测着张羽消失的方向。

“洞天空间技术吗？ 是法宝？ 还是某种功法？ “

作为幽冥宫的5级宗务员，炼虚境界的修士，谢部长对空间技术自然也不陌生。

在反复分析了对方消失的过程后，他便确定这位神秘强者躲入了一处洞天空间内。

“虽然我没有掌握空间锁定的技术，进不去里面...... 但只要等在这里，他迟早也得出来。 “但是...... 要等下去吗？

作为幽冥宫在旧日坟场的主要负责人，谢部长当然了解这些天的迷境，正在发生前所未有的变化。 “抢了一具古老尸体而已，没必要为此死守在这里。”

而谢部长在察觉到了整个迷境再次发生巨变，收到另一只探索小队关于工厂区入口被打开的消息后，更是在心中做出了决定。

“天魔宗那边已经打开入口，进入了工厂区吗？”

“那映爱昆不愧是映新天的后裔，竟然这么快就找到办法了？”

“若是让他继续深入，恐怕什么东西都轮不到我们了......”

想到这里，谢部长的元神一闪，已经缠绕着他的神魂，化作一道神光朝着工厂区的方向激射而去。 同时，他还留下数件法宝监控张羽消失的位置。

而谢部长刚刚来到工厂区的入口，便看到好几批修士都已经赶到了这里，并且还发生了拥堵和冲突。 面对这一情况，他只是冷哼一声，一道道法条锁链赫然浮现。

“故意伤害他人身体，处多少罚款，你们知道吗？”

原本还在争斗的众多修士齐齐陷入了静止之中，不敢再有丝毫的动弹。

“是故意伤害系列的法条......”

“都别动手，更别还手，不然法条链会锁定我们的。”

只见谢部长所过之处，如入无人之境，刚刚还爆发猛烈冲突的众多修士，瞬息间都成为了一动不动的雕像，以最恭敬的姿态，目送着谢部长进入工厂区。

而一来到工厂区后，谢部长的眉头就是一皱：“好混乱的空间。 “

”得想办法找到映爱昆，恐怕只有跟着这位仙人后裔，才能达到迷境的最深......“

另一边，幽信部的部长秦川眉头微微皱起：”迷境...... 又出事了吗？ “

虽然心中万分不情愿，但在上级的要求下，秦川不得不亲自带队，前往迷境探索一番。

离开之前，他来到张羽的宿舍这边，想要问问张羽...... 或者说步道君的意见。

“步道君布局这么早，莫非是对迷境的变化早有预料？”

但秦川问来问去，都没得到什么反馈。

张羽更是表示要在宿舍里好好工作，不参与这次迷境的探索了。

“不去？ 难道步道君安排张羽过来，不是为了这次迷境的变化？ “

带着浓浓的疑惑，秦川带队前往了迷境的方向。

与此同时，天魔宗在旧日坟场的驻地内。

一艘仙梭正缓缓降下。

一道清冷而高贵的身影从中走了出来。

与此同时，一道消息如一颗石子掉入湖心，就要在整个灵界中掀起波澜。

那是天魔宗，噬魂峰峰主，天魔仙族夙泠幽驾到，所有天魔修士恭迎的消息。

但下一刻，一只苍白如雪的手掌已经缓缓伸出，轻轻捏住了灵界中的这道消息，将这道宗门消息按在了手里。

甚至不只这道消息。

这一刻，整个旧日坟场所有通往外界，有关于迷境的报告，都在这一刻被夙泠幽给按了下来。 一掌之间，宛如是绝天地通，将旧日坟场化为一座信息孤牢。

下一刻夙泠幽看向眼前的魂修，说道：“我孙子他们现在到了哪里？ “

正是因为收到了映爱昆关于旧日坟场的报告，这位7级，据说已经接近8级宗务员的天魔仙族，才以最快速度赶到了旧日坟场，并按下一切。

就在迷境外部纷纷扰扰，引发了无数波澜的时候。

张羽的仙人洞天内，他看着眼前浮现的消息，心中暗道：“百骸熔主...... 是这发狂巨兽的名字？ “同时，他感觉到原本发狂的巨兽，在被他抽取了洞天之力后，竞变得听命于他。

随着张羽心念一动，眼前的巨兽再次运转，开始生产出一块块畸形吐纳机。

而在张羽心念又是一动后，巨兽已经停止了运转，安静地趴在地上。

接着张羽又扫了一眼身旁巨兽身上浮现出来的信息。

百骸熔主，特性：熔炉百相（0/10）

张羽心道：“通过收集其他同属于熔炉百相的发狂尸件，可以在这些尸件的身上...... 激发出熔炉百相的特性？ ”
