# 第816章 张羽的洞天生产线（感谢“DannyShe

第816章 张羽的洞天生产线（感谢“DannySheng”打赏盟主）

张羽在镇压了眼前这条发狂的尸件生产线，并抽取了其内部的洞天之力后，便发现自己能够控制这座肉山。

而在控制的同时，他更是收到了肉山内部发出来的信息，知道了更多有关于如今迷境之中，和发狂尸件们相关的情况。

“工厂区的发狂尸件，只要镇压并抽取洞天之力后，就能够降服吗？”

张羽心道：“这算什么？宝可梦？数码宝贝？”

感知着张羽的想法，斩仙说道：“这应该是洞天神兽，或者说护山神兽的相关技术延伸。”

张羽心中一动：“护山神兽？”

他想起了曾经看过的仙道技术历史中，确实有说古代的宗门拥有护山神兽这种东西。

斩仙接着说道：“所谓护山神兽，最初只是对于妖兽的圈养，经过逐渐发展后，诞生了将妖兽和宗门灵脉，乃至是气运相连的仙道技术，最终培育出了护山神兽。”

“这项技术在战争时期发展的很快，特别是配合洞天技术后，就又诞生了洞天神兽。”

张羽知道，所谓的洞天，就像是他所掌握的独立空间，在古代也被称为秘境。

昆墟过去的许多宗门，都有着自己建立洞天，打造秘境，甚至将整个山门搬迁进去的历史。

斩仙说道：“简而言之，就是以洞天加持，让妖兽在拥有多重限制的同时，变得更加强大，起到守护山门的作用。”

看着眼前的发狂尸件生产线，张羽说道：“这可不像是神兽。”

福姬说道：“都什么年代了，谁还会玩洞天神兽这招？不如请安保，布监控，联通灵界啦。”

“一队保安每个月才多少工资，想不要就辞了，不满意就换人。”

福姬感叹道：“洞天神兽这种东西，一养就是几十、几百年，养得不满意连找人接盘都难找。”

张羽微微点头，心道：“洞天神兽……就像是养条看门狗，远不如现在的各种防护技术来得更有性价比。”

看着眼前的发狂生产线，张羽说道：“应该也是考虑到了这一点吧？所以这玩意虽然延续自洞天神兽的技术，但并非洞天神兽，硬要说的话……应该叫做洞天生产线。”

“什么洞天神兽，用来强化战斗力什么的，那是一点用都没有。”福姬赞道：“如果是洞天生产线的话，用来强化生产线，提升生产和赚钱能力，那倒是有点意思了。”

张羽看着眼前浮现的信息，接着说道：“目前看来，这生产线只有在我的仙人洞天之中，才能发挥100%的力量。”

斩仙说道：“这就是洞天神兽的局限性，在获得强化的同时，不得脱离洞天，一旦脱离那力量就会飞速衰减。”

“师祖应该是将工厂区的大量发狂尸件都注入了洞天之力，转化为了专属于迷境的洞天神兽。”

“在你作为传人，收取了这些洞天神兽之后，他们就从迷境的洞天神兽，转变成了你这处仙人洞天专属的洞天神兽。”

回想着工厂区那些发狂尸件爆发出来的力量，张羽心道：“怪不得……感觉工厂区的发狂尸件，爆发出来的力量似乎比他们的标准参数更高。”

“原本我以为是相互吞噬、强化的关系，看来还有作为洞天神兽的加持关系。”

张羽：“只不过在从迷境的洞天神兽，转化为我的洞天神兽之后，他们恐怕在迷境之中就没有这般加持了。”

“可以测试一下……”

只见张羽从自身的洞天之中，回到了迷境的工厂区。

下一刻，随着他掌中打开了仙人洞天的入口，密密麻麻的气血管道如同是触须一样，猛地从中延伸了出来。

这正是源自于发狂生产线上的管道。

此时此刻，在张羽的心念控制下，这些气血管道拧成一股，好似化为了一道猩红色的光鞭，嗖的一声划破大气，朝着前方的地面抽去，轰的一声抽出了一个大坑来。

接着张羽又朝着更远处的方位抽去。

随着张羽的一番测试，他很快得到了实验结果。

“离开洞天之后，1米内仍旧能保持8到9成的力量，超过1米后，能够发挥的力量就极速衰减，超出3米后几乎只能发挥出不到1成的力量。”

洞天神兽，或者说洞天生产线能在洞天内超常发挥，但离开洞天很短距离后……便威力全无。张羽将这一点牢牢记在了心里。

接着张羽又再次回到仙人洞天之中，看向了发狂生产线。

百骸熔主，特性：熔炉百相（0/10）

看着这道浮现出来的信息，张羽心中越发感到好奇：“这种格式，和《羽书》好像。”

但张羽知道，自己此刻能看到的这么一行字迹，绝非是源自于羽书，而是来自于发狂生产线被他降服之后，朝着四周围发送的设备信息。

要说证据的话，那就是这信息甚至连福姬都能看得到。

“莫非这洞天生产线……百骸熔主，映新天在制造的时候，也应用了类似《羽书》的仙道技术吗？”

“又或者说，是映新天见过类似《羽书》的仙道技术，所以这里也使用了类似格式？”

张羽无法确定眼前的百骸熔主，所谓的洞天神兽，或者说洞天生产线，应用了太多超越了他认知的仙道技术。

对他来说，就好像一个小学生在看博士论文一样，根本看不懂其中的技术原理。

“仙道技术原理暂时不管了，先掌握怎么好好使用吧。”

“至于原理……只能等我未来变得更强再说了。”

看着“熔炉百相（0/10）”的内容，张羽心道：“收集拥有同样特性的发狂尸件，就能增加特性点，到时候就能知道这特性到底有什么用了。”

就在这时，张羽感觉到眼前的发狂生产线，或者说百骸熔主变得有些萎靡的模样。

张羽心中一动，暗道：“是因为灵机不足的关系吗？”

张羽心中明白，这种庞大的生产线必然需要大量的灵机和法力才能进行推动。

而偏偏他的仙人洞天内灵机稀薄，一直以来只靠着一个小小的入口，才能汲取一丝丝的灵机。

但随着现如今仙人洞天内的体积不断扩张，那一丝丝从入口处汲取而来的灵机也显得越发稀薄。

“总不能靠我自己每天来为仙人洞天抽取灵机吧？”

“那岂不是要拖慢我修行的速度？”

就在张羽心中思索间，他的目光扫过了百骸熔主身上的吐纳机，以及不远处的洞天之桥。

“也许……可以这样？”

百骸熔主的前身，是吐纳机的生产线，此刻身上仍旧装填着大量被他生产、改造的吐纳机，犹如一块块扭曲变形，随意生长的畸形肉块。

这些肉块就像是百骸熔主的鼻子、嘴巴，不断为他收摄灵机，吐纳法力。

而在张羽的指挥下，百骸熔主一声低吼，肉山般的庞大身体微微一震，无数畸形肉块般的吐纳机已经飞向了洞天之桥的方向。

这些吐纳机环绕着洞天之桥，开始收摄灵机进行吐纳。

刹那间，张羽就感觉到丝丝缕缕的灵机从洞天之桥的另一头，被不断抽取了过来，一部分填入到了仙人洞天之中，另一部分则被吐纳机转化为法力，灌注到了百骸熔主的体内。

随着吐纳机的持续运转，片刻之后……原本丝丝缕缕涌入的灵机，已经变成了小溪一样汇聚入仙人洞天。

而刚刚还显得有些萎靡的百骸熔主，也逐渐恢复了正常，像是一具活物一样，在一起一伏间默默吞吐灵机和法力。

一旁的张羽看着这一幕，心中便是一喜：“好，有了这百骸熔主和吐纳机之后，再搭配洞天之桥远程汲取灵机，我这仙人洞天的环境倒是能被缓缓改造了，至少灵机浓度可以提升上去。”

斩仙分析道：“这也许就是师祖的有意布置，在将洞天力量传给后人的同时，也为后人准备好了改造洞天，强化洞天的种种关键设备和技术。”

想到迷境之中，不知道还有多少发狂尸件等着自己去收伏，可以用来扩张洞天，改造洞天，张羽就有些期待起来。

张羽心道：“不过要收集这些尸件，估计得花不少功夫。”

他知道这不只是数量的问题，还有实力的问题。

“尸件也有强弱之分。”

“抛开功能，只按战斗力来看的话……”

张羽看向眼前肉山似的百骸熔主，心中分析道：“像是这百骸熔主……差不多蹭到了化神级战斗力的边，有白板化神的实力，恐怕要化神境界的修士，或者大量元婴巅峰级别的修士，才能稳稳将之镇压。”

“而百骸熔主身上的吐纳机，单独来看的话，战斗力最多也就相当于炼气或者筑基的水平。”

斩仙说道：“尸件的本质，也是一种法宝，或者说昆墟绝大部分设备、装备、法骸……这一切的本质，都是法宝。”

“尸件虽然大部分时候，是作为一种生产工具，但靠着强大的动力，庞大的体型，又或者坚固的外壳，或者特别的能力……用来战斗的话，也有着不俗的战斗力。”

“而这种战斗力，取决于尸件的性能和原材料。”

“原材料越是厉害，性能越强，战斗力自然也越强。”

张羽微微点头，所谓尸件，自然源自于肉身，而用元婴级强者打造的尸件，自然要比炼气修士打造的尸件要厉害。

他眼前这具百骸熔主，其原材料之中，恐怕就少不了化神强者的血肉。

这让张羽想起了大学时候看到的金刚大学的学生。

“大学生要长肉卖肉，想不到化神境界后，还有人会承接长肉卖肉的生意。”

斩仙接着说道：“其次，就像是法宝一样，越强的修士来推动尸件，自然也能获得更强的功效。不过迷境的发狂尸件都是无主之物，处于无人驾驭状态，暂时就不用考虑这一点。”

张羽翻出工厂区曾经的资料，里面是各种工厂和设备的介绍。

他心中暗道：“所以……越是强大的生产线，变成发狂尸件之后，自然也就越厉害。我若要收伏的话，也许就应该先收伏实力较强的生产线。”

“最好是化神水准的生产线……”

张羽的目光扫过眼前投影出来的资料，特别是其中一些曾经由化神修士主持的工厂，都被他重点标记了下来。

除此之外，还有几座炼虚修士主持的工厂，也被张羽默默记在了心中。

“曾经由炼虚修士才能全力运转的生产线，如今变成发狂生产线后，怕不是摸到炼虚级别的战斗力的边？”

“就算发狂生产线没有修士那样的战斗力，仅仅算是一个白板的炼虚战斗力，恐怕也不是现在的我能轻易收伏的。”

思索之间，张羽已经将几间炼虚水准的工厂资料记在心中，留待以后。

至于炼虚之上水平的生产线，眼前的工厂区却是已经没有了。

“收伏这些迷境中的尸件，也许也是映新天给传人的一重考验。”

就在张羽飞速思考的同时，他也已经从仙人洞天回到了工厂区，朝着感应中的先人尸身赶去。

只不过这一次，他没有再隐入狂风，略过一路上遭遇的发狂尸件。

他开始通过《掌中昆仑》搭配【仙人后裔】的力量，准备将路上遇到的一具具发狂尸收入仙人洞天之中。

只见一头罐状身形的尸件朝着张羽发出一声咆哮，十多根软管从尸件体内伸出，就像是水母的触须一样，朝着张羽缠绕了过来。

“战斗力……差不多金丹水平。”

“原本应该是防腐储存罐，发狂以后，因为找不到需要防腐的尸件，所以寻找目标，为之注入防腐毒液吗？”

张羽扫了一眼，便大概判断出了眼前这具尸件的水平和来历。

接着便见他五指一张，《掌中昆仑》赫然发动，朝着眼前的尸件锁定了过去。

方圆数十米的空间内一阵扭曲、收缩，就像是瞬间陷入了一片绝对的黑暗之中。

当黑暗消散的同时，刚刚那头还在发狂的罐状尸件已然消失无踪。

与此同时，仙人洞天之内，发狂尸件刚刚掉入其中，便看到了眼前的一头巨大肉身，正挥动出成百上千根气血管道，如同一根根赤色光鞭扫来。

而在肉身一旁，还有几道张羽的分身，正一同施展《天昆仑移山神力》，将发狂的尸件狠狠镇压。

接着连同另一边被镇压的几具发狂尸件，全都被堆放到了一起。

在这灵界断连，缺乏监管，又无人旁观的工厂区内，张羽动手之间再无顾忌。

《掌中昆仑》搭配【仙人后裔】，让他能像吸粪机一样，迅速收摄各类尸件设备。而仙人洞天内的分身，搭配百骸熔主，则往往能轻松镇压一口口发狂的尸件。

在又镇压了一头元婴级别的尸件后，张羽为防止意外，主动来到了仙人洞天内，打算将这些被镇压的尸件一一抽取其中的洞天之力，全部收伏。

伴随着一丝丝洞天之力被抽入体内，张羽眼前的罐状尸件浮现出一道信息来。

注液尸，特性：机械尸鸣（0/6）

下一刻，刚刚还不断扭动挣扎的注液尸，转眼间就乖乖呆立在了原地，顺着张羽的心意前后移动。

接着张羽又将另一头元婴水平的发狂尸件按住，猛地抽取了对方体内的洞天之力。

伴随着丝丝缕缕的洞天之力涌入自己的体内，张羽便能感觉到自己的仙人洞天隐隐扩张了起来，长度、宽度、高度各有了些许扩张。

“比刚刚注液尸明显多了，果然越是强大的尸件，体内蕴含的洞天之力便越多。”

张羽目光一动，看向了眼前这头元婴级尸件浮现出来的信息。

这是一头原本作为传送带存在的尸件，在发狂了以后就四处搬运东西，算是比较无害的一类发狂尸件。

如果是原本的张羽，看到这一类尸件都是直接绕过，懒得纠缠，但现在再看到，却发现都是有缘之物，各有可取之处。

传送蠕虫，特性：流水线同化（0/8）

看着眼前的信息，张羽微微点头：“倒是省得我取名字了。”

就这么将抓捕的尸件一一收伏，张羽看着眼前老老实实呆立原地，顺着他心意而动的各种功能性尸件，他心中暗道：“这样一来，我接下来的收伏就更轻松了。”

“若是这么持续下去，我岂不是很快就能搞出一支尸件大军来？”

但张羽很快便意识到，事情并没有这么简单。

随着尸件数量的上涨，仙人洞天内的灵机浓度开始下降，而像是百骸熔主这样消耗灵机的大户，更是渐渐萎靡了起来。

张羽微微皱眉：“尸件数量越多灵机消耗就越大，原本吐纳机收摄的灵机就不够用了吗？”

“果然要控制大量的尸件没有那么简单。”

“首先就需要足够的灵机和法力。”

“其次……”

张羽看了看眼前仙人洞天的大小，心中暗道：“足够大的空间也是必须的。”

而要提升灵机浓度，张羽首先想到的自然就是吐纳机。

但原本不时会遭遇的吐纳机，此刻当张羽主动想要捕捉时，却发现一直遇不到了。

然后张羽又想到了此刻正在仙人洞天内的百骸熔主。

“百骸熔主原本就是吐纳机生产线，能不能用来制造吐纳机呢？”

“但要收集材料的话又有点麻烦。”

张羽思索之间，将目标对准了另外几台尸件。

随着张羽心念一动间，便看到百骸熔主挥洒出数百根气血管道，朝着一头静止不动的尸件卷了过去。

刹那间，整台尸件已经被直接分解，无数材料被百骸熔主吞入体内。

伴随着一阵阵血肉起伏，以及气血管道的涌动，一台满布血污的吐纳机被吐了出来。

接着一道道来自百骸熔主的气血管路像是针头一样插入其中，伴随着大量不明液体的注入，吐纳机猛地一震，就像一只飞速扩张和收缩的肺脏，开始了灵机的吐纳。

如此一连生产了两台吐纳机后，当第三台吐纳机生产出来时，却是原地微微蠕动了几下，便彻底停止了运转，就像是停止了呼吸一样。

张羽心道：“有概率生产出残次品吗？”

随着张羽心念一动之间，百骸熔主便已经将残次品吞入进料口，作为下一次生产的备用材料。

当然，这样的反复生产会大量损耗材料，可用率越来越低。

虽然有可能会生产出残次品来，但对张羽来说，这仍旧是提升灵机的有效手段。

于是接下来的时间里，张羽在顺路收伏尸件的过程中，只将一些看起来有用的尸件留下，其它的绝大部分尸件都交给了百骸熔主吞下，生产为新的吐纳机，用来提升仙人洞天内的灵机浓度。

而看着吐纳机那看上去有些血腥的生产过程，张羽心中不由暗道：“这怎么看……也不像是万法宗流行的仙道技术吧？”

张羽心中又浮现出了此前的一个猜测：“迷境中各种发狂尸件，或者说洞天神兽的相关仙道技术，是映新天从魔门学来的吗？”

“是当初魔道正用之后，映新天就有开始学习这方面的仙道技术？”

就在张羽这么想着的时候，却听斩仙说道：“也许……这里不只是师祖的手笔。”

张羽疑惑道：“为什么这么说？”

斩仙解释道：“如今的万法宗内，并非没有曾经源自于魔道的技术。”

“但就算是来自于魔道的仙道技术，被万法宗学习和融入之后，也会改变风格，不会像是发狂尸件这种不讲究的样子。”

“而是会变得更干净整洁，看上去更加正派，更加的高端大气的模样……”

张羽心中一动，说道：“你是说……美学风格？”

斩仙说道：“不错，修士也有着修士的审美，这些发狂尸件的外形风格，和师祖的审美截然不同。”

“所以我怀疑，这些东西可能来自另一人，一名其他宗门的修士。”

“而这一处迷境也许是师祖和对方一同配合，布置下来的。”

就在这时，张羽的目光突然一凝。

在张羽的感应中，那一具他正越来越靠近的先人尸身，突然间竟是消失无踪了。

“谁？是谁偷走了吗？”
