# 第818章 误创仙家(求月票)

就在张羽分身驾驭仙梭降临之前，天魔宗的修士们已经堵住了迷境工厂区的入口，阻止了众多修士的探索，打算将这片入口给彻底封锁起来。

虽然也有人不满，但面对映爱昆的化身，面对这位背靠太真仙族的前仙族，其他修士们也都是敢怒不敢言，不敢有丝毫的冲撞。

“一群下畜......”映爱昆心中冷笑：“这是老家伙留给我们这些后人的东西，你们也配沾手？ “然而，就在青冥裂空仙梭降临的那一刻，在天魔宗的众多修士看到仙梭的第一眼后，原本铜墙铁壁一般的封锁线便有了崩溃的迹象。

在场的天魔宗修士，都是负责旧日坟场事务的宗务员。

对于之前那一场仙梭撞碎映爱昆肉身的事件，他们就算没有亲眼看到过，却也听人说起过。 就连映爱昆都被撞得散架，据说是像屎一样喷溅得到处都是，甚至元神还被人追了一路，惶惶如丧家之犬，他们这些普通宗务员又怎么敢拦在这口仙梭面前？

“好强的威压！” 有人惊叫着向后退去：“我法骸故障了！ “

有人大喊着向一旁闪去：”我去吸引仙梭的注意力，大家顶住！ “

有人默默躲在了映爱昆的身后：”大家不要害怕！ 有映前辈在场，对方不敢乱来的！ “

被人挡至身前的映爱昆心中暗骂：”你知道个屁？ 你有我懂仙族？ 对方最喜欢乱来！ “

”步影疏这疯女人，直接追到迷境里来撞我了！”

之所以心中涌出这个想法，不是映爱昆有多了解步影疏，而是他将自己带入到对方的位置后，他自己就也会这么追着撞过去。

所以在仙梭驾临的第一刻，映爱昆便已经想要向后退去，躲得越远越好。

虽然他此刻控来封锁入口的，只是一具他的化身，但这具化身也不便宜，乃是千锤百炼的一具法宝之躯，他可不想折在这里，到时候加上上一次撞碎的肉身，那便是雪上加霜。

可是映爱昆很快便反应了过来：“逃不掉的...... 我这具化身，跑得可没有仙梭那么快。 “

眼看着仙梭转瞬即至，已经朝着自己撞了过来，下一刻便要仙梭入体，发生急性仙梭中毒的惨事，映爱昆突然扑通一声，便是跪倒在地，大喊道：”奶奶！ “

”我有话说！”

嗡的一声轻响，仙梭静静地停在了映爱昆的面前。

看到这一幕的众多天魔宗修士都是暗暗惊叹。

“不愧是映前辈，一声奶奶就把仙梭叫停了！”

“是啊，换做我们的话，恐怕喊老祖宗，喊上一百声、一千声，这仙梭也不带停的。”

“毕竟是前仙族啊，面子太大了。”

与此同时，映爱昆心中也松了口气，脑海中想道：“哼，步影疏这女人...... 被我一句话就叫停下来，果然如我曾经的判断一样，这家伙道心不坚，情绪不稳，做事做人浮于表面，难堪大用，最容易被人用语言控制。 “

他心中大声蛐蛐道：”步影疏，哪怕我已经不是仙族，但我的智慧也仍旧在你之上。 “

”上一次事出突然，没有给我反应的机会。”

“这一次，就看我今天三言两语便将你蛊惑，狠狠将你控制起来......”

就在映爱昆脑海中飞速运转，各种关于步影疏的数据疯狂涌出，想出一个又一个引导、调教、控制步影疏的方法时。

一道男声从青冥裂空仙梭中传了出来。

“滚开。”

听到这番话的映爱昆微微一愣，心中涌起一丝疑惑：“步影疏今天换男身了？ 总不能是把仙梭借给了别人吧？ “

在映爱昆看来，更换肉身、性别这种日常小事，比借仙梭这种事情更常见得多。

但下一刻，映爱昆的眉头突然一挑：“不对。 “

”刚刚被这仙梭一冲，只想着怎么应对步影疏...... 我却是忘了一件事情。 “

映爱昆想起了此前夙泠幽给出的消息。

“按照奶奶所说，步影疏是因为那个叫张羽的，才顺手降临此地，现在已经被人阻止，暂时管不到旧日坟场这边来了。”

对于夙泠幽给出的消息准确度，映爱昆自然是深信不疑的。

于是他脑海中灵光陡现：“步影疏...... 会不会就没在这艘仙梭上？ “

”而这里灵界连接已经断开，步影疏就算想要远程降临也不可能。”

想到这里，映爱昆猛地看了仙梭一眼，说道：“不知道步道君在不在仙梭上？ “

与此同时，随着青冥裂空仙梭的一路前进，划破迷境长空，在各个错乱空间的位置被人所目睹。 大量正在探索的修士们，也都顺着仙梭留下的光影，一路前进，朝着工厂区入口的方向靠去。 万法宗的幽信部部长秦川，便也带着副部长江寻意和其他几名修士，急匆匆地追着仙梭留下的光影，赶向了工厂区入口的方向。

“在那里！”

秦川部长看了一眼悬停在映爱昆面前的仙梭，目光凝重，心中暗道：“步道君果然还是来了！ “他心中想到：”果然，步道君布局了这么久，目标便是这迷境。 如今迷境异变接连发生，她便直接驾驶仙梭降临了！ “

”如果这一次能有地方被步道君用得上，抱上这位万法仙族的大腿......“

秦川脑海中浮现出张羽的身影：”甚至取代张羽，获得步道君的恩宠，我未来的仙路岂不是一片光明？”

就在秦川心中畅想的时候，却见前方的仙梭微微一闪，一道投影已经从仙梭中降了下来，赫然是张羽的模样。

看着眼前的众多天魔宗修士，张羽淡淡道：“步道君在不在，又和你们有什么关系？ “

张羽并不打算伪装步影疏在仙梭上的情况，因为这种事情很容易证伪，到时候反而是给自己惹麻烦。 反正这口仙梭是步影疏借给他的，步影疏在不在他也都一样开。

而原本张羽还要担心被人发现自己能运转仙梭的事情，担心吸引了太多的目光瞩目，不方便他探索迷境。

但现在他恨不得要多高调就有多高调，恨不得能用仙梭吸引所有人的注意力，方便为自己的本体争取更多时间，在工厂区深处收伏发狂尸件，寻找先人尸身。

张羽在心中对自己说道：“可以嚣张一点。 “

这一刻，过去遇到的无数有钱人的身影在张羽脑海中一闪而逝。

只听张羽冷声说道：“立刻滚开，不要挡路，不然别怪我梭下无情了。 ”

而看到张羽的这道投影，听到对方的说话，另一边的映爱昆心中便是一定：“步影疏如果在仙梭上，那就绝不是这个答复。 “

”果然！ 果然步影疏恐怕根本就不在仙梭上。 “

”怪不得仙梭停这么快，张羽又怎么敢撞我？ 步影疏再怎么宠幸手下，也不可能给他这种权力。 “”这仙梭恐怕只是张羽狐假虎威，开出来吓人而已。”

想到这里，原本还有些惊慌的映爱昆已经是满脸镇定，冷笑一声，朝着张羽说道：“张羽！ 你在和谁说话？ “

”下界来的一个小小下畜以为得了仙族恩宠，就目中无人，不晓得天高地厚了吗？”

“不知道的，还以为你怀上了仙族的血脉呢。”

说着，映爱昆已经一摆手，朝着身旁的天魔宗修士们说道：“都不用怕他，步道君就不在仙梭上，今天是张羽擅自主张，强闯迷境。 “

”他根本没有权力控制仙梭撞人。”

“都和我站在这，我就看......”

轰！

当映爱昆反应过来的时候，便只能看到化身的视野疯狂舞动，一阵天旋地转。

千锤百炼，牢不可破，汇聚了种种珍贵材料，出自大宗企、大品牌的法宝身躯，这一刻在仙梭的面前却是显得如此脆弱，如此不堪一击。

几乎连思考的抵抗都没有，映爱昆的这具化身便已经像是一个狠狠撞在墙上的玻璃杯一样，被仙梭撞得四分五裂。

脑袋更是嘭的一声冲天而起，这才有了疯狂摇晃的视野，看到了自己那像是烟花般炸开的身躯。 而随着映爱昆这具化身的身体轰然爆碎，四周围天魔宗的修士们也是呼啸一声，瞬间奔溃四散。 其中一名天魔宗的修士路过映爱昆这具化身的脑袋，伸手便将之接了过来。

映爱昆惊怒交加地看着这么一幕。

如果此处联通法界的话，也许映爱昆会先打一支法药，来稳定一下精神。

但此时此刻的他，只能瞪大眼睛看向仙梭，惊怒交加道：“贱畜！ 步影疏根本不在仙梭上，就凭你一条狗一样的东西...... 也敢撞我？！ “

”你以为步影疏撞了，你也能撞？ 她知道了都不会饶过你！ “

就在这时，却见原本悬停的仙梭轻轻一动，已经猛地转向，再次对准了映爱昆的方向，对准了他这具化身的脑袋。

看到这一幕的天魔宗修士身体一抖，已经连忙松开了映爱昆的脑袋，朝着一旁闪了出去。

砰的一声轻响，映爱昆的脑袋猛地落在了地上。

与此同时，张羽的声音也再次从青冥裂空仙梭里传了出来，他决定再高调一点。

“映爱昆，你说的不错，步道君确实不在这口仙梭上，更没有控这口仙梭。”

说罢，不给在场众人反应的时间，张羽已经再次运转起了仙梭。

于是就在这一刻，在场的众多修士都收到了来自仙梭向四周围发送的通知。

“警告！ 你可能已经站在宗防飞梭XXXXXXX的行进路线上，请立刻退让，勿妨碍宗务。 “而一道由仙梭降下的投影也浮现了出来。

那投影所展示的行进路线，直接贯穿了工厂区入口，更覆盖了映爱昆的脑袋，就像是在告诉所有人，他就要从映爱昆落在地面的脑袋上碾过去。

这口仙梭的行进路线，便是正确的道路，有人阻拦，就是人站错了位置，有建筑覆盖就是建筑建错了方向。

而现在映爱昆的头，就显然放错了位置。

与此同时，张羽的声音也再次传来：“步道君已经将这口青冥裂空仙梭借给了我，任由我使用。 “”你...... 还不让开吗？ “

看着那覆盖而来的行进路线，映爱昆的心中已满是震惊。

“步影疏疯了吗？ 这种仙梭的权限都给了张羽？！ “

与此同时，另一边幽信部的秦川部长、江寻意副部长，此刻也都一脸震惊地看着这一幕。

如果说刚刚张羽讲述步影疏道君不在的时候，秦川部长还心中惊疑的话，那此刻听着张羽的说话，看着那从天而降的投影，他已经不知道该说什么好。

“步道君竟然把仙梭借给了张羽，还让他随便开？ 随便撞人？ “

”他们到底是什么关系？”

想不出来，秦川他实在是想不出来啊！

他只知道张羽在步道君的心中一定万分重要，重要得远远超出他原本的一切估测。

同时，秦川也好，一旁的江寻意也好，此刻心中都闪过一丝深深的后怕。

“我们之前竞然还想要对付他？”

“我们就和这么一个随时能免费杀了我们的人，这么处了许久？”

这一刻，秦川心中下定决心：“张羽...... 不，张前辈...... 从今以后你就是幽信部真正的一把手，我以后都听你的。 “

一旁的江寻意更是直接冲了出去，一副要阻止别人搭救映爱昆的样子。

“张前辈。” 江寻意说道：“要我帮你把这脑袋摆正一点吗？ “

与此同时，映爱昆也已经反应了过来：”不论步影疏到底发了什么疯，又和这张羽是什么关系，现在都不是和他斗的时候。 “

映爱昆的化身高喝道：”等等，张羽，你听我说...“

张羽淡淡道：”和步道君说去吧。 “

”你现在看着就像个减速带。”

下一刻，仙梭划过一道曼妙的轨迹，已经将映爱昆的脑袋瞬间贯穿、轰爆。

看着这一幕的江寻意心中一震，看向仙梭的眼中浮现出一丝丝敬畏之色。

与此同时，张羽的声音传来：“江寻意副部长，我有撞到什麽东西吗？ “

不等江寻意回答，就在这时另一边的秦川部长也已经冲了上来。

他瞪了一眼江寻意，接着连忙说道：“张前辈，您刚才就是驾着仙梭倒回去看看，还提前发布了行进路线的警告，谁知道这映爱昆躺着个脑袋在这里碰瓷呢。 “

张羽微微一笑，没想到步影疏教导的大运心得，眼前的秦川也有所了解。

而既然已经公布了仙梭的存在，张羽便也顺势和自己这两位同事交流几句。

一方面，是方便以后在幽信部的工作展开，另一方面，也是最重要的一方面，就是顺便做出一些安排，省的对方接下来到处乱跑。

只听张羽说道：“秦部长，你看看我这仙梭前面没撞坏吧？ “

刚刚看到映爱昆被撞得粉碎的一幕，这让秦川部长如何敢站在仙梭的前头？ 他连忙摆手说道：“没坏，没坏，这么好的仙梭，怎么会轻易撞坏呢。 “

张羽却是掉转梭头，问道：”那有没有黏上什么脏东西。 “

秦川连忙向一旁躲去同时朝江寻意喊道：”江寻意，你去看看张前辈的梭头脏了没。 “

”我？” 江寻意看着转过来的梭头，连忙也朝着一旁躲去，同时看向了幽信部的其他修士们，说道：“你们快来给张前辈检查一下仙梭。 “

看着幽信部的众人被自己一番敲打，张羽感觉已经足够立威，当即便停了下来，说道：”接下来的迷境探索任务，我驾驭仙梭先行一步，你们记着追寻仙梭的踪迹，一路尾随。 “

做完了这番安排后，便见仙梭一闪，一头钻进了工厂区内。

而秦川等人也一路尾随。

甚至不只是秦川，其他探索队的修士们，这一刻也全都追向了仙梭的方向。

在众人看来，这等仙梭的来历非同小可，驾驭者也一定比他们知道更多内情，跟着对方一定能在迷境中找到更多收获。

而这也正是张羽的目的，吸引迷境中所有修士的目光，汇聚所有人的注意力，掩护另一边的自己。 与此同时。

另一边的工厂区内，失去了化身联系的映爱昆猛地挺直了身体，脑海中仍旧是仙梭最终挤压过来，覆盖了整片视野的画面。

一旁的凌迟夜问道：“映前辈，出了什么事情？ “

映爱昆面色凝重地说道：”那张羽驾着步影疏的仙梭，一头闯入了迷境之中......“

听着映爱昆将仙梭的事情讲述了一番后，凌迟夜这位5级宗务员也惊讶道：”竞有这种事情？ 步道君怎么会将仙梭借给张羽，还任由这么个下修使用？ “

凌迟夜脑海中闪电般思索起来，接着说道：”莫非步影疏也看中了这处迷境？ 万法宗不是说不感兴趣不会插手吗？ 其实早就想对这里下手了？ “

此刻的映爱昆不再面对仙梭的冲击，没有了财产损失的风险，脑海中的思维也越发清晰了起来。 只听他冷冷说道：“什麽不会插手，什么暂时不会管旧日坟场的事情。 “

这一刻，映爱昆的脑海中浮现出过去掌握的一个又一个消息。

仙梭早在旧日坟场出现过。

上一次借魂修的时候，步影疏便亲自下场将他撞碎。

这一次迷境异动，他已经洞察迷境奥秘，眼看着就要突破最后关卡，又是步影疏的手下驾驭仙梭，来找他的麻烦。

“一次也许只是巧合，连着两次...... 那就是处心积虑，早有预谋了。 “

映爱昆肃然道：”步影疏...... 不，步影疏应该也只是一枚棋子，应该是步影疏背后万法的人，看出了我便是解开迷境的关键，所以才会一次次盯上我。 “

凌迟夜闻言暗暗点头，觉得映爱昆说的确实是有道理的。

映爱昆突然笑道：“步影疏这女人，也变得聪明了。 她不想把自己卷进来，所以才派了张羽这么个下修，把自己的仙梭交给对方，让张羽来做脏手套。 “

”未来就算出了什么事情，一切推到这个张羽身上就好了。 毕竞竟，下修的业绩是上修的功劳，上修的失误是下修的责任。 “

凌迟夜微微点头：”但这个张羽，按你所说，他的做派倒是有些忘乎所以了。 “

映爱昆淡然一笑，说道：”下界人骤然抱上大腿，嚣张些也很正常。 而且有机会被上面人当刀使，说不定他也是故意这么表现，希望博一个往上爬的机会。 “

”这些下界人，为了往上爬，也是什么事情都干得出来的。”

“接下来他说不定还会驾驭那口仙梭，继续来找我们的麻烦。”

说到这里，映爱昆便已经吩咐道：“停止周围的探索，也暂时不要去管那些暴动的发狂尸件了。 “”所有人聚集到这里来保护我，不要给他一丝一毫的机会。”

凌迟夜微微一笑，自信道：“映前辈，你放心吧，若是在外面，我遇到了这口仙梭也只能掉头就跑。 “”但在这里，没了灵界连接，没了各种监管，张羽区区一个化神，又能发挥出这仙梭多少的威能？” “我想要将之拦下也不难。”

“说到底，这个张羽若不是被步道君选上，又得了这么一口仙梭，凭他自己又算的了什麽？” 映爱昆点了点头，但还是说道：“就怕步影疏和步影疏背后的人，不止张羽这么一个布置。 “凌迟夜说道：”有夙峰主在此刻恐怕已经隔离了整个旧日坟场有关于迷境的消息。 那张羽恐怕不会知道，他身后是不会有支持了。 “

想到应该已经被自己唤来坐镇的奶奶夙泠幽，映爱昆也镇定了许多，但他还是接着说道：”小心驶得万年船，还是让所有人回来吧。 “

接下来，映爱昆则是将注意力集中到了眼前实验室入口的空间壁障上。

而就在不久之后，伴随着天地一阵猛烈的震荡，眼前的空间障壁陡然消散，露出了一条前往实验区的道路。

看着这一幕，凌迟夜赞叹道：“映前辈，你成功了！ “

映爱昆微微一愣，下一刻也点了点头，说道：”走吧，我们看看老家伙到底在里面留了些什么东西。 ”
