# 第819章 主演：张羽，太真(感谢“青栀zl”打赏盟主)

迷境工厂区。

尸体回收站，或者说原来的“慰灵园”内。

原本臭气熏天的好几座尸山都已经消失一消失一空，那一具具或是腐坏、或是破碎、或是损坏的尸体，如今都已经被张羽尽数安葬到了碑林之下，成为了人造灵脉的一部分，为整个区域带来了越来越浓烈的灵机。

这些灵机中的一部分，则通过洞天之桥，随着吐纳机在一呼一吸间，涌入到了张羽的仙人洞天内。 而张羽此刻的仙人洞天之中，已经是满地的血污和不明液体。

在张羽重启人造灵脉的过程中，大量的发狂尸件蜂拥而来，被他收入仙人洞天之中进行镇压。 在这一番镇压的过程中，张羽也不断收摄这些发狂尸件中所蕴含的洞天之力。

每一次洞天之力的收取，似乎都更增添了一份仙人洞天的底蕴，将这一片洞天扩展得更高、更广，到了现在...... 其长、宽、高都已经突破500米。

只不过在各类尸件的堆放下，张羽的仙人洞天反倒是减少了空旷感，显得无比热闹。

而众多尸件之中，最为引人注目，也最为庞大的，自然是名为百骸熔主的吐纳机生产线。

特别是随着一头头同类型尸件的加载，也让其体型一扩再扩，像是一座小山一样矗立在仙人洞天的一角。

但也正是因为同类型尸件的加载，也让张羽为百骸熔主凑齐了所有特性。

熔炉百相（8/8）：尸件分解效率提升100%，尸件重铸效率提升100%

熔炉百相（10/10）：有极小概率生产出炼虚水平的吐纳机

第二重特效自不必多说，张羽测试了一下， 便发现百骸熔主的回收效率提升了不少，各种同样数量的残次品尸件，回收以后可以生产出更多吐纳机。

第三重特效则更是让张羽感到惊喜。

“炼虚水平的吐纳机吗？”

经过这段时间收伏尸件、扩张洞天的作，张羽对于自身仙人洞天的建设也越来越有心得，并意识到了一点.........

“想要搞建设，能源是基础。”

若不是担心被发现，张羽真想从宿舍里拖一条法力回路和一条灵机回路到自己的洞天里，疯狂盗取、搬运宗门的灵机和法力。

“必须要有足够数量，足够质量的吐纳机，不断从外界抽取灵机，才能为整个仙人洞天持续供给能源。”

“到时候不论是用生产线来生产，还是战斗...... 才能事半功倍。 “

而除了百骸熔主之外，张羽收伏尸件的过程中，还凑了另一条吐纳机生产线，以及一条法力回路的生产线，只不过如今能源不足，还处在休眠状态。

张羽打算等灵机更加充足以后，再把其中的吐纳机生产线启动，和百骸熔主一起生产吐纳机，进一步提升仙人洞天内的灵机。

除了这三条生产线之外，张羽还掌握了两组战斗用的尸件。

一组是他之前就已经完成收伏，外形好似无数触须组成的乌云，拥有【工伤诅咒】特性的分拣魔。 还有一组则是他在一番精挑细选之后，最新收集的光炮阵列龙。

工厂区内存在着少数生产战斗法宝的生产线。

其中一条生产线在发狂了以后，结合自己所生产的武器，继而变成了一头战斗尸件，便是这光炮阵列龙。

如同一头巨龙般的血肉生产线上，一门门散发着暗红色光芒的炮管浮现，散发出化神级别的功率波动。 自从迷境形成以来，没有了买家的光炮生产线，被生产、破坏的本能渴望所催动，化为一头身负18道光炮的血肉巨龙，四处破坏并生产新的光炮。

而这光炮阵列龙的特性，则是名为【血煞神光】的能力。

血煞神光（6/6）：令血煞神光炮可彻底分解血肉，目标难以再生和自愈

血煞神光（8/8）：令血煞神光炮可腐蚀元神，腐蚀效果难以消解

稍经测试，张羽便知道这是足以威胁化神修士， 甚至是对元神产生特攻效果的强大武器。

而若是有足够的能源、材料和时间，在张羽的控制下，这头光炮阵列龙甚至还能生产出新的血煞神光炮。

除了以上这些尸件被张羽收伏并使用之外，其余尸件都暂时被张羽当作了备用物资存放在仙人洞天内，因为数量太多，尚来不及整理，堆放得有些混乱。

只不过此刻的张羽，已经没有精力去管这些了。 他目光凝重地看向眼前，看向一具尸体，感受着对方身上传来的澎湃洞天之力。

张羽知道，这就是他找寻良久的下一具先人尸身。

但和过去不同的是，眼前这具先人尸身在被他收入洞天之后，并没有第一时间完成解放，释放出自己的回忆梦境和洞天力量。

张羽看着对方，说道：“你...... 醒着？ “

对方点了点头，看着张羽说道：”映新天跟我说，他会选择一位传人，来继承他，继承正道的理念。 “”所以...... 感知到你的到来后，我就想要看一看，他到底有没有选错传人。 “

张羽问道：”所以把我们引来这里，是你故意为之？ 这算是一重考验？ “

那真灵冷哼一声，说道：”那和我没关系，不过是映新天的自作主张，想把你介绍给几个叛徒，妄图凭借那些魔道分子的力量来改造昆墟。 “

”不知所谓。”

说着，真灵一步跨出，已经一指点向了张羽。

“现在，这才是我的做法。”

“我不管你以前是谁，过去是谁，心里又有什么想法。”

“此刻，继承我的意念，继承正道的意念，决心灭尽天下魔道.......”

“能够继承这些，就说明他没选错人。”

“不能，那就去死。”

当张羽回过神来时，眼前已经是一片暗不见底的牢笼。

张羽感觉到自己看不见，听不到，失去了对外界的一切感知。

同时他的法力、元神...... 体内一切仙道力量都被彻底禁锢，只剩下一片死寂。

“谁把我关起来了？”

“如此严密的封锁，我到底是做了什么？”

“我...... 我是......“

”我是...... 万法宗...... 厉锋.........“

与此同时，看着这回忆梦境之中，被彻底禁锢的张羽，或者说厉锋，福姬说道：“哦豁，这一次的小电影是张羽亲自主演？ “

斩仙说道：”张羽的意识被拖进了梦里，以主角的身份参与了这一场梦境。 看来这位梦境的主人，是想要用自己的记忆来影响张羽，将张羽变成又一个自己。 “

考宗分身大笑了起来：”哈哈哈哈，他要是失败了，我们是不是就应该一起将他镇压？ 一起来控制这具身体了？ “

荒牛：”如果张羽变了，但变成了一个更好的自己，我不介意继续辅助他。 “

有着集体意识经验的荒牛对此看得很淡：”所谓智慧生灵，本就是不断接收外来信息，一步步被改变的生物。 “

”到底是在数年、数十年的生活经历中，被一步步改变还是一口气被大量的记忆生生改变，并没有本质区别。”

荒牛淡淡道：“关键...... 在于到底改成什么样子。 “

张羽不在，福姬也没有了和这些意念装作和和气气模样的想法。

只听她哼了一声，以老资历的口吻说道：“以我这十多年来，用第三方视角，对张羽的贴身观察经验来看，他可不是那么容易被改变的。 “

昆墟，某个未知高层中。

伴随着一声轻咦，一道女声已然响起：“厉锋？ 竟然是他？ 怎么会是他？ 此人会帮师兄？ “”这家伙是想要给人洗脑，把师兄选的传人变得和他一样？”

另一道少年的声音响起：“如果这么轻易就被洗脑，那说明此人也不值得我们投资。 “

”接着看吧。”

“看看他经历了厉锋所经历的一切之后...... 又会做出什么样的选择。 “

”到底担不担得起，师兄想要交给他的责任。”

另一边，张羽，或者说厉锋在这无穷无尽的黑暗和死寂之中，也不知道自己到底待了多久，终于有一道声音传入了他的耳中。

“师弟，魔道正用已经开始，我需要你的帮助。”

听到这句话的厉锋猛地一震，接着一股狂怒已然涌上心头：“映新天！ 你们残害同门，坠入魔道，还有脸来见我？！ “

”杀了我吧，就像你们杀了我师父一样。”

他口中的师父，便是映新天的那位小师叔了。

而听着厉锋一阵阵的破口大骂，映新天叹了口气，说道：“师弟，你既然这么愤怒，这么担心万法宗堕入魔道，那就应该明白...... 一旦魔道正用的改革开启以后，免不了有越过线的人。 “

”比如如今门内开始研究并使用魔道法宝，我和师尊他们便担心在这个过程中，有人受不住魔道技术的诱惑，不只研究和使用...... 甚至是将凡人视为材料。 “

看着两人的这番对话，斩仙叹道：”魔道正用那就是要用正道的方式、理念，去应用魔道的技术。 “”比如可以用魔道法宝，可以研究魔道功法，但不能去收集人魂，不能吃人，不能为了推进魔道技术而搞血祭。”

斩仙感叹道：“但这里面的界限太不好分了。 “

福姬撇了撇嘴，心道：”有什么好分的？ 这么做，纯粹自己给自己上枷锁。 “

考宗分身说道：”我万法宗虽然在历史上走了一段弯路，但最后还是胜利的，还是成功的。 “厉锋听着映新天的说话，冷笑一声道：”师父（映新天的小师叔）早就告诉过你们，改了就回不去了，研究了魔道法宝，运转了魔道功法，你以为不会有人行魔道之事吗？ “

”一定会有人为了方便，为了利益，去吃人，去血祭，去抽魂......“

”下限就是这么一步步被突破的！”

映新天说道：“那难道就要因噎废食吗？ 难道有人会用刀杀人，就要收尽天下之刀吗？ “

”天下，需要魔道这把刀，若有人用这把刀去杀人去血祭，那犯了错就该罚，而不是想着把全天下的刀都撤了。”

厉锋冷冷道：“你到底想说什么？ “

就在这时，有一道女性身影出现在了厉锋的面前。

只听她说道：“师弟，我们想要放你出来，和我一同监察万法宗内外。 看看谁越了线，谁用魔道技术胡作非为。 “

”坛太真......“厉锋看着眼前的女人，似乎有些意外，而听着对方的后半句话，他立刻把刚到嘴边的狗男女三个字给咽了下去，说道：”你们要我帮你们监督所有人？”

运太真说道：“以正道理念使用魔道技术，自然要建立规章制度，防止有人滥用魔道技术，防止宗门内有人过度魔化。 “

”有人能用刀杀人，要做的不是收尽天下之刀，而是立法规制度，掌刑罚之事，约束执刀之人。” 运太真看着厉锋，说道：“厉师弟，你一直都追随小师叔，一直与魔道势不两立，在我们看来...... 接下来魔道正用的大潮中，你是最适合监察宗门内外的人。 “

厉锋冷冷道：”这个内外也包括你们吗？ “

坛太真脸色一肃，正色道：”厉师弟，下至外宗，上至掌门所有人都在你的监察范围之内。 “看着仍旧沉默不语的厉锋，坛太真接着说道：”你难道不想看一看魔道正用的结果吗？ “

”你若真的继承了小师叔的遗志，难道不想在魔道正用中尽一份力，避免万法宗上下彻底踏入魔道吗？”

“还是说你只愿意在这里自怨自艾？”

最终，厉锋还是离开了监牢，重见了天日，并在无数同门震惊、诧异、怀疑的目光中，成为了万法宗新设立的监魔殿副殿主，辅佐坛太真...... 监察宗门内外一切魔道相关的事务。

一开始，厉锋并没有查到什么违规的事情。

在魔道正用的初期，在刚刚经历了一场宗门厮杀的当下，可以说整个宗门上下都战战兢兢，每一个人都在提醒着自己不要堕入魔道，不要让那些内斗中阵亡的同门白死......

有人向厉锋说道：“厉师兄，你看现在魔道正用，万法宗上下也没有人逾越一步，大家是可以用正道理念，驾驭魔道技术的！ “

厉锋没有说话因为他随着那位小师叔征战前线，他见过太多太多的魔道弟子，他知道所谓魔念...... 便是欲念，是每一个人心中都有的东西。

而随着时间的流逝，厉锋也渐渐感觉到了宗门内外的氛围开始发生了变化。

一些魔道法宝，从原本小心翼翼的研究，逐渐被堂而皇之地放了出来。

一些尸体、阴魂，也都开始光明正大地出现，不再被人忌惮、排斥。

而让宗门上下所有人都意识到，人心已经发生变化的一件大事，便是厉锋查到的第一件大案。 “李师叔......”厉锋看着眼前的老者，说道：“你为了在前线战胜幽冥宗的弟子，血祭良民，增添法宝威力，可有此事？ “

眼前的老者冷哼一声道：”我若不这么做，我门下弟子早都在这一战中死绝了！ “

”何况那些凡人就算不被我血祭，也会被幽冥宫利用，他们本来就是幽冥宫饲养的血食！” “若是连这点小小违规都不愿意做，不用一切手段先战胜魔道，还有什么未来？”

“还是说你要为了几个凡人，把我抓走，坏了前线战局？”

“你走吧，前线的事情，你以后就别管了。”

说罢，老者指尖轻点，一股狂风自天地间涌起，似乎要将厉锋吹到九天之外。

厉锋知道对方说的是有道理的，生死交战中...... 又有几个人愿意不使用魔道技术挣扎一下，坦然面对死亡？

没有掌握魔道技术也就算了，如今掌握了更高效的魔道技术，大战之时...... 又有谁会自缚手脚？ 不以魔道之法来为自己增添胜机？

但正因为有道理，正是因为对方能够这么理直气壮地将凡人视作材料给用掉...... 厉锋便明白魔道正用已经失败了。

“第一件大案...... 便无疾而终，那接下来万法宗将不可避免地...... 在和魔道的战争中成为新的魔道。 然而，当厉锋向坛太真报告这一切的时候，对方只和他说了一句话。

“等我回来。”

下一刻，滚滚雷音自天际响起，空气中雷芒乍现，监魔殿内的众人只觉得一阵头皮发麻，便看到坛太真化作一道天雷冲天而起。

而当天晚上，对方便带着那位前线的师叔回到山门，接受审判。

看着浑身是伤的坛太真，厉锋不可思议道：“你上了前线把他抓了回来？ “

运太真笑了笑，说道：”怎么？ 你怕了？ “

厉锋说道：”李师叔带领门下弟子在前线和魔道厮杀，你这样做...... 他那些门下弟子怎么想？ 你就不怕他们打过来？ “

运太真哈哈一笑道：”魔道正用，不是让他们滥用魔道技术，视凡人为猪狗。 谁要把万法宗变成魔门，那就先过我坛太真这一关。 “

”不同意魔道正用的，我打，滥用魔道技术的我也照打。”

“大不了就再来一场内战。”

厉锋看着对方的双眼，似乎看到了无比的决心，这一刻的厉锋...... 突然对魔道正用有了一丝信心。 他心中暗道：“如果门中多一些太真师姐这样的人，也许魔道正用也未咽不可......

而这件大案似乎只是一个开始，随着战争烈度的不断上升，厉锋和坛太真能查到越来越多人正在不断越线。

一开始也许只是屠杀罪人。

后来开始血祭战俘，血祭魔道弟子。

再到后来开始使用魔门饲养的凡人......

特别是又一位曾经击退魔道高手，劳苦功高的长老，却因为抽魂炼宝这种小事被抓之后，更多人都对监魔殿...... 特别是对运太真表达了不满。

“运太真，大家在前线跟魔道拼命！ 你就在后面搞自己人？ “

”为了区区几个凡人，你抓了多少门人弟子？”

“没有我们在前面和魔崽子玩命，你们能安安稳稳在后面坐着监督？”

“不就是牺牲了一点点凡人吗？ 没有我们，他们早就被魔道抓走了，现在牺牲掉一些又怎么样？ “面对这一次次的质问，一次次的诘难，厉锋有些害怕地发现...... 就连他自己也开始动摇了。 “我们真的要为了那些凡人...... 去对付那些豁出性命保护我们的同门吗？ “

坛太真爽朗一笑道：”小锋，这就是魔道啊，从心而来，纵心而去。 “

”正魔之分便是这样，存乎于一心之间。”

“我们要做的，就是成为那一道界限，时时刻刻提醒同门紧守正道。”

厉锋定定地看着坛太真，只觉得对方似乎永远都是那么沉着可靠，那么爽朗，面对任何问题都不会气馁、更不会退却。

但他知道，对方身为监魔殿的殿主，承受着远超自己的压力，已经有许多长老在弹劾对方。 这一刻的厉锋更是生出一种感觉。

“比起当初，师尊他们反对魔道正用，最终掀起内战。 魔道正用本身...... 是一条更难了百倍、千倍的路。 “

”但只要有太真师姐，有映新天师兄这样的人在...... 这条路就并非毫无希望。 “

一旁的坛太真拍了拍厉锋的肩膀，说道：”锋师弟，撑下去，掌门他们已经在全力消化魔道技术。 “”只要等掌门他们取其精华去其糟粕，完成万法宗自身的仙道技术革新，一切都会好起来的......“”到时候血祭、抽魂什麽的手法都会被淘汰，魔道说不定都能转化成正道。”

厉锋看着对方有些突起的小腹，关心说道：“师姐，你最近多休息一下吧。 “

坛太真笑着摸了摸肚子，说道：”怀个小孩罢了，不比拉屎难多少。 “

厉锋说道：”映师兄担心你......“

运太真摆了摆手，下一刻已经化作一道雷霆消失在了天际。

接下来，厉锋继续辅佐坛太真监察内外，却只感觉到了形势变得越来越恶劣。

前线的修士越来越不愿意配合他们的工作，门中的长老、弟子都开始有意无意地为难他们，调查变得越来越困难。

厉锋感觉在这从小长大的万法宗内，一切竟然都变得如此陌生。

他四周围就像是有一堵又一堵无形的墙壁笼罩了过来，一点一点挤压着他四周围的空间，压得他无处可去，压得他难以呼吸。

不知不觉间，厉锋已经感觉到自己在宗门内举步维艰，而作为顶头上司的运太真要遭遇何等压力，他更是难以想象。

就在厉锋觉得一切都快要撑不住的时候，一项革命性的技术突破发生了。
