# 第820章 太真的选择，【仙人后裔】5级(感谢“陶岭东”打赏盟主)

名为人造血肉、人造魂素的革命性仙道技术，在万法宗的手中诞生了。

通过批量化的人造血肉、人造魂素，所有的魔道功法、魔道法宝所需要的各种施法材料，都可以通过无害化的、批量化生产的材料得以施展。

这一创造性的举措和技术，首先就被应用在正魔大战的战争前线之中，使得万法宗在正魔大战中连续获得数场大胜，一路节节胜利。

正道诸派也都因此而欢欣鼓舞，全部都纷纷向万法宗大批量地购买了人造血肉、人造魂素，来应对魔道压力。

一时之间，正道光焰大盛，开始在正魔大战中不断取得优势，将原本魔焰滔天的魔道诸宗彻底给压了下去。

在此背景下，万法宗监魔殿的业务数量也因此飞速下滑，只因为所有正道修士都可以用人造物资作为素材，不需要再消耗凡人。

但就在厉锋也感觉到欣慰，感觉看到了一丝胜利的曙光时，一件案子却将他的人生彻底改变。 厉锋原本只以为那是一起普通的凡人失踪案件，但当这件案子和另一件修士失踪案相关联后，他发现情况有些不对劲。

“凡人失踪，为什么会导致一位修士也失踪？”

“难道是这位修士发现了什么？ 被人灭口了？ “

厉锋继续查了下去，却发现这背后的案情越来越复杂，竞然还关系到之前众多凡人被血祭、被抽魂，被掳掠，被失踪的案子。

直到他来到一座地下工厂，看着一批又一批的凡人...... 就好像是猪牛羊一样，被赤条条地送上生产线。 他们惨嚎着、痛哭着、挣扎着被挂上了挂钩，在一片血腥中被屠杀、被肢解、被抽魂......

血肉、脏器、白骨、人筋...... 各种各样从人体中榨取的东西，就像是原材料一样，被制作成各种各样的仙道材料。

这一刻的厉锋方才明白，根本没有什么人造血肉、人造魂素的技术突破。

突破的不过是某种快速养殖技术，将人像是畜生一样快速地生、快速地养出来，成为了仙道的原材料。 看着一个个活生生的人被搅成肉泥，厉锋暴喝一声，便要阻止这一切，却感觉到全身上下泛起一阵鸡皮疙瘩，一股股电芒已经在他周身闪烁了起来。

这熟悉的感觉令厉锋心中一惊，他转过头，看着来人说道：“”师姐？ 你也查到这里了？ 你听我说......“就在厉锋诉说案情的时候，却发现眼前的坛太真始终面色平静，眼中看不到一丝一毫的感情波动。 厉锋的心中一沉，嘶哑着声音说道：“师姐，你早就知道了？ “

他的脑中灵光一闪，过去的种种案情在心头浮现：”以前那些失踪的人，那些被血祭，被掳掠的凡人...... 他们都被圈养到了这里，成为了快速养殖的源头。 “

”师姐，是你在掩护这一切，也只有监魔殿殿主的你，才能做到这一点！”

面对厉锋的质疑，坛太真没有说话，只是手掐道诀，伴随着一阵雷霆电闪，眼前的工厂已经进一步展开，露出更深处的景象。

那是无数和坛太真相似的人体，正在一阵阵哀嚎、惨叫中被分解为不同部位，制造成不同的产品。 坛太真淡淡道：“我是第一批实验品，但我自己的养殖速度太慢，种类也太单一，才需要更多人的牺牲看着那一个个熟悉的身影在绝望和哭嚎中被切碎四肢，刨除脏器，抽出魂魄...... 厉锋只觉得一股寒意涌上心头。

他转头看向一旁的坛太真，只觉得这一刻的对方看上去是如此魔气滔天，如此妖异诡谲。

坛太真却是淡淡说道：“锋师弟，如今正道诸宗，用的全都是我产出的人造血肉、人造魂素。 “”药物也好，修行的资粮也好，炼宝的资材，施法的血食...... 甚至是日常服用的食物之中，也都已经引入了这些。 “

”全宗上下，都在吃我的肉，喝我的血。”

厉锋怒道：“你疯了！ “

坛太真笑了笑，说道：”锋师弟，你还记得我说过的话吗？ 魔道与否，存乎于一心之间。 “”只要天下人不知道这里发生的事情，只要他们不知道吃的、喝的、用的这些血肉是怎么来的，不知道这些快速养殖的人的存在，那他们就还是正道。”

“反之，若他们知道了这一切，那正道诸宗便成了魔道。”

厉锋闻言，颤抖了起来：“你到底要干什么？ 你早就堕入魔道了？ 你要将万法宗，将正道诸宗都拖入魔道？ “

坛太真摇了摇头，电光一闪，已经出现在厉锋的面前。

她就像是曾经的那位师姐一样，温柔地摸了摸厉锋的脑袋，缓缓说道：“魔道...... 从心而来，纵心而去。 只要所有人都不知道这里发生的一切，只要要有我来承担这一切，正道就始终是正道。 “厉锋死死盯着眼前这位温柔的师姐，一字字道：”不可能永远瞒得住的，迟早会暴露的，你会将各派都拖入深渊。 “

”不需要永远瞒住。”

运太真微笑着看向他，说道：“只要需要瞒过这段时间...... 当技术进一步提升，当真正的人造血肉、人造灵素出现，当魔道被击败，我所做的这一切便不需要继续隐瞒下去了。 “

”在此期间，这一切作为...... 这一份魔心，由我一人来承受。 “

”未来当一切尘埃落定，再公开的时候...... 这一切也都是我个人所为，只是我一人堕入魔道。 “坛太真一字字道：”这就是我的决定，天下魔道，以我镇之。 “

厉锋怔怔地听着坛太真的这番话，一时之间竞不知道该如何是好。

说罢，运太真伸出手来将一道微光缓缓递到了厉锋的面前。

“这是我的本命魂火，若你发现我镇不住了，若是我行差踏错...... 那便杀了我吧。 “

”厉锋，从今以后便由你来监督我。”

厉锋的手掌紧紧握着对方递来的本命魂火，眼中浮现出剧烈的挣扎之色。

“若是将一切公开，则不知道有多少正道修士的道心会崩溃，无数人会将错就错，直接堕入魔道。” “若不公开，则是纵容坛太真行魔道之实，是看着正道诸派做着和魔门没两样的事情。”

看着生产线下一批又一批被宰杀的人类，听着耳畔那永不停歇的哀嚎声，闻着空气中那化不开的血腥味，厉锋的眼中渐渐茫然。

“公开，则正道败于魔门。 不公开，则正道成了魔门......“

”怎么办？ 我该怎么选？ 我该怎么选？！ “

地下工厂的消息，终究没有传播出去。

厉锋看着正道节节胜利，看着世界一步步变化，看着坛太真一步步走向巅峰，最终变得面目全非，心中只剩下了一片悔恨。

“秘密，成为了坛太真手中的武器。”

“靠着这个秘密，她一步步往上爬，将越来越多人拉下水，成了仙中之魔，魔中之魔......”“正魔不两立，只要沾染了魔道，便是一丝一毫...... 就永远变不回去了。 “

”若是再给我一次机会若是再给我一次机会...... 我绝不会......“

就在下一刻，”厉锋“的眼中却是闪过一丝清明。

他想了起来，他不是厉锋，他是张羽。

与此同时，他的耳畔回响起厉锋的话语声。

“记住你这一刻的后悔，记住你此刻的悔恨，记住...... 永远不要姑息魔道，要灭尽天下魔道。 “看着梦境逐渐消散，福姬评价道：”说到底，这魔道和正道的区别...... 表面上来看是仙道技术的差异，实则却是理念的区别，认知的区别。 正道理念跟不上时代，被更高效的魔道淘汰也属于正常。 “荒牛说道：”理念战胜不了现实，不论正道还是魔道，想要获得胜利，都需要实力。 “

斩仙没有说话，似乎在思考着如果自己处在厉锋那个位置，又该如何去做。

就在这时，梦境倒转，竟是又一次从头运转了起来。

斩仙微微一惊，说道：“梦境在反复运转？ “

福姬皱眉道：”厉锋这家伙...... 是想要让张羽一次次经历梦境，将自己的味道彻底腌进张羽的脑子里啊荒牛说道：“不只是这样...... 如果张羽一次又一次重复厉锋的选择，最后也许会彻底沉沦其中，再也醒不过来，这便是厉锋给他的考验吧。 “

一次次的梦境轮转，一次次重复面临最终的选择。

而一旁也浮现出一行行字迹来。

福姬说道：“是映新天的留言？ 嗯？ 原来这家伙......“

斩仙说道：”他真正的选择和梦境里完全不一样。 “

映新天的留言中，说的正是厉锋的真正经历。

与此同时，梦境中的张羽心神一阵恍惚，突然又回复了几丝清明。

正是因为分身们看到了映新天的留言后，便让张羽也接收到了这一丝信息。

事实上因为无量心内法身、万化自在玄功的效应，张羽时刻与分身保持联系。

而又因为荒牛、斩仙、考宗分身这种截然不同的意念存在，便让张羽始终有着一种第三方视角，令他最终没有彻底沉入梦境之中。

此时此刻，回复一丝清明的张羽突然说道：“前辈，你最后...... 其实没有屈服于坛太真。 “厉锋冷哼一声，说道：”如果你想要拍我马屁来过关，那就太愚蠢了。 “

张羽摇了摇头，看着他说道：”前辈，我亲自体验了你的梦境，你的回忆...... 我能感觉到，你的梦境和真正的回忆并不一样。 “

”前辈，你太自责，太过悔恨...... 以至于严重放大了自身在梦境之中的错误。 “

这一刻张羽的脑海中浮现出映新天的留言。

那一刻，厉锋的脑海之中，似乎再次回响起了师尊的声音。

“正魔不两立。”

厉锋看着眼前的坛太真，说道：“一步错，便是步步错，从正道魔用开始的那一刻起，就是一种错误，我不能继续错下去了。 “

说罢，他已经站了起来。

“即使已经被时代抛弃，即使这个时代已经不需要我们，我也绝不与魔道为伍。”

看着挡在自己身前的运太真，厉锋说道：“师姐，我要将这里的一切情况上报掌门，你还要拦我吗？ “”我知道我不是你的对手，你若要阻止我，那就杀了我吧。”

“你不杀我，我便一定会将这里的事情公告天下。”

一声叹息中，坛太真的手掌轻轻按在了厉锋的脸上。

“睡吧，师弟。”

“睡到新时代的到来，睡到你这样的人也能安稳地活下去，不用再受到煎熬的时代，再由我来将你唤醒吧。”

张羽接着说道：“前辈，你既不愿意妥协，又不愿意和当时的坛太真为敌，不愿意正道的大胜之势被打断，更不愿意看着正道诸派被自己的一个举动彻底毁掉。 “

”所以你选择了赴死，你想要用公开工厂的事情，来逼坛太真杀了自己。”

“当你苏醒之后，重见天日...... 看着未来的昆墟，看着如今的坛太真...... 你心中悔恨自己当初太过懦弱，没有和坛太真对抗到底。 “

听着张羽的这一番讲述，福姬眼中闪过一丝了然：”原来如此...... 这家伙不是在梦境中美化了自己，而是因为过于自责和愧疚，在梦境中丑化了自己？ 将责任过多推到了自己的身上？ “

听着张羽的诉说，厉锋的真灵似乎波动了一下，但紧接着就再次归于了平静。

只听厉锋淡淡道：“我的懦弱，导致了事态的进一步恶化。 我当时的选择，和直接帮坛太真隐瞒...... 没有区别。 “

”甚至...... 我害怕见到宗门的变化，害怕时代将自己抛弃，最终选择了自毁，抛弃了本应该由我承担的责任。 “

说罢，厉锋看着张羽，便要继续运转梦境：”现在，让我来看看你的选择。 “

张羽说道：”前辈，我的选择，我现在就能告诉你。 “

听着张羽的回答，良久之后，厉锋叹息一声道：”这就是你的选择吗？ “

”你，坛太真、映新天、掌门、师尊...... 还有那些叛徒，你们每个人都觉得自己的选择才是对的，每个人都想要世界按照自己的选择来前进。 “

”但到了最后......“

他摇了摇头，看着张羽接着说道：”虽然我并不赞同你的选择。”

“但这个选择我也不想阻拦。”

听着厉锋的说话，福姬惊道：“嗯？ 张羽说了什么吗？ 我怎么没听到？ “

斩仙说道：”张羽最后的回答，是通过意念进行交流，说了什么东西...... 只有他们两个人知道了。 “下一刻，厉锋真灵一步踏出，一股汹涌的洞天之力已经被他猛地灌注到了张羽的体内。

“记住你今天说的话，不只是我，还有那些天上的叛徒那些投降派也都听到了。”

“你既然选择了这条路，就不要成为第二个坛太真。”

说罢，厉锋真灵寸寸粉碎，汹涌洞天之力的灌注下，张羽的仙人洞天也开始疾速扩张，从原来的长宽高500米，一路暴涨到了600米...... 800米...... 1000米！

与此同时，一行行映新天所留的字迹也在张羽的面前继续浮现。

看着对方所留下的信息，张羽的眼中也闪过一丝明悟。

“继承...... 映新天所留下的传承吗？ “

”不是偷偷继承，而是要光明正大，广而告之的继承。”

“光明正大...... 让所有人知道我获得了映新天的传承，然后我的仙人洞天、仙人后裔的力量，也将被彻底洗白。 “

”联系人脉，洗白力量和传承...... 这才是这处迷境的最大目的。 “

而听到张羽的诉说，福姬也是一惊：”要光明正大接受映新天的传承？ 这不会被抓吗？ “

张羽说道：”按照留言的意思来看，即使成为映新天传人，也未必会被镇压，只要有靠山，只要忠于宗门，一样可以得到重用。 “

福姬眼睛亮了起来：”所以映大仙是想要帮我们找他以前的人脉做靠山？ 帮我们洗白这仙人洞天？ 发狂尸件？ “

”好啊，洗白加上仙脉，果然这才是真正的仙人传承，比什么法宝、功法都牛逼多了。”

斩仙闻言也微微一叹，他太清楚宗门、仙人们的贪婪，此刻也不由说道：“只要有人作保，有人愿意担责，那么不论是宗门还是仙人，都不会拒绝一个继承了映新天传承的门人，哪怕其中有风险，但只要风险能够控制，只要利润够高，他们就会接受......”

张羽点了点头，他虽然早就知道在这昆墟...... 几乎什么都能拿来买卖，只要能赚钱、能获取仙道资粮、拓宽仙道潜力，甚至造昆墟的反...... 那也可以被看作是赚钱的机会。

但此刻知道自己可能会作为映新天这么个昆墟造反派的传人而登场，仍旧感觉到一阵古怪和压力。 就在张羽几人思索、对话的时候，张羽的【仙人后裔】力量也在提升，达到了第5级的水平。 第5级的【仙人后裔】除了让张羽的仙人洞天在长宽高方面都暴涨到1000米之外，更是赋予了他一项特别的能力。

“洞天之桥的数量上限，达到了8道。”

“而且......

张羽感应着【仙人后裔】的力量，心中有些惊讶起来：“洞天之桥可以开在别人的身上？ “这种感觉...... 如果要让张羽来形容的话，那就是能直接在别人身上开出一道传送门来。

几乎在掌握这项能力的瞬间，无数新奇的想法便在张羽的脑海中涌出。

“有了这个能力以后，可以随时通过仙人洞天作为中转，到达其他人的身旁。”

“而对方...... 也可以随时通过洞天之桥进入仙人洞天，到达我的身边......“

张羽已经能够想到，未来他将洞天之桥分别设立在白真真、玉星寒、乐沐岚身上以后，那他们四个就能随时进仙人洞天里一起学习。

有什么事情的话，其中任意三人也能随时降临到另一人的身边，一同工作。

“甚至手头的物资，也能随时从一个人的身边，送到另一个人的身边。”

张羽越想越是感觉到其中的妙用无穷。

而紧接着他便感觉到了来自迷境深处的召唤。

只见张羽身形一闪，已经踏过洞天之桥，回到了迷境之中。

在他的感应下，迷境的实验区正在爆发出某种激烈的变化，而这迷境中的最后一具先人尸身，也正在向他发出强烈的召唤。

“最后这一具先人尸身，不知道又是什么来头。”

“第6级的【仙人后裔】也不知道又有何功效......”

“还有关于洗白的事情，又不知道是怎么个洗法...”

就在这时，却听一道声音从迷境的最深处传来， 一瞬间扫过整个实验区、工厂区和办公区，在错乱的空间结构中炸开，由四面八方传入每一个人的耳中。

“我是映新天。”

“我已经将传承留在了迷境的最深处，留在了天魔宗一位前宗主的尸身上。”

“我的后人...... 过来领取这份传承吧。 “

映爱昆听着迷境中传荡的声音，先是一惊，接着又是一喜，哈哈笑道：”这老东西的后人，在这秘境中此刻不就只有我了？ “

再想到自己如今天魔宗的身份，他点了点头说道：”又是后人，又是天魔宗掌门的尸身...... 这老东西莫非是早就算到了今天，特意为我准备的传承？ ”
