# 第821章 仙人传承的争夺

倾听着那传遍整个迷境的声音，张羽的心中微微一动：“还真是够直白，够简单，够光明正大的。 “张羽心中暗道：”直接就让所有人去抢传承吗？ 只要我抢到了，身上的仙人洞天，还有各种洞天生产线...... 自然也就能洗白了。 “

张羽的身形一动，已经化作一阵狂风呼啸而去，朝着实验区的入口方向一路电射。

与此同时，他能感应到整个工厂区内，几乎所有的修士们都在各施不同手段地高速移动，就像是被炽烈火光所吸引的飞蛾一样，一个个都努力朝着实验区入口的方向接近。

显然，就算是映新天这么一位万法宗叛徒的传承，那也是仙人的传承，足以引得无数修士们眼热。 像是参与了这次探索任务的幽信部部长秦川，便心中不由得微微激荡了起来。

“原来如此，原来如此，竟然是和仙人传承有关，和映新天这位叛仙的传承有关系！”

秦川脑海中浮现出一幕幕回忆，心中一阵了然，感叹道：“怪不得天魔宗如此重视，怪不得还特意安排了映爱昆过来，又怪不得步道君这边也早有布局，提前就将飞梭停在了旧日坟场，随时待命，张羽也肯定是她安排好的棋子。 “

一旁的副部长江寻意说道：”天魔宗早就对映新天传承有意，所以特意找来了映爱昆，让这位仙人后裔启出这份传承。 而步道君就是特意来阻击映爱昆的，这才在幽信部发动突袭，撞碎了他的肉身。 “”张羽大概率也是得了步道君的授意，要阻止此人，这才有这么大的胆子，竟然敢用仙梭将对方的化身撞碎。”

秦川微微点头，心中却是不由想着自己该怎么做。

阻击映爱昆？ 还是......

“争夺仙人传承。 还有什么比我直接夺走仙人传承，更好的阻击办法呢？ “

”此时此刻在这迷境之中，像我这样的炼虚修士屈指可数，我占了先机，正是大好机会。” “这仙人传承...... 我秦川也未咽不能一争。 “

想到这里，秦川的身形一动，已然化作一道长虹冲天而起，消失在了众人的眼中。

“我先去探明前路，你们慢慢赶过来。”

看着这位先前探索的时候，还畏首畏尾，永远站在最后面的部长，竟是突然之间冲到了最前面，副部长江寻意心中冷哼一声，哪里还不知道对方的想法。

他心中暗自腹诽：“就凭你也想要夺下叛仙传承？ “

虽然炼虚修士，在各方面都远强于化神修士，更有法条庇护，占据绝对优势。

但在江寻意看来，这种境界、职级的差距，在争夺仙人传承的时候却未必是一种优势。

“要成为炼虚修士，要立下法条，那身上必然有着派系烙印，有着道统归属。 哪有我们化神修士来的身家清白？ “

江寻意觉得映新天这位叛仙应该不会找一位早就立下法条，有了背景的修士作为自己的传人。 这样一想，江寻意突然觉得自己作为老资历化神，也未必没有机会。

“映大仙为了达成目标，实现自己的想法，冒着绝大风险，不惜倾家荡产也要去做。”

“我为了翻身，为了纵横赌盘，淬炼一颗道心，也同样冒着绝大风险，不惜倾家荡产也要去做。” “我和映师父是一类人，这份传承合该由我继承，正好能为我还清赌债，重活一世。”

想到这里，江寻意也纵起一道化神神光，冲天而起，赶向了实验区的入口。

这一刻，映新天的这一道通知就像是一点火星，瞬间点燃了秘境中无数修士的野心和欲望，引得无数人蠢蠢欲动，在一片片错乱空间中狂突猛进，只为了争夺那仙人传承。

与此同时，张羽已经化作一阵狂风赶到了实验区的入口，而他分身所驾驭的青冥裂空仙梭也已经汇合而来。

毕竟张羽明白，接下来争夺仙人传承，他必须是光明正大地成为映新天的传人，不能再像是过去一样隐藏自己的存在，偷偷摸摸地获取好处了。

所以此刻的张羽直接登上了仙梭，没有再隐藏自己的身份，驾驭着仙梭直接进入了实验区。 而一进入实验区，张羽便感觉到一股意念横扫而来，似要将他给彻底锁定。

“那是......”

张羽顺着那一股意念感应过去，立刻便看到了脚踏虚空，如一座山峰般矗立在不远处的凌迟夜。 这位天魔宗的5级宗务员，炼虚境界的修士，张羽自然还记得。 就是对方上一次和映爱昆一起，来到幽信部里借用魂修。

而凌迟夜看到驾驭仙梭而来的张羽，眉头微微一皱，眼中杀机一闪而逝，最终还是渐渐散去。 凌迟夜心中暗道：“此刻要杀这张羽...... 应当不难。 “

虽然对方有着仙梭保护，但随着迷境的深入，灵界连接逐渐断绝，到了这实验区以后，更是几乎和外界彻底失去了联系。

没有正神驾临，没有灵界连接，失去了所有的联络手段...... 那这艘仙梭在凌迟夜的眼中，也不过就是一具棺材。

毕竟这仙梭再厉害，在张羽手中也发挥不出太多威能。

如果是在下面，凌迟夜还需要忌惮仙梭具有的权限。

但在此地，凌迟夜完全有自信将对方当场斩杀，需要考虑的只是要消耗多少力量，又有没有可能受伤。 “有必要吗？”

凌迟夜收回了目光心中暗道：“需不需要浪费点力气，甚至被仙梭弄出点小伤...... 来把这张羽给解决了？ “

他看着前方的实验区，便只能看到一片黑暗之中，零星地夹杂着几点化神神光，如同一片神秘的夜空，夹杂着几道星光。

在进入实验区之后，凌迟夜便发现...... 炼虚境界的他难以前进了。

光线、方向、空间...... 只要前进一步，他就会失去所有的感知，别说继续向前探索，甚至连行动都困难。

而其他化神境界的修士却丝毫不受影响。

这一瞬间...... 凌迟夜便立刻明白，这必然是映新天设下的禁制，只允许炼虚之下的修士继续深入，去参与传承的争夺。

“是因为炼虚身上的道统烙印太深，所以不愿意选来做传人吗？ 还是说...“

凌迟夜看向黑暗之中，那一道代表着映爱昆的化神之光，心中暗道：”是因为映爱昆？ 怪不得他拜入天魔宗后，始终只有化神境界的修为，太真仙族一直没有帮他进行提升和恢复，原来是在这等着了。 “”唉，这些个仙人传承，果然一个个都是早有预定，早就被上面分好了，一个萝卜一个坑...... 哪里是真的给人去争的？ “

这一刻的凌迟夜熄灭了心中那一丝欲念，已经不再奢望仙人传承能有自己一份。

他知道自己接下来的职责，就是为映爱昆保驾护航，确定对方夺下仙人传承之后，能顺利撤离迷境，这样自己也算是为天魔宗立下了大功。

“果然，整个迷境之中，也唯有映爱昆是最有资格拿下仙人传承的。 “

”九成九的概率便是由映前辈夺下传承之后出......“

”若是到时候出了意外，映前辈没能夺取仙人传承，那麽...... 谁夺了仙人传承就杀谁。 “

凌迟夜心中暗道：”若是映前辈成功拿下仙人传承，到时候我便要保护他尽快离开此地，全力保护他离开迷境。 “

而这也是凌迟夜之所以产生犹豫，不想浪费力气对付仙梭的原因。

就在凌迟夜心中思索的同时，他又感应到了两道炼虚境界的气息踏入了实验区内，然后和他一样被拦截在了入口的位置。

“幽冥宫的谢部长，还有万法宗的秦部长......”

这两人也都是凌迟夜在旧日坟场的老相识了，他有自信可以在这两人面前护着映爱昆离去。” 目前还没有陌生高手插足，一切还在控制之中。 “

凌迟夜心中松了一口气知道此刻迷境外侧，甚至是整个旧日坟场，恐怕都已经被天魔仙族夙泠幽隔绝了关于迷境异常的消息。

“夙峰主应该就在外面，不论谁得了仙人传承，最后必然都要过她那一关。”

就在这时，不远处的张羽驾驭仙梭绕来绕去，最终停了下来。

张羽发现自己的仙梭到了此地，便像是来到了一片壁障前，无论如何都无法再前进半步了。 张羽奇道：“什麽意思？ 不让我进去？ “

斩仙提醒道：”恐怕是不让仙梭进去。 应该是师祖特意设下的禁制，防止有人带着仙梭这一类的东西进去争夺传承，破坏了秩序。 “

张羽心中暗道：”恐怕映新天也没有想到，自己选中的传人，能开着上了仙牌的特权飞梭过来吧？ 设下这么道禁制，本意应该是为了保护自己的传人。 “

张羽摇了摇头，心念一转，已经控仙梭将自己朝前方射去。

这一下，那股壁障再也没有出现，而张羽的身形一闪，已经不知道被传送去了哪里。

仙梭则响应了张羽离开前留下的命令，化为了一道尘埃降下，彻底隐藏了起来，难以再被察觉，等待着张羽的归来。

看着这一幕的凌迟夜心中暗道：“不自量力，仙人传承也是你配沾手的？ “

像张羽这样没有被屏障阻拦，进入实验区，然后被传送走的画面，凌迟夜先前已经看过不少。 从前方那一道道黑暗中亮起的化神神光来看，凌迟夜判断这些修士被传送之后，会随机出现在实验区的不同位置。

而他们的目标，应该就是实验区中心位置，那一道冲天而起的血光了。

即使跨越了重重空间，跨越了遥远的距离，凌迟夜仍旧能从那一道血光中感受到一股滔天恨意，以及那源自于天魔宗的深沉力量。

“那应该就是映新天所说的...... 天魔宗某位前宗主的尸体了。 “

以凌迟夜的视角看去整个实验区便是一片黑暗，黑暗中一道道化神强者的神光浮现，像是一颗颗星辰，不断朝中央的血光接近过去。

而此时此刻，距离血光最为接近，前进速度也最快的，在凌迟夜看来便是映爱昆的神光了。 至于刚刚进入的张羽......

凌迟夜扫了一圈，却是没有发现新的化神神光浮现出来。

“太微弱了？”

“还是说...... 他初入化神，元神太过弱小，力量有限，便暂时没有释放出来？ “

凌迟夜摇了摇头，只觉得都有可能。

毕竟境界突破之后，并不是战力就立刻发生质变的，很多东西需要一点点修行，一点点积累，一点点改变。

在凌迟夜看来，张羽这么一位初入化神的下修，抛开仙梭之外便不值一提，加入这场竞争属于没有自知之明，根本不可能获得仙人传承。

“但也算是一件好事。”

张羽主动离开飞梭，在凌迟夜看来就是少了个麻烦，等映爱昆从实验区出来的时候，张羽说不定还被困在里面，凌迟夜也就不用考虑仙梭的威胁了。

与此同时。

迷境之外。

一名清冷少女身披黑袍，一手托腮，默默看着迷境的方向。

正是来自天魔宗的天魔仙族夙泠幽。

而她的眼前，正浮现出在迷境办公区探索的修士们发来的消息。

虽然实验区的灵界连接已经完全断开，但办公区的灵界却还有着连接，也让众多修士听到了所谓仙人传承的事情。

“映新天的传承吗？”

“看来这次还真没白来。”

夙泠幽微微皱眉，右手微微握拳，似乎已经将前方迷境外侧的灵界握在手中，将所有关于迷境异变、映新天、仙人传承的消息...... 统统都暂时强压了下来。

她知道，想要成功获取迷境深处的那件东西，接下来掌控信息才是关键。

所以自从降临旧日坟场之后，夙泠幽便一直在控制此地的信息传递，防止情报外泄，引来更多不必要的人。

夙泠幽相信，只要消息没有扩散出去，那迷境就仍旧在自己的掌控之中。

这也是张羽驾驭仙梭前往迷境时，夙泠幽没有主动阻止的关系。

毕竟在迷境外阻止仙梭，闹出大动静，太容易引起关注，特别是仙梭的权限太高，很多信息是她也压不住的。

所以她干脆放任仙梭进入迷境，反正进去以后，断开了灵界连接...... 一艘由化神修士驾驭的仙梭也翻不起什么风浪来。

“步影疏...... 你手下的人真是犯了个大错。 “

”迷境的处理，掌握信息，保持信息差才是关键。”

“你这口仙梭停在外面，守住门口的意义，远比冲进去撞人来的要高。”
