# 第822章 为什么会给张羽？！ (7200+，求月票)

轰然爆响之中，映爱昆元神倒卷，已经载着他的肉身向前电射而去。

一头头发狂嘶吼的尸件朝他冲来，映爱昆却是看也不看，一掌轰出，剧烈的空间扭曲席卷而去，便将一头头尸件收入了他腰间的乾坤壶内。

他这乾坤壶内自成空间，一眼望去，便都是忙碌不休的魂修工厂。

此时此刻，一头头尸件刚刚落入其中，便被大量魂修纵法宝一拥而上，成为了流水线上的原材料，经过一连串的加工之后，又将成为足以出售的仙道材料。

昆墟的空间结构遭到严格管控，个人未经允许，理论上来讲是不得拥有真正的个人独立空间的。 想要拥有这么一个独立空间，或者说是洞天，往往都需要经过一层层严格的审批，对于空间的用途、归属、标准、未来规划，还有在灵界、灵机等方面的收费...... 都有着严格的控制。

就像是如今宗门层里众多如旧日坟场一样的小界，其本质都是一种独立空间，背后的主人也都是背景通天，往往还有着复杂的股权结构。

所以即使是在宗门层内，绝大部分修士所拥有的储物法宝，也都和下界如今的储物法宝差不多，原理都源自于空间的压缩和收束。

但映爱昆过去仗着自己的背景，却是生生弄出了乾坤壶这么一个独立空间，作为自己的洞府，仅归他个人所用。

曾经在这个乾坤壶内部，不但有着工厂区域，还有着大片古色古香、亭台楼阁的庄园，有着连绵起伏的灵脉、山峰，还有着一望无际的药田，有私人湖泊、私人大海、私人星空。

巅峰时期，整个乾坤壶的内部空间有大量修士为映爱昆提供服务，如同一个小型王国一样维持运转。 那个时候的映爱昆甚至打算不断发展乾坤壶，最终变成像是旧日坟场那样的小界。

只可惜一朝事变，他这位曾经的仙族从巅峰坠落，各项资产也被一一查抄没收，手中这口乾坤壶自然也被人盯上，最终被切割成十多份给拍卖了出去。

还是靠着太真仙族对他的力保，才让他留下了手中这么一小部分乾坤壶的空间。

“属于我的东西，我总有一天要全部拿回来。”

看着前方那一道冲天的血光，映爱昆知道自己正离那一具天魔宗前宗主的尸体越来越近。

“这一次夺回传承就是第一步。”

只见映爱昆手掐道诀，元神一阵激荡，赫然已经施展出又一部仙门功法。

作为曾经的仙族，映新天的后裔，映爱昆在空间技术方面的掌控自然远超寻常修士。

像是《掌中昆仑》、《三界十方太虚绝障》这一类功法，都是他早就已经熟练掌握的东西。 即使如今修为倒退到了化神境界，凭借这么一手空间技术，还有自己身上留着的相关法宝、法骸，都足以让他在化神境界内鹤立鸡群，傲视群雄。

下一刻，只见他的身形高速闪烁，赫然是一次次洞穿虚空，以一种连续瞬间移动的方式，朝着目标位置再次加速而去。

就在映爱昆一路加速的时候，其他参与竞争的修士们也各展神通。

有幽冥宫的修士元神化作滔天血潮，如同一股不可抵挡的海啸，将一切靠近过来的尸件统统席卷，朝着血光的方向飞速靠近。

还有白骨教的修士纵一具骨魔，如同一颗白色流星般激射而出，将面前遇到的一切都撞为童粉。 而实验区的入口处，凌迟夜虽然无法亲眼目睹每一名修士的发挥，却也能通过黑暗中一道道元神神光，分辨不同修士的位置。

“映前辈的速度更快了，已经和其他人彻底拉开了距离。”

“从这闪烁的频率来看，是洞穿虚空，瞬间移动的空间仙道技术吧？”

凌迟夜心中暗暗想道：“不愧是映大仙的后裔，映前辈这一手空间技术，在场众多修士中恐怕无人可及，凭这一手便能立于不败之地。 “

”剩下的幽冥宫、白骨教里，虽然也有人动作飞快，但看来已经是赶不上他了。”

与此同时，另一边的秦部长一脸忧愁地看着一片黑暗的前方。

“唉，境界歧视啊...... 好好的仙人传承，凭什么只准炼虚之下的修士竞争？ 好的炼虚不比化神差啊！ “这一刻，秦部长甚至涌起一种冲动，要不干脆自废修为，退到化神期再去参加竞争？

但看着那一道一马当先的神光，秦部长不由得摇了摇头：“就算现在下场，也争不过这映爱昆了。 “”唉，又是仙人的后裔，又是化神的境界限制，又有空间技术赶路...... 你干脆就只允许他一个人进去好了。 “

秦部长摇了摇头：”这映新天还说什么改革...... 到最后还不是要把好东西留给自己的后人？ 这种古董想法，还不如当今的昆墟呢。 “

”唉，我就知道这种仙人传承...... 都是早有定数，哪里轮得到我们。 “

看着不远处的副部长江寻意还想要往里面冲，秦川便也提醒了一句：”别试了，我看这仙人传承早就内定，这牌桌除了庄家指定的人，谁上谁输。 “

江寻意却是毅然决然道：”仙道无涯，唯赌是岸，人之一生，就是一次又一次的下注。 “

”现在有这么个上桌的机会在眼前，如果不赌一把，我又怎么能获取今天的成就？ 如果不接着赌，我又有什么机会攀登仙道巅峰呢？ “

”赌意便是我江寻意寻的仙道真意。”

“部长，我去......”

但离开之前，江寻意突然又停下了脚步，说道：“不过去之前，我有一件事情想拜托您，部长。 “”你说吧。” 秦川说道：“除了借钱之外，一切都好说。 “

江寻意说道：”快到下班时间了，我实在交不起加班费，不知道这接下来的探索&#183;......“

秦川大手一挥，说道：”接下来探索仙人传承，是你的个人决定，和工作无关，不算在你的工作时长内江寻意心中暗道：“你个上畜总算当了回人。 “

”谢了，部长。”

说罢，江寻意一步踏出，已经带着道道元神神光进入了实验区内。

看着黑暗中江寻意所散发出来的那一道神光，秦川摇了摇头，正自感叹间，突然他眉头一皱：“江寻意在这里，映爱昆在那里...... 张前辈呢？ “

”张羽前辈驾驭仙梭，我看他之前明明还在我们前面，应该早就赶到了才对。”

“怎麽不见他的元神神光？”

就在一位位修士为了争夺仙人传承，各自奋力向前的时候。

另一边的张羽在进入实验区后，只觉得目光一闪，已经来到了一处陌生的空间。

当他向前看去的时候，便发现一片血光笼罩下，一尊数百米高的尸体正盘膝而坐，就在他前方不到一百米处，正散发出一股又一股的冲天恨意。

看着这一幕的斩仙感叹道：“这位就是天魔宗的某位前宗主的尸身吗？ “

”师祖打造这处迷境，将这么多发狂尸件转化为洞天神兽，也许是有一名擅长尸件技术的修士与之合作的。 莫非这位天魔宗的前宗主，就是那位合作者？ “

”师祖他...... 是在和天魔宗合作吗？ “

另一边的福姬则欣喜道：”这就直接来到终点了？ 不容易啊张羽，我们终于也有这么一天了，直接考试前就内定...... 拥有这种待遇，也算是在昆墟混出点名堂了。 “

在福姬看来，凭着自己本事、天赋来通过考试、争夺名次，不过是最下乘的手段。

而能够用钱直接买到答案，买通对手，买到名次...... 这些便是更进一步，算是有了些根基。 但只有能提前内定直达终点，那才是真正的有本事，真正在昆墟里混出了名堂来。

张羽闻言微微点头，但下一刻就猛地一皱眉。

在看到眼前这具尸体的第一时间，张羽心中就涌出一股强烈的感觉，或者说【仙人后裔】的力量涌出一种强烈的渴望，要他解放前方的先人尸身，收取其中的洞天力量。

但是......

“不对到劲......”张羽仔细感受着自己的感觉，他发现【仙人后裔】所渴望的那股洞天之力似乎......“不是源自于这具巨大尸体，而是这具尸体内的...... 某个东西。 “

”不过无所谓了，统统收走就好。”

只见张羽双掌合十，已经运转起了《掌中昆仑》的力量，要将眼前的巨尸以及巨尸体内的所有东西，全都一口气挪入自己的仙人洞天。

但这一挪，张羽才猛然发现自己全力运功之下，竟然无法扭曲巨尸所在的空间结构。

他就好像是一名用力拔树的孩童，不论怎么发力、嘶吼，哪怕浑身绷紧，脸上憋得通红也无法把树给拔出哪怕一寸来。

张羽的目光一凝，心中暗道：“这是映新天故意留下的禁制？ 为了防止有人将这具尸身直接带走？ “想了想，张羽已经化作一道狂风，直接钻进了眼前的巨尸之中。

既然没办法整个收进仙人洞天里，他便想要直接进去寻找，去找到自己所感应到的，【仙人后裔】非常渴望的东西。

就在张羽顺着自己的感应和【仙人后裔】的渴望一路搜索后，他终于在巨尸的胸腔心房位置上，找到了自己想要找的东西。

赫然是又一具尸身。

张羽能感觉到，澎湃的洞天之力正在其中涌动，等待着自己的收取。

他心中暗道：“竞然是尸中藏,.. ......“

”所以说我最终解放的先人尸身，并非是天魔宗某位前宗主的尸身，而是另有其人。”

“如此说来...... 那天魔宗宗主的尸身，只是用来掩护？ 为什么要这么做？ “

张羽看着眼前这具未知人物的尸身，只想到一个答案：”说明此人的身份非同小可，所以才需要隐藏。 心中的思索只是一瞬间的功夫，与此同时...... 张羽试着将眼前的先人尸身给收入仙人洞天内，却发现同样失败了。

这具先人尸身体内的洞天之力太过浑厚...... 对张羽来说，想要将对方整个收入仙人洞天，那就像是一只小小的屎壳郎想要一口气搬走一整间厕所一样，根本搬不动。

想到这里，张羽已经伸手按在了先人尸身的背心位置，试着收取其中的洞天之力。

这一下尝试，张羽便感觉到汹涌澎湃的洞天之力从中蜂拥而来，不断被自己抽取。

而自己的仙人洞天也随之疯狂扩张，长宽高从1000米，逐渐变成了1005米... 1012米...... 1033米...... 也就是在这抽取的过程中，张羽的心中涌起了一丝熟悉的感觉：“这过程怎么像是...... 我从尸件里抽取洞天之力，降服发狂尸件的过程？ “

”这具先人尸身...... 莫非被制成了尸件？ “

”映新天留在这个迷境的最后一具先人尸身，是想要留给后人，当做一具洞天神兽？”

想到这里，张羽心中不禁一震：“如果这具先人尸身作为尸件，最后化为我的洞天神兽，也不知道会有什么样的能力？ “

而就在张羽疯狂抽取洞天之力的时候，他感应到巨尸前方又有人到了。

在一路紧赶慢赶，全力地加速之后，映爱昆也终于抵达到了巨大尸体的面前。

看着眼前的巨大身体映爱昆便感觉到一股股剧烈的恨意从尸身内传荡了出来。

但想到仙人传承，映爱昆还是微微有些激动地走了上去。

同时他感应一番周遭环境，首先便感觉到眼前的巨大尸体被一股神秘力量所笼罩，他无法洞察其内部的情况。

对此映爱昆也不在意，毕竟这巨尸是映新天所留，他无法观测也很正常。

他主要是感应一下四周围的情况，检查一下有没有其他人在场。

“果然...... 我是第一个到的吗？ “

”哈哈哈哈，天命所归！ 看来这仙人传承真就该归我所有！ “

但当映爱昆走到巨大尸身的面前时，仍旧没有任何异样发生。

尸身一动不动，就像是一具尸身该有的样子。

四周也没有任何字迹浮现，更没有什么洞天之力涌动。

映爱昆渐渐有些疑惑了起来，心道：“这仙人传承...... 该怎么收下的？ “

就在映爱昆心中思索的时候，一道声音突然从巨大尸身的口中传出：”你就是映新天的后人吧？ “映爱昆闻言，立刻激动了起来：”我...... 我是！ “

巨大尸身的体内，张羽分出一道道分身，化作阵阵气浪，震荡着巨大尸身的内部器官，令其释放出滚滚声浪。

巨尸：“嗯...... 不错。 “

映爱昆有些兴奋地看着巨尸，正等待着对方接下来的说话，却发现巨尸已经陷入了沉默之中。 与此同时，巨尸的体内，正在抽取洞天之力的张羽心中暗道一声麻烦：“得想办法拖延一下时间。 “就在巨尸一阵沉默的时候，映爱昆忍不住说道：”前...... 辈？ 这仙人传承我该怎么收下？ “巨尸嗯？ 了一声，说道：“你作为映新天的后人，连怎么收取自家传承都不知道吗？”

映爱昆有些尴尬地说道：“可能...... 可能是老祖布置匆忙，忘了留消息给我了。 “

巨尸说道：”也罢，你身上有没有什麽值钱的东西？ “

听到这句话的映爱昆就像是被踩了尾巴的猫儿一样，嗡得一下警觉了起来。

映爱昆：“前辈，你什么意思？ “

巨尸说道：”我都是个死人了，还能骗你不成？ “

”而且我乃是天魔宗宗主，你是天魔宗的人，又是映新天的后人。”

“你就是我们两人钦定的传人啊。”

听到这番话的映爱昆感觉自己体内法力流动都快了起来，他问道：“前辈，您先说说看，到底要我怎么做？ “

巨尸开口说道：”仙人传承，乃是稀世奇珍，世所罕有，你虽然身具双重身份，乃我和映新天钦定的隔代传人，但你也要展现出足够的天赋、潜能，方可接下传承。 “

映爱昆微微点头，自信道：”前辈，不知道如何才算是有天赋，有潜能了？ “

巨尸接着说道：”仙道无边财为舟，要做我们的隔代传人，第一要义自然是有钱了。 “

”把你身上最值钱的东西都拿出来，让我看看你现在的身价，够不够做一位仙之传人。”

映爱昆闻言却是心中一惊，暗道一声不妙。

“我被贬出万法宗后，身价一落千丈，已经是大不如前，以我现在的财力...... 能过关吗？ “虽然心中忧虑，但映爱昆表面却是不动声色，一脸豪气地说道：”这个简单。 “

只见他伸手一拍自己的乾坤壶，一道道五颜六色的光华便从中冲了出来，浮现出了内部洞天的各色景象。

只听映爱昆傲然道：“我这一口乾坤壶乃是当初上面特批的独立空间，不但牌照、证书齐全，可”商业、住宅、战斗、运输“四用，还通了灵机、灵界和仙气，虽然几经辗转后，如今只剩下了5000亩大小，但卖个几亿仙币绝不成问题。 “

若放在过去，映爱昆有太多东西足以证明自己的仙道潜力。

但现在他浑身上下最值钱的东西，也就是这个乾坤壶了，介绍完之后难免有些底气不足，略带忐忑地看向巨尸。

而听着映爱昆的介绍，张羽心中暗暗心惊：“这家伙已经不是仙族了吧？ 竟然还有这么多资产？ 他以前得多有钱？ “

就在这时，映爱昆的目光一凝，他感觉到又有修士即将赶来。

映爱昆连忙催促道：“前辈？ 如何，我可算是过关了吗？ “

看着巨尸还在沉默，映爱昆不由得着急了起来：”前辈！ “

张羽伪装巨尸的声音说道：”稍安勿躁，正好等其他才俊来了，待我看看他们是不是也有获取仙人传承的资格。 “

瞬息之间，又有两名修士先后到场，分别是出自幽冥宫和白骨教的化神修士。

这两名修士刚刚到场，便都一脸戒备地看向了映爱昆，实在是如今整个实验区中，映爱昆都是名头最大，被认为最可能是获取仙人传承的人，不由得他们不警惕。

但看着巨大尸身和映爱昆的状态，两人都察觉到映爱昆似乎还没有获取仙人传承，不由得心中暗暗振奋，看向巨大尸身的眼中也多了几分贪婪。

就在这时，却听巨大尸身说道：“仙道之路，强者为尊，这份仙人传承最终只有一人能够获得，就看是你们中的谁了。 “

一瞬间，幽冥宫、白骨教的两名修士已经紧张了起来，只因为他们都知道映爱昆身负高等级的杀人证，本来杀了他们也不需要负任何责任，在这灵界断绝的情况下更没有负担。

而映爱昆也知道...... 如今的实验区内灵界断绝，没有了正神的监管，便相当于种种法律都不存在，眼前的两名修士是否会先下手为强呢？

一句话的功夫，三人之间那脆弱的平静便被彻底打破，变得杀机四伏起来。

已经无法分辨谁首先想要动手，当神光亮起的时候，三名化神修士的力量已经狠狠撞击在了一起。 而不等双方分出胜负，很快又是一道神光加入了战场。

“先解决映爱昆，我们再分胜负，看谁能夺下仙人传承。”

随着一道道神光先后加入战场，转眼间围攻映爱昆的化神修士已经足足涨到了8位。

只见重重神光环绕下，8位化神修士各自运起法宝，施展道术，攻向了映爱昆。

也许是因为旧日坟场的特殊环境，他们全都没有携带肉身，皆是以元神裹挟神魂，速度之快宛如雷鸣电闪，难以捕捉。

映爱昆见此，却是冷哼一声，手掐道诀，同时轻轻一拍自己的乾坤壶，所有攻势都已经被收入了自己的独立空间内，竞是难伤他分毫。

有化神修士喝道：“一起用空间法宝，干扰他的空间入口！ “

只见8名化神修士齐齐发动自己的空间法宝，想要封锁映爱昆的乾坤壶。

但下一刻，伴随着乾坤壶冲天而起，8名化神的空间法宝齐齐崩碎，其中空间结构已经被乾坤壶的独立空间给生生撞得粉碎，看得化神修士们一脸的心痛。

映爱昆淡淡道：“你们什么档次的空间法宝？ 也敢和我的乾坤壶对撞？ “

接着他身形闪动，瞬间跨越空间，出现在了一位幽冥宫修士的元神之前，一指带着道道雷火，狠狠撞击在了对方的元神上。

本来化神修士以元神行动，不但施法速度更快，行动更是犹如电光，最是难以捉摸、难以捕捉。 但此刻映爱昆一次次穿梭空间，像是未卜先知一般，一次次撞在了元神前进的路线上，再以重连续震荡了数人的元神，竞然是以一己之力，打得8名化神修士节节败退。

这一刻的他以1斗8，连番瞬间移动之下，攻势赫然是比对方的8道元神更为迅猛，更为势不可挡。 “哼，就凭你们...... 也配和我斗？ “

”要是人多有用，我还赚那么多钱干什么？”

“就算我不是仙族，我一个人的资产便也比你们8人加起来更多。”

“给我滚！”

一声暴喝中，映爱昆在瞬息之间连续8次穿梭空间，几乎在同一时间重创8位化神修士的元神，打得8人的元神各个飞退了出去。

与此同时，实验室入口的凌迟夜看着前方的黑暗，便看到映爱昆所代表的神光如一轮大日冉冉升空，照耀四方。

而原本接近映爱昆的8道神光，却是在一番碰撞后，各自暗淡了下去，就像是被太阳笼罩的群星，再难看到光辉。

凌迟夜心道：“映前辈毕竟是从上面退下来的，普通的化神修士...... 如何是他的对手？ “

另一边的秦川在入口看得暗暗叹气：”内定！！ 果然是内定啊。 “

原本还想要加入战场的江寻意也默默向后退去，心中满是寒意：”差距太大了！ 恐怕我和其余化神联手也斗不过他啊。 “

就在映爱昆一人击退众多化神修士的时候，巨大尸身内，张羽却是在一次次的疯狂抽取中，终于将眼前先人尸身体内的洞天之力彻底吸收完毕。

“终于......”

下一刻，随着他心念一动，眼前的先人尸身便被他收入了仙人洞天之中。

像是有轰隆一声巨响，整个仙人洞天已经在剧烈的震颤中暴涨了起来。

与此同时，刚刚横扫群雄的映爱昆一回头，便看到先前还静坐不动的巨大尸身已经站了起来。 看着这一幕的映爱昆神色激动：“击退所有对手之后，终于要把仙人传承给我了吗？ “

众多远远退去的化神修士们也看着这一幕，各种嫉妒、艳羡、愤恨的目光全都集中在了映爱昆的身上。” 黑幕啊！ 这昆墟的天，实在是太黑了！ “

”他也算化神？ 明明是高境界退下来，抢我们的机缘！ “

”特麽的...... 拿着价值几亿的空间法宝下场，我们怎么可能斗得过他？ “

就在映爱昆满是期待地看着巨大尸身时，却见巨尸身形一转，已经背对对着他，朝着刚刚静坐的位置说道。

“恭喜小友，获得仙人传承，成为了映前辈的隔代传人。”

这声音无比苍老，和张羽刚刚模拟的声音截然不同，似乎才是这具巨大尸身真正的声音。

而映爱昆闻言微微一愣，便见原本空无一物的地方，一道身影缓缓浮现了出来，正是张羽。 只见张羽此刻双目紧闭，体内洞天之力翻涌，背后浮现出层层叠叠的洞天景象。

“那是.........”映爱昆不可置信道：“独立空间？ 老家伙留下的洞天？ “

”为什么给张羽？！”

他怒喝道：“怎么会给张羽的！ ”
