# 第823章 仙人后裔6级，新一代的传人(求月票)

张羽在将先人尸身的洞天之力全部抽取完毕后，之前一直收不动的尸身，此刻便能轻易被收入洞天。 而就像是过去几次解放先人一样，张羽的意念再次进入了对方的回忆梦境。

看着不断变化的朦胧光影，福姬说道：“又有电视剧能看了，这次应该是最后一集了吧？ 终于要大结局了。 “

张羽心中也涌起好奇：”这具尸体到底是什么身份？ 竟然被映新天前辈如此层层隐藏？ “

就在张羽心中思索的时候，眼前一阵光影变化之间，已经浮现出一个令他感觉到熟悉的场景。” 这里是...... 万法宗曾经的山门吧？ “

在之前的几个回忆梦境中，张羽见到过类似的场景，知道这里应该就是正魔大战时期，万法宗的山门所在。

而在张羽等人的注视下，一名少女正在一处山峰上吐纳灵机，凝练法力。

结束了每天的吐纳功课之后，少女又前往讲堂学习武功、道术，晚上一个人回到洞府里接着修行。 虽然独来独往，但万法宗内的人似乎都认识她，却又隐隐和她保持了一段距离。

而少女这天回到洞府的时候，却见一男一女正等着她。

男的面容阴冷，满脸煞气。

女的则是明艳动人，一脸温柔。

少女惊讶道：“爹！ 娘！ 你们回来了？ “

男的一脸冷意，没有说话，女人则是笑了笑说道：”正魔大战就要结束，接下来我们不会再出去这么久了。 “

福姬看着这一男一女说道：”映新天和坛太真？ 他们俩就是这少女的父母？ 难道这女孩就是厉锋的回忆梦境中，坛太真肚子里怀的那个？ 这么说来，距离厉锋回忆的时代，这里已经过去了十几年？ “张羽的目光也微微一动：”映前辈...... 竟然将自己女儿的尸身藏在了这里吗？ “

接下来日子里，在映坛瑶眼中，映新天每日里早出晚归，始终面无表情，就好像谁都欠他钱一样，令她难以亲近。

与之相反的则是坛太真，和映坛瑶相处得很好，短短几天里已经成了无话不谈的关系。

而接下来几天，映运瑶走在街上，也听到了越来越多有关于正魔大战的消息。

虽然最近十几年来，正道诸派在正魔大战中占据上风，但却始终未能将魔道各派真正解决。 直到最近，魔道诸派即将投降的消息甚嚣尘上，引得万法宗上下齐齐振奋。

而这天映坛瑶一回到洞府，隔得老远便感觉到了空气中满是电芒，刺激得她浑身泛起一阵鸡皮疙瘩。 进入洞府之中，她才发现竞然是爹娘正在爆发争吵。

只听映新天满脸杀气地说道：“现在还不是接受投降的时候，需要继续杀下去......”

运太真苦口婆心地劝说道：“新天，你不能再这么杀下去了。 “

似乎是察觉到了映坛瑶的到来，两人很快改用传音交谈，但映新天眼中的煞气却越来越盛，看得映坛瑶一阵心惊肉跳。

她不明白，为什么魔道投降，父亲好像并不高兴，甚至还想要推动正魔大战继续下去。

后来映运瑶听到不少传言，才明白是映新天有太多师兄弟死在了魔道的手上，他为了报仇不愿意停手。 听说他还一直在寻找一位名叫绮梦云的叛徒，要将对方碎尸万段来报仇。

“也有些人说...... 父亲他这些年来杀戮过盛，已经渐渐跌入魔道而不自知......“

想到映新天每天都是一脸阴冷的样子，映坛瑶不由得打了个哆嗦，感觉对方变得越来越可怕了。 不过令映坛瑶感到庆幸的是，虽然父亲在宗门中影响力极大，但终究还是没有只手遮天，没能阻止正魔大战的终结。

随着魔门的正式投降，正魔大战也随之结束，天下迎来了久违的和平。

映运瑶本以为，随着大战的结束，父亲会渐渐回归正常，结果却截然相反。

对方似乎是陷在正魔大战里出不来了，总是四处念叨着要人警惕魔道技术，要管东管西，甚至......“监控全宗上下每一个人，每一个物，防止魔道技术被滥用......”

映运瑶想了想父亲提出的这个建议，只觉得对方是彻底疯了。

当天夜里的洞府中，母亲也和父亲爆发了争吵。

只听坛太真说道：“我是监魔殿殿主，兼天察殿殿主，怎么管魔道我说了算！ 魔道正用四个字扛在我肩上，怎么管理魔道轮不到你来跟我说！ “

映新天没有说话，只是一双眼睛好似透着凶光，令映坛瑶感到害怕，担心对方会瞬间暴起攻击母亲。 而接下来几天，各路人马纷纷来拜访映新天。

“师兄，你什麽意思？ 监控所有人？ 连我们也包括在内？ “

”映新天，你疯了吧？ 正魔大战已经结束了。 “

”你要缺钱你跟我们说，别闹得这么难看......“

后来映坛瑶听了很多人说，才知道父亲是创造了一种方便监控他人的道术，打算要承包下整个宗门的监控网的生意，这才做出这等提议。

而即使被许多人批评、谩骂、攻击...... 父亲也没有停下推动这件事情，这也让映坛瑶第一次明白，原来父亲真的很想赚钱。

对于这种沾满铜臭的行为，映坛瑶自然也是心中厌恶，她不明白那个曾经的战争英雄，怎么突然就变成了这个样子。

听到父亲后来亏了很多钱，却还在硬着头皮坚持，映坛瑶暗暗摇头。

映坛瑶对父亲的厌恶与日俱增，直到映新天把她关在洞府之中，不允许她离开，也不允许她与母亲见面后...... 这种厌恶更是达到了一个新的阶段。

但父亲却变得更加疯狂，不但对映坛瑶越发严厉，对她每日服用的丹药、药食有着严格要求，还要天天检查她的身体状况。

看着父亲那阴冷而又凶狠的目光，映运瑶逐渐感到了一丝害怕。

直到有一天，当看着父亲站在母亲身后，满脸杀气，似要运转法力袭击对方，映运瑶终于忍不住站出来说道：“爹！ 你要干什么！ 你要杀了娘吗？ “

映新天已经完全疯了，映运瑶无比肯定了这一点。

于是第二天她找到机会，偷偷离开了洞府，打算找到母亲坛太真来庇护自己。

“娘，爹他已经疯了！”

看着眼前明艳动人的母亲，映坛瑶一口气将最近受到的委屈统统给说了出来。

坛太真倾听着女儿的诉说，默默安慰着对方，接着伸出食指轻轻按向了对方的眉心。

一道雷光骤然乍现，瞬间便要贯通大气，刺穿映坛瑶身躯。

但就在下一刻，这道雷光已经被人伸手挡下。

看着这一幕的映坛瑶...... 感受着眉心的那一股刺痛，以及浑身上下被激起的鸡皮疙瘩，她猛地站了起来，不可思议地看向了运太真：“娘，你刚刚在干什么？ “

她又看向了为自己挡下那道雷霆的映新天，似乎没想到竟会是这位自己最讨厌的父亲救下了自己。 运太真却是没有理会映坛瑶，而是吹了吹指尖看向映新天说道：“你果然就一直守着她啊。 嗬嗬，你能守多久？ 为了守着她，你已经错过了太多机会，浪费了太多资源，她拖累了你。 “

映新天冷冷地看着坛太真，说道：”人造血肉，人造灵素，皆是养殖人批量制成，这种事情你一个人瞒不住的，你的背后还有人，是谁？ “

坛太真笑了笑，说道：”师兄，不愧是你，回来才这么点时间，就连这些事情都查到了。 “”以你的性格，应该尽快把事情曝光才对啊，你为什么不这么做？ 让我猜猜...... 师兄，你应该已经发现了吧？ 曝光也没有用。 “

”因为所有知道这件事情的上层，全都支持我这么干。 你要曝光我...... 就是和整个万法宗，和天下正道为敌。 “

映新天说道：”我可以杀了你，正魔大战已经结束了，就算没了你也没问题。 “

坛太真冷冷道：”杀我？ 就凭你一个人？ “

”还是凭她？”

坛太真一手指向一旁的映运瑶，淡淡道：“她确实是我造出的第一代人造人，用了我立下道统前的血脉。 但你如果以为这就能让她变成我道统的破绽，那未免就太小看我...“

伴随着映新天和坛太真的针锋相对，一旁的映坛瑶一阵精神恍惚。

她心中暗道：“你们在说什么啊？ “

”什麽养殖人、什么人造人......“

映运瑶不想再听，却无法阻止双方毫无顾忌的交谈声不断钻进她的耳畔。

而映运瑶也并非是一个笨蛋，哪怕只是听着两人的只言片语，她也很快理解了许多事情。

“原来...... 人造血肉是假的？ 都是用养殖的人制造出来的？ “

”所以爹他...... 才关心我吃什么药食吗？ 他不想我不小心吃到人肉？ “

”母亲在搞养殖人，所以他才对母亲杀气越来越重吗？”

“我是母亲造出来的人造人...... 所以父亲才关心我的身体状况？ “

”我是母亲道统的破绽，所以她想要杀我？”

这一刻，映新天在映运瑶的眼中已经变得一身正气，气宇轩昂。

而另一边的坛太真却是魔气森森，一脸的阴险和狠毒。

映运瑶心中暗道：“这就是...... 魔道吗？ 不知不觉间母亲变成了这个样子。 “

”这就是梦境吗？” 福姬看着回忆梦境之中的映新天、坛太真，评价道：“两个人的美颜风格瞬间变换，这气质就完全不一样了嘛。 “

就在这时，映新天继续一步踏出，澎湃的威压挤得整座洞府震荡起来，天空中的云海也跟着一片翻涌。 他看向坛太真，一字字说道：“太真，你到底怎么了？ 是不是你背后的人在威胁你？ 告诉我，我来帮你。 “

坛太真摇了摇头：”师兄，我没有被威胁，也没有被控制，只是...... 想明白了而已。 “

”师兄，你也不要继续在门里闹了，这些日子你闹来闹去，有闹成功什麽吗？”

“没用的，大势如此，你扭转不了大势，强行去做...... 终有一天，只会撞得粉身碎骨。 “

映新天说道：”我是魔道正用的发起者之一，对此我责无旁贷，哪怕粉身碎骨也在所不惜。 “一旁的映坛瑶心中一震，回想起父亲回来后的所作所为，突然感觉到了理解。

当映新天和运太真交涉无果，映坛瑶跟着父亲离开时，她突然问道：“爹...... 就因为这样，所以你才这么提防魔道吗？ 所以你当初才不想要接受魔道的投降，想要杀光魔道？ “

映新天身形微微一顿，说道：”我没有想要杀光魔道。 “

”只不过...... 当初魔道投降以后，正道各派便像是豺狼一样，开始想着要分魔道的资产，想着要收留、利用魔道的顶尖人才。 “

”那些魔道的顶尖人才，一个个都罪恶滔天，贸然收留，一定会传播魔道理念，祸乱正道诸派。” “我本想在正魔大战停止前杀光此类人，可惜...... 未能做到。 “

映坛瑶又说道：”爹...... 都说你当时想找一个叫绮梦云的人报仇，是真的吗？ “

映新天说道：”绮梦云...... 我确实想要杀她。 但之所以想要找她，是我发现此女的身上有很大问题，她...... 还有其他门派的一些人，似乎是被人刻意推动，作为导火线用来提前引发正魔大战的。 “”可惜，这些人自从正魔大战开始之后，便一个接着一个消失无踪，我也未能找到他们。” 这一夜，映坛瑶和父亲谈了许多，也解开了过去的许多误会。

而回想着母亲现在的样子，这一刻的映坛瑶感觉自己理解了映新天，对方一直在默默地以自己的方式和魔道斗争。

此刻的映新天在她眼中，也变得无比高大。

“爹。” 映坛瑶说道：“我想帮你。 “

”爹，让我帮你吧。”

映新天说道：“运太真他们的势力很大，你如果要帮我，可能就要对付大半个万法宗，无数人都会与你为敌，你将在宗门内寸步难行。 “

回想起映新天的遭遇，映坛瑶心中退却了。

接下来的日子里，映坛瑶像以前一样，看着映新天被孤立被边缘化，被人不理解...... 却仍旧我行我素，坚持自己影响万法宗的计划。

映运瑶终于忍不住地问道：“爹...... 你为什么坚持下去？ 就算不管这些，也没人说你吧？ “映新天说道：”维持正道，避免世界滑向魔道深渊，确实不一定必须是我站出来。 “

”但既然我能做，我也想去做，那我便做了。”

“这也许就是身为强者的傲慢吧，想要用世界来贯彻自己的理念，想要天地按照自己的想法运转，想要让自己的道统凌驾于一切之上。 这世上的所有强者，或多或少都有这种想法，我也不例外。 “映坛瑶：”那如果失败了呢？ “

映新天说道：”那就交给下一代人吧只要还有后人，还有人一代代薪火相传，那便还有希望。 “映坛瑶说道：”爹，我来帮你吧。 “

这一次，映新天看着映坛瑶坚定的目光，没有再说什么，只是点了点头，淡淡道：”好。 “片刻后，映坛瑶突然又问道：”父亲，我...... 算不算你的女儿？ “

映新天淡淡道：”你是人造人，坛太真也没用我的血脉造你，从血脉角度上来说，我们俩没有父女关系就在映坛瑶面色暗淡的时候，映新天突然又说道：“但只要愿意继承我的理念，就是我的后人，血脉有或没有都无所谓。 “

后面的日子里，映运瑶始终辅佐映新天，致力于维护正道。

与此同时，张羽的面前梦境消散，浮现出一行行字迹，正是映新天的留言。

“最后，我还是没能护住坛瑶的周全。”

“在她30岁生日的那天，运太真将她暗杀，弥补了自己道统的破绽。”

“我四处找寻办法，想要将她复活。”

“后来我在天魔宗，找到一位名叫轮回的道人，出手为我留住了坛瑶的真灵。”

“我又在当时的极西之地，第一次见到了荒牛，他自称来自于世界的另一角，用自己的血肉为我保留了运瑶的一丝活性。”

看着这一行行字迹，张羽心中一惊：“荒牛？ 他遇到了荒牛大圣？ 第一次遇到？ 世界的另一角？ …… 什么意思？ “

张羽连忙问向脑海中的荒牛，却听对方说道：”我拥有的记忆，以当初分层昆墟为主，并没有这段和映新天相遇的记忆。 “

与此同时，映新天的留言还在继续。

“虽然费尽心机，却仍旧无法让坛瑶真正复活，只能每天与她的真灵交流片刻。”

“我原本想令她解脱。”

“但她&#183;......”

眼前的先人尸身缓缓睁开了眼眸，映坛瑶看着张羽，微微一笑道：“你就是爹选定的传人吧？ “”刚刚和我的回忆梦境相连时，我也看到了一些你的回忆。”

“你确实有资格继承爹的理念。”

“那就&#183;......”

说着，她嘴巴缓缓张开，从中吐出了一道血光。

“父亲的血脉力量，还有运太真的血脉信息...... 全都存在了我这里。 “

”现在也是时候交给新一代人了。”

“但你继承之后，既是成为了父亲的传人，却也注定会成为坛太真的死敌。”

“你想好了吗？”

张羽笑了笑，说道：“我早已经迫不及待了。 “

下一刻，伴随着血光注入张羽的身躯，他的【仙人后裔】也在这一瞬间突破了禁锢，终于到了6级的水平。

映运瑶的真灵缓缓消散，她看向张羽露出最后一丝微笑：“从今天起，你便是父亲新的传人了。 “”剩下的事情，就拜托你了。”

与此同时，除了整个仙人洞天再次迎来暴涨，长宽高一口气突破到了10公里，张羽更是和仙人洞天之外的整个迷境产生了一丝感应。

这一刻，整个迷境似乎都处在了他的俯瞰之下，与他产生了一丝丝神秘的联系。

张羽心中暗道：“是因为这迷境...... 是映新天前辈打造的关系，所以现在的我真正获得了他的血脉力量，这才能够产生感应吧？ “

张羽感觉到自己此刻能够对整个迷境产生种种影响，不过还来不及进行尝试，他便又感觉到了另一股力量在自己体内翻涌。

“是坛太真的血脉力量吗？”

不过这力量一闪而逝，似乎是太过微弱，难以感应。

接着张羽便又看向了道种谱的方向，脑海中微微参悟一番，便弄明白了6级【仙人后裔】的力量。 而对于这6级【仙人后裔】的评价，张羽心中也就浮现出一个字：“强！ “

与此同时，他也从仙人洞天里走了出来，在众人的注视下，看到了正向他恭贺的巨型尸身。 看到他的出现，感应到张羽身上的洞天力量，映爱昆怒道：“凭什么？ “

”比背景比财富，比实力，张羽哪一项比得过我？ 他凭什么接下仙人传承？ “

面对映爱昆的发问，巨型尸身说道：”也许是因为他有一颗仙晶般的心，这颗心在映前辈看来，便比你所说的那些都更重要。 “

”放屁！”

映爱昆怒喝一声，一步踏出，便已经洞穿虚空，直接出现在了张羽的身后。

在他看来，若不是有步影疏罩着，张羽也算是个人？

若不能驾驭仙梭，张羽抵得住他一招？

“老东西的传承岂是那麽好接的？”

“他刚刚获得传承的力量，必定还无法熟练使用。”

“那就趁现在！”

映爱昆眼中寒光一闪，已经下定决心：“趁他立足未稳，直接夺回我的仙人传承！ “

而眼前的场景，灵界断绝，内外封闭，没有步影疏的干扰，没有仙梭的掩护，眼前的张羽对他来说简直像是一只鸡一样不设防。

想到这里的同时，映爱昆已经手掐道诀，再次发动了乾坤壶的力量，朝着眼前的张羽罩去。 无形的洞天力量朝着张羽横扫而去，但下一刻却是轰的一声炸响，在张羽面前激起了层层涟漪。 双方的洞天在这一刻相互狠狠碰撞到了一起，映爱昆就感觉自己的乾坤壶像是撞在了某个小界上一样，对方的洞天之坚挺、牢固，任他如何施展法诀，都难以催动分毫。

看着映爱昆还在用力的样子，张羽淡淡笑道：“你什么档次的空间法宝？ 也敢和我的仙人洞天对撞？ ”
