# 第824章 镇压爱昆，执掌迷境

听着张羽连自己的话都要偷，映爱昆心中便是一阵激怒。

“欺天了！”

特别是看到张羽此刻施展开来的仙人洞天，映爱昆脑海中便只有一个念头。

“我的！”

“这个洞天本来就应该是我的！”

一股股的恨意自他心中狂涌而出，但这股恨意并不是针对张羽，而是针对映新天这位老祖。 从小到大，映爱昆便一直想不通一件事情。

“老东西！ 你为什么总是要这样？ 我就不明白了，我们这些为了全族兴盛劳心劳力，不辞辛苦，四处和人拼杀、争斗的后辈...... 你不管。 “

”还总是要把家里的好东西散出去，给那些没用的下畜，一个个失败的废物。”

在映爱昆看来，映新天简直就是昆墟头号败家子，最没有仙气的仙人。

“哪怕你已经害得全族崩散，害得大家倾家荡产，一贫如洗，还不够吗？ 到了最后，你连自己的洞天都不愿意传给血脉后人吗？ “

”映新天！ 你到底是有多恨自己的血脉？ 多恨自己的后裔？ “

心中一声狂吼，映爱昆的身体洞穿一层层空间结构，已经围绕着张羽高速闪烁了起来。

一时之间，他就像是化身万千，出现在张羽四周围的各个方向之中。

“老东西，你就好好看着吧，既然你不肯把东西给我，那我就自己来抢回属于我的东西！” 在映爱昆的眼中，以自己的修为要对付张羽这么一个初入化神的修士，就算对方刚刚掌握了一些洞天之力，那对付起来也易如反掌。

一阵暴喝中，便看到映爱昆周身法力澎湃，手中道诀变化间，乾坤壶的入口大开，其中的景象瞬息间笼罩战场。

“什麽伏仙天，什麽斩仙，什麽张羽...... 你看看你选中的都是什么下畜？ 什么臭鱼烂虾？ “”你自己失败，传人也失败，要不是有我们这些血脉后裔，谁能撑得起映家门楣？”

说罢，映爱昆手掐道诀，乾坤壶再次撞向了张羽的仙人洞天，但却不是为了撼动仙人洞天，而是为了将仙人洞天的入口暂时堵上。

“锁！”

随着映爱昆一声令下，大气中传来轰的一声轻响，泛起了无数波纹。

与此同时，张羽那仙人洞天的入口...... 似乎已经暂时被映爱昆用乾坤壶给堵住了，一下子断绝了内外连接。

作为曾经的仙族，映新天的血脉后裔，映爱昆对空间方向的仙道技术无比了解，对于怎么用这类仙道技术进行战斗，自然也是烂熟于心。

他知道对付拥有洞天，拥有独立空间的对手，当务之急便是要堵住对方的空间，令对方的空间难以干涉物质世界。

如此一来，便相当于暂时废掉了对方的个人空间。

当然，映爱昆施展这一招的代价，便是自己的乾坤壶也暂时难以使用了。

但他对此却并不在意。

“一个下界来的穷畜，步影疏那废物的狗，没有了老东西给你的洞天，现在仙梭也开进不来了，你拿什么和我斗？”

只见映爱昆伸手一招，周身上下道道辉光骤然亮起，如同是一颗颗星辰被同时点亮，几乎要将整个实验区都给照亮。

映爱昆在被抄家之前，为了隐匿自身的财富做了很多措施。

其中一项，便是利用自己当时的职位，偷偷抽取手下众多魂修、外包员工的寿数，收集他们燃烧寿命所推动的力量，汇聚而成一种名叫做寿炎的火焰。

这种火焰威力浩瀚，不论作为纯粹的能源，加工用的火焰，还是一种武器，都有着巨大市场。 而且映爱昆手法隐秘，众多魂修、外表初看不出变化，表面上仍旧是一批优质人材，却不知道这批优质人材的未来早已经被映爱昆提前兑换，化作了熊熊寿炎存进了映爱昆的小金库里。

此时此刻，随着映爱昆法力运转，汹涌的寿炎猛地喷发了出来，从他的衣袖中奔涌而出，朝着张羽环绕而去。

炽烈的火焰瞬间将整个天空映照得一片透亮，光是远远看去...... 就带给围观者一种生命力被抽取的错觉。

而这正是寿炎的可怕之处，可以加速物质的腐朽和衰老，在顷刻间将什么强大的体魄，无坚不摧的法宝&#183;...... 统统都化为一堆破铜烂铁。

目睹这漫天寿炎，原本还在暗中观察的众多修士都是暗暗心惊，感受到了巨大的威胁，纷纷又再次向外退出了一大段距离。

“想不到映爱昆竞然还有这么一招。”

“看来他刚刚确实是留手了。”

“张羽没了洞天加持，又被如此海量寿炎命中，恐怕是凶多吉少，这仙人传承终究是要落在映家人的手中......

另一边，看着瞬间就被寿炎吞没的张羽，映爱昆冷笑一声：“不堪一击。 “

”果然和之前老东西选中的那些弟子、门人一样，都是些废物失败者。”

他仰天怒吼道：“映新天！ 你看到了吗？！ 你这老鬼一次又一次的失败，失败了一辈子！ “”你的传人也一代又一代地失败！ 现在这个新传人也一样要被我踩在脚下！ “

”不论你愿意还是不愿意，你的传承，你的力量，终究会落在我们手里！ 也终究只有我们这些真正的后代，才能令他发扬光大......“

就在映爱昆仰天长啸的时候，却见道道涟漪自大气中浮现。

刚刚还将张羽全部笼罩的寿炎，这一刻就像是被橡皮擦擦过了一样，从空气中一一消散。

与此同时，以张羽的身体为源头，仙人洞天内的天地景象骤然浮现了出来。

就好像是在名为现实世界的画布上，又覆盖了一层名为仙人洞天的画布，看得映爱昆心中一惊。 “这是&#183;......”

张羽淡淡道：“洞天显化。 “

这是张羽的【仙人后裔】达到第6级时所获得的能力，能够以仙人洞天暂时覆盖现实，将张羽周围方圆千米的空间，化为现实世界和仙人洞天的叠加态。

只要他心念一动，这千米范围内...... 上一秒还可以是现实世界，下一秒就能变成仙人洞天，下下秒又能变回现实世界。

而刚刚张羽便是施展了这么一招，将四周围的空间全都化作了仙人洞天的领域，将漫天寿炎尽数收入了其中。

做完这一切的张羽看向映爱昆，说道：“洞天显化...... 你不会吗？ 那看来我确实比你更适合掌握映新天前辈的传承。 “

”狂妄！”

映爱昆怒喝一声，身体瞬间破开一层层空间结构，就像是撞碎了一层又一层的玻璃，裹挟着漫天寿炎，如一颗耀眼夺目的赤色流星一般，朝着张羽激射而去。

但随着四周围空间一阵变化，他下一刻似乎就要被张羽以洞天显化之法，给拖进仙人洞天内。 可就像是提前一步察觉到了四周围的空间变化一样，映爱昆的身形一闪，已经出现在了另一边，继续朝着张羽冲刺过去。

凭借着对于空间技术的熟练掌握，映爱昆竟是一次次提前躲避张羽的洞天显化，始终没有被张羽收入仙人洞天。

这一刻，观战的众人远远看去，看到的便是一个不断跳跃、闪烁、冲刺的赤色流星，在不断的闪烁和冲刺中，距离张羽越来越近。

“我身负两大仙人血脉，背靠太真仙族！ 背后站的是太真仙人！ 你有什么资格和我斗！ “

”映新天就是失败了一辈子的失败者，他选定的传人也全都是失败者，你今天也注定败在我的手上！” 张羽冷冷说道：“输？ “

”也许在你的眼里，他是失败者吧。”

“但在我的眼中，他是胜者。”

“他是在一场注定失败的战斗中坚持到了现在，将希望传承给了后来人的胜者。”

轰隆一声巨响中，张羽的身影一动，赫然是不躲不闪，一路粉碎大气，朝着激射而来的映爱昆主动撞击了过去。

“现在，他选择了我作为他新的传人。”

砰的一声巨响中，像是日月碰撞般的震荡从两人撞击的位置爆发了出来，澎湃的气浪化作层层叠叠的风暴，朝着四周围冲击而去，夹杂着零星的寿炎，更是将无数实验区的建筑碾成粉碎。

“我会让你明白他的选择无比正确。”

浑身上下被寿炎不断灼烧，肉身逐渐开始腐朽的张羽暴喝一声，已经狠狠一拳轰击在了映爱昆的身上。 映爱昆怒吼一声，挥手反击，将大片寿炎朝着张羽轰去。

与此同时，映爱昆的身形连续闪烁，在躲避张羽攻势的同时，裹挟着寿炎的拳头已经一次又一次命中了张羽。

映爱昆长啸道：“畜渣！ 给我败！ “

但下一刻张羽的身形也跟着闪烁了起来，一会儿消失又一会出现。

映爱昆的目光一凝瞬间明白了过来，知道这是张羽利用洞天显化的能力，一会儿出现在现实世界，一会儿又钻进了仙人洞天里，才能这样时隐时显。

而靠着这一招，刚刚还只能被动挨打的张羽，竟然也能开始躲开他的攻击，甚至神出鬼没间...... 对他造成反击伤害。

“为什么？！” 映爱昆心中涌起一丝不甘：“为什么他这么快就能掌握洞天力量？ 这么快就能熟练使用洞天显化？ “

”难道他在这方面，真的这么有天赋？ 比我们都更有天赋......“

下一刻，映爱昆已经猛地将心中杂念压下。

“喜欢躲？ 那我看看你往哪里躲！ “

只见映爱昆如一颗太阳，浑身上下猛然爆发出炽烈光辉，将漫天寿炎洒遍了整个战场。

如此一来，张羽不论如何闪躲，只要在四周围出现，便都在他的攻击范围内。

但一次次的碰撞，一次次的轰击中，被寿炎剧烈焚烧的张羽却始终战意汹汹，爆发出来的力量更是不见丝毫衰弱，看得映爱昆也心惊起来。

这一方面是张羽靠着从炼气至今，一步步锤炼出来的肉体防护力，一直在对抗寿炎对他身体的破坏。 另一方面，则是张羽暗中借助《血潮精气圣观》将自己体内的种种筋肉、脏器化作火焰，更好地对抗寿炎。

除此之外，在他每一次的消失、出现的过程中，更是有一具具分身代替他，从仙人洞天里钻出来，和映爱昆进行战斗。

而一旦受伤稍重的分身，就会躲在仙人洞天内运功疗伤。

此时此刻，张羽不是一个人在和映爱昆战斗，而是控着三十多个分身，轮流疗伤、战斗，通过洞天显化的力量，排着队和映爱昆进行碰撞。

“不可能！” 映爱昆越拚越是感到不可思议：“他才初入化神，为什么能和我斗到这等地步？ “”映爱民......“就在这时，却听张羽突然说道：”洞天之力，我熟悉的差不多了。 那......“”热身结束，决胜负吧。 “

听到这番话的映爱昆双目陡然一凝，心中无数想法闪电般流转开来。

“他说什麽？ 热身结束？ 这家伙说什么大话？ 他一定是在虚张声势！ “

但下一刻，一股强烈的威胁感升腾而起，而这种威胁感袭来的方向正是......

“我自己？”

就在映爱昆感应到威胁来自自己身上的时候，一连13道洞天之桥已经在他身上轰然洞开。 这正是张羽的【仙人后裔】在达到6级后的又一项强化，此刻的他一共能开辟18道洞天之桥。 而刚刚在和映爱昆交手的时候，他便先后在对方身上留下了13道洞天之桥。

与此同时，洞天之桥的另一头，仙人洞天内，张羽的三十多道分身，还有他掌握的战斗尸件光炮阵列龙、分拣魔都已经蓄势待发。

而之前由江寻意赠送的残存仙晶，这一刻也全部猛烈燃烧了起来，化作一股股精纯的仙气和灵机，汹涌地注入向了众多尸件，将他们的功率一下子推动到了极限。

下一刻，重重攻势已经跨越洞天之桥，直接落在了映爱昆的身上。

先是分拣魔的【工伤诅咒】特性爆发，引得映爱昆浑身寿炎自燃。

接着又是光炮阵列龙的【血煞神光】席卷而来，缠绕在了映爱昆的元神上，疯狂腐蚀了起来。 其余各色尸件也同时伸出触手，喷出血管，用尽力量镇压向了映爱昆。

至于张羽的三十多道分身，更是爆发出一重又一重的天昆仑移山神力。

与此同时，张羽隔空一掌轻轻按压。

最终配合张羽的本体，一共三十三重《天昆仑移山神力》轰然爆发，就像是将一整片大陆架砸在了映爱昆的身上，砸得他如流星坠地，轰隆一声撞击在了实验区的地面上。

看到自己只能使用《天昆仑移山神力》来镇压对手，张羽心中也不由得微微感叹。

之前他以《掌中昆仑》镇压对手，那是因为对手不同。

毕竟《掌中昆仑》只是收放空间，并不是在力量上进行压制。 一旦遇到映爱昆这种实力强悍，又擅长空间技术的对手，那单纯的空间收放用处不大，就算是收缩了空间，对方的力量不被他压制的话，也随时都能跳出来。

想要压制映爱昆，张羽需要爆发出足够强悍的力量才行。

而他感到自己虽然在保命、辅助、工作方面的能力都已经十分完善，但终究还是缺了一门有足够强悍力量的仙门功法，接下来也许考虑修炼一门了......

在巨力的挤压下，映爱昆便匍匐在地大坑中心，任凭他如何挣扎，竟然连抬一下头都无法做到。 “有尸件？ 是那些发狂尸件的力量？ 老东西给张羽的洞天里，还提前存了战斗用的尸件？ “”可恶！ 若不是我之前的肉身被毁，我怎么可能被他压制！ “

”老东西！ 若不是你害我被逐出师门，令万法宗收回了我一身的镇派功法，我又怎么会被这小畜占去上风！ “

虽然被张羽镇压，但这一刻映爱昆的心中却是涌起了一万分的不服。

“映新天！ 若不是你一辈子偏帮外人，拖自己后人的后腿...... 我今天怎么会败？ 如何会输？ “与此同时，不远处的众多化神修士们都吃惊地看着这一幕。

事实上整场战斗进行得并不长，从映爱昆主动出击，到两人相互拼杀，再到最终张羽一掌将映爱昆拍向大地镇压起来，前后也不过是几个瞬间而已。

如果说一开始众人还想着能不能浑水摸鱼，坐收渔翁之利，在双方拼杀的过程中找到机会，夺取仙人洞天的话......

那么这一刻看到张羽将映爱昆反手镇压，并在镇压过程中展现出洞天之力的种种奥妙后，他们便再也没有了找机会的心思。

“想不到...... 真是想不到......“江寻意副部长看着这一幕，心中暗道：”原本我以为这一次仙人传承，大概率是内定给了映爱昆，结果最后竟然是给了张羽？ “

”这一切莫非都在步道君的算计之中？ 难道张羽早就是万法仙族选出来的...... 争夺仙人传承的人选？ “这一刻不论是遥远的步道君，还是眼前的张羽，都在江寻意的眼中变得越发高深莫测起来。 与此同时，一直在实验区入口进行观测的凌迟夜微微皱眉。

他不知道为什么，从刚刚开始映爱昆散发出来的神光先是急剧闪亮，接着又开始忽隐忽闪，最后又急剧暗淡了下来，就像是被人用一只大手给捏住了一样。

“发生了什么事情？”

“难道...... 是映前辈收获了洞天，正在进进出出一番尝试？ 然后待在了洞天里？ “想到这里凌迟夜微微点头，感觉自己想对了。

而试验区内，巨大尸身看向张羽，说道：“小友，仙人传承已经被你拿下，从此以后这处迷境便由你来掌控。 “

”但这个消息瞒不了多久，甚至很快就有天下皆知，无数宗门高层，天庭正神，乃至仙人的目光都会汇聚在你的身上，甚至坛太真也不会放过你，你可想好要如何应对了吗？”
