# 第825章 步道君，多亏您的布局(9000，求月票)

第825章 步道君，多亏您的布局（9000+，求月票）

对于眼前这具巨型尸体，被映新天称为天魔宗某位前宗主的存在，张羽脑海中一直有点摸不清楚头绪。

因为在映新天所留下的信息，包括各个先人尸身所蕴含的回忆梦境之中，并没有讲清楚对方的身份，以及作用。

张羽能够猜测的……也就是对方可能是映新天的合作者，可能是如今迷境之中，那些发狂尸件的创造者。

而此刻听着巨尸的问话，张羽不动声色地回道：“走在这仙道之路上，谁又不是历经危机重重，踏遍艰难险阻，我等所能做的……也不过百折不挠而已。”

巨尸传音向张羽，以私聊的方式感叹道：“百折不挠……说的不错，但若能掌握更多情报，更了解这昆墟的运转，总能少走些弯路。”

张羽的目光微微一动，也传音说道：“前辈有何教我？”

巨尸说道：“映新天的传承，不只是一份传承，更是一份人脉，这你可已知晓？”

看到张羽点头之后，巨尸接着说道：“但仙人的人脉，可谓是仙脉，不是普通人可以轻易利用到的。”

“想要能真正用上仙脉，化作自己攀登仙道之路的推力，你便要弄明白当今昆墟这些仙人们的想法，才能知道自己该怎么利用他们。”

张羽有些怀疑地看着这具不知道死了多少年的尸身和真灵，好奇道：“前辈你知道？”

巨尸微微一笑，没有在意张羽眼中的怀疑，直接说道：“你可知仙人们为什么很少直接出手？”

张羽按照自己对昆墟的理解，试着说道：“是因为仙人……有更重要，更有利润的事情要去做？”

巨尸说道：“你算是说对了一半吧。仙人们确实追逐利益，总是将力量放在最具有利润的事情上，但这不代表他们放弃了其他地方。”

“要明白这点，你首先就要想明白力量和权势，对于仙人来说是什么。”

在张羽认真的倾听下，巨尸缓缓说道：“力量，不论是道统、境界还是具体仙道技术，这些都是仙人的根本所在，是他们高居九重天的底气，也是所有仙人们永远在追求的东西。”

“但力量终究是有限的，是用一份就要消耗一份的东西。而到了仙人们的境界，即使跳出三贷，不在五险，无业无漏，也仍旧需要竞争。”

听到这番话的张羽感叹道：“到了仙人的境界，也还要卷吗？”

“当然。”巨尸说道：“应该说到了仙人的境界才更要竞争，你若是普通人，不参与竞争了大不了浑浑噩噩，最终一死。但到了仙人的地步，一旦放弃竞争，一旦开始落后，那就要面对其他仙人的觊觎，到时候可不是死这么简单了。”

“力量有限，再加上无休止的竞争，这就代表仙人们为了保持领先，就必须将有限的力量都消耗在……那些让他们自身获利最高的地方。”

“一旦力量被消耗在了低收益的地方，便代表着落后，代表着危险。”

张羽若有所思地说道：“那如果两位仙人的力量耗费在了同一个地方，产生直接冲突呢？”

巨尸说道：“那就是仙人最不想看到的事情，双方因为战斗而相互损耗了力量，导致收益降低，若是连续遭遇这种情况，可能就会使得战斗的双方都开始落后于其他仙人。”

张羽点了点头，若有所思地说道：“力量……就像是钱，钱本身是有限的，只有投资在利润率最高的地方，才能在大家的财富一同增长的过程中，维持领先优势。”

“而到了仙人的那个地步，大家必然都很难失误，也一定对攀登仙道有着十足的决心，所以……每位仙人都极少浪费力量，每位仙人都在努力保持高速增长。”

“这就代表……成为仙人后，不能浪费力量，要将有限的力量都投入到高增长的项目中，来继续维持领先，避免被其他仙人盯上。”

巨尸点了点头，接着传音道：“你已经明白了这点，那我们再来说权势。”

“和力量不同，权势……从某种意义上来说，可以是无限的。”

张羽皱了皱眉：“无限？”

巨尸解释道：“你现在是4级宗务员，如果你把你的权力借给你的副手，让他代替你发号施令，是不是就把你的权势给复制了一份？”

张羽微微点了点头：“确实。”

褔姬跟着点头：“确实。”

巨尸接着说道：“凭空赋予和复制，这就是权势。”

“仙人的力量有限，所以都放在了最高增长、最重要的项目上。”

“但仙人们的权势近乎无限，靠着他们建立的体系，他们可以号令天下亿兆生灵为他们效力。”

“而权势又建立在力量之上，只有力量越强，力量始终保持高增长，才能一直维持权势。一旦力量在斗争中被过度消耗，导致其处在落后位置上，那权势也会逐渐被削弱。”

更新不易，记得分享，速读谷www.sudugu.org

听着巨尸所说的话，张羽一时间若有所悟，说道：“所以说……仙人们的力量被用在了最重要的地方……为自己获利，然后他们又动用着权势影响其他地方……继续为自己获利。”

“那也就是说，我如果妄图利用仙脉，召唤仙人的力量，让仙人们动用武力来帮助我，这是仙人厌恶的事情，除非这件事情的利润率高得离谱，超过了他们手上的事情。”

“但如果……我利用映新天的仙脉来赋予我权势，在这个过程中为仙人牟利，这就是仙人认可的方式，也是一直以来……昆墟的仙人们正在做的事情。”

回想着自己过去的种种经历，张羽说道：“所以……我要成为仙脉的棋子，让他们来利用我。”

巨尸点了点头，接着说道：“要做到这一点，你就要明白映新天为你指引的仙脉，他们到底是怎么想的，他们需要的是什么。”

“这些映新天曾经的同伴，他们对如今的昆墟是有所不满的，也正是因为他们的存在，才有了不少诸如高考、筑基证、考宗等等改革。”

“这既是他们心中残存的一些正道理念在起作用，也是为了保持昆墟的活力，维持整个昆墟的增长。”

“但他们也没有映新天那么极端，他们不希望在这种改革中过于损失自己的利益，导致自己从云端跌落。”

正当张羽微微点头，感叹这巨尸知道的真是不少的时候，却听对方接着说道：“而你的身份，对他们来说就很有用。”

“昆墟一层，通过筑基证考入十大，又一路勇猛精进，通过第一届下界宗考进入宗门，你就是改革成功的一面最好旗帜。”

张羽闻言心中一震：“前辈，你连这些都知道？”

巨尸神秘一笑，没有回答，只是接着说道：“除此之外，你又在大学战争中力阻斩仙和伏仙天，这代表你和映新天划清了界限，并不认同映新天的理念。”

“这两条已经让你变得可用，让你有资格作为一面改革的旗帜，成为他们的棋子。”

“但光是成为棋子，在仙道之路上仍旧爬得不够高，也不够远。”

“你想要在如今的昆墟爬得更高更远，你就需要成为仙人们手中的刀。”

“而你若想要在这36层的昆墟中登上巅峰，那就要在尽显刀锋之后又成功脱身而出，这才是最难也最高的仙路。”

“你可愿意？”

张羽点了点头，坚定道：“自然愿意。”

巨尸说道：“那你可知道，这条路一旦踏入其中，往往是十死无生，可能会令你陷入十世、百世都要倾家荡产的危险。”

“而若是你现在愿意将仙人传承拱手让出，说不定还有机会平平安安度过这一生。”

张羽深吸了一口气，这一刻他的脑海中浮现了许多画面。

有走投无路召唤邪神而亡的前身，有被贩卖的高中同学，有差点成为血肉工厂的昆墟一层。

还有无数正在吃着水泥、喝着屎尿的大学生，大专生。

他想到了曾经那若漫天星火一般，追着自己破开天穹的无数修士。

他想到了正在被十大宗门改造的大学层。

以及注定会在无穷无尽的轮回中，被永远消耗下去的白真真、张翩翩、玉星寒、乐沐岚、磁极老师和高老师……无数的人。

还有和自己战斗过的斩仙、伏仙天，有冲向天空对抗仙人的荒牛，还有坚持到如今的映新天……

斩仙说道：“张羽，轮到我们了，这是师祖给我们的机会，是他交给我们的接力棒。”

荒牛说道：“九死不降，舍身未悔。”

考宗分身：“你们搞什么啊？我看我们还是把仙人传承上交万法宗吧。”

福姬心中激荡：“来了来了，我有预感……接下来会是一场超高风险，却也有着超高收益的博弈，我福姬邪神生涯中最重要的一场梭哈要来了。”

看着眼前的巨尸，张羽缓缓说道：“我……想要改变昆墟，我想要一步一步往上爬，最终站在昆墟之巅。从我做下这个决定的时候，我便明白这条路很难，道路的尽头很可能是失败。”

他笑了笑，说道：“本来我以为……自己还能以更安全的方式度过一段时间。”

“但既然路已经来到面前，我唯有全力以赴。”

“至于成败，非我所能决定，我能做的唯有放手一搏。”

“好。”巨尸说道：“那便放手一搏。”

“你的身份，你的事迹，已经足够成为棋子，但你要记得时时夯实这一点，让自己始终作为改革的一面旗。”

“然后你还要展现自己的价值和锋芒。”

“你现在的最大价值，一是你本身的潜力，但这还需要时间才能兑现，目前仍旧不到发挥的时候。第二点便是你目前对于迷境的掌控，这至关重要，你要尽快熟悉……”

接着巨尸又说道：“至于展示锋芒，最好的办法就是主动与妘太真为敌。”

张羽闻言微微一惊：“妘太真？”

考宗分身急道：“那可是仙人！不能和仙人做对啊！”

巨尸说道：“映新天为你引进的仙脉，全都和妘太真有着冲突，既有利益上的冲突，更有道统上的冲突。”

“只要你愿意将刀锋对准妘太真，刀柄自然就对准了这些仙脉，他们就成了你的靠山。”

巨尸感叹道：“展示忠诚，展现决心，这些都很好，但授人以柄，让他们去掌控你，比忠诚、决心、理念更能让他们满意。”

“但这也不是要你真的和妘太真拼命，你的目标可以是妘太真底下的太真仙族，这也是与她为敌。”

“正好你还认识万法仙族的步影疏，这很好……也可以利用来对付妘太真……”

“你要给仙人施展权势的机会，为仙人找到出刀角度，让仙人们只需要轻轻一推刀柄就能获利……”

就在张羽和巨尸说话的时候，他还将剩下的绝大部分精力，全都投入到了对迷境的感应之中，想要尽快熟悉自己对迷境的掌控。

自从他从映妘瑶的尸身上获得了映新天的血脉力量，又将【仙人后裔】提升到了6级之后，便感觉自己和迷境有了重重感应。

而巨尸更是明确告诉他，这处迷境未来便由他来掌控。

“迷境由我来掌控？”

“那我……能掌控到哪个地步？这便关系到我的价值……”

被映新天化为迷境的这块地域，占地面积超过了旧日坟场的一半，占据的还是过去旧日坟场的精华区域，囊括了实验区和工厂区。

斩仙说道：“迷境这里如果能恢复生产，其生产总值、经济价值、行业影响……都十分巨大。”

张羽说道：“所以我对迷境能干涉到什么地步，能不能恢复这里的生产工作，就关系到我未来所具有的价值。”

考宗分身激动地说道：“卧槽！如果能完全掌控这个迷境，我们岂不是成了这里最大的地主？我以后就是旧日坟场的地王！那岂不是躺着挣钱？”

福姬说道：“哪有那么简单？这地的产权本来就不属于我们，我们最多只是能帮忙恢复生产罢了，最终能获得多少好处还说不准。而且……我们对此地的掌控度才是关键，掌控越强价值越大，分润才能越多。”

“而且要是没有背景，又怎么保得住其中的利益。”

就在这时，张羽对于迷境的感应也进入了新的阶段。

在他的感应中，整个迷境就像是被一层朦胧的雾气给包裹了起来，越是深处越是浓郁，一次次阻断了外部的灵界连接。

“这就是灵界被阻断的原因吗？”

“那么……”

张羽意念一动，就好像是化作了一只大手轻轻拂过笼罩在迷境外侧的迷雾，让灵界连接重新覆盖进迷境之中。

……

昆墟15层。

万法仙族掌握的一处驻地之中。

步影疏正百无聊赖地看着眼前的一份双修名单。

最近她仙道潜力大增之后，受到不少人的关注，在仙族的双修匹配平台上的浏览量大增。

虽然浏览量大增，但却没有任何仙族向步影疏发来匹配请求，让她感觉自己受到了轻视。

“我可以不同意，但你们怎么能不申请？”

“和我双修的罚款也就几亿仙币吧？难道我还不值这个价？”

“一个个都看不起我，我偏偏要让你们知道我步影疏才是最厉害的。”

步影疏又扫了一眼张羽的头像，心中暗道：“这小子几天没给我发消息了？是欠踹了？”

在步影疏看来，自己又是带着对方兜风，又是把仙梭借给对方，张羽不应该天天给自己发消息，无时无刻不想着自己，分分秒秒把自己放在心上最重要的位置吗？

“怎么仙梭也联系不上了，这小子到底去了哪里？”

“他这种下修，十大宗门里太多人都能按死他，出了事也不是不可能。”

这一刻的步影疏心中升起的感觉，就类似于家里的宠物猫偷溜出门，还好几天没有回来，令人不由得担心起来……害怕猫被车碾死了、被人打死了、被狗咬死了……

思来想去，步影疏还是不太放心，于是联系了自己的长辈，想要派人去探查一下旧日坟场的情况。 ??

“臭下修，要让我知道你没事，却没给我消息……下次直接把你踩烂。”

但就在步影疏派人查探的不久之后，她发现仙梭又恢复了通信，而张羽正通过仙梭的专用连接向她发来了一道消息。

张羽：道君，多亏您的提前布局，我从映爱昆的手上把仙人传承抢来了

……

实验区的入口处。

凌迟夜等人还在观察着实验区内的变化。

在他们的视角中，看到的便是映爱昆所代表的神光先是和其他一众化神神光连番碰撞，以一己之力照耀四方。

接着映爱昆的化神神光又疾速衰减，乃至于消失无踪。

在凌迟夜看来，这便是映爱昆战胜了所有人之后，成功获取了仙人传承，掌握了洞天之力，甚至是获得了映新天留下的洞天，最终进入其中……

“现在映前辈恐怕到了洞天之中，正在熟悉洞天的力量……”

就在凌迟夜这么想着的时候，眼前突然浮现出一行行来自灵界的通知。

“今天旧日坟场的平均温度已经来到零下65度，是个凉爽的大阴天，各位可以将自己的尸体都拿出来冻一冻防止腐化。”

“阴气质量指数：优，适宜神魂出窍，魂体活动……”

凌迟夜微微一愣心中陡然反应了过来：“灵界恢复了？迷境重新覆盖了灵界？”

紧接着他的眼中已经闪过一丝了然，心中暗道：“莫非是映前辈掌握仙人传承之后，也掌握了对于迷境的控制权，这才使得灵界恢复了连接？”

想到这里，凌迟夜心中闪过一丝艳羡。

他立刻给映爱昆发去了消息：映前辈，恭喜了。如今你执掌迷境，未来仙道已经是一片坦途

但映爱昆这边却迟迟没有回信。

与此同时，周围的其他修士们眼前也纷纷跳出了各色灵界信息，全都意识到了灵界已经恢复。

秦川部长暗叹道：“结束了吗？这么多化神神光，只有映爱昆一人最终消失不见……看来也只有他一人获得仙人传承，掌握了映新天的洞天，这才得以进入其中，还帮此地恢复了灵界连接。”

“唉，我就说嘛？仙人传承哪能让人真的公开竞争？肯定是早有内定的。你们这些化神，一个个的……今天就想公开竞争仙人传承，明天是不是就想公开竞争仙帝之位了？”

思索间，秦川已经向江寻意发去了消息：如何？我都说你去了也是白去，仙人传承还是被映爱昆拿下了吧？

江寻意：不是

对方正在输入中……

秦川惊讶回到：不是映爱昆？难道是幽冥宫、白骨教的修士？他们刚刚围攻赢了？

江寻意：是张羽！

秦川：？？？

秦川心中一震：“张羽？怎么会是张羽？这和张羽有什么关系？”

就在秦川心中惊愕的时候，眼前的实验区已经再生变化。

原本笼罩整个视野的重重黑暗，已经随着张羽的念头陡然消散，向所有人露出了其中的真正模样。

只见一道道象征着化神修士的神光围绕之下，张羽正端坐虚空之中，一掌隔空将映爱昆死死按在了地上。

而在张羽的身侧，方圆千米之内的光影不断变化，从现实世界到仙人洞天来回切换，展现了他对洞天力量的掌控。

秦川震惊地看着这一幕，心中暗道：“竟然真的是被张羽拿下了仙人传承？莫非这也是早有安排？”

另一边，天魔宗的凌迟夜身形一震，死死盯着张羽所在的位置。

这一刻的凌迟夜心中无数念头齐齐浮现。

“张羽如何能败映爱昆的？”

“他凭什么夺下仙人传承？”

“万法宗要吃绝户？派人强抢映家祖产？”

不过他虽然心中惊讶，疑惑，不解，但还是立刻做出了反应，只听他张口喝道：“张羽！你在干什么？”

“还不立刻放开映前辈？无证伤我天魔宗宗务员，你好大的胆子！”

这一刻，凌迟夜心中暗道：“法理上我们占优，要将这件事情先定性下来，再把仙人传承夺回来……”

同时，凌迟夜的心中也升起疑惑：“灵界重连，映爱昆怎么一点反应都没有？”

在凌迟夜看来，此刻映爱昆发动一下自己的杀人证也好啊。

凌迟夜心中涌出一个猜测：“难道张羽把映爱昆身上所有能连接灵界的东西都拆了？还是镇压了他的意识？”

想到这里，他精神一振：“若是那样起码算个轻伤，他便是罪加一等。”

与此同时，大气中一道道正神光辉落下。

随着灵界的重新覆盖，整个迷境内的区域也再次回到了正神力量的作用范围之内。

这一刻，随着一位位正神降临现场，浩荡的神力扫荡向了每一个角落，也令现场的所有修士都连忙收摄力量，不敢再轻易出手。

凌迟夜立刻施展符咒，呼唤正神：“万法宗弟子张羽行凶伤我天魔4级宗务员，抢夺映爱昆家的祖产，还请将他立刻擒拿！”

与此同时，凌迟夜在自己的灵界符箓上连点了几次加钱，为自己的这道符咒进行强化。

接着凌迟夜看向张羽，厉声喝道：“张羽，你无证伤人，强抢财产，现在立刻束手就擒，将东西还给映爱昆，还能少赔点钱。”

张羽却是不为所动，仍旧一手镇压映爱昆，端坐虚空之中，一副稳如泰山的样子，似乎懒得反驳凌迟夜所说的话。

下一刻，道道神光朝着张羽汇聚而去。

但就在此刻，一道冷哼传来。

“且慢！”

只见步影疏的青冥裂空仙梭不知何时再次浮现，步影疏的灵界投影也随之从中走出。

当听到步影疏的声音时，正准备对张羽采取措施的一位位正神都是不以为意。

“且慢什么且慢？”动手的正神看了一眼加钱版的强化符箓，心道：“我们抓人还轮得到你来管？”

但是当步影疏的屠神证冲天而起，一道道警告在所有正神眼中浮现后，在场正神立刻连连退去。

为首的正神说道：“我看这处迷境断开灵界太久，此前发生了什么事情还需要细细探查，现场的修士如何处置，也还需要从长计议。”

“坚决拥护领导决策【拳头】”

“秉公执法，方乃正道【合十】”

“大家要牢记天庭新规，文明执法【玫瑰】【玫瑰】【玫瑰】”

一声喝退了漫天正神之后，步影疏这才仔细看向了张羽所在的位置，发消息问道：“你抢……你得赐了映老祖的仙人传承？”

张羽回道：“多亏道君您深谋远虑，早就看出了迷境异常，不但把我安排到这里，还将仙梭借于了我，不然这处仙人传承必然被映爱昆这万法叛徒所获。”

与此同时，张羽也将一些前前后后的经历，在一番编辑后发给了步影疏。

步影疏迅速浏览的同时，回道：“你做的很好。”

她心中暗道：“映仙人怎么说也是我们万法的仙人，虽然成了罪犯，但他的东西总不能被映爱昆这样的人带去天魔宗。”

“嘿嘿，家中那些长辈要知道我派人把这份仙人传承夺了下来，肯定又要大吃一惊。”

想到这里，步影疏都有些迫不及待想要联系家里的冲动。

就在这时，一旁的凌迟夜说道：“步道君，这仙人传承乃是映仙人留给后人的，您手下不但把映爱昆给伤了，还夺人祖产，这是赤裸裸的违法行为，我们天魔宗绝不会坐视不理。”

步影疏冷冷看了他一眼，说道：“张羽是奉我号令来收归罪仙映新天的非法所得，我把仙梭借给了他，就是把相关权力都赋予了他，明明是映爱昆站错了地方，妨碍我万法宗务，别说伤了他就算把他打死也是他活该。”

凌迟夜闻言眉头皱起，刚想要继续反驳，但看着仙梭掉转过来的梭头，立刻说道：“步道君！夙泠幽夙峰主如今就在旧日坟场！你可不要乱来！”

步影疏说道：“少拿夙泠幽来压我，他们天魔仙族还管不到我们万法头上。”

“噢？是吗？”

就在这时，一股意念降临，引得周遭灵界一片激荡，就好像是小小的区域灵界无法承载那一股恐怖的意念的一样。

与此同时，一脸清冷的少女投影不知何时降临在了步影疏的面前，冷冷说道：“步影疏，你三番五次在旧日坟场乱来，以为这里是万法宗不成？”

步影疏还想要说话，却见夙泠幽伸手一按，周遭灵界微微一个震荡，步影疏的投影便已经僵在了原地，像是被冻结了起来，再也发不出任何声音。

漫天正神默默看着这一幕，有正神在灵界中说道：“夙峰主这么干……是不是非法断网啊？我们就这么看着好吗？”

另一位正神说道：“人家是第七职级的渡劫修士，天魔宗噬魂峰的峰主，灵界信息律都是人家参与编的，她的法条就是相关事项，在灵界里她就是法，算什么犯法？”

与此同时，夙泠幽在一手冻结步影疏之后，又一连对着张羽施展了2道符咒。

灵界中，为首的正神：干活了【拳头】

有正神问道：“这个张羽有百亿符咒主的称号……”

另一名正神说道：“下界的百亿关我们什么事？千亿来了也一样要抓。”

随着夙泠幽的一道拘役符落下，只见正神们化作一只只金色大手，直接按在了张羽的身上，束缚住了他的所有行动。

紧接着又是一道拆迁符落下，大批正神轰然降临，一道道警告在张羽的面前浮现。

“发现你所持有的洞府为无证非法洞府，洞府和洞府内的违法所得将被一同冻结。”

只见天空中一道道裂缝出现，似有一股股足以撕裂空间的神力从天而降，直接涌入了张羽的洞天之中，将他洞天彻底锁定。

张羽没有做无谓的抵抗，任由仙人洞天被侵入。

与此同时，众多正神已经落入张羽的洞天之中，开始查封其中的尸件和各种资粮。

灵界也顺着延伸到了其中，空气中闪烁着一道又一道的封条。

几乎是瞬息之间，夙泠幽的2道符咒落下，不但将张羽束缚，更将他的洞天锁定，连带着洞天内的一切都尽数封存。

原本被镇压在地的映爱昆也爬了起来。

他看向此刻被正神们镇压的张羽，他瞬间觉得自己又行了，冷笑一声道：“下畜，那老东西是叛仙！你以为他的传承是好拿的？凭你的身份，你以为你能合法合规拿下这传承？”

夙泠幽则看也没看张羽一眼，只是望向了一旁的正神，听着对方的报告。

只听正神说道：“夙峰主，东西我们暂时先扣下了，这具体怎么处置……”

夙泠幽淡淡道：“你们按照流程来走就行，这叛仙之物，我本来就打算让我这位孙子映爱昆收取之后上交，由天庭和宗门一同检查后再确认归属。”

在灵界重新覆盖迷境之后，夙泠幽便明白事情瞒不住了，她只能将张羽先行扣下，然后想办法按照程序，一步步获取这仙人传承。

靠着映爱昆的身份，还有妘太真的支持，夙泠幽有自信完成这一切，但这个过程中……也必然会消耗更多的成本。

一旁的映爱昆却是心中暗恨：“该死的张羽……这次因为你，要多花我们多少钱？”

与此同时，不远处众多修士看着这峰回路转的一幕，全都在心中暗暗感慨。

幽信部的部长秦川心中暗道：“看来这张羽不是内定的仙人传承人选，这映爱昆才是内定的人选啊，这仙人传承的争夺，果然是危机无限，不到最后都不知道结果。”

另一边的步影疏虽然被冻结了投影，但却仍旧能够通过灵界观看现场的一切。

而看着自己的手下张羽被夙泠幽这么镇压，她一时间又急又怒，就像是一位无能的丈夫，眼睁睁看着妻子被一群大汉按倒在地。

就在这时，却见张羽的身上闪烁起一道符咒来。

“举报符？”夙泠幽心中冷哼一声：“在我面前施展符咒？”

她挥手间便要将张羽的符咒打落，却见那道符咒陡然炸开，已然是生效了。

“远程符咒？有人跨越灵界，为他施展的这道举报符？”夙泠幽的眉头一挑，意念顺着灵界一路回溯，最终看到了张翩翩的身影消失在了灵界深处。

与此同时，只见一名正神在举报符的召唤下落了下来，看向了张羽。

“你便是实名举报者，张羽？”

众人的目光齐齐看了过去，似乎都在好奇张羽举报了什么。

映爱昆冷哼一声：“穷鬼，以为一道举报符就能拿我们怎么样吗？”

在众人的注视中，张羽开口说道：“我要举报叛仙映新天勾结映爱昆，还有太真仙族，想要将违法所得洗白后转移出去。”

“我为了阻止他们偷税漏税，转移违法收入，不得不暂时拿下仙人传承。”
