# 第826章 刺向太真的一刀

第826章 刺向太真的一刀

听着张羽所说的话，映爱昆直接就惊了。

“我是映新天选的传人？我和那老东西合作？”

这一刻的映爱昆感觉自己要气笑了，刚刚是谁神不知鬼不觉地拿下仙人传承？还靠着洞天力量和其中的尸件偷袭了自己？

“举报我勾结映逆？荒谬！”

映爱昆指着张羽说道：“简直是含粪喷人！我看真正勾结映新天，想要暗地里转移资产，偷税漏税的人是你！不然你区区一个初入化神的修士，有什么底气敢和我斗？又凭什么拿下仙人传承？”

不论私底下怎么想，但映爱昆绝不会当众，特别是当着这么多正神的面，来承认什么自己是映新天选定的传人，更不会让自己和什么转移资产、偷税漏税扯上关系。

因为他知道，这种事情不上秤没有三两重，上了秤却是千斤都打不住。

特别是经历过那一场由映新天所引发的大清洗，映爱昆非常明白……批判映新天的思想，打倒映新天的思想，那是昆墟绝大多数人的政治正确。

至于偷税漏税，那更是令无数修士闻风丧胆的罪行。

另一边的凌迟夜则是心中暗道：“好一条疯狗，这是慌不择路，乱咬起人来了？敢对太真仙族龇牙？”

在凌迟夜看来，张羽如果仅仅是因为刚刚那些罪名被带下去，如果步影疏愿意保一保的话，那交出仙人传承，再被剥一层皮，就还有出来的可能。

但现在竟然妄想拖着太真仙族下水，简直是不知所谓，自寻死路，只会将自己陷于更危险的境地。

与此同时，一旁的夙泠幽淡淡地瞥了一眼，似乎是懒得回应张羽的指控。

但若是仔细看的话，能看到张羽在提及“太真仙族”的时候，夙泠幽的眼中闪过一丝寒芒。

而听到这番话的步影疏也是心中一惊：“这小子在干什么？把太真仙族扯进来，到时候我也救不了他了。”

在步影疏看来，张羽在太真仙族面前那就是蝼蚁都不如的东西，举报太真仙族……简直是螳臂当车，不自量力。

而在更外围一些的区域，众多修士听到张羽的说法却都是心中一阵了然。

“原来如此，我就说嘛……映新天选的传人肯定是映爱昆这样的自家人啦。”

“哼，这些有钱人最会隐匿财产，偷税漏税，还有洗钱。”

“他们映家这是要把资产从万法宗偷偷转移到天魔宗去！宗奸！赤裸裸的宗奸！”

“这个张羽完蛋了，这种事情他也敢举报？估计要被太真仙族整死。”

虽然映新天打出过各种旗号，甚至为了改变昆墟主动抛弃了大量财产，但他的那些口号、那些理念……昆墟上下几乎没什么人相信，在宗门中就更是如此，一直都属于被批判的对象。

而对于眼前的仙人传承事件，相比起什么通过竞争挑选传人，果然还是通过后人来转移财产这种说法，才更符合众多昆墟修士的认知，更受到他们的相信。

另一边，幽信部的部长秦川心中暗道：“这就对了，如我之前所想，这张羽就是被步道君派来阻击这一切的，但他这么和太真仙族作对，完全是成了双方斗争的炮灰……只怕是下场堪忧。”

在秦川等人看来，眼前的张羽太不懂明哲保身了，就算真知道这事情和太真仙族有关，你也不能当场举报啊。

而听到张羽的说法，眼前的正神似乎陷入了一阵沉默之中，在一瞬间里也不知道通过灵界进行了多少信息交换。

片刻之后，这位正神方才接着说道：“太真仙族乃是德高望重的仙人族裔，岂会做你说的那些事情？你若要胡乱状告、诽谤仙族，触犯了《仙族保护律》，当心罚款罚到倾家荡产。”

与此同时，张羽的头顶突然浮现了一个数字，一开始是-100，接着很快又涨到了-15000，最终暴涨到了足足-21万多才停下来。

看到这一幕的众人都是一阵心惊。

秦川心中暗自感叹，这诽谤仙族，触犯《仙族保护律》，可不是说说的而已。张羽如果无法证明自己的举报内容，就得交出这21万的罚款了。

张羽却是昂首挺胸道：“我刚刚所说话都是大实话，乃是我亲眼所见，亲耳所听，映爱昆乃是映新天的钦定传人！”

说完这句话的张羽头上罚款单又是一轮暴涨，直接从21万变成了35万。

一旁的映爱昆看着这一幕暗暗冷笑，心中给出一个评价：“作死。”

但下一刻，却见张羽投影出一段视频。

视频中是映爱昆面对仙梭时，通过灵界释放信息：这位上修！还请手下留情！太真仙族必有重谢

而这份视频，也正是张羽从仙梭的记录仪里找出来的。

张羽说道：“映爱昆现在虽然不属于太真仙族了，却和太真仙族仍旧保留着千丝万缕的联系，若不是如此，他也不会在面对威胁时，把太真仙族给搬出来。”

映爱昆冷哼一声，不以为意地说道：“我和太真仙族的诸多修士确实是交情不错，因为我们本来就有血脉联系，但有哪一道法条规定了这犯法吗？”

张羽没有回答映爱昆，而是又放出了一段视频来。

那是映爱昆和张羽战斗之时，一边如流星般高速冲刺，一边大喝的视频。

只听映爱昆大喝道：“我身负两大仙人血脉，背靠太真仙族！背后站的是太真仙人！你有什么资格和我斗！”

张羽说道：“这句话是不是你说的？身负两大仙人血脉，背靠太真仙族，你是不是一直还以映新天的血脉为傲？是不是和太真仙族有紧密联系？”

映爱昆连忙解释道：“我不是这个意思。”

“那你是什么意思？”张羽说道：“或者你再看看这一段。”

说话间，张羽便又播放出了另一段视频。

……

只见视频画面中，映爱昆正恭恭敬敬站在巨尸的面前。

巨尸说道：“你就是映新天的后人吧？”

映爱昆激动道：“我……我是！”

映爱昆：“前……辈？这仙人传承我该怎么收下？”

巨尸：“你作为映新天的后人，连怎么收取自家传承都不知道吗？”

映爱昆：“可能……可能是老祖布置匆忙，忘了留消息给我了。”

巨尸说道：“我乃是天魔宗宗主，你是天魔宗的人，又是映新天的后人。”

“你就是我们两人钦定的传人啊。”

映爱昆：“前辈，您先说说看，到底要我怎么做？”

……

随着视频播放完毕，张羽喝道：“映爱昆，你还说你不是映新天的钦定传人？”

“你是不是早有预谋，和映新天勾结，打算暗中转移非法所得！偷税漏税！”

“你！”映爱昆一脸惊怒地看向张羽，他心中的第一反应是，张羽怎么会有当时自己和巨尸单独对话的视频？

但他又怕自己说出来这番话，坐实了张羽的控诉。

他想要否认，可又怕张羽给出其他证据，在正神面前拆穿自己的谎言。

无数思绪涌过映爱昆的大脑，令他一下子卡在原地，在这一瞬间……竟是不知道该如何辩解为好。

就在映爱昆沉默的瞬间，一旁的夙泠幽目光一凝，喝道：“一些捕风捉影，不知道真假的视频，也敢用来诽谤仙族？”

张羽说道：“我放出的视频皆为据实而录，绝没有任何造假。”

“映爱昆不但自认是叛仙映新天选定的传人，还和太真仙族联系紧密，妄图借助太真仙族的力量转移映新天的违法所得，偷税漏税……”

“你放肆。”夙泠幽喝道：“太真仙族乃是由太真仙人执掌，你难道是想要说太真仙人在转移资产？和映新天勾结？还是说太真仙人要偷税漏税？”

张羽说道：“难说。”

随着张羽的这番话落下，在场众人都陷入了惊愕之中。

与此同时张羽头上的罚款再次暴涨。

-

50万

-

70万

-

100万！

张羽仅仅用两个字，就让自己身上的罚款积攒到了上百万仙币。

就连刚刚将太真仙人搬出来的夙泠幽，她此刻也有些愕然地看向张羽。

刚刚她扯出太真仙人的大旗，不过是想要堵住张羽的嘴，却没想到对方连太真仙人也敢诽谤。

在夙泠幽看来，张羽这是慌不择路，自己暴露出了巨大的破绽来。

“欺仙了！”

“诽谤仙人你好大的胆子，该杀！”

夙泠幽的灵界投影一闪，一张杀人证已经跨越灵界从天而降。

与此同时，夙泠幽的指尖轻点，道道符咒轰然爆发，便要将张羽斩杀当场，连肉身带魂魄都尽数碾碎。

但就在这时，却见一道光影闪过，直接挡在了张羽的面前，逼得所有符咒停止运转。

夙泠幽的目光一凝，现场这么多人和物，能将她的符咒逼停的……唯有步影疏的仙梭。

看向不知何时解冻的步影疏投影，夙泠幽能看见一道来自灵界深处的专用连接，此刻贯通了步影疏的投影，令她恢复行动。

夙泠幽的心中升起一丝不好的预感：“万法仙族的高层行动了？”

步影疏扬起小脸，秀眉一挑说道：“夙峰主，张羽说的是对是错，等调查结果出来了自然就能知晓，你这么着急，莫非是想要杀人灭口不成？”

而看着这一幕的张羽心中暗暗松了一口气，想道：“万法仙族这边下场了吗？那剩下的也快了吧？”

这一刻的张羽，脑海中又回想起了巨尸和他说过的一番话。

“太真仙族，看似横跨诸宗，只手遮天，如烈火烹油。”

“但越是如此，就代表他们的敌人也越多，几乎每个宗门之中都有势力和他们有利益冲突。”

“特别是在此之前，映新天的叛逃……对太真仙族，还有太真仙人都是一重巨大的伤害。”

“若不是妘太真确实实力雄厚，在那一场纷争中力挽狂澜，说不定也要作为映新天的道侣一同被清算。”

“但也是因此，妘太真在那场纷争里已经被消耗了一波，如今看似仍旧如日中天，事实上却远不及以前的状态，早就引得众多势力虎视眈眈。”

“一旦有机会，不只是映新天介绍给你的仙脉，多的是人想咬上他们一口。”

就在这时，现场灵界一阵激荡，又是数道灵界投影降临了。

看到来人的夙泠幽微微皱眉：“是万法的人……”

只见降临的万法修士说道：“我们收到消息，有一批叛仙映新天的资产被发现，我们怀疑是当年他在万法宗内的非法所得……”

刹那间，刚刚还被正神们锁定和封存的仙人洞天，以及洞天内的物资，已经又被一股力量给封锁了。

而不等这批万法宗的修士忙完，又有新的一批巡察部的正神降临，要调查映新天的事情。

与此同时，夙泠幽的眼前有警报声响起，赫然是一支支和太真仙族相关的股票开始跌价了，她的资产、她的实力也随之被削弱。

夙泠幽的眉头一皱，眼前一道道灵界界面闪过，立刻就看到大量关于映新天、映爱昆、太真仙族的新闻已经充斥了各个地方。

她立刻吩咐手下：“赶紧把热搜给我压下去。”

但片刻后却收到来自下属的消息：“峰主，压不下去，好多家都在推这件事情的热度。”

就在这时，整个旧日坟场一震，一股恐怖的威压已经横扫而来。

只见一口口飞梭撕裂虚空，直接从不知道多少层的昆墟降临了下来。

所有的灵界连接被直接封锁，一切法骸、法宝都陷入了禁止，甚至连灵机、仙气也统统沉寂了下来。

在这支队伍的面前，似乎所有的仙道技术成果都成为了废品，所有的仙道修士也都成为了废物。

就连一直都镇定自若的夙泠幽看到这一幕，心中也不禁一震：“贡赋天监大神的税监军……”

这支由天庭执掌的税务执行部队，乃是天庭最高位格的队伍之一，据说由仙人们亲自打造，甚至参与对仙人的税务侦查，曾搅得无数宗门弟子倾家荡产，是令无数修士闻风丧胆的存在。

不只是夙泠幽，现场所有看到税监军的修士都是心中忍不住抖了抖。

就在这时，道道神力锁向了映爱昆。

前一批降临的巡察部正神们发来信息：天魔宗4级宗务员映爱昆，现在怀疑你和叛仙映新天有所勾结，请跟我们走一趟吧。

映爱昆心中一沉，似乎又回想起了当初因为映新天的叛变，无数势力对他们一族的进行大清洗的场面。

他惊慌地看向夙泠幽：“奶奶救我！”

夙泠幽向他发送信息：“不该说的不要说，自会有人放你出来。”

就在这时，却见数道税监军的飞梭已经环绕了夙泠幽。

“夙峰主麻烦你也跟我们走一趟吧。”

夙泠幽目光一沉，说道：“我是噬魂峰的峰主，就算有什么问题，你们也要向天魔殿申请之后，我才能配合你们。”

一道光幕浮现在夙泠幽的面前，只见对方说道：“夙峰主，这是天魔殿的批复，要发你一份吗？”

夙泠幽心中一沉，知道是天魔宗里的一些敌对势力在落井下石。

与此同时，看着这一幕的张羽心中暗道：“夙泠幽此刻……攻守易形了。”

“现在群狼环伺之下，你们才是弱势的那一方。”

同时，张羽这一刻的心中也涌出一个想法，此刻刺向太真仙族，刺向妘太真的这一刀……

他成为了刀尖，在最后调整刺入的角度，而推刀的那股力量……早在映新天坠入下界的那一刻就已经开始积蓄。

“当你们吞噬他的血肉之时，也将他的血染在了身上。”

“这是道哥……是映前辈牺牲自己，放弃仙途，也要对自己的血脉后裔，对太真仙族，对妘太真做出的决死一击。”
