# 第828章 影疏的布局，处罚名单出炉

第828章 影疏的布局，处罚名单出炉

此时此刻，听着步渊归所说的话，步影疏的心中便是一动：“旧日坟场的迷境这次能够顺利复工，将会影响到器灵派和魂修派的斗争？”

步渊归停顿片刻，接着继续说道：“而且这一次如果我没估错，恐怕魂修派会占据上风。”

步影疏脸上浮现惊讶之色，立刻问道：“为什么？是因为涉及自身利益，所以魂修派为了恢复旧日坟场的生产，便会投入更多力气吗？”

步渊归说道：“这算是一点，但关键不在于魂修派投入多大，而在于有多少人反对器灵派。”

他感慨了一声，接着说道：“影疏，你不要看高智能器灵这两年风光无限，就以为他们就稳操胜券了。事实上一直以来，在暗中反对高智能器灵的利益集团很多。”

“像是赌博的，卖法药的，搞记忆的，弄寿命的……这些产业你觉得会如何看待高智能器灵？”

“如果有那么一天，高智能器灵把大部分中低层修士都代替了，他们还怎么赚钱？高智能器灵是好，干活是厉害，但魂修除了干活更能消费啊。”

“之前之所以隐而不发，不过是他们相互之间也有冲突，而高智能器灵还没有真正侵犯到他们的利益。”

“这次有魂修派为了自身利益带头冲锋，其他人自然也不介意顺水推舟。”

听到这番话的步影疏微微点头，感觉父亲的话说的很有道理，自己也完全听明白了，于是开心道：“这样一来，魂修派为了尽快恢复生产，肯定就要保张羽了？所以张羽不会有事？”

想到这里，步影疏放下心来，特别是想到自己大圣传人的身份暂时不会暴露，一下子松了口气。

但下一刻，她像是突然反应过来，惊道：“可我们家不是支持高智能器灵的吗？旧日坟场恢复生产了可怎么办？”

步渊归说道：“我们不是支持器灵派一定能赢，而是赌他们能赢。但我们也不只赌他们一家能赢。”

步渊归一脸从容地说道：“荒牛一系的集体意识技术，可以用来配合器灵，当然也可以用来配合魂修。”

“影疏啊，你要明白在这昆墟，没有永远赚钱的行业，有时候一个行业最终赚不赚也由不得他们自己。”

“赚的我们跟投，不赚的就先放着。只要我们脚下始终站的是万法宗的土地……”

说罢，步渊归又看向眼前的女儿笑了笑，说道：“你这次的布局很好，把张羽派去，夺下了映新天的洞天，接下来旧日坟场复兴的项目，我们也未必不能插上一手。”

步影疏抬起好看的下巴，傲然道：“我也没想那么多。”

看着步影疏离去的背影，步影疏的哥哥步震霆走了出来，说道：“影疏是怎么提前知晓迷境的消息的？”

步渊归瞥了他一眼，说道：“你这位妹妹有多没用你自己不知道吗？外人以为是我们干的，你自己难道不知道自家有没有干？”

步震霆尴尬地笑了笑，心道：“看样子张羽这事情，真不是族里出的手。”

步渊归淡淡说道：“这张羽又是夺下传承，又敢于向太真仙族亮剑，还给自己找了一条好退路，背后必有高人。”

“但就是不知道这高人到底有多高了，正好让我这不怕事的女儿去探探路。”

……

天剑门。

“据传万法宗4级宗务员张羽实名举报太真仙族，经初步核查，该举报无任何真凭实据，纯属不实信息。太真仙族一贯恪尽职守，遵纪守法，深得昆墟各宗一致认可。相关部门已澄清事实，对恶意不实举报将依法处理……”

一条条攻击张羽的新闻连番浮现，看得白真真一把跳了起来，浑身剑气迸发，忧心忡忡地说道：“羽子出事了？”

就在这时，一旁一直指导白真真剑术的神秘人说道：“怎么了？是不是担心他被太真仙族轮番蹂躏？担心他被太真仙人一把抓住，顷刻炼化？”

白真真猛地转过头，看向神秘人说道：“怎么救他？只要能救他，你让我做什么都行。”

神秘人说道：“那让你转修极乐剑道呢？”

看到白真真犹豫片刻就要同意的模样，神秘人冷笑一声：“你想得还真美！也不自己照照镜子？头顶上都天意垂青了，老子是来看你绿帽圣体的乐子的，可不是来帮你开挂的。”

“你要练了极乐剑道，把戴绿帽当成了乐子还有什么意思？”

“不喜欢工作的人努力工作，那才叫自律，才叫突破舒适圈。喜欢工作的去工作，那叫纵欲，是一直呆在舒适圈里。”

“至于张羽的安危，你也不用担心，一点点抹黑的宣传不过是太真仙族的垂死挣扎罢了。”

白真真怀疑地看向对方，问道：“羽子这么和太真仙族为敌，真能没事？我看了报道，这可是横跨九大宗门的大仙族。”

神秘人说道：“这个张羽……嘿嘿，一路考试考上来的身份，正好能被看作有些人改革的功绩。这一次还出手杠上太真仙族，自愿成为上面人的刀，倒也是站得恰到好处，踩在了时代变迁的脉络上。”

“他现在既能用来割太真仙族的肉，又能用来开发旧日坟场，抑制高智能器灵，接下来几年只怕是步步高升了。”

说着，神秘人看向白真真，再次笑了起来：“怎么样了白真真？张羽现在要一飞冲天了，你有没有感觉到自己这摊烂泥越来越配不上张羽了？”

“你有没有想过，按照万法如今的风气，以后张羽每天要姦容多少下级？又要被多少上级姦容？你现在感觉如何了？感觉如何了呀？”

“是不是感觉自己的剑气越来越强？剑意越来越猛了？”

“记住这个感觉，这就是极情剑仙当年创造这门剑法的感觉。”

……

旧日坟场的房间内。

映爱昆面前的正神冷冷说道：“映爱昆，你也不要想着还会有人来救你，所谓一人得道，鸡犬不留，你也当过仙族，接触过仙人，当知道负资产都是怎么被处理的。”

听到这番话的映爱昆丹田法力一跳，眼中闪过一丝挣扎，却仍旧没有说话。

眼前的正神接着说道：“乾坤壶里的东西，涉嫌严重的违法犯罪行为，你要累死个多少世才能弥补损失，你自己心里有数吗？”

映爱昆连忙说道：“我乾坤壶里什么都没有！都是别人硬塞进去的，是别人陷害我！”

正神说道：“所以你承认乾坤壶里的是罪证了?”

映爱昆坚定道：“我映爱昆忠于宗门，忠于仙人，你们不能这么冤枉我！”

映爱昆知道，过去三年来，宗门内上上下下一起吞噬映新天的财产，你好我好大家好，那都不是什么问题。可若是卷入了宗门斗争的风暴，那这就是巨大的破绽和把柄。

正神说道：“噢？你是忠于哪个宗门？又是忠于哪个仙人？”

“把他乾坤壶里查到的东西，统统给他列出来看看。”

“寿炎、仙晶，还有这些……”

十分钟后，映爱昆一边扇着自己巴掌，一边痛哭流涕道：“我该死！我不是人！我是下畜！我对不起万法，对不起天魔，我愧受仙恩啊！”

眼前的正神不以为意这种场景他们已经看的太多。

不论天庭和各大宗门抓了多少人，治了多少罪，只要有机会获得超额利润，有机会暴涨仙道潜力，有机会在仙道之路上走得更远，这昆墟之中便永远也少不了铤而走险的人。

正神说道：“那就好好交代，把你知道的，关于太真仙族的犯罪行为统统说出来。记住了，说之前好好想一想，不要牵连无辜，胡乱攀扯。”

房间内外的正神全都明白，这一次虽然说是要倒查三年，把蛀虫统统抓出来。但上面已经定了调子，务必要控制打击的范围和烈度。

眼前的映爱昆闻言，丹田内的法力又是一震，他知道这是要把刀对准在太真仙族的身上，但血则不准溅到别家。

他似乎看到了一片黑暗中，已经不知道有多少势力正磨刀霍霍，想要从太真仙族横跨九大宗门的庞然大物身上，狠狠剜下一块肉来。

那太真仙人会出手保护他们这些后裔吗？

映爱昆已经等了很多天，却也没等到太真仙人的出手。

这样的情况下，映爱昆首先想到的便是自保，因为他知道……在昆墟之中，哪怕死亡也不是终结。

按照周围税监军的话来说，那便是：你只是死了，不是不用交税了。

死了也要继续打工，要还债。

所以他是选择硬抗，还是戴罪立功，最终是还个几世的债，还是几十世的债，那就非常关键了。

想到这里，映爱昆看向正神说道：“我要申请成为魂修，我要彻底处在天庭的监控下。”

他明白自己这具肉身大概率是保不住了，而成了魂修，是对自己的一种保护，让他彻底处在天庭的监控下，才能防止被人杀人灭口。

……

留置点内。

夙泠幽看着眼前的狂天倾，冷冷道：“天魔宗就派了你这么一个3级的宗务员过来？”

这段时间她虽然被困在这里，却也能感受到外面斗争的激烈，光是前来向她问话的正神已经换了好几批。

眼前这位天魔宗的修士也是她所不认识的陌生新人，显然天魔宗内的许多修士都把这里的事情视为了烫手山芋。

而相比起映爱昆，夙泠幽也显得更镇定一些。

毕竟作为第7职级的渡劫修士，她立下法条托举道统，本身已经成为了昆墟治理体系的一部分。

只要这个时代仍旧需要她，需要她的法条，她也没有动摇仙帝们的统治，那最多就是远离权力中心，还不至于倾家荡产、转世还债。

要是按正神们的话来说，那就是像她这样的修士……单纯的法律已经无法处理。

狂天倾看着对方，微微一笑，说道：“想不到本座离开宗门一段时间，就这么多人都不认识我了。”

夙泠幽心中一动：“转世后回到宗门的老家伙？”

狂天倾淡淡道：“夙泠幽，你还忠于天魔宗吗？”

夙泠幽说道：“我从出生起便是天魔宗的人，从我拿到在天魔宗的第一份工资起，我就没有做过一件对不起天魔宗的事情，没有漏缴过一次税。”

狂天倾微微点头，又问道：“那你是哪种天魔人？太真可代表不了天魔。”

夙泠幽的心中微微一动，结合对方刚刚的暗示，心中陡然间有了一个猜测：“他是轮回集团的人？”

回想自己来到旧日坟场的前后，她突然眼中寒光一闪，心中暗道：“这是轮回派埋的坑？”

“轮回派这么做……要修复旧日坟场？要更多魂修，要按住高智能器灵，要更多人死死活活？还要掀起对太真仙族的清算，铲除天魔宗内部的太真仙族，送他们去转世投胎？”

“好狠的手段，好大的手笔。”

就在这时，狂天倾投影出一份份资料来，说道：“这是从映爱昆那边查出来的东西，你看一看。”

看着投影中的内容，夙泠幽猛地闭上了眼睛，脑海中似乎有无数思绪翻涌。

片刻后，她换了个口气说道：“这段时间待在留置点这么久，我也深刻反省了自己身上的问题。”

狂天倾看着对方的突然变化，眼中闪过一丝异色来：“那关于太真仙族侵吞映新天资产的事情，你知道多少？”

夙泠幽说道：“总数我不知道，我只知道和天魔宗有关的部分。我愿意配合上面进行调查，但我想知道你们到底打算查到哪一步？”

从对方的话语中，狂天倾已经明白了对方的意思，眼前的夙泠幽想要跳反，想要投靠他们。

这也没有出乎狂天倾的意料，或者说这本来就是他来此的目的。

炼虚之上的修士，立下法条，托举道统，在任何一个宗门都是重要的人才。

夙泠幽的法条和灵界信息相关，虽然也可以用来托举太真的道统，但果然还是托举轮回仙帝的道统更契合。

狂天倾也感受到了对方话语中的试探之意，虽然夙泠幽想要投靠轮回集团，但她还要确认狂天倾和狂天倾背后之人到底是什么水平。

狂天倾将一份文件投影到了夙泠幽的面前：“夙峰主，天魔殿需要你全力配合我调查此次事件。”

看着文件上的印记，夙泠幽心中暗松一口气：“果然是……轮回仙帝吗？”

“老祖宗，你是风头太盛，在仙人中实力太强，被仙帝盯上了……输得不冤啊。”

“这天魔宗，终究是轮回仙帝说了算。”

这一刻的夙泠幽甚至心中涌出一丝兴奋来，这太真仙人的大腿，又哪有轮回仙帝的大腿抱着舒服？

与此同时，夙泠幽立刻挺直了身躯，一身太真仙族的功法，也瞬间切换成了正宗的天魔宗魔功，身上原本的清冷气质，也变得魔气森森。

只听夙泠幽说道：“我一定全力配合。”

狂天倾接着问道：“你所知道的，太真仙族暗中侵吞并隐匿的映新天资产，大约有多少？”

夙泠幽说道：“就我所知道的，大约有1万2千亿上下。”

狂天倾：“多少？！”

夙泠幽：“至少上万亿。”

狂天倾的灵界投影离开了房间，眼中升起一片兴奋之色。

他知道太真仙族这个宝箱里一定能开出不少钱，但却没想到能开出这么多钱来。

这一刻的狂天倾似乎已经看到了宗门层内的一片血雨腥风，也看到了自己接下来的晋升资粮。

狂天倾的目光看向窗外，便能看到天魔宗、幽冥宫还有白骨教的施工队正在忙个不停。

他知道这段时间不少修士来到迷境，想要试着修复现场，恢复生产，但目前看来都是徒劳。

“目前好多家宗企都已经督促专案组加快速度，想要尽快恢复这里的产线……”

狂天倾心中暗道：“张羽估计就快被放出来了吧。”

……

灵界深处的神殿内。

层层迭迭的红墙金瓦之后，有天龙飞舞，有凤凰盘旋。

一尊五色光芒的大神雄立殿中，手掐道诀，一股慈悲气息已经扑面而来，微闭的双目似乎是不忍见这天下疾苦。

这位大神正是万民部第一正神，众生天生大神。

而此时此刻，无数的信息正在大殿内外的灵界中来回流动。

关于昆墟各层的种种数据都汇聚到了这位大神的面前，无数的选择、决定、流程摆放到了他的面前，决定着整个昆墟亿兆生灵的未来。

但下一刻，众生天生大神的神念微微产生了一丝异样的波动。

一份文件浮现在他的面前，看上去就像同时浮现在他面前的其他亿万份文件一样。

但内容却涉及映新天的传承，要将映新天留下的仙人洞天登记造册，并将使用者暂时登记为万法宗的张羽。

还有关于映新天的血脉力量归属问题，也暂时由张羽代持，同样需要在万民部进行登记。

“张羽？”

一丝熟悉感刚刚升起，下一瞬间，关于张羽的种种资料已经在众生天生大神的意识中浮现，他已经知晓了关于张羽的一切。

“又是他。”

众生天生大神回看着曾经为对方颁过奖的事情，又浮现出对方和张翩翩的关系。

他的一双神目扫过张羽的经历和数据，心道暗道：“昆墟的改革，终究还是有用的。”

“敢于向仙人出刀……映新天也算是后继有人。”

众生天生大神的心中涌起一丝赞许，作为一位为了管理昆墟而诞生的正神，他似乎是在为嘉奖这样的修士感到高兴。

“准。”

……

“磁极，不是师父他老人家不想帮你，这么大的事情你要我们出头？你是在害师父啊。”

灵界中，一名青年看着眼前的磁极，就好像是在看着乡下的穷亲戚，摇了摇头，心中满是嫌弃地说道：“早知如此，你又何必当初呢？”

“想当年，你也是赫赫有名的天骄，比我可厉害多了。”

“谁想到你会犯了傻，竟选择留在了下面？”

青年说到这里，看着磁极，心中感慨道：“一步之差，便是天地之遥。我如今的修为，技术，眼界……已不是你这位昔日的天骄可比了，这就是选错的代价，天赋、努力在选择面前一文不值。”

“磁极，你久在下界，对宗门不熟悉。这次的事件，不是你们这种身份可以牵扯的，作为曾经的师兄，我给你一个忠告。”

“老老实实在培训学校里待着，不要多管闲事。”

看着眼前挂断通讯的青年，磁极心中虽然早有预料却还是忍不住捏紧了拳头。

一旁的老高说道：“唉，你也知道这帮家伙进了宗门之后，早就不认以前的关系了，又何必去求他们？”

磁极说道：“不试试还能怎么办？我在宗门认识最高职位的人就他们了，现在张羽出了事情，除了找他们还能找谁？”

就在这时，阴泉神君向他们发来消息：你们快看这条新闻【灵界连接】

“经查，天魔宗映爱昆丧失宗性，严重违反宗门和天庭的法律法条，性质严重、影响恶劣……”

看着一排排和太真仙族有关的处置，磁极只觉得一阵震惊：“都是太真仙族的人？”

紧接着，磁极看到了张羽的名字。
