# 第829章 昆墟英杰张羽(求月票)

断开了和磁极的通讯之后，玄极摇了摇头，眼中一阵唏嘘。

“师妹啊师妹，想不到当初骄傲如你，也会求到我的头上。”

“若是过去同在师父手下修行的时候，你恐怕怎么也想不到，有朝一日你我的差距会犹如天堑吧？” 感慨只是在脑海中微微一转，玄极已经再一次将注意力投到了工作之中。

对他来说，拜入宗门前的那段时光、回忆，都已经是前尘往事，与如今的他已经没有什么关系。 努力工作，努力修行，在宗门中保持住自己的位置，然后继续往上爬...... 这才是玄极目前的头等大事。 至于过往云烟......

“倒是该做个了断了。”

经过刚刚和磁极的一番沟通后，玄极更是确认了一点。

“过去种种，已经对我毫无助力，反而只是一种拖累。”

“光是和现在的磁极说话，都是在浪费我的时间。”

于是玄极念头一动之间，已经默默选中了通讯录上的磁极，然后选择了删除好友。

做完这一切的玄极只感觉自己似乎卸下了某种心灵上的负担，感觉自己的法力运转、思维运转都更加轻灵起来，好像连眼前工作的处理速度也快了几分。

就在这时，玄极的面前突然有亮光闪烁，是手底下的魂修向他发出了报告，说明灵界中有重要新闻正在播放。

玄极点开新闻链接一看，心中便是猛地一惊。

一条接着一条，有关于太真仙族的处置，看得他眼中满是震惊。

特别是看到那一位位往日里高高在上的仙族，如今都被一个个抓出来通报、批评、处罚，似乎让玄极看到了一场场腥风血雨的争斗。

“新闻里的通告...... 这可不是冲锋的号角，而是胜利的宣言。 “

作为在宗门层内混迹已久的宗务员，玄极非常明白像是这样的新闻能够发出来，那就代表事情已经尘埃落定，别说争斗已经结束，恐怕就连战利品也早已经被瓜分干净了。

“只是太真仙族被这么搞一下，恐怕是元气大伤了。”

“太真仙人竞然都没有怎么出手进行保护...... 看来仙人间的斗争也是剑拔弩张。 “

当玄极心中的震撼逐渐沉淀下来，他脑海中突然又想起一点。

“等等，磁极叫我帮忙的那个徒弟，好像就是卷进了这个事情里面。”

“叫什麽名字来着？”

以玄极的修为，虽然不将对方放在心上，但仍旧是万分之一秒的功夫，就在记忆中检索到了一切。 “对了，叫张羽。”

下一刻，眼前的新闻已经浮现出张羽的影像。

“昆墟的英杰，宗门的榜样！”

“在关键时刻，面对反昆墟分子，张羽挺身而出，不顾个人安危，冲锋在前，展现了新时代昆墟的责任与担当......”

看着新闻的内容，玄极猛地就是一惊，接着就是觉得有些不可置信。

“区区一个下界考上来的下修，竟然下了这么重份量的评语？ 凭什么？ “

”到底是什麽人在捧他？”

但想到刚刚磁极向自己求助的模样，确实不像是有背景的样子。

就在玄极心中震惊、思索的时候，又一道消息跳到了他的面前，赫然是他和磁极的师父。

师父：看了太真仙族和张羽的新闻了吗？

玄极：刚看到

师父：磁极收了个好徒弟啊，这张羽眼看就要一飞冲天了，也算是我们一脉的荣耀

师父：对了，我听说磁极找你帮忙了？ 她不是个轻易开口求我们的人，有什么要帮忙的你就帮一下看着师父发来的消息，又看了看已经被自己删除好友的磁极，玄极默默点开了好友申请，心中暗道：“该用什么理由把好友加回去呢？ “

培训学院内。

.…… 多年来，张羽始终恪尽职守，努力奋斗，从昆墟的第一层，一步步考到了宗门，有了踏入14层的资格......“

磁极、老高看着新闻中的内容，都是面露震惊之色。

特别是在看到关于张羽的种种褒奖后，那是又惊又喜。

老高说道：“太真仙族这么多人都被处理了，张羽则是被当做模范进行表扬，看来事情是告一段落了。 “

看着新闻报道中有关于张羽对峙夙泠幽的画面，磁极也微微松了一口气：”暂时看来，似乎是没问题了“这小子，怎么突然就混成这样了？ “

就在这时，原本磁极冷清的通讯录上，一个又一个的头像跳了出来。

有一同来自下界的阴泉神君：恭喜啊磁极张羽这下是得到了上面的赏识，接下来怕不是要飞黄腾达了还有此前曾经一起在培训学院接受培训的外包修士们，此刻也纷纷发来消息，又是道贺，又是拐弯抹角地打听起张羽如今的靠山是谁。

而学院的一位主任，突然也主动联系了磁极。

老师：磁极，有时间吗？ 【憨笑】

看着平时高冷异常，从来看不起下界修士的主任突然也客气了起来，磁极心中也不禁微微感叹：“想不到我磁极有朝一日，也会师凭徒贵。 “

李主任：有人想为张羽做个系列报道，想要采访一下你，问一些张羽在下界的事迹

看到这番话的磁极心中微微一动：”系列报道？ 看来这一次让张羽出这么大风头，不只想要打击太真仙族，更是要通过张羽来宣传什么吗？ “

磁极思考片刻后，回复道：除了我之外，这里还有一位青木神君，也是张羽的老师，还是大学时期的启蒙老师

李主任：那好，让他一起来接受采访时吧

磁极说道：不过他是土木系的，没问题吧？

李主任：我去问问

在知道磁极的回复后，老高忍不住说道：“你提我干什么？ 我就是个土木老师，让别人知道张羽是土木出身，对他影响不好。 “

磁极说道：”你就算是土木，那也是他在万法大学的第一个师父。 何况......“

磁极看着新闻报道中的内容，缓缓分析道：”如果我没猜错的话，那接下来对张羽的报道，恐怕是要不断突出他的低出身。 “

”他出身越低，报道他的人，想要捧他的人...... 恐怕就越开心。 ”

“老高，你和土木现在不是他身上的污渍，而是他的来时路，是他未来攀登更高峰的扎实地基。” 就在这时，磁极的目光一动，看到了一道好友申请。

“我是玄极，手下魂修清理好友列表的时候误删了，重新加一下。”

磁极：我不建议你这样做【抱拳】

很快玄极又发来一道好友申请：【磕头】

磁极的嘴角微微翘起，回复道：玄极，你久在上界，对我们的情况不熟悉，这次的事情闹这么大， 你还是别牵扯了，作为曾经的同门，我给你个忠告，老老实实待着，不要多管闲事

玄极：【红包】

磁极这才通过了玄极的申请。

玄极立刻发了仙币红包，然后开始问起了张羽的事情：师妹，你给我透透底，咱们这位师侄到底是受了哪位贵人的赏识？

看着玄极发来的内容，磁极摇了摇头，心道：“张羽这小子，抱大腿的功夫一流，我哪知道他现在又抱到谁的大腿了。 “

万法仙族的一处洞府内。

步影疏急匆匆地找到自己的父亲，开口便问道：“爹！ 是你出手帮张羽了？！ “

步渊归淡淡道：”你爹我只是个飞升修士，10级的宗务员，还不是仙人，你觉得靠我能做到这一步吗？ “

步渊归说的话比较直接，因为他怕自己说得太弯弯绕绕，眼前的女儿会听不懂。

步影疏闻言更是惊讶，说道：“那是谁干的？ “

步渊归叹了口气，说道：”还能是谁？ 自然是仙人的意思。 但具体是哪一位仙人，你爹我也不知道了。 只是在看来，有一定可能...... 是利用这个张羽来进一步推动昆墟的改良了。 “

说着，他又吩咐道：”这次等张羽出来以后，你就联系一下他，去问问他接下来有什么想法......“还没等步渊归说完，步影疏便皱眉道：”凭什麽要我和他联系？ 不应该是他有机会了，就立刻主动和我联系吗？ “

步渊归却是解释道：”我已经收到消息，旧日坟场原迷境部分，接下来会被设立为多宗联合重建的工业开发区。 “

”张羽作为映新天传承的继承者，会暂代...... 这个工业开发区的管理委员会的副会长位置。 “看着步影疏若有所思，连连点头的模样，步渊归就明白女儿没弄清楚里面的细节，毕竟步影疏这样子他从小看到大，看得太多了。

“旧日坟场的开发区建设，关系到尸件、魂修等多个行业的兴衰，坟场每年涉及的产值可达上千亿仙币。”

“张羽借着仙人传承的机会，这才能以4级宗务员的身份，参与到开发区的管理工作之中。” “这是一个特别能出成绩的位置，如果张羽能在这个位置上做出一番成绩的话，炼虚道君有他一个位置步影疏知道，化神和炼虚之间看似只差了一级，但这差距却是天渊之别。

按照古时候的说法，两者间战斗力的差距已经不可以道理计，化神境界的修士无论如何也不可能击败炼虚道君。

而到了如今的昆墟，在法条、道统这一系列体系的加持下，两者在宗门地位、职权、资产、影响力上的差距就更大，那是真正参与到昆墟统治阶层的开始。

想到这里，步影疏两道秀眉陡然竖起，心中暗道：“张羽能炼虚？ 那岂不是要赶上我了？ 那怎么行？ “想到自己手下的小宠有赶上自己的趋势，步影疏心中也不禁浮现出一丝焦急和烦躁。

步渊归接着说道：“总之，张羽毕竟身份不同了，你不能再像以前一样，对他呼来喝去。 “看了一眼心不在焉的步影疏，他便知道自己的这位女儿没把自己的话太放在心上。

不过步渊归也没有多说什么，只是接着说道：“你联系上张羽之后，可以让他介绍点旧日坟场的重建项目，告诉他我们可以投钱。 “

旧日坟场的重建在步渊归看来乃是大势所趋，未来一定有巨大的盈利空间，这样在背后支持一把张羽，对双方来说都属于双赢。

而若张羽能成功借着这个跳板冲击炼虚境界，未来也有机会影响一下张羽立下的法条，增添一番己方道统的威能。

“行了，我知道了。” 步影疏一拍胸脯说道：“我让他把旧日坟场最好的项目拿出来。 “

看着步影疏离去的背影，步渊归心中暗道：”若张羽成了，确实是一步登天。 但这个位置上，机会无穷，却也是危机无穷啊。 “

步渊归明白，旧日坟场开发区上面由多宗门联合管理，中间有上百家宗企盯着，下面还有无数修士争权夺利，甚至想要把张羽这位化神境界的4级宗务员拉下去，自己取而代之。

虽然有上面支持，但张羽最后自己能不能渡过一个个难关，步渊归也无法预测。

“不过正好这张羽和影疏有关系，让我这位女儿出马的话，有好处能吃下来，没好处也能统统让她挡下天剑门。

“卧槽！ 这个张羽什么情况？ “

”啊？ 他是昆墟英杰？ “

”离谱啊！ 下界人扳倒了太真仙族！ “

”卧趣，他是仙人传承的继承者！”

伴随着张羽的新闻在灵界各处回荡，天剑门内连绵起伏的惊呼之声。

张羽这一次的事迹、成就、收获...... 伴随着一份份报道，已经成为了天剑宗无数震惊剑修士的仙道资粮，被他们反复咀嚼、议论、探讨。

白真真反复看了几遍新闻报道，松了口气：“羽子这下没事了吧？ “

一旁的神秘人说道：”嘿，这小子赌赢了，现在是一口气把仙人传承，洞天，开发区的职位...... 还有仙人血脉都赢到手了。 “

神秘人投影出一条不起眼的报道：经研究决定，将映新天所持有的血脉力量转让给张羽，由张羽暂时代为持有......

白真真说道：“什么意思？ “

”什麽意思？” 神秘人笑了起来：“说明他现在是半个仙族了，等他在开发区的职位上做出成绩，不但能晋升炼虚道君，更是能成为映新天血脉力量的正式持有者，成为真正的仙族。 “

”怎麽样？ 绿真真，是不是感觉到自己和张羽的差距越来越大了？ “

白真真点了点头：”是啊。 ”

神秘人看了看白真真平静的样子，不由说道：“你不急吗？ “

白真真说道：”我为什么要急？ “

神秘人说道：”张羽爬得越来越高，你想想他在万法宗会过得会有多逍遥自在，不知道要和多少修士来来往往......

白真真说道：“那是张羽弥补了他没入合欢的遗憾，他只是回归了初心而已。 “

看到白真真仍旧一脸不为所动的模样，神秘人皱起了眉头：”不对劲，你很不对劲。 “

白真真说道：”有什么不对劲的？ 我在天剑门中经过日夜苦修，已经放下了原本的小爱，参悟了宗门大爱。 “

”现在的我，心中只有一个爱人，那便是天剑门。”

神秘人说道：“爱宗境界？ 你的极情剑道怎么会突然进入了爱宗境界？ “

白真真的体内，考宗分身自然而然道：”这本来就是极情剑道的更高境界，有什么奇怪的？ “神秘人却是笑了起来：”那好，我就把你送去旧日坟场，看看人宗冲突下，你到底是爱人，还是爱想到这里，神秘人似乎已经看到了一个又一个有趣的画面，忍不住哈哈大笑了起来。

幽信部的宿舍内。

赵天行已经守在张羽的元神旁有一段时间了。

这些天来，他就看着张羽的元神在化神池的作用下，神光逐渐蜕变，变得越来越灵动，越来越灿烂。 但相比起张羽元神的灿烂，赵天行的心中却是一片阴郁。

借助宿舍的灵界连接，赵天行也同样能知晓各种来自外界，传荡在灵界之中的消息。

在知道张羽被抓起来调查的时候，赵天行的心便开始不断下沉。

“张羽被抓了，这下我该怎么办？”

“如果他们来找我配合调查，我应该怎么说？”

“像我这种情况是不是该自杀，自我灭口了？ “不行啊，我太弱了，自杀会引起正神注意的...”想到自己弱得连自杀都难以做到，赵天行便一阵无奈。

他不由得看向了化神池中的张羽元神，问道：“张羽，你教教我，我到底应该怎么做啊。 “可惜，此刻彻底和张羽断开联系的元神，就像是一尊普通的投影一样，看不出任何的反应来。 这一刻，他只是是有一张大网从天而降，从四面八方席卷而来，就要捆得他透不过气来。 而不久之后，赵天行便发现整个宿舍都被断开了灵界连接，似乎彻底被封锁了起来。

“他们注意到这里了，要来审问我了吗？”

“完了完了，这下彻底完了。”

但很快赵天行发现只是灵界连接断开，外面并没有进一步的行动。

就这么心惊肉跳，忧心忡忡地过了许多天，突然有一天寝室内的灵界连接再次恢复。

接着不等赵天行弄明白是怎么回事，就便听门外有敲门声传来。

听到敲门声的他心中一惊：“来抓我了吗？ “

就在这时，门外传来声音：”有人吗？ 我是江寻意，给张副部长送点土特产过来。 “

”我就先放门口了。”

接着又有第二道声音响了起来：“小江？ 你怎么在这？ “

”秦部长，我来给张副部长送点土特产的。 你是？ “

”这么巧，我也是来送点土特产的。”

随着一位位幽信部的修士给张羽送来土特产，赵天行的心中一片惊讶：“发生什么事情了？ “而当他透过灵界连接，看到一个又一个关于张羽的报道后，这才震惊道：”张羽...... 成昆墟英杰了？ “就在赵天行感觉到震惊的时候，他发现竟然有人加自己好友？

对方说道：“你好，请问你是张羽手下的魂修赵天行吗？ “

赵天行心道：”一定是想要联系张羽没联系上，所以才找到我的头上。 “

就在赵天行心中下定决心，绝不透露任何张羽的消息时，却听对方说道：”我们想要采访一下你，请问你有时间吗？ “

赵天行惊了：”采访我？ “

对方说道：”从赵先生你的登记信息来看，你毕业于一层的魂修学校，在大专期间以优异成绩专升本，随后追随张羽一路来到宗门参与工作，从1层到11层赵先生你的一路变迁象征了昆墟改革的成功......“听着对方的说话，赵天行也逐渐激动了起来。

“想不到我赵天行有朝一日，竟然也能在宗门里接受采访时，也能上新闻？”

下界互助会。

在张羽刚刚被抓的那段时间，互助会的群里到处都是消息在刷。

毕业于仙兵大学的天圣工，来自天妖大学的应冥螭，还有幽冥大学的王胤...... 一位又一位来自下界大学的修士，全都关注着张羽的情况。

只不过随着时间一天天过去，张羽也迟迟没有消息后，群里也渐渐变得冷清起来。

直到今天，随着太真仙族和张羽的新闻如一道道天雷在灵界中炸开，整个群里像是烧开开了的水一样，剧烈沸腾了起来。

天圣工：看到了吗？ 你们看到了张羽的新闻了吗？

天圣工：不愧是最强大学生！ 烛熠神君！ 你是我们十大的荣耀啊！ 【火】

王胤：那还用说？ 烛熠神君可是在一层就击败了我的人，这次为宗门抓出蛀虫，未来一定前途远大王胤：【烛熠神君在一层击败我的照片】

应冥螭：烛熠神君以前可是用了我的妖血赢了十大联赛的

应冥螭：【烛熠神君比赛时的现场繁育

天圣工看了看自己和张羽在直播间对线的录像，看了看双方各种关于极虎的讨论...... 他想了想还是没敢发出来。

武乡真君看着群里这些下界人的聊天，不由得摇了摇头：“一群没见识的家伙。 “

作为由宗门转世至下界，重新考上来的转世生，武乡自认为对于宗门的了解远比这些下界人来的透彻。 武乡：你们懂什么？ 前途远大？ 张神君现在可是成为了仙人血脉的合法继承者，那代表什么？ 代表他要不了多久那就是合法的仙族了！

随着武乡的这番话，整个群里微微一静，接着更多的信息源源不绝爆发了出来。

而玉星寒也被一次又一次呼叫，询问他关于张羽的近况。

玉星寒没有理会群里的闹腾，而是看向了张羽前不久发来的消息。

张羽：我接下来要在旧日坟场的开发区做事，上面同意我挑些人过去帮忙

张羽：星寒，其他人我信不过，你过来帮我
