# 第830章 我们的昆墟梦（感谢“继续鬼混”打

第830章 我们的昆墟梦（感谢“继续鬼混”打赏盟主）

距离玉星寒考入宗门的时间，如今已经过去两年。

这两年的宗门生涯里，玉星寒虽然一直工作兢兢业业，努力完成了分配到自己身上的每一件任务，但也仍旧只是1级的宗务员。

虽然之前张羽曾经将链法图【无相演武】的功法传授给玉星寒，让玉星寒试着进行自创武学的研发，但是……

当玉星寒扫了一眼审批结果后，便不由得微微叹了口气。

演武阁的武学研发有着严格的流程，需要一轮又一轮的测试和审批，并不是玉星寒感觉自己研发成功就行的。

玉星寒在完成初步研发之后，面对的第一关便是初步测试。

但最近几个月来，玉星寒一次次申请武学测试，却只收到了一次又一次的申请失败。

就在这时，他的顶头上司王组长又发来信息：小玉，上次交给你的任务完成了吗？

玉星寒：组长，为什么我的申请测试还没有通过？

王组长：部里等着上马的项目太多了，这么多前辈等着测试呢，你的武功先放一放

王组长：你还年轻，才进来两年的时间，急什么？先跟着我好好积累一下研发经验

玉星寒看着对方的答复，感觉和上一次的没有区别。

玉星寒心中明白，对方根本不打算让他出成绩。

作为下界考入宗门的修士，在他来到这里以后，便成为了组里地位最低的宗务员。

于是不论是组长，还是其他资深组员，每天都会把各种不爱干的杂活脏活交给他来干。

如果只是这样，玉星寒还可以忍耐。

作为从一层爬上来的修士，他有过一次又一次从底层往上爬的经历，有着丰富的忍耐和逆袭的经验。

但一次次的测试申请失败，让他心中明白自己没有关系，没有背景，没有仙币，想要和众多老资格一起排队等流程，恐怕十年、八年都轮不到他。

至于什么时候升到2级宗务员？那恐怕已经是10年，甚至是20年以后的事情。

3级宗务员的话，那更是要等到哪位老资历死了、被调走或者退下去才有可能。

要不去借点仙币，疏通一下关系？

玉星寒心中也涌起过这般想法，但每当这时，他都会想起隔壁另一个组的一位1级宗务员，也是多年前从万法大学毕业的修士。

那是一名外表看上去很年轻的修士，但反应总是很慢，经常愣神半天才能和人完成交流。

后来玉星寒才知道，那是因为对方以前开通过法界记忆服务，而现在没钱支付法界记忆功能的会员费，于是曾经授权过的一些记忆都需要观看广告才能回放……

虽然玉星寒自己没有开通记忆服务，但也已经习惯了很多法界的便利服务。

有时候他也会有选择性地看广告和付会员。比如很常用的功能趁着优惠开通会员，又比如某些会员选了连续包月首冲优惠价后，便马上退掉下月自动续费。

而一些用得很少的功能服务，玉星寒则会选择直接看广告。

玉星寒就担心自己借了一大笔钱疏通关系后，最终却只是欠上了一屁股债，什么都没有得到，最后随便用点法界功能都要看广告，成了每天都要看大量广告的废人。

“唉。”

“不知不觉间，我也已经没有过去那种孤注一掷的决心了。”

他想起自己刚刚拜入宗门，来到演武阁报到的时候，也曾经意气风发。

但随着日子一天天过去，玉星寒似乎已经看到了自己作为宗门内的一个齿轮，日复一日地重复运转，日子一眼望到头，就这么默默耗尽寿命，走完一生，最终也许也就能混个3级宗务员……

“这就是宗门。”

“本以为上岸后就能海阔天空，没想到岸上却是十万大山，一座比一座高，山脚、山上和山头都占满了各种前辈。”

“整个宗门的体系太庞杂了，在仙道之路上的人前仆后继、数之不尽，永远也不缺少人才。”

“而最终能冲上巅峰的少之又少，大部分人都注定会被消磨一生，最终淘汰在这上山的路上。”

“这不是靠个人的能力、天赋就能克服的。”

就在这时，王组长又发来消息：“小玉，东西好了吗？”

玉星寒没有立刻回答，而是看向了张羽发来的消息，还有附加的任命文件。

原本玉星寒不想浪费自己之前的一番心血，还想着走之前能不能将研发的武学推上流程。

但这一刻看着又一次的申请测试失败，玉星寒突然释然了。

这一刻，他感觉自己似乎又回到了大学时代，不论遇到什么样的对手，张羽一句话他就跟着上了。

王组长：“人呢？立刻回复我。”

玉星寒回道：“组长，我不打算做了。”

片刻之后，只见王组长的投影猛然落下，朝着玉星寒呵斥道：“你发什么疯？今年的考评你不想过了？”

一旁施怀玉猛地转过头来，作为玉星寒带上来的外包，她深深知道在下界能够风光无限的玉星寒，如今在宗门中也不过是底层的小蚂蚁。

特别是因为下界人的身份，玉星寒和她或多或少都会受到一些排挤。

看着王组长猛然落下投影，开始训斥玉星寒，施怀玉心中暗叹：“如果换个其他老资历宗务员的话，王组长可不会这么当众训斥。”

而看着玉星寒没有像往常一样赶紧道歉认错，施怀玉也忍不住担心起来：“玉星寒怎么了？不能跟上级发脾气啊，不然还怎么在演武阁待下去？”

就在这时，却听玉星寒说道：“组长，我被调到开发区，负责协助旧日坟场开发区的重建工作了。”

王组长闻言微微一愣，刚要开口喝骂，却看到对方投影出来的任命文件，继而惊道：“我怎么不知道？”

玉星寒说道：“可能是更上级的命令吧，只不过先发给了我一份，您那一份晚点也会收到的。”

看着眼前的玉星寒，王组长只觉得对方身上突然多出了一丝丝神秘的气息。

他心中暗道：“旧日坟场的开发区重建……这可是能出功绩，容易升职的位置。而且能把人直接从演武阁调去旧日坟场？看不出来这小子也有这么厉害的靠山？”

思索在闪电般完成，王组长已经换上了一副笑脸，说道：“这是上级对你的重视，去了以后好好干。”

玉星寒：“组长，那交接工作……”

王组长一摆手说道：“诶，一点点小事，还交什么接？我会安排的，你放心走吧。”

接着王组长又开始打听起了玉星寒的背景：“对了，那位张神君好像也是下界考上来的，你们是不是很熟？”

玉星寒说道：“还行，我们是同学关系。”

看着态度陡然间一百八十度大变的王组长，施怀玉在一旁满脸震惊。

直到玉星寒说道：“怀玉，你也收拾一下，准备跟我去旧日坟场吧。”

“旧日坟场……”施怀玉连忙发消息问道：“难道是张羽？”

这段时间施怀玉也一直在关注着张羽的情况，在看到昆墟英杰的新闻后，也意外过、震惊过、兴奋过……

但她却没想到，张羽竟然还能把玉星寒也调过去。

玉星寒点了点头，发消息回复道：“是他。”

“张羽要我们过去帮他。”

施怀玉闻言，心中似乎也有一团热血燃了起来。

这一刻，脑海中和张羽一同逆伐魔教金丹，一同参与大学战争，一同突破天穹……一幕幕的画面先后闪过。

施怀玉也不知不觉握紧了拳头：“走！演武阁这破地方……怎么比得上跟着张羽干舒坦。”

……

万骸阁。

酆汀汀来到夜星璃身旁，说道：“学姐，王前辈之前又来找你了。”

夜星璃皱了皱眉，拜入宗门快一年的时间，她本来以为在万骸阁这种研发法骸的地方，自己能够不断学习、进步，但是……

夜星璃叹口气起，脑海中又浮现出这位王前辈和她说过的话。

一旁的酆汀汀说道：“学姐，这样下去不行啊，这家伙天天都想逼着你和他双修，想要压榨你的修为！”

“光是这样也就算了，毕竟上下级深入交流，在宗门里也算是常态。”

“但我听说他还想让你为他繁育子嗣，每个月给他抚养费，在下界的时候，大专生可都不会被这么整。”

酆汀汀恼火道：“她就是觉得咱们没有背景，所以想要往死里榨啊。”

夜星璃叹口气：“尽量避着他吧。”

夜星璃心中明白，在宗门这个上下阶级森严的地方，作为下级的她面对上级的刁难，几乎很难有方法进行反抗。

但就在这时，夜星璃却看到眼前又闪烁起了王前辈发来的消息。

就在夜星璃想要像往常一样当做没看见的时候，其中闪烁的信息却让他微微一愣。

王前辈：小夜，你有关系你怎么也不早说啊？你看这误会闹的

夜星璃心中升起疑惑，不明白对方这话是什么意思。

而此刻的王前辈却已经是一阵心惊胆颤。

因为他已经收到了夜星璃调职的消息，调职的方向正是旧日坟场的开发区。

一想到张羽和夜星璃同为下界修士，再加上夜星璃还当过张羽外包的经历……王松就是一阵头皮发麻。

“竟然把夜星璃都调过去了，这两人的关系看来是不一般啊。”

而这段时间里，王松看着太真仙族的人像是一个个烟花一样疯狂爆炸、破产，一开始他还只是震惊、唏嘘、感叹……

但当知道冲锋陷阵的张羽和自己手下夜星璃有关系后，王松就感觉到了强烈的不安。

虽然他觉得张羽或者张羽背后的人，应该不会突然冲他这么一个无关痛痒的人下手，但是万一呢？

想到那一个个出现在新闻里的太真仙族，王松心中就不由忐忑了起来。

“连太真仙族都倒了这么多，万一……”

于是他才赶紧联系上了夜星璃。

王松：【10000仙币】

王松：你这段时间也辛苦了，这算是我个人补贴你的加班费

王松：你要是有需要的话，我可以指导指导你的修为

在王松看来，既然自己这段时间想压榨夜星璃，那10000仙币的赔礼，再加上主动给对方双修一下增益修为，那应该就足够挽回关系了。

王松心中暗道：“总不能要我帮她怀个孩子，每月给她抚养费吧。”

另一边的夜星璃仍旧是一脸茫然。

就在这时她收到了张羽发来的消息：师姐，我这里需要自己人来帮忙，你来旧日坟场帮我吧

夜星璃微微一愣，接着微笑了起来，回道：好

……

御法阁。

审核部副部长陆衡章，曾经和张羽爆发冲突，又被步影疏提着脑袋殴打的他……这一刻眉头紧缩。

自从张羽那一条昆墟英杰的新闻出来以后，陆衡章便是又惊又怒。

作为先天道统的拥护者、支持者，他看到这种新闻只觉得恶心。

“一个一层爬上来的下畜，你们一个个捧在手心里？还把这种玩意叫做昆墟英杰？”

“仙人传承给这种人？！”

“脏了，仙人传承都脏了！”

一想到张羽现在的职位含权量比自己还高，陆衡章就感觉到法力运转越来越快。

而当陆衡章看到后续的报道之后，更是感觉自己像是吃了下畜的屎一样恶心。

那是有关于磁极、老高的采访。

“土木系的都出来了？这么脏臭的出身当做宣传？上面的人都疯了吗？”

紧接着陆衡章就看到了赵天行的现身说法。

只见画面中的赵天行开口说道：“感谢昆墟，感谢我的高中、大专、大学，感谢万法宗，他们实现了我的梦想。”

“魂修？”陆衡章看到这一幕都觉得自己惊了：“特么的大专魂修？”

视频中一阵画外音传来：“以魂修身份，乘着改革的春风，一路登上云霄，冲破昆墟10层，赵天行的一生，就是昆墟梦的最好注解。”

“根据现有数据统计，每年在下界举办的考宗，可以为宗门提供5到10名的人才。而随着下界学生的能力增长，这个数据还在不断快速增长中，越来越多的昆墟人正在实现自己的昆墟梦……”

“昆你妈的梦！”陆衡章直接关掉了新闻视频，想到每年还在不断有在下界参考考试的修士，进入宗门，数量还越聚越多，还不断像张羽这样抱团在一起，他就越来越难受。

陆衡章赶紧联系了御法阁的副阁主阳开泰。

阳开泰同样是支持先天道统，并在上一次镇派功法的研究之中，与步影疏、张羽针锋相对。

陆衡章说道：“领导，你看了那些采访吗？上面到底想干什么？一个大专的魂修放在新闻里播放出来？万法宗的脸都给丢尽了。”

而阳开泰似乎早已经预料到了陆衡章想要说什么，淡淡道：“上下流通，开历史倒车，这样的行为能成功一时，但最后注定会失败的。”

“仙道风潮浩浩荡荡，随着资源的集中，技术的发展，最终的结果便一定是天地隔绝，仙人永远是仙人，宗门永远是宗门，下界人永远是下界人。”

“我等所践行的先天道统，必然立于不败之地，只不过在实现的过程中，终究会遇到一些波折。”

说罢，阳开泰点出一道投影光幕，说道：“太真仙族这边事情已经过去，宣传不用去管接下来的关键问题是……”

看着光幕中浮现的旧日坟场，陆衡章凝重道：“开发区？”

阳开泰说道：“开发区一旦重建完成，魂修产业一定会严重冲击目前的器灵产业，影响到器灵道统的发展，继而阻碍先天道统。”

“张羽……”想到如今的张羽，陆衡章不由得说道：“现在他去了开发区那边，已经脱离了御法阁，我们也管不到他了。”

阳开泰淡淡道：“不要把目光放在一个人的身上，张羽只是一把刀，就算没有张羽，也有王羽，白羽。关键是这次要推动重建，恢复生产的那些势力。”

“可以说这次旧日坟场的重建，将会牵扯到魂修和器灵之争，张羽也不过是被卷入的棋子罢了。”

“而御法阁的幽信部，正好就是一个不错的切入点。”

陆衡章的目光一凝，明白了阳开泰的意思。

先天道统横跨万法宗的多个部门，远不只是御法阁的他们而已。

而这一次先天道统也将发动更多的力量来影响旧日坟场的重建。

……

旧日坟场。

幽信部的办公室内。

因为开发区管理委员会的办公区域还没有搞定，张羽暂借了幽信部的办公室进行办公。

只见此刻的他体内气血翻涌，法力流转正抓紧每分每秒进行修炼。

不论是探索迷境，又或者是事后配合专案组进行调查的时间里，张羽都没有放弃对于自身修为的锤炼。

因为他非常明白……昆墟看似在一层又一层的秩序架构下稳定运转，但在这无数的秩序最深处，暴力仍旧是一切的原动力。

想要攀登昆墟之巅，那么自身的修为、力量便不可或缺。

不论职级提升到了哪一步，都绝不能放松自身修为的推进。

所幸专案组当时设置的留置点条件还算不错，张羽的修为这些日子来都有着稳步推进。

他的道心已经达到了43级（62.55%），肉体强度则达到了43.81级，法力在一次次的灵机提炼中，已经来到了21万单位的水平。

张羽知道，虽然他现在的主要战力都集中在功法和仙人后裔的能力上，32重分身、还有《血潮精气圣观》以及仙人洞天……相互配合下，赋予了他强悍无比的战斗力。

但基础之所以是基础，便是因为这是仙道的根基，每一分基础的提升，都能全方位的提升他各项能力的强度，为他未来再次突破境界打下夯实的根基。

而除了基础数据的提升，张羽每天在《羽书》的专精效果加持下，都将一门化神境界的功法推动到了满级。

这让他的化神道体大有进展，在一次次将功法推动至满级，又一次次将功法燃烧殆尽后，化神道体依次开启了14/14、16/16、18/18、20/20的无限链法图效果。

在加上之前开启的12/12，如今张羽的化神道体效果增强了100%。

“全面100%的强化，让化神道体原本重组速度、消耗速度、修行效率、修行效果……这些方面的强化，全都翻倍增长。”

张羽心中暗暗估算道：“但最重要的……还是化神道体的第一层效果。”

初级-化神道体（6/6）：道体既成，元神自蜕，重返神池，一年一变。切换链法图套装后，本层仍旧起效

“元神的神光十变，原本在化神道体的加持下需要1年才能突破。但现在……”

张羽能感觉到，在无限链法图的效果下：“最多只需要半年就能完成突破。”

“而算上我之前让元神泡在化神池里的时间，我的这一变还有一两个月就能完成了。”

像是往常一样检查了一番自己的修为进度之后，张羽的目光重新看向了眼前的灵界光幕。

看着玉星寒、夜星璃的回复，他微微一笑。

在太真仙族的事件暂时告一段落后，张羽最大的收获除了是被誉为昆墟英杰之外，就是成为了仙人洞天的正式暂代拥有者，映新天血脉的正式继承者，拥有对迷境的掌控权，还破格成为了开发区管理委员会的副会长。

“仙人洞天……”

只见张羽念动之间，便已经打开一道洞天之桥。

在将仙人洞天顺利洗白后，他终于可以光明正大地使用这项能力，不只是随意用来存放东西，更是能随意用来开启洞天之门进行移动。

“不过暂时不能用来进行盈利。”

张羽心中暗道：“要想用来盈利的话，需要拿各种许可证，还需要将整个洞天纳入灵界覆盖。”

只有拿到了相关的经营许可证，并时刻保持在灵界的监控下，张羽的仙人洞天才能用来盈利。

到时候整个仙人洞天都可以作为一个中转站，甚至成为各种修士运货、赶路的交通枢纽，通过洞天之桥前往各处。

到了那一步，张羽只需要建个收费站就能躺着赚钱了。

斩仙说道：“想要拿各种支持仙人洞天运货、送人的经营许可证，那可不容易。”

“还有每日不断的灵界监控，也不适合我们目前的情况。”

张羽点了点头，知道自己用仙人洞天躺着收钱的梦，短时间内是完不成了。

就在这时，张羽又收到了来自乐沐岚的信息。

乐沐岚：抱歉张羽，我来不了，这边不放人

看到这道信息的张羽心中一沉。

在正式执掌迷境，成为开发区管委会的副会长后，上面便给了一些调人的名额。

张羽第一时间想到的，自然是要调一批自己信得过的同伴过来帮他。

福姬说道：“你现在这个位置盯着的人太多，开发区牵扯的利益又过于庞大，而你的修为又有所不足。”

“记住了张羽，这个时候你一定要任人唯亲！调来的手下最重要的就是听话，不然调来一批不听你话的，有自己想法的人，本事再大也没用，甚至是本事越大，越不利于你展开工作。”

“至于任人唯贤，我们现在还远远不到这个水平。”

福姬说的话，张羽非常赞同，所以他首先就将目标放在了和自己一起考上来的玉星寒、夜星璃、乐沐岚他们的身上。

可惜……

斩仙说道：“乐沐岚现在是他们花了不少资源的投资项目，不可能轻易放人的。”

张羽点了点头，知道短时间内是接触不到乐沐岚了。

“我的权柄还是太弱。”

“若我现在是9级、10级的宗务员，飞升期的修士，还怕调不过来乐沐岚吗？”

张羽吐了一口气，将心中的躁动按压了下去。

“玉星寒和师姐虽然还是1级宗务员，但都没有蹉跎岁月，如今已经突破到了元婴境界。”

1级宗务员已经能够获得元婴证，再加上昆墟11层优异的修炼环境，让玉星寒和夜星璃得以顺利突破，这可以说是他们拜入宗门后的最大好处之一了。

“但元婴境界在接下来的事情里，还是有所不足……”

张羽的目光微微一动，已经看向了磁极、青木、阴泉……等下界化神的通讯录头像。

“既然让我调人的话，那外包修士自然也能调动吧？”

求月票
