# 第831章 风云汇聚（感谢“kk9”打赏盟主）

第831章 风云汇聚（感谢“kk9”打赏盟主）

灵界深处。

一间干净整洁的房间中，映爱昆的意念在无数灵界信息流中游荡，查看着涌来的讯息。

自从向天庭提出交易的要求之后不久，映爱昆便因为一次服药时不小心“噎死”，继而被转化为魂修状态，时刻处在了天庭的监控中。

身亡之后，映爱昆反而安下心来，他知道为了扳倒太真仙族，为了对付太真仙人，天庭一定会竭力保护自己。

作为魂修，他待在灵界这个天庭的地盘里，处在重重高等正神的看护下，就算是仙人要对付自己也有着颇多掣肘，绝不是一件容易的事情。

而天庭要对付太真仙人，也绝不是区区一、两场的争斗就能了结的。

“这一次只是开始，接下来还有的好斗。”

“除非太真仙人成就仙帝之位，又或者陨落身死，又或者……她带着自身道统投入某一位仙帝门下，彻底放弃冲击仙帝的机会，不然这场争斗恐怕都不会结束。”

映爱昆估计这会是一段比较长的时间，十几年甚至是几十年、上百年都有可能。

而在这段时间内，他仍旧有着价值，便会持续处在天庭的保护下。

心中思绪来回翻涌之际，映爱昆的目光又扫到了关于张羽的新闻上。

“昆墟英杰……”

映爱昆苦笑一声，脑海中似乎回忆起了第一次在幽信部的办公楼里见到张羽的那一幕。

当时的张羽在他看来，不过是随手便能按死的蝼蚁，不值一提的下畜宗务员。

却没想到自从他和张羽为敌以来，却是接连吃瘪，后来不但被对方开动仙梭撞碎化身，更是被对方用映新天的传承击败。

而如今，对方更是成为了炙手可热的昆墟英杰，自己却成了阴暗潮湿的魂修，未来前途堪忧。

可以说短短几个月内，一切便已经全变了，自己跌落泥潭，对方踏上云端，双方的地位已经彻底颠倒。

本来映爱昆的心情已经暂且平复了下来，直到他看见赵天行的采访……

“不是……下界带上来的魂修？大专是什么鬼？这也行？”

“太过分了，现在连张羽家里的一条魂修，你们都要捧上台去？”

“就算我当初还是仙族的时候，也没有这么玩的。”

这一刻的映爱昆心中不由发出哀叹：“太黑了，这昆墟的天实在是太黑了。”

过去这些天里，映爱昆反复回想整件事情的脉络，越想越觉得整个局势充满了幕后推手的痕迹。

“这就是个局，我也好，张羽也好，哪怕是夙泠幽……也全都是被人推入局中，最后演出这么一场大戏。”

“为的就是对付太真仙族，钳制太真仙人，乃至是推动昆墟的变革。”

“不论是我如今的下场，还是张羽被捧上潮头的待遇，都只是被时代大浪所波及……”

“我们……都不过是上面的棋子而已。”

“张羽，你现在这个位置看上去是风光无限，但更是危机无限，自古昆墟的变革，有几个冲在前头的能保全自身？你又能挺多久？”

映爱昆突然笑了起来：“那就捧吧，捧吧，哈哈哈哈……现在他们把你捧到了多高，未来不需要的时候，你就会摔得有多惨。”

“我等着看你的下场。”

……

天魔宗内。

“太真仙族这一次元气大伤，人人自危，以后在十大宗门里的地位恐怕也是一落千丈。”

“还好我已经不属于太真仙族一系的修士了。”

夙泠幽看着新闻报道中一个个倾家荡产的太真仙族成员，心中便是一阵庆幸。

而看到张羽和他的下界朋友的相关报道，夙泠幽却是一点也不嫉妒或者羡慕，甚至心思上都没有什么起伏。

在夙泠幽看来，相比起如今木秀于林，汇聚了各方目光的张羽，她其实才是在这个事件之中，在众多棋子之中，成为了最大赢家的一位。

“从太真老贼这条破船上，跳到了轮回仙帝这里，于我而言便宛如一场重生。”

在这么一场重大危机中，自己抓住了从仙人门下跳到仙帝门下的机会，在夙泠幽看来完全就是因祸得福，还是一场大福。

“原本我追随太真一系，基本快要达到自己所能达到的职级上限。”

“但现在投入轮回仙帝门下，可谓是海阔天空，未来飞升成仙也未必没有机会。”

反观张羽，在夙泠幽看来吸引了太多的关注，有被捧杀的嫌疑。

而且去了开发区担任管委会副会长后，更是以4级宗务员的低身份、化神境的低修为，掺和到了激烈的利益纠葛之中，未来只怕下场堪忧，远不如自己闷声不响便改换门庭来得划算。

现在夙泠幽最大的期待，就是赶紧找到机会，为轮回仙帝做事，最好做出一番成绩来，向对方证明自己的忠诚、能力以及价值。

但自从回到天魔宗后，这些天来都没有任何任务交给夙泠幽，令她也微微有些焦躁起来。

于是这些天里，夙泠幽每天都在联系狂天倾。

对方虽然只有第4职级，但却是轮回转世的修士，还能继续成为轮回集团的一员，在夙泠幽看来绝对是老资历，不容小觑。

夙泠幽：【10万仙币】忙着吗？

狂天倾看着这位7级宗务员，渡劫境的修士对自己这么客气，还又一次发来了红包，他心中也不由得认可道：“这夙泠幽是个忠心的。”

对方已收款

狂天倾：我知道你心急，但不用着急，你的任务就快来了

夙泠幽眼中精光一闪，回道：不知道前辈能不能透露一二？

看到夙泠幽这渡劫境修士连前辈都叫出来了，还未突破化神，尚在元婴境的狂天倾不由得感叹：“这新时代的昆墟风气还是有可取之处的。”

狂天倾：接下来上面会派你去旧日坟场，让你戴罪立功

听到戴罪立功四个字，夙泠幽的目光陡然一凝，回道：不知是什么任务？

狂天倾：这次是要你助力旧日坟场开发区的重建、复产，特别是大力推动魂修产业的发展

狂天倾：开发区的重建，既关系到魂修产业的未来，又牵扯到旧日坟场几大宗企间的利益纠葛，又关系到各派的道统冲突，其中的斗争错综复杂，你一定要小心处置

狂天倾：总之，钱……宗门要赚，产业……宗门也要恢复

看着狂天倾发来的消息，夙泠幽的目光微动，心中暗道：“推动旧日坟场开发区的魂修产业复苏吗？是了，以魂修作为昆墟的必要耗材，生生死死之间不断轮回转世，这才符合咱们轮回集团的利益。”

“如此看来……这张羽作为管理委员会的副会长，倒是能对我起到助益。”

脑海中微微思索一番，夙泠幽心中顿时明白过来，自己和张羽不知不觉间已经站在了一边。

至于过去的冲突，在夙泠幽看来不值一提。

在这昆墟其中，大家为了利益而敌对，又为了利益而联合，上一刻杀你全家，下一刻你是我家人那都是再正常不过的事情。

“只不过他如今只怕是危机四伏，如履薄冰……”

……

旧日坟场幽信部的办公室内。

张羽心中暗叹：“这开发区麻雀虽小，却是五脏俱全，从治安、土地、财政……再到宗务员的任免，管理委员会几乎都能做主。”

斩仙说道：“这里就像是一个小小的国中之国，地方虽然不大，但管委会的权力覆盖面极广，局面也繁复纷乱，要治理好这里非常需要手腕和能力。”

“但如果能在这个位置上做出成绩，也就展现出了自己的能力，有着成为昆墟统治阶层的资格。”

“但如果一不小心闹出了问题，那可能就是倾家荡产的结局。”

福姬紧张又期待地说道：“这是一种磨砺，更是一种考验吧？嘿嘿，是映新天的那些仙脉，给我们的考验。”

张羽明白，虽然在之前的事件中，映新天算是将自己介绍给了上面的仙脉。

但并不是说，映新天介绍以后，上面的仙人就一定会大力支持张羽，全力投入资源来培养他的。

他同样需要证明自己的价值，证明自己的能力，才能得到对方的投资。

比如他获取了映新天留下的传承，又在面对太真仙族时的主动出击，展现了自己的价值，证明了自己的态度和魄力。

于是他被授予了仙人传承的合法性，然后又被丢到了管委会副会长的位置上。

而这就又是一重磨砺和考验。

如果他能顺利在这个位置上做出一番成绩，上面的仙人恐怕就会给出冲击炼虚的机会，然后把他丢到更难、更艰巨的位置上。

张羽心道：“也许就这么一关又一关地让我闯下去，直到我失败为止，证明我的潜力也就到了极限。”

这一刻，张羽感觉自己就像是被仙人投入了炼丹炉里，要将他千锤百炼……

斩仙分析道：“开发区的形势复杂，首先就是迷境内的产业原本属于各个企业，这些企业分属不同的宗门，其中不乏竞争和敌对关系，都需要一一调和。”

“更麻烦的，就是魂修产业不只是关系到自身，还关系到如今发展得如火如荼的器灵产业。”

“一旦高智能器灵那边要出手的话，到时候会将开发区卷入各个道统的争斗之中。”

“还有一件麻烦就是管委会副会长的位置，一般是6级的宗务员，炼虚境界的修士才能担任，我们目前的职级和修为都难以服众，再加上下界修士的身份，只怕日常工作里阻碍不小……”

张羽一边听着，一边点头，说道：“所以我才想调一批自己人过来。”

“玉星寒和师姐他们可以信任，但实力还是有所不足。”

张羽的目光一动，一道通知已经浮现在了他的面前。

他之前将磁极、青木、阴泉三位下界化神修士调来的申请被通过了。

其中磁极、青木自不必多说，这两人都是张羽大学时的老师，和他有着生死与共的战斗关系。

对方更是在大学战争时期，曾经将身家性命交托于他，是绝对可以信任的对象。

至于阴泉修士，对方在张羽看来有着王胤的牵攀，在往日的接触中也属于比较好交流的一名化神修士。

所以张羽将阴泉调来，就是为了做一个尝试。

“如果阴泉没问题的话以后就将其他大学在培训的化神修士全都调来助我一臂之力。”

而此时此刻，看到这条通知的张羽也微微松了一口气。

本来他还担心除了磁极、青木这两位万法大学的修士外，调用阴泉这位幽冥大学的修士会有点问题。

但现在看来，外包的使用在学校、宗门方面没有太大阻碍。

而有了这么三位化神助力，到时候他将自己的权势赋予对方一部分，就可以进一步扩大自己对开发区的影响力和管理能力，这一切是他接下来要获取成功的前提。

张羽明白：“上面的仙人想要磨砺我，考验我，但他们所需要的……不只是一个能赚取利益的昆墟修士，不是一个像绝大部分昆墟修士一样，向下无尽压榨的存在。”

回想着自己获取映新天传承的过程，张羽心道：“道哥的仙脉，他们想要的人，是要把事情做得漂亮，同时还能符合他们的理念。”

看着关于自己从一层爬到如今位置的种种报道，张羽便明白自己已经被打造成了一面代表改革的旗帜，所以他的行事也必须符合这方面的理念。

……

培训学院内。

外包化神的培训群里，几名化神修士正在探讨着有关于磁极、张羽的事情。

只听一人说道：这个磁极现在见人就拉着聊她徒弟张羽的事情

另一人说道：不知道的还以为张羽是她提拔出来的呢。这张羽都没怎么来看过磁极，我看两人的关系也就一般

又有人说道：她就是张羽大学的老师而已。这张羽能爬这么高，跟她有什么关系？我看她就是像之前的传言那样，是个代持师父，张羽真正的师承还是宗门里的某位大人物

这番话立刻引起了群里众多外包化神修士的响应，纷纷开始猜测起了张羽真正的师父是谁。

就在这时，有人贴出一张磁极、青木、阴泉的图片，说道：他们三个被调走了！

有人立马问道：调哪去了？

发图的人说道：听说是调去了旧日坟场的开发区，去帮张神君的忙了

听到这番话，立刻有人羡慕道：成名的徒弟竟然还能回过头来雇佣自己，看来磁极他们和这张羽的关系是真不错啊

而刚刚还质疑磁极的几位化神修士也不说话了，甚至全都走出了房间，看向了磁极三人离去的方向。

在这些大多出身于8、9、10层的外包化神们看来，徒弟超越师父之后，还能反过来雇佣师父，成为师父的上级，那就是一段师徒情深的佳话了。

而这种事情若发生在宗门层里，徒弟为外包师傅提供了一份不错的工作，那就更棒了。

显然开发区重建的工作，在他们看来就是一个受到宗门关注的好工作，一个容易赚钱，容易出成绩的地方。

与此同时，学院的大门口。

天魔大学的孽莲神君，金刚大学的智磐神君，等等几位其他十校的化神们，全都在送别磁极三人。

孽莲神君抿了抿嘴唇，说道：“磁极，记得帮我们跟张羽问问，有没有工作给我们也安排一下。我们的实力你知道的，绝对不耽误他的任务，保证把事情都做的漂漂亮亮。”

智磐神君看向老高，传音道：“青木，你别忘了烛熠神君的元婴可还是我调的，要是有留在宗门的工作机会，你可得优先替我留一份。”

在十校化神依依不舍的惜别下，磁极、青木、阴泉三人化作三道神光，已经冲天而起，飞向了中极天传送门的方向，准备通过此处前往旧日坟场。

看着越变越小的培训学院，磁极心中涌出一丝感叹：“想不到兜兜转转，我最后还是到宗门里来工作了。”
