# 第832章 修为越强能力越强

第832章 修为越强能力越强

磁极一行来到中极天的交通中心，跨越空间站的大门，立刻就感觉到了阴气侵袭而来，浑身上下包括意念、元神之中，全都感觉到了一股冷意。

“这就是旧日坟场吗？”磁极心中暗道：“果然如传闻所言，不是个适合活人居住的地方。”

一旁的阴泉神君却是深吸一口气，感受着空气中的阴气滋养，似乎连元神都活泼了几分。

显然，作为幽冥大学一系的化神修士，阴泉神君因为所修行的功法，以及身上的法骸、元神的关系，更为适应旧日坟场的环境。

老高目光一动，灵界中已经投影出一道道虚线箭头，指向了幽信部的方向。

他开口说道：“走吧，张羽应该在等我们了。”

三人化作三道神光，跨越长空，转眼间已经来到了幽信部的上空。

不过作为外包人员，他们在许多宗务员的设定中都是透明度99，是被视若无睹的存在。

于是，哪怕在幽信部的上空徘徊一圈，又在办公楼的门口等待良久，似乎也无人搭理。

看着这一幕的磁极苦笑一声，说道：“果然，这宗门中的修士，基本都不把外包修士放在眼里，甚至是直接屏蔽了吧。”

就在这时，只见两道身影从办公楼内快速走了出来，直接迎向了磁极三人。

老高的目光一动，赫然发现出来的人是玉星寒和夜星璃。

环绕周身的神光微微一敛，磁极和老高走了上去，微笑道：“你们也来了。”

玉星寒和张羽一样出自土木系，虽然没有像张羽一样得到老高的指点，却同样也上过老高的课，得到过这位曾经的土木系主任的帮助，同样是师生一场。

至于磁极和夜星璃，那本来便是炼器系的师徒关系，夜星璃拜入磁极门下比起张羽还要早上几年。

两对师徒此刻在宗门之中见面，都是一阵唏嘘和感叹，相互打起了招呼，聊起了近况来。

磁极看着夜星璃说道：“想不到张羽把你们也调过来了。”

夜星璃说道：“要不是张副会长点将，我恐怕也没有这个机会，还窝在万骸阁做些杂活累活。”

虽然张羽让夜星璃不要顺应宗门风气，直接叫他师弟就好，但夜星璃却是在宗门里越待着，越是感觉这么做非常不妥。

于是她将自己的犹豫询问了天问星。

这个高智能器灵给夜星璃的感觉，有点像是过去她在下界使用的穷人模拟器。

只不过穷人模拟器的背后，可能有真正的穷鬼——魂修的参与。

而高智能器灵的背后，却是真正涵盖了无数宗门信息的智能体。

天问星：嗯，这是一个典型的宗门人际关系难题。提问者其实自己也隐约感觉到了不对劲，这才来求证一下，从之前的信息来看提问者和其师弟有可能思想比较复古，所以回答时应该……

天问星：你目前对称呼的担心和犹豫非常合理。从你之前描述来看，你的师弟有着古修念旧情的品质，你和他之间有超越新生代昆墟人的师门情谊，按照以前的称呼确实能更稳固你们的情谊。

但要注意的是，他现在已经升为领导，拥有第4职级，而你是第1职级新人，在宗门的工作场合，尤其是当着其他同事的面，不建议你叫领导师弟……

最终夜星璃决定私底下称呼张羽为师弟，工作场合仍旧称职务。

而磁极听着夜星璃口中的称呼，心中也微生感慨，似乎又回想起了大学时，张羽还跟在夜星璃屁股后面学炼器的时候。如今不知不觉间，两人却已经成了宗门中的上下级关系。

一旁的阴泉看着两对师徒交流的场景，心中忍不住升起了一丝艳羡：“他们四个，全都是因为和张羽有关系才被提拔过来。”

“这张羽的升职器，如今看来是又大又快，沾上一点都能获得机会……”

“旧日坟场的环境倒也是适合我发挥，恐怕这也是张羽把我调来的原因。”

阴泉神君心中打定主意，一定要死死握紧张羽这升职器，发挥自己所长，争取多在张羽身边赚些钱。

“王胤拜入宗门不久，恐怕也正是用仙币的时候……”

一行人在玉星寒的引领下来到一处会议室，玉星寒向三位化神修士说道：“张副会长他还在开会，晚点才能过来。”

……

与此同时，一场事关旧日坟场开发区重建规划的重要会议，正跨越灵界，在管理委员会的领导们之间召开。

只见灵界会议室的主位上，管理委员会目前的会长，有着第7职级的渡劫修士萧云鹤正在主持会议。

而会议室的两侧，则是包括张羽在内的一共四位副会长。

只不过除了张羽之外，其他三位副会长都是第6职级的炼虚修士。

这让同为副会长，却只有第4职级，化神修为的张羽，在灵界会议室中显得无比扎眼。

超高速的信息流动下，无数的文字、图像随着萧云鹤会长的讲述，被传递向参会的每一名修士。

突然间，萧云鹤会长停了下来，看向了张羽，问道：“张副会长，你怎么看？”

瞬间，另外三位副会长也将目光集中到了张羽的身上。

只不过这目光之中有审视，有试探，有看好戏的，也有等着张羽出丑的。

在这种管理委员会的高层领导会议中，思维速度都被加快了百倍以上。

但炼虚修士、渡劫修士在思维加速后的信息处理量，已经远不是化神修士能够媲美。哪怕同样进行了百倍增速，相互之间的差距也只会变得更大。

在众人的眼里，只有区区化神修为的张羽，恐怕早已经跟不上会议上的思路，这就要出个丑了。

另一位副会长，第六职级的炼虚修士谢兰因冷冷地看着这一幕，心中暗道：“哼，我不是看不起化神，只是凭化神修为，思维都跟不上，还是个下界上来才两年的人，能懂什么宗门建设？还想要坐稳管委会副会长的位置？”

在谢兰因看来，有着修为的差距、职级的差距，张羽就算被人捧上这个位置，那也是染指了自己不配拥有的东西，安心当个吉祥物还可能混到项目结束，否则只会被人给摔下来。

但下一刻，在众人微微意外的注视下，张羽侃侃而谈道：“重建工作不能盲目展开，根据目前的评估来看，整个迷境的清理工作非常繁杂。”

“废弃厂房、灭失企业如何处置？三年前的原产业定位，是否还符合目前的市场？这些都是需要我们思考的。”

“除此之外，就是废墟资源化的处置，迷境中虽然有大量区域已经在发狂尸件的破坏下，化作了废墟。但如果能将发狂尸件一一回收，将各种建筑材料进行筛分、转化，那会是我们接下来重建工作的一大助力……”

听着张羽侃侃而谈的模样，谢兰因副会长心中冷哼一声：“看来用了什么法宝或者灵界服务。”

与此同时，福姬却是在张羽心中暗暗感叹：“特么的……修为差距、境界差距，就连开个会都费劲。”

张羽心中也是暗暗庆幸，若不是他有着《无量心内法身》带来的多倍思维，有着《万化自在玄功》带来的真实分身，恐怕也跟不上在场这些炼虚修士的会议速度。

“但我……已经竭尽全力，而他们却是游刃有余。”

张羽心中暗叹，这就是修为上的差距带来的治理水平的差距，生产力的差距。

“而开会，也只不过是最基础的一个方面。”

看着会议桌上的副会长们一个个都抢下了各种任务，张羽心中暗道：“修为越强能力就越强。”

“他们拥有炼虚修为，自己就是自己掌握的最强生产力，可以毫无顾忌地争抢任务，夺取权柄。”

张羽知道，如果任由这些炼虚修士们把活都抢去，那么他在管委会里的影响力会降到最低，未来开发区就算重建完成，也没他什么功劳。

毕竟管理委员会的会长、副会长可以凭借自己强大的修为，完成重建所需要的绝大部分工作，在主动承担并完成这些工作的同时，他们也就自然而然掌握了管理委员会最多的权柄，获取了最多的功绩。

而在宗门严密的监控下，是不是浑水摸鱼太容易可以看出来。

那到时候上面给他的这份磨砺，或者说考验，张羽就算是失败了。

但以他区区的化神修为，如何能和炼虚修士们竞争？如何能在重建工作中获得更大功绩？

“还是得靠映前辈给予我的力量……”

张羽的脑海中再次回想起了巨尸曾经讲过的话。

“在昆墟，只要是仙人力量，就能延伸出权力，但这份权力最终能产生多大的效果，带来多少的收益，那便存乎于一心，要看使用者的手段了。”

张羽心中暗道：“映前辈给我的能力，让我有了恢复迷境错乱空间的权柄，这才是我能成为管理委员会副会长的入场券。”

“但如果我只是按照要求恢复空间结构，那只会成为一个炼虚道君们的工具人，成为他们重建开发区的工具。”

“我需要利用这份权柄，扩大自己在管委会的影响力，并且试着拉近和炼虚道君们在能力上的差距。”

“那么……我应该从哪方面着手呢？”

就在张羽脑海中思绪起伏的时候，斩仙已然说道：“尸件。”

张羽心中点头：“迷境中有许多化神甚至还有炼虚级别的尸件。靠着映前辈给我的能力，可以镇压，并在仙人洞天内指挥他们。”

原本将发狂尸件转化为洞天神兽，还会受制于洞天的范围，尸件们对洞天之外的物质世界难以起效。

但自从张羽的【仙人后裔】提升到6级之后，拥有了洞天显化的能力，可以将自身的洞天覆盖在方圆千米的范围之内，便让洞天神兽对物质世界的影响能力大增。

张羽心道：“如果可以降服炼虚级别的发狂尸件，那就能大大拉近我和炼虚修士在能力上的差距。”

福姬提醒道：“而且这些炼虚修士虽然修为高深莫测，能力比我们强，还有法条的力量可以动用，但能力越强，负担越大。他们也有自己的其他项目要做，有自己的资产需要增长。”

“所以他们不可能把全部修为都用在开发区的重建上。而我们可以，我们是孤注一掷，将所有力气都花在开发区上。”

张羽闻言微微点头心中暗道：“就像是仙人们的力量不会轻易向下动用，需要投入到维持高增长的项目上。炼虚修士虽然不至于像是仙人们那样，但也不可能将所有修为都投放到某一项工作上。”

“这是昆墟修士的逐利性所导致的必然。”

与此同时，会议上关于重建开发区的下一步清理计划也已经完善的差不多了。

虽然张羽刚刚展现了自己能够跟上会议速度，但在这期间，不论会长还是其他几位副会长，却都没有再询问张羽。

毕竟在他们看来，只有化神修为的张羽，安安稳稳地跟着他们混过重建项目就好，别来指手画脚。

眼看会议就要结束，副会长谢兰因心中暗道：“这张羽看来还算是识相，好好当个恢复空间结构的工具人，别在项目里扯后腿。”

就在这时，张羽突然开口说道：“会长，关于发狂尸件的清理，我有几点想要说一下。”

萧云鹤会长点了点头其他3位副会长也纷纷看了过来。

一位渡劫，三位炼虚，即使他们此刻跨越灵界，并没有释放任何威压，但是他们在灵界中自带的超高信息量，便足以让张羽感觉到一阵紧张，刺激得他的法力也微微加速起来。

张羽默运吐纳功法，稳定了一下体内的法力，镇定说道：“因为迷境的范围极大，所以空间错乱的恢复，我需要分多步进行。”

“其次，迷境内的发狂尸件，有不少都含有叛仙映新天所残留的洞天之力，如果不一一进行清除的话，恐怕会导致空间结构的恢复发生问题，发生难以预料的错误。”

萧云鹤会长淡淡道：“你的意思是？”

张羽说道：“我希望在迷境清理的过程中，可以将所有发狂尸件都送到我这边来，由我完成洞天之力的清理。”

另一边的副会长谢兰因皱起眉头，一脸怀疑地说道：“封存在尸件里的那点少量的洞天之力，真的会影响空间结构的恢复吗？你可有实证？”

绝大部分的发狂尸件，虽然单独来讲价值不高，但整个迷境的发狂尸件，特别是包含了不少化神、炼虚的尸件，那就是一笔价值不菲的财富了。

特别是管理委员会由多个宗门联合建立，像是谢兰因副会长这样来自白骨教的炼虚修士，对于尸件的价值就更加看重。

让她白白为张羽收集发狂尸件，她必然是不愿意的。

但面对谢兰因的质疑，张羽只是淡淡道：“这是我掌握仙人传承后所感应到的状况，如果谢兰因副会长觉得没有必要的话，那也无所谓，到时候空间结构的恢复出了问题，就由你来承担后果便是。”

谢兰因深深地看了张羽一眼，没有再质疑下去。

迷境、错乱空间、洞天之力，全都是映新天所留。

对于张羽口中所说的这些，除了张羽之外，现场的其他修士难以判断真伪，想要恢复空间结构便只能按张羽说的来。

张羽心中明白，这同样是映新天代表的更高修为，更高维能力带来的差距，以及这种差距对权势的影响。

看到会议上通过了自己的建议，张羽心中微微松了一口气，心中暗道：“有了更多发狂尸件的话，可以进一步提升我的生产力了。”

“高老师来了以后，也可以利用熟练的土木技能，帮忙在迷境里收集材料，磁极老师可以帮我改造尸件，打造生产线。如果对尸件方面的技术有不了解的地方，也可以从阴泉那里获得支持……”

虽然开局看似顺利，但张羽知道这一切只是开始，眼前这些来自不同宗门，代表不同利益团体，拥有着更高修为的修士，绝不会放任他在管委会中扩大影响，推动自身的理念。

就像是收集发狂尸件的事情，会议上通过是一件事情，剩下的执行又是另一件事情了，到时候眼前这些修士和他们的手下们可未必会全心全意地配合。
