# 第833章 张羽的哥布林洞穴？

第833章 张羽的哥布林洞穴？

幽信部的会议室内。

刚刚开完了会的张羽匆匆赶来，一看到磁极、老高两人，便满脸热情地说道：“两位老师，学生这次是遇到了难关，又需要劳烦两位老师来帮忙了。”

因为长久没见面而产生的一丝丝生疏，随着张羽的热情被寸寸化解。

而原本横在磁极、老高心中的一点点担忧，也随着张羽的态度烟消云散。

毕竟磁极、老高来到宗门参加培训也已经有了两年时间，对于宗门的风气都有了深刻的了解。

所以在见到张羽之前，他们心中难免会有一丝猜测，猜测张羽如今在宗门中也算是小有权势，是否还会和以前一样尊重他们呢？双方是否也会成为宗门中典型的上下级关系？

甚至……他们是不是按照宗门风气，到时候还要反过来喊张羽前辈？老师？师父？

老高看着眼前的张羽，感叹道：“你现在可比我们有本事，我们在宗门里也帮不了你太多，一切终究要靠你自己。”

磁极撇了撇嘴，说道：“好了，别磨磨唧唧的，直接聊正题吧。”

她看向张羽，关心道：“你现在这个位置，不好坐吧？”

张羽无奈一笑，说道：“确实问题不少，我们边走边说吧。”

只见张羽面前一阵洞天之力闪过，一座洞天之桥便已经轰然降临。

在张羽的带领下，众人越过洞天之桥，便来到了一片广阔的空间，正是目前长宽高都已经超过了10公里的仙人洞天。

老高震惊道：“这就是映新天传给你的仙人洞天吗？好大的独立空间，简直是能媲美古代的洞天宝地了。”

磁极也惊讶道：“你这洞天只怕是价值连城啊，就算在宗门之中，也算是一流的地产吧？”

张羽听着两人的感叹，心中涌起一股奇怪的感觉，就像是年轻人接父母到城里帮忙，向父母介绍自己新买的房子一样。

走在三人身后的阴泉默默看着这一幕，眼中也难掩惊叹之色，心中暗道：“光是这一处洞天，张羽的仙道潜力简直就已经是惊天动地了。”

看着张羽和老高、磁极有说有笑的样子，阴泉心底默默闪过一丝向往：“要是王胤也能像他张叔这么有出息的就好了。”

同时她心中也颇为羡慕老高、磁极和张羽的关系。

“他们在下界的时候，对张羽照顾有加，张羽也算是个颇有古风，会念旧情的人，双方已经形成了羁绊。”

“我和张羽能够拥有这样的羁绊吗？”阴泉摇了摇头：“羁绊恐怕是不可能了，绩绊、基绊、鸡绊倒有可能。”

这一刻的阴泉神君脑海中想起了关于宗门风气的各种信息。

另一边的张羽摆摆手，说道：“仙人洞天理论上是属于万法宗的宗门资产，我只是代为管理而已。”

接下来，张羽又将仙人洞天的大概情况，包括大小、洞天之桥等方面简单介绍了一下。

磁极深吸了一口气，吐纳着空气中的灵机，说道：“虽然这洞天之内不产灵机，不过你有吐纳尸件，还有10道洞天之桥，分别布置在迷境各处，为你连通外界灵机，目前看起来是暂且够用的。”

老高感应了一下，说道：“此处的灵机倒是和外界的旧日坟场差距不大了。”

张羽说道：“最近这些天来，我也是一直开通着洞天之桥，联通了内外两界，就是为了洞天的灵机足够充足，方便我接下来在洞天内运行各类尸件。”

接下来，张羽将重建计划的大致情形讲述了一番，然后说道：“明天我会恢复迷境办公区的空间结构。”

虽然张羽可以一口气将整个迷境的空间结构恢复，但那样等于是削弱自己的权柄。

所以为了维持自己的权柄，扩大自己在管委会中的影响力，张羽将恢复空间结构的过程分为了好几步。

只听张羽说道：“到时候清理工作启动，各个部门会联手镇压办公区内的发狂尸件。”

“磁极老师，阴泉神君，到时候要麻烦你们两位在仙人洞天内为我收拾尸件。”

“未来，除了直接利用一部分尸件进行战斗外，我还希望能利用现有的尸件，还有将来镇压的尸件，以后能在仙人洞天之中，组成实验室，生产线，用来炼制和升级我们的法宝、法骸。”

张羽知道，虽然靠着各种功法、链法图、道种的加持，他的能力已经十分强大。

但在法宝、法骸等等装备上来看，他却几乎是白板。

毕竟自从晋升元婴以来，张羽先后经历大学战争、宗门考试，拜入宗门后又一路忙着工作的事情，镇派功法的研究，仙人传承的争夺……始终没有机会好好提升自己的法宝、法骸，更是许久没有提升这方面的炼器技能。

“正好……趁着这次清理迷境的机会，可以获取大量的原材料和设备，有磁极老师和阴泉的助力，就能在洞天之中组建我自己的实验室和生产线……”

张羽能够想到，一旦自己的32具分身一一装备上了各色法宝、法骸，那他整体的工作能力又将获得一个较大的提升，也就能在管委会中获得更多的权柄。

“而且还有磁极老师的道种【天工开物】，这一次也能顺便提升一下。”

张羽的目光扫过阴泉：“就是不知道阴泉神君……有没有道种？”

接着张羽又看向了老高，说道：“高老师，清理计划启动以后，还要麻烦你和我一起走一趟迷境，做一些清理工作，顺便用土木技能收集一些材料。”

就在这时，正在远处整理尸件的酆汀汀、施怀玉都迎了上来，主动向张羽和三位化神打起了招呼。

张羽用文牍思印，快速传递了一番接下来的工作安排后，又带领他们离开仙人洞天，回到了幽信部的办公室内，并让玉星寒带着三人去办入职手续。

看着2000仙币的薪酬，磁极三人心中都是微感惊讶，他们参与了两年的培训，知道2000仙币的概念。

老高心道：“一级宗务员也就2000仙币的工资吧？绝大部分外包应该是没有这个工资的。”

一旁的玉星寒似乎是看出了三人心中的惊讶，微笑着说道：“高老师，磁极前辈，阴泉前辈，这是张羽特地为你们要的薪酬，基本上是外包专家里最高等级的入职工资了，如果接下来还要涨工资，就得等明年了。”

不只是磁极三人的薪酬，施怀玉、酆汀汀这两名外包员工的工资也被张羽特意提升过一番。

而玉星寒、夜星璃，更是被张羽借着调职的名义，分别成为了他的秘书和助理，全都提升到了第2职级。

每每想到此事玉星寒心中都不由感慨，原本可能他要耗费10年才能提升的职级，却是因为张羽的一道调令就做到了。

这也让这一刻的玉星寒越发感受到了权势在宗门中的重要性。

时间转眼间来到第二天，伴随着迷境中的一阵剧烈震荡，原本迷境办公区内那颠倒错乱的空间结构，在张羽的操控下逐渐复原，一点一点恢复成了正常的空间结构。

看着那一道道扭曲的光线、错乱的建筑群都恢复了正常，在场的管委会领导，还有旗下的各级干部们，全都是眼中有精芒闪过，似乎已经看到了无数的利润。

转眼间大批修士已经冲进了恢复正常的办公区中，开始清理任务。

而清理的第一步，就是镇压所有的发狂尸件。

只见张羽冲天而起，已经带着老高一同进入其中，他也是管委会的会长、副会长中，唯一在此刻亲自出手的一位。

这是因为办公区的设备、尸件往往都不高级，蕴含的利润对于渡劫境、炼虚境的修士来说，并没有什么吸引力。所以他们会将自己的力量投放在别处，大多数是一些属于自己的资产上。

至于眼前的办公区清理活动，他们选择交给自己的化神境属下，由他们完成之后，再上交一部分利润给自己就行。

直到接下来随着工厂区、实验区的开放，炼虚修士们才可能会一一下场。

这也是宗门层之中，绝大部分部门的运转规则。

上级给下级项目，下级在完成项目时，向上级提交一部分利润，而上级自己则将大部分力量投放到了同级的项目中获取利润，并将利润向更上级传递。

此时此刻，谢兰因副会长的投影默默看着张羽出手的模样，心中暗道：“化神终究是化神，这点蝇头小利都要自己亲自出手，真是上不了台面。”

下一刻，她的身形一闪，已经和其他几位领导的投影一样，消失在了现场。

与此同时，只见秘境中各色光华亮起，一名名修士已经开始镇压尸件。

老高一拳轰出，空气中无数扭曲的波纹浮现，大片发狂尸件已经被他的天昆仑移山神力凝聚到了一起，如一座座小山般漂浮在了半空之中。

与此同时，张羽的方圆千米之内洞天显化，覆盖在了物质世界上。

所有被老高抛出去的尸件小山，只要靠近张羽千米之内，便被瞬间收入了洞天之中。

磁极则带领阴泉、施怀玉、酆汀汀，开始分门别类收拾这些尸件。

虽然磁极原本对尸件的理解有限，但昨天一夜在张羽的付费加速下，她抓紧时间，加速了解了一下旧日坟场这些尸件的各方面知识，如今在阴泉的辅助下，一切还算是顺利。

而张羽感应着洞天内不断增加的尸件，却是心中一动。

之前张羽在抵达工厂区之后，才感应到发狂尸件里存在洞天之力。原本他以为迷境之中，便只有后面的工厂区、实验区，其中的发狂尸件蕴含洞天之力。

但后来随着他的【仙人后裔】提升到了第6级，他才从办公区的发狂尸件体内……也隐约感应到了洞天之力，只是含量比其他区域的要少。

如今亲自收拾大量办公区的发狂尸件，更是印证了张羽心中的猜测。

“这些办公区的尸件……果然也蕴含洞天之力吗？”

张羽心中暗道：“是因为【仙人后裔】的等级提升，感应越发细微，这才察觉到了吧？”

而此时此刻，随着张羽大手一挥，丝丝缕缕的洞天之力便从发狂尸件的体内抽取了出来，涌向了张羽。

在这一丝丝洞天之力的汇聚之下，张羽感觉到自己的仙人洞天就像是完成了进食一样，在微微一震后，开始了又一次缓慢的空间增长。

与此同时，原本还奋力挣扎的发狂尸件们，随着体内的洞天之力归于眼前的仙人洞天，刹那间也纷纷安静了下来，彻底臣服于张羽，成为了此间的洞天神兽。

对于这一支支突然平静下来的尸件，磁极、阴泉的眼中虽然闪过一丝意外，却也没有太多惊讶。毕竟这种情况，张羽之前已经提前简单告知过他们一番。

至于原因，还有具体原理？反正谁来问，答案都是仙人传承的奥秘。

……

就在张羽一行清理大片发狂尸件的时候，其他各支清理队伍也都在远远观察着他。

营造局的局长，4级宗务员，化神修士的图牧便是其中之一。

所谓营造局，属于管委会的下属机构，负责旧日坟场开发区内各类工程、建筑、土地的规划建设。

此刻看着张羽亲自动手的模样，图牧心中暗道：“按理来说，张羽作为管委会副会长，分管的就是旧日坟场开发区里土地规划、工程建设、基础建设一类的事情，算是我的顶头上司。”

“但我这位上司目前看来……抛开仙人洞天之外，能力太弱了，以至于还要反过来抢我这下属的项目。”

而当图牧看到正在辅助张羽的老高，还有在洞天显化中时不时出现的磁极、阴泉、施怀玉、酆汀汀等人，他更是不知不觉皱起了眉头。

“位置都还没坐热多久，就拉来了这么多臭烘烘的下界修士。听说这些人里很多还有土木背景，啧。”

“再这么搞下去，是不是想把旧日坟场建设成下界修士的窝点了？”

如果按地球的话来说，张羽的作为在很多旧日坟场的修士眼中，简直是在打造哥布林洞穴。

一旁的下属说道：“好像他还调了2个其他部门的下界修士过来，直接做他的秘书和助理。”

“听说对张副会长的做的这些事情，其他几位副会长都颇为不满啊。”

图牧闻言眉头皱得更紧虽然他不是先天道统的拥护者，但对于这种提拔下界修士的做法，他也是颇为不喜的，毕竟这么搞下去，岂不是要增加上界的竞争难度了？

一旁的下属又问道：“局长，那你看我们今天收集的尸件，还要交到张副会长那边吗？”

图牧冷冷道：“其他队伍交了吗？”

除了分管土地的副会长张羽，还有营造局的图牧之外，其他还有不少队伍都参与了这次清理尸件的工作。

有分属治安、环卫、城管不同部门的修士，也有宗企雇佣的人马，各自来历不同。

下属说道：“我看了一下，目前还没谁把尸件交给张副会长处理。”

图牧淡淡道：“既然大家都不交，那我们急着交什么？”

来自幽冥宗的图牧冷哼一声：“那叛仙映新天擅长的是洞天之力，就没听说过他对尸件有什么研究的。”

“洞天技术，我们比不过这万法宗的张羽也就算了，尸件是我们的老本行，难道还能被他比下去？”

“要所有人收集的尸件，全部拿过去给他处理一番？我看他就是想要借机吃拿卡要，想要讨好处。”

图牧冷冷看着远处还在忙碌的张羽，心想着这位4级宗务员的副会长，接下来不知道有何应对之策。

如果没有的话那以后也不用把他当回事了。
