# 第834章 委员会来了个年轻人，让尸件飞一会儿

根据营造局局长图牧获得的消息，直到第一天彻底结束，也几乎没几个发狂尸件被送去张羽那里接受处理。

于是第二天，图牧率领手下的队伍在清理尸件的过程中，越发小心翼翼，似是在等待着张羽这位副会长可能的反击。

但直到整整一天过去，整个迷境的办公区中仍旧是平静异常，没有发生任何特别的事情。

与此同时，图牧带队镇压的尸件也已经统统分解为各色材料，卖给了回收的企业。

看着进账的一大笔仙币，图牧将一部分仙币上交，一部分作为营造局的资金，剩下的统统当做奖金发给了自己和众多手下。

一时间，营造局内气势如虹，众多修士都巴不得继续努力去镇压尸件。

而看着始终不为所动的张羽，图牧问向下属：“第二天有多少尸件送到了张羽那边？”

下属笑道：“一个都没有，这张羽现在就是个光杆副会长，我看以后整个开发区上下，也没谁会听他的了。”

听到这番话的图牧放下心来，淡淡一笑道：“听说他在开会的时候口气很大，我还以为有什么了不起的手段，结果看来是个愣头青。”

“他若以为自己占了个位置，一道命令下来我们就都要听他的了，全心全意为他干活，那就太天真，对宗门的运转也太无知了。”

一旁的下属笑道：“毕竟是下界爬上来的小年轻，什么都不懂也很正常。”

图牧明白，张羽的第一道命令就这么不了了之，这下必然是权威大损，再加上本身实力不足，未来在管委会中只怕是寸步难行了。

那他这名下属未来也没必要将这位上级放在眼里。

只听图牧说道：“我们这位副会长，就好好在上面当个祥瑞吧。”

看见张羽没有什么应对措施之后，图牧在接下来的行动中再无顾忌，率领众多下属疯狂加速搜刮尸件，再从各大企业那里赚取材料的回收费用。

分下来的钱令手底下的修士们士气愈发旺盛，唯一令图牧感觉不美妙的，就是一些外包的妖裔修士竟然要求提高待遇。

“一群畜生，也敢跟我提要求？”

图牧皱起眉头：“我早就说了，这些畜生你天天打它们，它们唯一的要求就是别打了，现在不打它们，它们的要求只会越来越多。”

想到妖裔的要求越来越多，就会降低自己的利润，图牧的体内的法力似乎也微微激荡了起来。

一旁的下属不敢说话，因为他知道引进妖裔是上面的决策，关系到混元道统，非他可以妄议。

图牧接着说道：“罢了，你跟那些畜生说，接下来我每天亲自拉屎分给他们吃，这总行了吧？”

虽然是将体内的杂质分给了对方，但图牧心中还是一阵不痛快，很久没拉屎的他还要为一群妖怪专门拉屎排除杂质，于是他下定决心明天一定要多清理一下尸件，多赚点仙币回来。

与此同时，另一边的管委会副会长谢兰因也收到了关于张羽的消息。

“无人理会吗？”谢兰因的摇了摇头：“如果连这一关都过不了，只怕一直到开发区的重建工作结束，这张羽连自己分管的那一摊下属都没法驯服。”

而迷境外侧，张羽所设置的一道洞天之桥的附近。

施怀玉、酆汀汀看着眼前冷冷清清的场地，眼中都浮现出一道忧色。

施怀玉担心道：“今天连一头尸件都没人送来处理，这样下去不行啊。”

一旁的酆汀汀说道：“我听其他清理队伍的外包修士说……这边的情况已经传遍了整个管委会上下。还有人传张副会长是靠给上面怀孩子才上位的，实际没什么能力，上面也就是把他放这里混个名头。”

施怀玉闻言忍不住说道：“一定是有人在推波助澜，这下越是没人将尸件交给张副会长处理，接下来就越是没人会听张副会长的话了。”

施怀玉感叹道：“这就像股票一样，越是没人相信，股价就越跌，就更没人相信，如此恶性循环……最后就彻底成为垃圾股了啊。”

想到这里，施怀玉、酆汀汀两人都变得忧心忡忡起来。

与此同时，张羽的眼前浮现出玉星寒的消息。

玉星寒：张羽，你有什么办法就赶紧用吧

玉星寒：现在所有的清理队伍都拒绝将尸件交给我们进行处理，全都直接卖给了企业。这样下去工作没法展开了

张羽回道：没事，让尸件再飞一会儿

回完了玉星寒之后，张羽看向了眼前来自宗企的修士，说道：“林经理，这批尸件如何？”

名为林经理的修士点头说道：“不错……非常不错。”

“不但保存了完整的结构，甚至还能正常运转，就连发狂期间的各种自我改造，也大部分保留了下来……”

林经理明白，损毁、分解的尸件，那就是按材料来卖。

而能够正常运转的尸件，就可以当作设备来卖了。

这两者之间的价格显然不是一个水平。

至于发狂尸件的各种自我改造，以及特殊能力，那就更有着研究价值，已经从单纯的设备成为了研究素材。

在林经理的眼中，张羽处理好的这批尸件，显然要比其他清理队伍拿来的尸件值钱的多。

他忍不住看向张羽，问道：“张副会长，你到底是怎么做到的？”

张羽微微一笑，说道：“都是仙人传承的伟力。那林经理，事情就这么说定了。”

张羽：“合作愉快。”

林经理：“合作愉快。”

……

就在迷境办公区开始清理的第三天。

图牧看着这几天的收益，眼中精光闪烁。

“继续这么下去，等将整个迷境全数清理一番，获得的收益都足够我一口气还掉不少贷款了。”

当然，让图牧去提前还贷是不可能的。

这一刻的图牧心中已经暗自盘算，可以为自己再添置某一部仙门功法，又或者仙门法宝，进一步增强自己的工作能力了。

就在这时，下属的消息发送了过来：“局长，林经理这边收尸件材料的价格降低了！”

听到这事关利益的事情，图牧猛地分了不少精力过来，严肃道：“是正常的材料价格下降吗？”

图牧知道，随着整个迷境被逐步清理，大批尸件被回收，供给增多，那回收价格逐步下降也是意料之中的事情。

下属却是急道：“回收价一口气降了50%！”

图牧闻言，周身隐约有化神神光涌动了起来，他凝重道：“查清楚为什么了吗？其他企业的回收价呢？”

下属无奈道：“降了，所有企业的尸件分解材料回收价全都大跳水了。而且……”

图牧心中涌起了不好的预感：“而且什么？”

下属说道：“林经理私底下跟我们说，让我们以后抓到尸件，就立刻送去张副会长那里，经过张副会长处理的尸件，才可以卖高价。”

图牧：“其他企业呢？”

下属带着震惊的语气说道：“一样，他们全都让我们把捕捉到的尸件交给张羽处理后，再给各大企业回收。

“而且他们口风都差不多，说接下来尸件分解材料的回收价格，可能还会进一步降低，只有交给张羽处理过的尸件才会拥有高回收价。”

图牧闻言心中一震：“张羽……还是动手了吗？”

但图牧心中不明白，张羽到底是怎么操纵各大企业，竟然让这些企业都统统支持他的。

要知道这些企业大部分都不属于万法宗，而是属于天魔、幽冥、白骨等各派，跟张羽简直是八竿子打不到一起。

“他到底是怎么做到的？”

……

与此同时，林经理跨越灵界，正在与张羽沟通。

林经理：“张副会长，安排我已经完成了，现在有人将尸件送去你那里进行处理了吧？” ??

张羽看着一头头被送入仙人洞天的尸件，感受着丝丝缕缕的洞天之力被他抽取出来，仙人洞天的尺寸也再次一次缓缓增长起来。

张羽明白，这是有越来越多的队伍在各大企业的施压下，主动将抓来的尸件送到了他这里进行处理。

张羽闻言笑道：“放心吧林经理，说好的事情，我一定会做到。”

就在张羽和林经理断开联系后不久，玉星寒一脸振奋地找到张羽，说道：“越来越多队伍把抓到的尸件送过来了，听说是各大企业联手施压，张羽！你到底怎么做到的？”

张羽带着玉星寒来到仙人洞天之中，看着一头头顺着洞天之桥被送来的尸件，他开口解释道：“理论上来说，并非是各大企业联手施压，而是各大企业在开发区尸件回收这个项目上的负责人……这些人选择支持了我们。”

玉星寒说道：“为什么他们会支持我们？”

张羽说道：“因为我们能带给他们更多的利润……”

就在张羽向玉星寒解释的同时，他脑海中的福姬同样说道：“嘿，能够正常运转的发狂尸件，对于企业来说更有贩卖价值，而发狂后的自我改造也更有研究价值，对这些负责人来说，回收完整尸件的绩效和功劳，自然要比回收些乱七八糟的材料要高。”

“但这也不过是对公。”福姬嘿嘿一笑道：“更大的原因……还是完整尸件的回收价格更高，里面的利润空间更大，可操作的空间也更大，就能给这些负责人们提供更多的回扣。”

“对这些负责人来说，每多收一件经过我们处理的尸件，那就多赚一笔仙币。那每从清理队里直接收一批没经过我们处理的尸件，不就等于少赚了一笔钱？”

“少赚就是亏了，如此一来，这些负责人自然尽心尽力为我们施压，充当急先锋赶尸人，把清理队的尸件都赶到我们这里来。”

福姬说道：“负责人们拿钱拿功绩，我们获取尸件的处理权和洞天之力，这就是双赢。”

斩仙说道：“如果再加上那些听话的清理队伍……他们把尸件交给我们处理，也可以获得更高的收益，这就是三赢。”

福姬哈哈一笑道：“不错，可以让他们暂时多拿点利润，来换取我们对他们的掌控。”

与此同时，张羽也已经向玉星寒解释完毕，玉星寒心中升起一丝感叹：“张羽……他这是将仙人传承赋予他的能力，尽可能地化作了一重重权势，影响并控制到了更多的修士。”

“张羽，他变得越来越厉害了。”

与此同时，一批批的清理队伍将抓捕的尸件送到了张羽这边接受处理，被抽取了洞天之力的发狂尸件们不再失控，更不需要暴力镇压，还能够正常运转。

将这些尸件送去企业进行回收之后，清理队伍也获取了更大的收益。

如此一来，看到了利润的增长，更多的清理队伍将抓捕的发狂尸件送了过来。

宗门中的修士们有着强大的实力，运转迅速的思维，以及像是灵界这样快速通讯的渠道。

于是面对情况的变化，修士们的反应速度、动作速度也是极快。

当营造局的局长图牧也派人将刚刚抓获的尸件运去张羽那里的时候，便看到登记点外已经排起了长队，一个个等待着自己的尸件被处理。

而因为负责登记的是两名外包人员，前来登记的修士们也不得不调整设置，将眼中外包的透明度拉低，让外包显形。

就在这时，面对不断增长的尸件数量，玉星寒走了出来，向众人宣布道：“因为需要处理的尸件数量不断增长，为了方便管理，接下来所有送来的尸件需要统一登记、统一处理、统一回收……”

听着玉星寒的讲解，图牧心中明白，这是不再单独处理一个个清理队伍送来的尸件，而是要所有人将尸件登记之后，直接存放在张羽这里，由张羽统一安排进行处理。

“然后再由张羽卖给企业，由他打款给各个清理队伍……”

图牧不知道仙人传承的原理，不知道张羽这么做是不是能更有工作效率，但至少整个流程听起来，确实比单独处理一个个清理队伍送来的尸件更方便。

但图牧知道，这不是关键……

“如此一来，张副会长就等于成了所有企业和清理队伍之间的中间商。”

“未来所有开发区的尸件回收，都要过他这里一手。”

“而所有人的回收款，也是由他这里发。”

图牧甚至想到了接下来谁的尸件先处理，谁的尸件后处理，谁的款先发，谁的款后发，未来全都是张副会长说了算。

“他……要掌控所有的清理队伍。”

图牧心中明白，在无数修士等着还贷、等着会员续费、法宝续费等等一系列资金安排的情况下，光是一个先后顺序、处理时间，就足以严重影响很多修士的生活。

图牧心中暗道：“他就没想要跟我们直接斗，而是从源头解决了问题。”

“我们能反抗吗？能阻止他吗？”

几乎在这一想法涌起的瞬间，图牧便摇了摇头，在心中予以了否定。

“不可能……只要张副会长这边提供的利润始终比清理队伍直接贩卖尸件更高一些，那么各支清理队伍就始终会把尸件送到他这里来。”

“这是利益的驱使，是所有修士自愿的选择。”

想到这里的图牧心中发出一阵感慨：“归根到底……还是仙人传承。仙人传承带给了张副会长我们所没有的能力。他将这份能力转化为了权势，让我们不得不被他驱使。”

这一刻的图牧心中已然明白，自己对张羽判断彻底错了。

对方虽然只有化神境界，但并非是个吉祥物，而是能够将自身的高位能力快速转化为权势的领导。

但图牧心中接下来却是想得更多：“尸件统一处理，接下来……恐怕就是进一步压榨清理队伍身上的利润了。”

类似的事情图牧在宗门之中看到的实在太多太多，不知道有多少领域……在能获取不俗的利润之后，立刻就会有上修出现，凭借强大的能力来压榨下修，截取大量利润。

“但我是自己人啊，我是张副会长分管的营造局局长，直属下级，可不是其他下修……不能误伤我啊。”

图牧看着眼前长长的队伍，心中暗道：“嗯……该怎么服软……不对，该怎么让张副会长知道我的忠心呢？”

图牧首先想到的，自然是拉开通讯录，向张副会长发去消息。

张羽开启了好友验证，你还不是他的好友，请先发送好友验证……

看着那刺目的红色感叹号，图牧心中便是一惊。

“不好，张副会长现在肯定对我有很大的误会。”

图牧连忙发了好友申请过去。

图牧：【磕头】

图牧：【红包】

图牧：【双修】

但如同是石沉大海，不论图牧发了什么申请，张羽这边都没有任何回应。

这一下便让图牧感觉到更加心急。

他猛地看向了队伍的尽头，赶紧将外包的透明度调低，彻底显形，然后向施怀玉、酆汀汀发送了一道好友申请。

正在进行登记工作的酆汀汀心中闪过一丝感慨，自从来到宗门之后，成为外包员工的她已经渐渐习惯了自己的透明生活，也习惯了自己不被宗务员们放在眼里的日子。

她知道，自己在宗门中就好像是一缕尘埃，只有同为尘埃的其他外包修士才能看得见她。

但此时此刻，她和施怀玉却像是变得无比耀眼，所有前来登记的修士，不论是外包修士还是宗务员，都不得不正视她、关注她，倾听着她口中吐出的每一个字，甚至是按照她的指挥来行动。

还有一位位2级，3级，甚至是4级的宗务员来主动加她好友。

“这……就是权力，虽然只是一份微小的权力。”酆汀汀心中感叹：“但张学长仅仅是将登记尸件的权力赋予给了我，便让我这个小透明……变成了这些修士目光的聚焦点。”

另一边，图牧看到酆汀汀通过了自己的好友申请，他连忙发了一道消息过去：【100仙币】工作辛苦了

酆汀汀有些惊讶地看着这一幕，心道：“不愧是4级宗务员，对外包出手都是100仙币。”

而酆汀汀也将早就准备好的回答发了过去：张副会长这边不收礼

图牧微微一愣，心道：“不收礼？这是人？”

酆汀汀接着说道：如果你们一定要送东西的话，就送仙晶去仙人洞天吧

酆汀汀：也算是用来改善环境，为宗门增强资产

酆汀汀：一切都是为了宗门嘛
