# 第835章 外包友好型领导

第835章 外包友好型领导

听着酆汀汀的回答，图牧的心中闪过一丝明悟：“原来张副会长喜欢的是仙晶吗？”

“这好办啊。”

他和酆汀汀道了一声谢后，就赶紧通过灵界开始订购仙晶。

就在这时，酆汀汀却又发给了图牧一个好友推荐：偃千机

酆汀汀说道：“如果要向仙人洞天捐献仙晶的话，可以联系他。”

看着又一位外包修士的头像，图牧心中也不由得一阵感慨：“我这一天加的外包好友，比过去十年加的还多了。”

虽然图牧心中也有着无视外包的习惯，但通过今天的短短接触，图牧能看出来张羽是喜欢用外包修士在重要岗位上的。

“是因为下界出身的关系吧？”

既然这位有能力的上级领导喜欢宠幸外包，那么图牧也愿意顺着对方，一样重视起外包修士来，拉近自己和领导的距离。

于是很快，图牧已经联系上了偃千机，并按照对方的指示，前往某座洞天之桥的坐标，将订购的一批仙晶亲自送到了仙人洞天之内。

只见图牧顺着洞天之桥一路前进，下一刻光影一闪，便已经来到了仙人洞天之中。

与此同时，他已经看到一大片仙晶被随意地放在了不远处的空地上，名为偃千机的外包修士正在对这些仙晶认真地一一清点、检查、收纳。

“那些家伙，好快的速度……”

想到自己已经不是第一个送来仙晶的人，图牧身形一闪，已经加快速度了，一道道神光卷起仙晶送向前去。

至于偃千机清点的工作，图牧对此并不意外，毕竟仙晶这种东西，质量、纯度有高有低，价值也相差巨大，收下来之后自然需要一一清点，才能知道谁送了多少。

相比之下，仙晶已经算是好判断价值的了，图牧知道有些大领导收的礼物更多更杂，各种各样的东西都有，甚至还要养一个专门的收礼团队，来鉴定、管理……各种收到的礼物。

但不论如何，图牧知道眼前的这名外包修士能为张羽清点仙晶，必然是比较受信任的，这也让图牧更深切地感受到，张羽是那种罕见的……外包友好型领导。

他心中暗道：“回去以后，就让局里学习一下，所有人对外包的透明度全都调到正常范围内。”

另一边的偃千机看到图牧和对方送来的仙晶，说道：“图牧局长，你把仙晶放在这里就好，我会做好登记的。”

图牧却是打探道：“小友，这些仙晶都有谁送过来的？”

偃千机说道：“有司土局的赵局长，治安局的孙局长，清道局的郑局长、建业公司的周总经理……”

图牧心中一动，司土局规划地块，治安局拆迁违章建筑、工地巡查，清道局负责道路保洁、环境卫生、垃圾清运，还有建业公司则是管理具体的施工单位……这些全都是和图牧一样，张羽分管的下属单位领导。

“这大家都送的仙晶，我怎么能凸显出自己来？”

图牧不由得想起了自己的背景和支持的道统，心想着不知道能不能靠这拉关系。

只听图牧询问道：“我一直联系不上张副会长，不知道能不能和他见上一面？”

这也是图牧送礼的一大原因，想要借着这个机会和张羽见个面，至少恢复通讯录上的好友关系。

眼前的偃千机说道：“当然没问题，但有些细节我要提前告知您一番，免得您犯了张副会长的忌讳。”

图牧对此自然是洗耳恭听。

只听偃千机说道：“张副会长特意交代过了，不要和他讲关系。据我所知，之前治安局的孙局长仗着自己万法宗的身份，想要和张副会长讲资历，直接被打了出去。”

图牧心中一凛，心道：“看来还得接着塞钱了……”

偃千机接着说道：“张副会长说了，都不准给他塞钱，谁塞钱就是害他。司土局的赵局长之前在仙晶里夹了仙币，被张副会长赶出了仙人洞天。”

图牧闻言心中一沉：“这都不行？难道是想要双修？”

想到这里，图牧不由得感应向了自己的阳器，心想着是不是应该多准备几款。

眼前的偃千机却说道：“还有，也不要想着向上射交，清道局的郑局长把自己的阴器夹在了仙晶里送过来，被张副会长直接丢了出去，降下投影给她臭骂了一顿。”

听着这一番诉说，图牧彻底感觉到了无奈。

“我们这位副会长怎么不按照常规来啊？”

图牧知道，虽然整个宗门的风气由最高层决定，但一些手握实权的领导的个人风格，却可以决定局部区域内的风气。

此刻听着偃千机这一连串告诫，图牧心中暗道：“这也不行，那也不行，难道要……”

想到张羽被捧为昆墟英杰，证明有不俗背景。

又想到张羽获取仙人传承，还迅速扩张自己的权力，代表实力、能力都有。

原本图牧觉得张羽最多是在副会长的位置上混混，但现在他看出来张羽似乎能在这个位置上站稳脚跟，而且看来也是有野心的……

“跟着对方，也许有机会获取更多利益，甚至更进一步。但也有可能……随着他一同失败。”

“要赌吗？”

……

“爹！”看着眼前的张羽，图牧跪倒在地，说道：“我想给您生儿子，然后每个月给您交抚养费，欠您一辈子的钱。”

图牧还是决定先跟紧张羽，至少和张羽一起，多分润点开发区的收益再说以后。

而张羽看着眼前跪倒在地的图牧，感觉自己都有点气笑了。

但他明白昆墟就这风气反而是他自己的要求有些异于常人了。

斩仙说道：“自从太真仙族的事情暂时结束以来，盯着你的人非常多，还是要小心谨慎为上。收好处这种事情，其他人可以随便来，但在你身上说不定就会被人拿去做文章。”

张羽忍不住在心中道：“不是，你现在又提醒我一遍，是担心我还真答应让这个图牧生孩子？”

考宗分身插嘴道：“这提议其实挺好的，为宗生育，为宗服务，乃吾辈之责。”

斩仙说道：“人心思变，在昆墟爬久了，很难说自己不会被影响，我也是时刻提醒你，希望你保持警惕。”

福姬赶紧说道：“你们胡说八道什么，他是我看着从一层爬上来的，我相信张羽是不会变的。”

张羽没有接着理会脑海中的几个声音，而是看向了图牧，说道：“以后这些事情就别说了，想要和我拉近关系，就好好工作，为仙人为宗门尽一番力。”

图牧脸上的失望之色一闪而过，低头说道：“我一定认真工作，不辜负领导的期待。”

张羽接着说道：“我现在需要的是战斗力足够强悍的手下，你……能打吗？”

图牧差点以为自己听错了话。

能打吗？他有多少年没听到过这种要求了？什么时候上级领导挑选手下的标准变成了能打？不应该是比拼背景、送礼、搞钱能力吗？至少也是比拼工作能力，什么时候是要人能打了？

但图牧还是赶紧说道：“我最擅长的就是战斗。”

张羽淡淡道：“那就来试试看吧。”

说罢，张羽一掌轰出，一股洞天之力已经席卷向了图牧。

片刻之后，图牧灰尘扑扑地离开了仙人洞天，心中暗道：“张副会长，似乎对我挺满意的？”

另一边的张羽在脑海中回想着图牧表现出来的战斗力，心中暗道：“不错，算是我手下这些化神之中，最能打的一个了。”

“接下来对付炼虚尸件的时候，可以安排他挡在前面。”

……

就在张羽一连串动作，先后收伏下属，管理各个清理队伍的时候。

灵界深处，意念正沉浸在海量信息中的谢兰因副会长……此刻微微蹙眉。

此刻的她正一边和各宗的高阶修士进行交流，完成为开发区招商引资的工作，一边看着关于张羽的最新情报。

“张羽……真是个不安分的家伙。”

“这是不想平平安安当个吉祥物，而想要插手旧日坟场开发区的事务吗？”

对于张羽的这种行为，谢兰因的心中立刻就升起了种种警惕之心。

“果然，这次万法就是想要借机把手给伸到旧日坟场来吧？”

在张羽成为副会长的时候，谢兰因心中便已经有了这一猜测，但她原本以为张羽修为不足、能力不足，应当无法促成此事。

甚至她觉得万法派出这么一个实力不足的人进来，应该也是各大宗门相互争斗出来的妥协。

谢兰因却没想到自己稍不注意，张羽就已经在管委会中凝聚起了一股势来。

“仙人传承，还是不能小看啊。”

在谢兰因看来张羽这个小小化神，之所以能做到这些事情归根到底还是因为映新天的仙人传承。

“万法想把手伸进来……”谢兰因心中思绪涌动之间，已经和其他两位副会长完成了交流。

“那就只能把张羽这只伸进来的手给砍了。”

……

万法仙族的某个洞天内。

步渊归看着眼前浮现出的消息，向一旁的步影疏说道：“张羽干得不错啊，收拢下属的速度比我预想得更快一些。”

“把仙晶捐给仙人洞天，也有十足宗性。”

步影疏心中冷哼一声，没有说话。

此刻的她非常生气，因为张羽作为自己的人，除了从专案组出来的时候联系了自己外，出任管委会副会长后的这些天来，竟一直都没有主动联系过自己一次。

“臭宠，当了个副会长，屁大一点的职位，就连自己主人是谁都忘了吗？”

步渊归接着说道：“而且能够利用仙人传承的力量，快速将各支搜索队统一管理起来，能看得出张羽虽然出自下界，但不是那种只会死修炼的老派修士。”

步影疏知道步渊归说的老派修士是什么意思，就是古代那种只知道修炼，不会任何培植势力、发展权势的修士。这种修士在过去很长一段时间内，都在修士群体中占据相当一部分的数量，因为这么全心全意地修炼，就是效率更高、速度更快。

但随着仙道技术的不断发展、提升，越来越多天赋卓绝的修士，能够在保持全速提升修为的同时，还能分出精力做其他事情，能够打造势力，扩张权势，这类修士便能有更多的仙道资粮。

于是随着昆墟的竞争越来越激烈，渐渐的……光知道修炼的修士被淘汰了出去，必须要各方面全能的修士才能继续往上爬。

步渊归看向一旁的步影疏，说道：“影疏，你看人的目光还是很准的，这个张羽确实是个人才。”

步影疏自信道：“那当然。”

她心中暗暗感叹：“可惜，爹你看人的眼光就差了些，没看出我这个差点被埋没的天才，更猜不到我大圣传人的真实身份。”

步渊归接着说道：“不过张羽现在做的事情，也只能说暂时是在管委会里站稳脚跟了。”

“上面把他放到这个位置，终究是要他做出一番成绩的。”

“但什么才是成绩？把旧日坟场给建设好？”

步渊归摇了摇头：“终究是要给万法带来利益才行。影疏，你该去找一趟张羽了。”

步影疏皱眉道：“我主动去找他？”

步渊归说道：“上面希望张羽做的事情，十有八九，就是插手尸件、魂修这些旧日坟场的产业了。”

“我们万法宗在这方面，相比起其他几宗来说确实一直处于劣势，不但获益少，对相关道统的影响也少。”

“如果能借着旧日坟场重建的机会插手进去，那是一件利宗利仙的大好事。”

步渊归认真地看着步影疏，说道：“影疏，我知道你一直都是族里最有心气的年轻人，一直想干一番大事业，这不就是个好机会？”

“落子旧日坟场，既可以提升宗门在尸件、魂修相关产业，还有相关道统的影响力。而那里的魂修产业，还能为我族发展妖圣的群体意识技术做布局……”

步渊归拍了拍步影疏的肩膀，说道：“影疏，振兴我族，建设宗门，就全看你的了。”

……

“给万法带来利益吗？”

张羽看着眼前浮现出的，关于管委会的种种资料，心中暗道：“整个管委会上下，属于万法的人都很少。”

“而我本身的实力，在管委会中也不够强大。”

“这……感觉是不是，就和目前映新天介绍给我的仙脉，那些想要温和改革的仙人，在昆墟的处境类似？”

斩仙倾听着张羽心中的想法，说道：“把我们扔到这个位置上磨砺，也许就是为了以后的改革做准备。”

张羽点了点头，脑海中浮现出了巨尸说过的话。

“那些老家伙把你放到这里，就等于是给了一张试卷。”

“至于这张试卷如何评分嘛……”

“你如果能站稳了副会长的位置，就算是合格。”

“如果能为万法布局，助万法插入旧日坟场的相关产业，那就算是优秀。”

“但唯有行事的过程中，符合改良派的理念，这对那些仙脉来说，才是满分答卷。”

就在张羽心中思索的时候，眼前浮现出一道信息。

看到信息的内容张羽刚刚还很严肃的脸上立刻露出了一丝笑容来：“阿真要来了？”
