# 第836章 张羽白真真你们在干什么？（感谢“

第836章 张羽白真真你们在干什么？（感谢“玩玩而已怎么啦”打赏盟主）

感受着天地间席卷而来的阴气，白真真从口中吐出一口热气来，立刻看到了阳气污染物的罚款通知。

不过此刻的白真真已经没有功夫在意这些，而是满脑子都在思考着神秘人的用意。

“他到底想要干什么？”

自从白真真被那位神秘人盯上以后，对方就经常指导她各种剑术、剑理，让她的剑道修为日夜精进，远超过去的进步幅度。

而除此之外，白真真在天剑门的权力场上也偶有进步。

特别是最近这半年来，对方更是将她推到了4级宗务员的位置，让她顺利冲击到了化神境界。

但越是这样，白真真越是感觉到一种不安。

因为她能感受到神秘人那毫不掩饰的恶意，更是听说过天剑门里……那许多一开始被越捧越高，最终却摔得无比惨烈的例子。

“那些修炼极乐剑道的修士，无所不用其极，利用权力将一名修士捧上去，又或者拉下来，对他们来说都是轻而易举的事情。”

白真真心中暗叹：“而很多时候他们这么做……也不过是为了给自己找个乐子，增益自身的剑道修为。”

思索的同时，白真真的眼中浮现出自己的目标地点：安监局

作为管委会下的机构，安监局负责监管开发区内的生产安全、建设安全等等方面的事情。

白真真心中猜测着神秘人将自己安排到这个位置上的用意，隐隐有一种不好的预感。

就在这时，就听一旁的闻无涯说道：“真真，我们是先去见张羽，还是先去一趟安监局？”

闻无涯作为昆墟10层出生的修士，又是曾经的化神弟子，还跟随白真真在天剑门实习了近一年时间，终于也在上一次考宗中获得成功。

而这一次，他作为白真真的下属，也一起来到了旧日坟场。

白真真的脑海中浮现出张羽的模样，忍不住嘴角泛起一丝微笑来，似乎心中对于神秘人的不安也被驱散了许多。

“先去见羽子吧。”

片刻后，迷境入口的洞天之桥前。

白真真看着眼前浮现出来的张羽身影，忍不住又笑了起来：“羽子。”

张羽也笑了起来，指了指头上的灵界投影：工业开发区管理委员会副会长

接着张羽问道：“帅吗？”

白真真看着张羽的头衔，调侃道：“管委会副会长……你又抱上了哪根大腿？竟然能把你推到了这个位置？我的好大儿，转眼间也成了能当爹的人了。”

与此同时，张羽的眼中浮现了白真真的灵界资料。

“阿真你抱大腿的功力也不减当年啊。”张羽说道：“除了我之外，你应该也是当初第一届考宗的学生中，最懂抱大腿的人了，不愧是我的好女儿。”

张羽看着眼前的白真真，发现对方还是和以前一样，矫健、修长的身形，留着一头随风飘荡的长发。

只是眉宇间似乎多了一团化解不开的忧愁。

张羽开口问道：“怎么？一副欠了一大笔钱的样子，要跪下来求你爹帮你还吗？”

同时他又朝着一旁的闻无涯点了点头，打了声招呼。

“爹！”白真真立刻握紧了张羽的双手，说道：“我们进你的洞天里说吧，这里人太多，我进去给你跪下。”

张羽没想到自己随便一说，白真真还真跪下了。

他脑海中似乎浮现起了高一那天的嵩阳高中，白真真跪倒在地还抱着他大腿的样子。

“阿真最近欠了很多钱吗？”

伸手拉过白真真，两人和跟在身后的闻无涯已经一同跨越了仙人洞天。

而跨越洞天之桥看着眼前浮现出来的广阔世界，白真真和闻无涯眼中都浮现出一丝惊色。

特别是最近随着张羽每天从发狂尸件中吸取了大量的洞天之力，整个仙人洞天看上去又大了数分，越来越像是一个小世界。

与此同时，两人还能感觉到灵界断开了连接。

这是因为张羽的仙人洞天目前还没有连通灵界。

而感受到彻底断开的灵界，以及四周围变换的空间结构，白真真也稍稍松了一口气。

不过为了安全起见，她仍旧通过邪神力量，和张羽在脑海之中进行沟通。

“放心，你妈我没有欠债，只是……我最近被天剑门的一个高层盯上了……我感觉这家伙会用各种方法监控我。”

白真真将一些情况简单讲述了一下，解释了为什么最近越来越少和张羽进行远程联系。

因为担心神秘人察觉到他们的秘密，所以很少通过灵界进行深入交流。

而又因为张羽这些日子来都处在旧日坟场的小界里，双方身处不同空间，也难以通过邪神力量进行沟通。

至于仙灵根的交换更是如此，再加上白真真害怕传送起来动静太大，引起神秘人的注意，就连让张羽暂时离开旧日坟场，进行灵根的交换也没去做。

听着白真真的讲述，张羽忍不住皱起了眉头：“这神秘人到底是什么来历？阿真你知道吗？”

白真真摇了摇头：“我只知道这人身处天剑门的高位，甚至我这次来开发区任职的事情，也是他一手安排，不论是实力还是权势恐怕都惊人异常。”

听着白真真的讲述，福姬已经在张羽脑海中分析了起来：“这神秘人说是要找乐子，难道是想要助力白真真一飞冲天，再将她狠狠碾碎、踩扁，享受操纵人生的快感？”

斩仙却是说道：“这种快感，天剑门的那些疯子早就腻味了。难得遇到一个旧版极情剑道修炼有成的存在，我看他们自然要从这方面入手。”

“也许，他们是想要加深我们和白真真的感情，然后再将白真真夺走之后，狠狠羞辱，感受那在宗门中已经极度稀少的情感折磨。”

考宗分身闻言，却是冷哼一声，嗤之以鼻：“荒谬，天剑门的高人，对下界人的肮脏感情怎么会在意？如果都不在意，又怎么会从破坏中获得快感？”

福姬问道：“那你觉得是怎样？”

考宗分身说道：“我又不是天剑门的高人，他们脑海中的奇思妙想，我又怎么能猜得透呢？”

与此同时，白真真朝着闻无涯摆了摆手，说道：“我和张羽单独聊几句，无涯你在这里等我。”

说罢，两道神光冲天而起，白真真和张羽已经来到了一个无人之处。

下一刻，白真真已经从张羽身后环抱了上来，一边努力对准灵根，一边着急道：“羽子，我要进来了。”

许久没有滋养仙灵根，也没有相互交换进行仙灵根的刺激和适应，来提升自己的实力。

致力于向仙道巅峰发起冲击的白真真，此刻一见到张羽，便是已经迫不及待了起来。

张羽说道：“现在在仙人洞天里，你不用担心被发现，可以直接传送，隔空交换，不需要像以前一样这么麻烦。”

白真真劝道：“那样太粗暴了，我感觉还是慢慢推进去，灵根适应和滋养的效果更好。”

张羽疑惑道：“真的吗？”

白真真说道：“我的灵根，我感觉肯定比你敏锐！听我的没错的。”

片刻后，白真真深吸一口气，说道：“羽子，好久没换了……你变化好大，感觉适应起来有点慢，我要是现在出去被人看到，估计很快就会被人发现异样。”

张羽点了点头，感受着仙灵根中疯狂蔓延出来的独特触感，说道：“不急，我们慢慢来，我现在是管委会的副会长，没人能打扰我们了。”

“要是有人问起你去哪里去了那么久，就说我在找你开会。”

同时，张羽看向了道种谱上的【青莲剑胎】，心中暗道：“将阿真的【青莲剑胎】提升到5级，需要滋养30门50级的功法。”

“正好，我这半年来可修炼了不少化神功法，正好可以用来一一滋养这仙灵根。”

“这【青莲剑胎】已经是仙灵根的存在，也不知道继续提升下去，会变成什么样子。”

……

与此同时，旧日坟场的上空一道流光滑过，无数的灵界信息被搅动，瞬间引起了大量魂修的紧张。

“什么东西？是仙梭？”

“是张副会长的那口仙梭吗？”

“好像不是……是一口更厉害的。”

而在这仙梭内部，步影疏正一手托腮，正皱着眉头看向自己眼前浮现的通讯录，又发了一条消息给张羽。

“张羽这家伙……去哪里了？为什么你不回我消息？也不来接我？”

步影疏知道，张羽之所以没有来接她，是因为她根本就没有提前通知对方自己要来。

但步影疏就是不愿意提前通知对方。

毕竟让她主动过来找张羽谈投资的事情，已经让步影疏心中感到一丝不快。

“若是让我提前跟他沟通，岂不是搞得我好像向他预约，向他申请一样？”

有谁去自家猫猫狗狗的猫窝、狗窝里，还要提前预约的吗？

肯定是只要主人一去，猫狗就开心围上来，翻出肚皮，让主人为所欲为。

步影疏觉得，主宠之间就应该是这么个相处模式，此乃应有之理。

所以她决定想来就来，到了之后直接联系对方来接他。

步影疏回想起前几次和张羽见面的样子，心中暗道：“按理来说，这臭宠已经被我彻底拿捏，对我服服帖帖，知道我来了还不赶紧接驾？”

回想着这段时间张羽都没主动联系自己，步影疏的眼睛一点点眯了起来：“若是他做得不好，就说明这臭宠当了副会长后，确实是有了些异心。”

而看着此刻迟迟没有回复的头像，步影疏的眉头也越皱越紧。

她翻阅了一下灵界信息，直接将仙梭开到了登记尸件的地方。

伴随着仙梭的驾临，原本还在现场排队、登记的队伍立刻乱成一团。

“仙梭来啦！”

“当心！不要被撞！我们赔不起啊！”

“不要看！不要拍照！赶紧跑！”

看着如鸟兽散一般的众多修士，步影疏不以为意。

她看着仙梭中浮现的一排排现场人员的资料，直接将仙梭开到了施怀玉和酆汀汀的面前，而原本维持透明状的外包修士也直接显形。

感受着那仙梭上扑面而来的压迫感，看着眼前浮现出的无数灵界警告，施怀玉和酆汀汀两人本已经扑通一声跪倒在了地上，闭目待死。

只听步影疏问道：“张羽人呢？让他立刻来见我。”

听着步影疏的问话酆汀汀心中涌起死里逃生的狂喜，赶紧答道：“张副会长应该留在了仙人洞天里，那里没有覆盖灵界所以他有时候回消息会慢。”

步影疏点了点头，但下一刻又微微皱眉，心中暗道：“这理由确实没问题，但……真的不是敷衍我吗？”

步影疏想要看一看张羽到底是真的没收到自己的消息，还是收到了消息却又怠慢了自己。

于是仙梭微微一震，已经将施怀玉和酆汀汀卷了进来。

“你们两个，跟我进洞天里找他。”

下一刻，仙梭一闪，便好似一道霹雳电光，转眼间便冲向了不远处的洞天之桥。

这洞天之桥被张羽设立于此，一直处于对外开放的状态，用于每日收取尸件。

而此刻仙梭一个冲刺，便通过这道洞天之桥，直接进入了张羽的仙人洞天内。

就在仙梭进入仙人洞天的瞬间，梭身之中便泛起一股恐怖的波动，直接扫向了整个洞天空间，扫荡向了每一个角落。

“真的在仙人洞天里吗？所以没收到我的消息。”

查看了一下扫描结果的步影疏眉头微微舒展，但下一刻却是目光微凝：“天剑门的人？为什么和张羽的坐标这么近？”

在说到天剑门这三个字的时候，步影疏的眼中似乎已经泛起了强烈的厌恶。

下一瞬间，空气中似乎有嗡的一声响起。

仙梭在瞬间消失，又瞬间出现，直接停在了张羽和白真真的头顶上。

看着这突然出现的仙梭，白真真吓了一跳，下意识便松开了怀里的张羽，浑身剑气涌动，挡在了他的面前。

另一边的张羽却也是反应很快，立刻猜出了眼前的仙梭十有八九属于步影疏。

他生怕白真真得罪了对方，立马将之拉到身后，说道：“步道君，您怎么来了？要知道您要来，我一定推掉所有的事情去迎您。”

白真真听着张羽说的话，又看着眼前的仙梭，心中暗道：“张羽一直以来，就和这么危险的女人相处吗？”

她通过邪神力量，向张羽说道：“羽子，你不是说已经将步影疏完全掌控了吗？这看起来可不像啊。”

对于张羽的态度，步影疏还算满意，但看着一旁的天剑门修士，她还是疑惑道：“你们在干什么？仙梭告诉我，你们的体内互相有对方法力的痕迹。”

“这仙梭连这都能看得到？”张羽微微一愣，心中暗道：“绝不能说灵根交换的事情。”

于是张羽和白真真对视一眼，白真真已经说道：“我是新来的安监局局长，过来找张副会长指导工作，来找他……双修的！”

白真真明白，相比起交换仙灵根这种事情，上下级双修在万法宗，在宗门层里是再正常不过的正事。

步影疏心道：“原来如此，张羽为了宗门向外射交……也很正常。”

就在步影疏觉得一切正常的时候，突然她看着仙梭发来的探测报告，眉头再次皱起。

“不对，你这个天剑门的家伙已经彻底绝育了。”

“他们没在双修，他们到底在干什么？为什么要骗我？”

步影疏开口冷冷问道：“张羽，你们刚刚真的只是在双修吗？”

张羽连忙点头说道：“是的道君，我和白真真进了洞天以后，便来到这里一同修炼，直到您刚刚降临为止……”

看到张羽承认的模样，步影疏心中冷哼一声：“还在骗我？当着我的面，和一个天剑门的外人一同合伙来诈骗我？这小畜好大的胆子！”

步影疏深吸一口气，强按住心中的怒火，接着说道：“你们是怎么认识的？”

张羽知道自己和白真真的经历无法隐瞒，当即说道：“我和阿真是一起从昆墟1层爬上来的老同学，这不好久没见了，就一起修炼一下……”

“一起从1层爬上来的？”步影疏闻言，看向白真真的眼中闪过一丝厌恶，只觉得自家小宠就是被这一起从下面爬上来的野狗给带坏了。

懒得再听张羽扯淡，步影疏直接说道：“既然在一同双修，那有没有监控日志？监控视频？给我看看你们是怎么双修的？”

张羽闻言，心中就是一沉：“怎么回事？若是平时的话，三言两语应该就能把步影疏这女人敷衍过去才对。”

“她现在怎么就抓着这事情不放了？”

“难道她察觉到了什么异常？”

但要张羽交出视频，他自然是交不出来的，只能苦笑一声道：“道君，我们刚刚没开监控。”

“还在接着骗我？！”步影疏看向眼前的张羽和白真真，心中杀意渐渐涌起，背后杀人证更是时隐时现。

步影疏冷笑道：“那也没事，你们现在就当着我面，再一起双修给我看看。”

张羽和白真真闻言，都是心中警铃大作。

张羽：“不好，这家伙真的发现什么了？”

白真真：“羽子……这和你以前说的工作环境完全不一样啊，你就是被这步影疏如此玩弄、反复侮辱到了现在吗？”

看着两人吞吞吐吐的模样，步影疏淡漠道：“怎么了？不行吗？张羽，你们是不会修？还是修不了啊？”

张羽心中涌起一阵无奈：“不到万不得已，绝不能和步影疏为敌。”

他和白真真通过脑海沟通道：“阿真，我尽量满足一下她的要求吧。”

白真真回道：“你说吧，我们怎么做？”

下一刻，只见张羽和白真真双掌互抵，开始相互传输法力。

步影疏淡淡道：“继续啊。”

张羽说道：“道君，我们就是这么双修的。”

步影疏微微一愣，心中第一个反应就是张羽在耍自己。

这也算是双修？那以前自己踩过张羽几脚，还摸手摸头，是不是从对方嘴里说出来，也能算和我双修了？

但她心中却又反应了过来，虽然如今宗门之中已经无人这么双修，但古代确实把这种法力互射到对方体内的方式，定义为双修的一种。

再联想到仙梭给出的检测报告，步影疏不由得又信了几分。

“莫非张羽他没骗我？他们真的只是在双修？”

想到这里，步影疏原本愤怒的情绪也微微有所缓解。
