# 第837章 我要撞死白真真(感谢“飞行砖头”打

第837章 我要撞死白真真(感谢“飞行砖头”打赏盟主)

步影疏方才的愤怒，主要便是因为她觉得张羽这小畜联合天剑门的修士，一起欺骗了自己。

这让原本自以为已经掌控张羽的她，心中涌起一种非常不舒服的感觉。

而此刻知道张羽可能没有欺骗自己，步影疏心中的这股不舒服才微微缓解了下来，只是心中仍旧有着那么一丝怀疑。

与此同时，原本微微闪烁的杀人证也重新隐没了起来。

刚刚步影疏那个“把这两个人杀个三遍”的想法也逐渐消散。但这种情绪上的变化，也只是体现在对于“欺骗”这件事情的反应上。

对于眼前出自天剑门的白真真，她仍旧非常的不喜欢。

或者说步影疏对于整个天剑门就有着一种恶感。

于是步影疏目光一动，仙梭已经电射而出，只留下一句话传向了张羽。

“你收拾一下出来见我，我在外面等你。”

看到离去的仙梭，张羽这才微微松了一口气：“暂时应该是没事了。”

他看向一旁的白真真，只听白真真叹道：“唉，羽子，我本来还想让你给我介绍一下步道君，咱们母子齐上阵，一人一根……一起就抱紧她的大腿。”

“但现在看来这位步道君喜怒无常，这大腿不好抱，你过去这些日子要陪着这么一位危险的炼虚修士，也是辛苦了。”

褔姬的声音在白真真脑海中响起：“确实不容易啊，好几次张羽都快忍不住这女人了，得亏我在旁边加油打气。话又说回来了，没有隐忍哪来现在的副会长之职？你们一定要忍住啊。”

白真真这一刻深深感觉到，张羽陪伴在步影疏身边的日子，恐怕不比自己被神秘人盯着的日子好过。

同时她心中也微微感慨：“福姬一路和我们爬上宗门，也算是战友了。”

福姬心中暗笑起来：“哈哈哈哈，这就是我福姬邪神的优势啊，我可是能和白真真、玉星寒他们直接对话的。斩仙你能吗？荒牛你能吗？你们不过是工具人，我才是进入了张羽朋友圈的同伴。”

张羽听着白真真说的话，心中一叹，这昆墟的大腿又有哪一根好抱了？即便如道哥这般人物，虽然没有主观上的恶意，但抱上他的大腿也是有代价的，也要将自己陷入危险境地之中。

张羽说道：“仙道之路就是这样吧，从没有一片坦途，永远是荆棘遍地，危机无限……”

就在这时，却见仙梭再次电射而来，直接出现在了洞天之中。

与此同时，一道通知浮现在了两人的面前，道路投影已经朝着白真真压了过来。

“张羽，走开。”步影疏清冷的声音从仙梭中传来：“我要撞死这个剑畜。”

“这女人又发什么疯了？”张羽闻言心中一惊，立刻推开了白真真，在对方脑海中传声道：“快走！”

接着张羽挡在了仙梭前进的路线上，劝说道：“步道君，有什么事情我们可以慢慢说，这其中一定有误会。”

“哼……误会？”步影疏冷冷地道：“你知道这个白真真身后的是什么人吗？你知不知道是谁把她从天剑门调来的？”

就在步影疏离开仙人洞天，重新恢复了灵界连接之后，她出于一种对于天剑门的谨慎，在灵界中查阅了一番资料。

而这一查，便令她心中刚刚消散的杀意再次涌起。

“是天剑门的混元道统……”

“是修持极乐剑道的那个老鬼……”

“他是把目标盯在了张羽的身上？还是作为张羽主人的我身上？”

想到张羽身上还藏着自己天赋突破，以及大圣传人的秘密，步影疏心中的那股杀意就像是山火一样，越来越旺，越来越盛。

步影疏决定要保护自己的小宠，不能让天剑门的老鬼盯上对方。

于是她打算直接撞死对方派出的白真真，作为一种警告。

而此时此刻，看着眼前想要阻挡自己的张羽，步影疏淡淡道：“这白真真过来接触你，绝对不安好心，等我撞死她再跟你解释。”

说罢，仙梭划出一道流光，绕过张羽继续前进。

但下一刻，步影疏的眼前光影一闪，发现自己已经被送出了仙人洞天。

看着这一幕的步影疏面色一震，下一刻眼中露出怒色。

“他……把我踢出了仙人洞天？”

“岂有此理！我在保护他，他竟然为了那女人把我赶出来？简直是欺天了！”

轰隆一声巨响，如同成千上万颗雷霆齐齐炸开，步影疏的仙梭已经再次朝着登记尸件的那一处洞天之桥冲了过去，再次闯入了仙人洞天之中。

与此同时，仙梭内的施怀玉、酆汀汀都一脸震惊地看着这一幕，身上似有冷汗不断流出。

两人对视一眼，眼中都浮现出惊惧之色。

在刚刚看到步影疏撞见张羽、白真真，怀疑两人没在双修，语气间逐渐剑拔弩张的时候。

施怀玉、酆汀汀都恨不得出来喊一句，他们肯定是在双修，毕竟大家在下界时都知道，白真真和张羽经常私下待一起很久，每次出来都像现在这副样子，除了双修还能干嘛。

而看到后续张羽很快将事件平息了下来，两人也都松了一口气。

却不知道为什么转眼之间，双方又爆发了更激烈的冲突。

施怀玉心道：“完啦完啦，张羽得罪了步道君，我们是不是都要倾家荡产了？唉，与其这样，不如破产前赌一把。”

施怀玉刚想把所有资金拿去搏一搏，却反应过来仙人洞天之中，灵界断连，她想要花钱都花不出去了，心中不由得一阵绝望。

酆汀汀心道：“我要把事情记下来，省得别人不知道我们是怎么死的。”

与此同时，步影疏来到洞天之中，便再也没有找到白真真的身影。

“跑了？”

仙梭刷的一下，出现在了张羽的面前，步影疏冷冷道：“张羽，那女人去哪里了？”

感受着仙梭传来的恐怖压迫，还有步影疏这位炼虚道君、万法仙族语言中所透露出来的杀意，张羽只能硬着头皮说道：“步道君，我和白真真刚刚真的只是在双修而已。”

“她和我一同从昆墟一层爬到宗门上来，我们是能一起借贷，一起还债，一起死战的关系，她不会对我不安好心……”

步影疏冷冷道：“蠢货，这又怎么样？比这更好的关系也能相互出卖，过去的关系有什么用？她现在是天剑门，是极乐一脉的修士，是被他们派过来的。”

张羽说道：“道君，你说的那些极乐剑道一脉的修士，一直以来都只是想从阿真的身上找乐子，阿真和他们不是一路人……”

步影疏说道：“那些极乐剑道一脉的修士最会骗人，她都已经在天剑门待了两年时间，你以为她不会骗你吗？”

张羽说道：“她不一样，我相信她。”

步影疏气笑了：“好好好，你还要护着她是吧？你以为你护着她，我就找不到她了？”

“我就带着你，让你看着我怎么撞死她的。”

下一刻，只见仙梭一卷，便将张羽也卷了上来，接着微微一闪，已经再次冲向了洞天之桥。

但下一瞬间，仙梭穿过洞天之桥，却仍旧停留在了仙人洞天之中。

步影疏赫然发现眼前的洞天之桥已经被关闭了。

她猛地转过头看向一旁的张羽，说道：“你把洞天之桥关了，把我锁在这里？”

就在这时，福姬在张羽的脑海中响起，开启了一场属于他们的脑海闪电交流。

福姬：“张羽，你要阻止步影疏杀白真真，不能这么硬顶，你要从步影疏的角度来考虑这个问题。”

“而要从步影疏的角度考虑问题，首先就要弄明白她为什么厌恶天剑门，厌恶白真真背后的极乐剑道……”

福姬话音未落，身为曾经的宗门修士的斩仙便说道：“天剑门，是十大宗门之中最善于飞剑技术，灵界通讯技术，物流运输技术，以及种种超远距离打击技术的。”

“而在我离开宗门之前，天剑门中还在发起新的技术革命，要以种种情绪凝练剑意、剑气。现在看来，通过这一新技术，他们恐怕就连原本的一些能源、资粮的短板也被一一补足，实力大盛了。”

张羽问道：“那为什么步道君会敌视他们？这在这方面有利益冲突吗？”

斩仙说道：“可能是道统上的冲突，万法仙族支持混元道统。而天剑门的极乐一脉应该也支持混元道统。”

福姬疑惑道：“都是同一道统，那不应该算是盟友吗？”

就在这时，许久没有说过话的荒牛说道：“一个道统，如果没有被一位修士完全掌控，而是存在有多个掌控者的话，那么他们相互之间，可以一起运转道统，扩大道统的覆盖范围，把道统做大。”

“但也可以相互竞争、吞噬、夺取，最终决出道统唯一的掌控者。”

斩仙说道：“能够跨越宗门，却又没有被一人掌握的道统，有些相互间成为了盟友，但有些相互之间则会成为对手，这一切要看具体的情况。像是混元道统，其根本理念，乃是鼓励竞争，鼓励混乱，鼓励战争……自然而然就容易引发道统内部的争斗。”

考宗分身说道：“那还有什么要说的！我等忠于万法，忠于仙族，自然要听步道君的号令！我们这就去把白真真骗出来，让步道君给她创死！”

福姬补充道：“除了道统的竞争因素之外，我看步影疏这家伙……搞不好在极乐一脉的手上吃过亏，还有私人恩怨。而且……”

只听福姬自信说道：“张羽，我们手里还握着步影疏天赋提升的秘密，还有她身为“大圣传人”的秘密吗？她这么着急，是否和这个很有关系？”

虽然脑海中的几人交流了不少信息，但速度飞快，在外界看来不过是瞬息之间。

而就在这瞬息之间，几人已经逐渐讨论出了如何阻止步影疏的办法。

就在这时，步影疏看着沉默的张羽，喝道：“张羽！你要为了这个白真真，一而再再而三的和我作对吗？”

一旁的施怀玉、酆汀汀在炼虚威压之下，轰的一声飞了出去，被死死压在了墙壁上。

而张羽感受着步影疏越来越充满压迫力的目光，身形也不由得被逼得一步步向后退去。

这一刻，张羽的脸上闪过挣扎、无奈，最终叹道：“张羽不敢，道君请息怒……您对我有提升职级之恩，有您才有我的今天，您要做什么，我就算是倾家荡产也绝不皱一下眉头。”

“既然您想要撞死白真真，我就帮您把她给骗出来。”

听到张羽这番话，步影疏这才微微点头，心道：“这才像样嘛，看来张羽这小子还在我的掌控之中，只不过是一时间被天剑门的剑畜迷惑了。”

张羽接着说道：“但道君……死一个白真真不算什么，我只怕误了道君的事情。”

步影疏皱眉道：“能误我什么事情？你是不是还想护着那个白真真？”

张羽解释道：“道君，如果是白真真平日里冲撞了您，您将她随手撞死，那自然不算什么。”

“但她现在恐怕已经回去了安监局，若是要大动干戈将她骗出来再撞死，难免引人遐想。”

步影疏傲然道：“那又如何？我撞死个人，难道还怕人遐想吗？”

张羽说道：“我就怕这是天剑门派来白真真的目的。”

步影疏闻言，眉头一紧，说道：“你接着说。”

张羽说道：“这些时日里旧日坟场中常有些风言风语，编排我和道君您的关系，说我为您生孩子，来旧日坟场养胎的。”

步影疏冷哼一声：“胡言乱语，有什么好理会的？”

张羽说道：“确实是胡言乱语，但却说明了一个情况，就是大家都在猜测您为何如此看重我。”

步影疏的心中一动，脑海中回想起自己和张羽在审核镇派功法时的一幕幕场景，回想起了自己的天赋节节攀升，最终成为了大圣传人的那一幕。

这些正是她看重张羽的重要原因。

张羽接着说道：“区区一个白真真，死不足惜，在天剑门里也必然不是什么重要人物。”

“但若让天剑门知道白真真仅仅是见了我一面，您就追着她，一直要把她弄死为止，会不会让天剑门觉得您的反应太大了？让他们觉得……我身上是不是有什么对您很重要的东西，让您生怕天剑门的修士接触了我？”

步影疏闻言，心中一沉：“我……反应太大了吗？”

回想自己今天的作为，步影疏心中暗道：“好像……反应是太大了，除了映爱昆那样的……我平时不会对白真真这种小人物追着杀。”

“该死，都是天剑门的家伙，又事关我天赋和大圣传人的秘密，这才让我急了。”

张羽一边观察着步影疏的神色变化，一边接着说道：“道君，白真真现在什么都不知道，但您硬要去撞死她这位安监局的局长，反而容易引起天剑门的更多关注，甚至容易引起其他人的怀疑。”

“与其如此，不如就像现在这样将她吓退。”

步影疏点了点头，接着又看向了张羽，说道：“那就这样，但你记住了，以后不准再接触白真真。”

“还有，把她的好友删除，然后拉黑，从此和她彻底断绝联系。”

“不只是她，我不喜欢天剑门，特别是极乐一脉的修士，你记住以后都不准和他们联系，知道了吗？”

看着张羽一番操作之后，步影疏这才满意地点了点头，接着吩咐道：“行了，今天就到这里吧，我这次过来是代表万法仙族投资的，你准备一下材料，过几天给我看看。”

说罢，步影疏已经将张羽、施怀玉、酆汀汀从仙梭里放了出来。

“还不把仙人洞天打开？”

看着仙梭离去的流光，张羽松了口气，心道：“暂时算是遮掩过去了……”

他摸了摸自己小腹，感受着还在自己丹田内运转的，那属于白真真的真灵根，心中暗道：“还好有福姬的邪神力量，我和阿真找机会的话，仍旧能完成远程沟通。”

“不过接下来要继续接触，继续换灵根的话……绝不能让步影疏再发现了。”

思索的同时，张羽看向了一旁的施怀玉、酆汀汀，说道：“没什么事了你们回去工作吧。”

“记住，今天的事情，绝不要向外透露。”

酆汀汀心中暗道：“唉，张副会长一直以来要应对步道君，也不容易啊，”

而步影疏来到旧日坟场，进入洞天，面见张羽的消息，很快也在旧日坟场中扩散出来。

倒是白真真被步影疏追杀的消息，因为一切几乎都发生在洞天之中，无人传播的情况下，却是没什么人知道。

……

安监局的办公室内。

神秘人说道：“噢？你没被步影疏顺手撞死吗？”

“那应该也被驱赶了吧？感觉如何了？”

白真真看着眼前的神秘人，咬牙说道：“你是故意的？”

“你知道张羽的背后有步影疏，有万法仙族，知道你们双方的矛盾，所以将我光明正大安排了过来？”

“还有这个安监局的位置，就是用来制衡张羽那边的……”

神秘人呵呵笑道：“你不是爱宗境界吗？为了宗门对抗万法，不是你应该做的事情吗？”

“而且，你不想和步影疏抗衡吗？”

“你还想和这次一样，被她像狗一样赶出来吗？”

白真真摸了摸肚子里的羽灵根，感受着羽灵根带来的刺激，并没有回答。

只是她的脑海中一直在浮现出步影疏驱赶自己的画面，还有张羽那已经灰暗的头像。

“步影疏……这女人仗着万法仙族的权势，一直在欺辱张羽，还要和我一起爬上宗门的张羽，让他彻底断绝和我的联系。”

“可恶……如果我能更强一点，如果我是飞升修士，甚至是仙人，怎么会让这种事情发生？”

而感受着白真真身上不断涌出的极情剑意、悲痛剑意，神秘人笑了起来：“这才有点意思。”

……

有了步影疏到来的消息，张羽清理、收集尸件的工作也越发顺利起来，至少手下包括图牧在内的修士们，还有各支搜索队伍全都越发配合了起来。

玉星寒说道：“目前所有搜索队都将每天抓捕的尸件第一时间送来了我们这里，现在办公区的尸件已经清理的差不多了……”

张羽点了点头，接下来是他确实要开放工厂区了。

而随着一头头尸件的镇压和收容，张羽也将其中那些功率达到化神水平的尸件特意挑选了出来。

其中有用来修缮道路的，能够移山裂地的清道尸件。

有能够用来监控办公室，防止员工偷偷无偿加班的监牢尸件。

还有能够化作办公大楼，随时变换办公环境的办公楼尸件……

就这样，前后一共7头化神水平的尸件就这么被张羽挑选了出来，被他作为接下来用于降服炼虚尸件的战力。

除了尸件上的收获外，张羽手下的局长们，还有各支搜索队的负责人们，也给他送来了大量的仙晶。

看着仙人洞天里被一排排堆放起来的仙晶，负责统计的偃千机兴奋道：“神君，这些仙晶加起来一共有一百多万仙币了。”

张羽说道：“千机啊，以后在外别说什么仙币，我哪收过什么仙币。记住，这都是大家主动为宗门捐献的仙晶。”

看着仙晶的清单，张羽点了点头，心中感叹道：“唉，这比我以前当宗务员赚死工资……可快太多太多了。”

福姬说道：“一百万仙币啊，张羽！你打算买什么？”

福姬想要顺便让张羽给自己也买点东西，最好是值钱的宗门古董张羽每个月给自己买的那些便宜古董根本不够用。

斩仙却说道：“这些仙晶要留在洞天里慢慢用，不能拿去变现。”

福姬恼道：“偷偷变现一些又怎么了？张羽现在正是缺钱用的时候，稍微变现一些，能帮他增长多少实力了？”

斩仙说道：“这仙晶来路不正，放在仙人洞天里，还能说是捐给了宗门资产，我们不过是顺便吸收点仙气，拿去变现又算什么？”

福姬说道：“这种事情，变现的人还少了吗？”

斩仙说道：“张羽和他们不一样，上面既然要我们当改革的旗帜，未来就不知道会有多少眼睛盯上我们。”

“这些仙晶对别人来说，也许只是一件小事，但对我们来说，未来就有可能成为他人攻击的把柄。”

福姬叹道：“那一点点总行吧？”

斩仙说道：“积少成多，现在贪的越多，未来弱点越多，那时候的胜负也许就差了那么一点点。”

张羽阻止了两人的争论，说道：“不变现了，就直接放在洞天里用吧。”

“正好我突破化神不久，还是需要法力增长的时候，有这些仙晶在，可以大大加快我提炼法力的速度。”

有了这么多仙晶，张羽积攒法力的速度可以提升数倍，助他更快达到化神期的一百万法力上限。

而张羽知道，不论是自己掌握的《血潮精气圣观》等功法，还是仙人洞天，都需要他以法力来推动运转。

特别是接下来要收服炼虚尸件，就更少不了深厚的法力。

“不能变现是有点遗憾，但用来快速提升法力，增强我的工作能力，倒也不算是浪费。”

就在这时，一道通知浮现了出来，是管委会会长召开会议，邀请张羽和其他副会长共同参与。

张羽眉头微皱：“怎么突然有临时会议？”

张羽看向了前不久玉星寒给他发来的消息：“现在外面都在传，管委会的其他几位副会长都对我们很不满，我担心他们会给我们下绊子。”

作为万法的代表，张羽知道自己一旦逐渐掌握副会长的权力，不再因为境界而被当做吉祥物，那一定会被警戒，更会被……那些代表其他宗门利益的管委会高层所针对。
