# 第838章 围逼

张羽的心中闪过一丝戒备，意念已经跨越灵界，直接来到了会议室之中。

而随着他的降临，便能看到另外三位副会长已然提前到场。

张羽隐约能看到海量信息在三位副会长的意念间来回高速传递，他们似乎在商讨着什么事情。 而张羽的到来之后，这三位副会长便把张羽当透明外包一样，甚至看都没看他一眼。

就在这时，一阵威压从灵界深处遥遥传来，下一刻...... 一股浩瀚意念已经降临到了会议室中。 来人正是管委会的会长，7级的宗务员，渡劫境的修士萧云鹤。

作为管理委员会之中，不论在职位、职级，还是在境界都最高的存在，现场包括张羽在内的四位副会长，都微微低头，表示了自己的尊重。

与此同时，萧云鹤已经将灵界加速开启，属于管委会内五大高层的会议也正式开始。

只听萧云鹤淡淡道：“这次会议，主要针对目前在开发区重建的过程中，大家发现的一些问题。 “他看向了另一边的副会长谢兰因，说道：”具体情况，谢兰因副会长，你来说说看吧。 “

张羽的目光看了过去，脑海中浮现出这位女修士的相关资料。

谢兰因，来自白骨教的炼虚修士，身为管委会的副会长，乃是6级的宗务员，在管理委员会之中分管招商引资、产业规划、项目管理、对外合作一类的事务。

张羽还听过谢兰因的不少传闻，据说其本体已经化作了一片白骨山脉，每年都能够产出大量的高品质材料。

张羽心中闪过一个判断，这是一个真的家里有矿，或者说是把自己变成了矿的高阶修士，资产力量运转下不断膨胀。

而张羽也记得...... 之前的第一次会议中，对方便是第一个对他表达出质疑的，展现出敌意的。 只听谢兰因说道：“最近很多想要入驻开发区的企业向我抱怨，觉得开发区的管理有问题，一直有非开发区工作人员的高阶修士进入其中，甚至引发混乱，拖慢了工作进程。 “

”好几家企业因为这种事情，怀疑起了开发区的安全性，甚至暂停了招商项目。”

“他们担心自己的工作人员来了以后，万一被撞死、打死，影响了工作进度怎么办？”

“而且这里未来是魂修和尸件的重要产地，如果有随机死亡现象发生，可能会严重影响生产线的品控... 张羽的目光微微一动，立刻明白对方八成是在说步影疏驾驭仙梭横冲直撞的事情。

张羽目光微垂，心中暗道：“冲我来的吗？ “

谢兰因刚刚说完，另一边的另一名副会长就跟着说道：”张副会长，最近在开发区里横冲直撞，引发骚乱的那位修士，是你们万法宗的吧？ “

张羽的目光微动看向了说话之人。

此人张羽早在迷境探索时便遇到过，原本是幽冥宫在旧日坟场的炼虚修士。

当初张羽在迷境之中，获取先人尸身后，还差点被对方围困，多亏了仙人洞天搭配洞天之桥才躲开。 不过对方当时没有见到自己的真面目，不知道两人当时已经打过照面。

此人和谢兰因一样，也都姓谢，名叫谢血，不过和谢兰因没有任何血缘关系。

同样是第6职级的炼虚修士，再加上幽冥宫本身在旧日坟场势大，谢血可以说是根深蒂固的地头蛇。 而作为副会长的他，在管委会中分管的是执法、安全、环保一类的事务，像是白真真所在的安监局便是谢血的下属单位。

张羽还知道，这谢血的法条和故意伤害有关，和他的分管方向可谓是相得益彰。

此刻听到谢血的质问，张羽说道：“步道君持证驾驭仙牌飞梭，仙权特许，别说只是正常行驶，就算是撞死了谁，也是合法合规，有什么问题吗？ “

谢血说道：”就算她身为仙族，这也是影响了开发区的正常工作，破坏了开发区的安全秩序。 “”会长，为了保证开发区的安全重建，我建议...... 从今天开始，没有允许，非工作人员不得进入开发区内。 “

随着四位副会长的一番讨论后，萧云鹤会长淡淡道：”谢兰因副会长还有谢血副会长说得确实很有道理“开发区正在重建过程中，如果外人随随便便就能进入，太容易破坏秩序，引发管理混乱，拖慢开发区的重建进度。 “

”各位，各派领导都非常重视这次开发区的重建，我不希望有任何疏漏拖慢了开发区的重建进程。” 张羽没有说话，只是心中暗道：“阻止步道君进入开发区内，是防止她助我一臂之力吗？ “就在张羽思考的时候，谢兰因又提出了第二个问题：”张副会长，开发区到底还要多久才能恢复？ 已经有很多企业向我表达了不满，开发区的恢复进行的太慢了。 “

”特别是办公区的空间结构恢复以后，就没有进度了？ 空间结构的恢复工作是停了吗？ “

张羽淡淡道：”空间结构的恢复当然没有停下，而是在缓恢复，慢恢复，有秩序有计划地恢复。 “张羽看向众人，严肃认真地说道：”各位，空间结构的稳定事关重大，我必须为开发区未来的安全生产负责。 在恢复空间结构的工作上，质量和安全才是第一位。 “

谢兰因淡淡道：”可我怎么听说，时间主要是浪费在发狂尸件的清理上？ “

”开发区的重建工作，已经开始近一个月了，但直到现在办公区的发狂尸件，也没有彻底清理干净...... 说到这里，谢兰因冷哼一声：“如果不是因为张羽你只有化神境界的话，我可以说这是严重的渎职。 “”任何炼虚修士，都足以在几天内将整个办公区的发狂尸件清理得一干二净。”

她不满地说道：“若是你张羽有炼虚修为的话，办公区的尸件早就清理干净了，办公楼都重建不知道多少栋了，也不至于现在有这么多企业向我们抱怨。 “

白骨教的谢兰因刚刚说完，另一边来自幽冥宫的谢血也跟着说道：”不错，我看张副会长毕竞还是境界低了一些，修为不济，以至于在清理尸件的工作上拖慢了进度。 “

”若是接下来工厂区、实验区的发狂尸件也这么清理，那要花多少时间？ 几个月？ “

”如果光是清理工作都要拖延几个月的时间，这重建项目要被拖多久？”

说着，另一边的谢兰因已经投影出大片文字，正是一家家企业对开发区重建进度的不满与投诉。 最终，谢兰因图穷匕见道：“张副会长既然修为不足、能力不足，那就让我们来帮帮你吧，也算是指点指点后辈。 “

”接下来，像是这工厂区发狂尸件的清理工作，就由我们来全权处理吧。”

张羽的眉头微微一皱，他知道谢兰因嘴上说得好听，但其实就是横插一手，过来分他的权。 虽然目前捕获的发狂尸件都需要交到张羽的手里，抽取洞天之力进行镇压，对方的这一步看似没什么威胁。

可是一旦对方插手他的工作，便等于将他刚刚收拢的下属、手下再次打散，更是会严重降低他的权威。 而且张羽明白这只是开始，这一步被对方实现之后...... 绝不是结束，接下来对方只会是一步一步继续侵蚀他的权力，直到将他给彻底架空。

张羽淡淡道：“不用了，空间结构的恢复，和清理尸件密切相关，还是我自己做最放心。 “谢兰因冷冷道：”张羽，这不是你愿不愿意的问题，是现在有多少企业在等着开发区的恢复？ 你知不知道每晚一天开启生产线，就要损失多少钱？ “

随着谢兰因的话音落下，一排排的数字在她身后浮现，那是一家又一家企业计算出来的损失，更是各派宗企无声的抗议。

一股澎湃的压力席卷而来，张羽明白这不只是简简单单的抗议，更是这些企业背后的高阶修士们，在发出属于他们的警告。

这一刻，张羽的耳畔就好像有一声声催促声响起。

“快！ 快！ 快！ 快！ 快！ 别耽误我们挣钱！ “

张羽的心中猛地一沉，心中闪过一丝明悟：”我如果继续硬顶下去，不愿意加快速度的话，就是让那些企业背后那些强大修士们少赚钱，就是挡了他们的财路......“

脑海中的思绪一闪而过，张羽明白...... 自己过去以利益引导昆墟修士们前进，其中能爆发出多强的能量，那么自己阻挡昆墟修士们赚钱，就要面临多大的风险。

何况这些企业的背后之人来自各宗各派，许多人的职级、境界也都在他之上。

但让谢兰因插手进来张羽仍旧是不愿意的，于是他吐出一口气，改变了说法：“我会尽快加速清理工作，加速空间结构的恢复。 “

谢兰因乘胜追击道：”加快是多快？ 张羽，不是我们不相信你，而是你毕竟只有化神修为，还是初入化神的水平。 “

”说实话，你能在会议中跟上我们的思维速度，已经是竭尽全力了吧？”

说完这句话的同时，谢兰因进一步调快了灵界会议的加速度。

在张羽的感应中，整个世界似乎都在飞快运转，谢兰因口中吐出的信息宛如一道道流光飞逝，他勉力去看，却也只能看到一部分。

“张羽，主持清理工作...... 我相信你也已经倾尽全力。 “

谢兰因的嘴角露出一丝微笑来：”但修为不足就是修为不足，能力不行就是能力不行，你做不到就是做不到，这是你境界上的局限，难道你还能在短短时间内晋级到炼虚境界不成？ “

”你...... 能听到我说什麽吗？ “

另一边的谢血笑笑，说道：”兰因副会长，你加速太多，我们的张羽副部长恐怕跟不上了。 “谢兰因无奈笑笑，接着看向张羽说道：”明白了吗？ 张羽，这就是我们之间的差距。 “

她像是哄小孩一样，伸手就要摸摸张羽的脑袋，嘴中说道：”别强了，把你的工作交给我们，省得拖累了大家的后腿。 “

但就在这时，却听张羽说道：”一个月，最多一个月的时间，我会完成剩下的清理工作，以及空间结构的恢复。 “

而现实之中，随着一支几百仙币的醒神香被点燃，辅助了张羽的思维加速，让他再次勉强跟上了炼虚道君们的交流速度。

“一个月？” 谢兰因心中冷笑，她可是清楚知道，后面的工厂区、实验区除了大量化神尸件之外，可是还有着炼虚尸件的。

以张羽的实力想要降服那些炼虚尸件，如何能做到？ 还是在非工作人员禁止入内，失去了外援的情况下？

谢兰因听说万法宗的步影疏很重视张羽，也正是因此，她才要先一步禁止外人进入开发区，免得步影疏支持张羽。

但谢兰因仍旧没有松口，而是选择了紧追猛打，她要给对方更多的压力：“一个月太久了，这个答案无法让各家宗企满意。 “

张羽毫不退让地盯着眼前的谢兰因，一字字道：”再快，空间结构出现错乱，发生安全事故，你来负责吗？ “

谢兰因说道：”这是你要解决的问题，一个月的时间...... 我没办法向各家宗企交代。 “

就在两人针锋相对的时候，会长萧云鹤淡淡道：”张羽，我给你20天，你能做到吗？ “

张羽的眉头微蹙，说道：”20天......“

萧云鹤伸手一摆，直接打断了张羽的说话，淡淡道：”我刚刚已经和各家宗企的负责人进行交流，特别是几家和魂修产业相关的企业，他们目前都在面对高智能器灵的压力。 “

”每晚一天，对他们来说都要在和高智能器灵的对抗中落后一分。”

“20天，这是我能给你的上限，20天内你如果解决不了，就让其他副会长来帮你。”

“你明白了吗？”

福姬说道：“魂修产业是旧日坟场的重要产业，也是能够对抗高智能器灵的一大关键。 而高智能器灵，以及高智能器灵背后的先天道统，显然都是和昆墟内的改革派不对付的。 “

张羽心中微微点头，这是他们心里早就分析，并且确认过的事情。

他的脑海里，也再次想起了巨尸所说的话。

“映新天介绍的仙脉，代表的昆墟中的改良派。”

“他们支持你来这里，要你把开发区重建好，要你扶持的产业之中...... 最重要的就是魂修。 “”高智能器灵，还有他们背后的先天道统，只会加剧昆墟内的糟糕情况。”

“所以你在开发区站稳脚跟后，一定要努力推动魂修的发展。”

“魂修是昆墟的基石，也是昆墟一旦再次发生变革时候，绝对会影响整个大局的产业......”张羽心中明白：“推动魂修产业发展，帮助魂修产业对抗高智能器灵，这是上面那些仙脉要我推动的事情。 “

”如果我为了个人的权势，继续拖延时间，不只得罪了各个企业，也是拖慢了魂修产业恢复的势头。” 而这也不只是我要做的事情，也是在场其他副会长要做的事情，在这一方面...... 我们算得上是利益共同体。 “

”萧云鹤是在以这种共同利益，让我们达成共识。”

这种手法张羽非常熟悉，因为前不久他就是这么因势利导，凝聚下属和众多清理队伍的。

于是张羽点了点头，说道：“20天内，我会完成清理工作，恢复整个开发区的空间结构。 “一旁的谢兰因三人也没有表达任何异议。

“20天？” 谢兰因心中暗道：“1个月都不太可能，何况是20天？ “

谢兰因没有开口表示反对，因为在她看来张羽就不可能做到这点，20天后她必然会接受张羽的一部分工作，开始侵蚀他的权力，一步步将对方架空。

退出灵界会议室，张羽深吸一口气，脑海中已经飞快规划起了接下来20天的工作安排。

“首先...... 还是要增强我的实力。 “

”毕竟我现在的实力又到了一个爆发点......“

虽然管理委员会内外的争斗形势十分复杂，但张羽明白，在这昆墟之中...... 归根到底自身的实力才是一切，而这实力便包括了修为、权势、财富。

如果实力不足，甚至基本的工作都完不成，那想再多办法也没用。

而如果有着强大的实力有着滔天的权势，又或者倾城的财富，那很多问题都是迎刃而解。

在绝对的生产力下，只要能做大蛋糕、创造利润，就能将绝大部分矛盾化解。

而此时此刻，张羽的实力经过连番的酝酿，也即将迎来又一次爆发式增长。

一方面是掌控副会长的权势后，他收集并掌握的化神尸件还在不断增加。

另一方面，则是将玉星寒、夜星璃、磁极老师他们调来以后，不但尸件生产线即将启动，还有他们的道种也即将迎来升级。

特别是随着仙晶的收获，玉星寒的法力正在张羽的帮助下快速完成突破，三眼神通就要迎来升级了。 还有白真真那里，仙灵根随着一次次的交换和滋养，估计也没几天就要升级了。

这也是张羽敢于应下20天约定的底气，随着他的实力爆发式增长后，他有把握可以尽快清理完工厂区和实验区的尸件。

张羽明白，也只有收伏了秘境中的所有炼虚尸件，还有洞天之力，他才有能力和炼虚修士进行一些正面的对抗，进一步巩固自己在管委会中的位置，完成仙脉交给自己的考卷。
