# 第839章 《化书》，下届飞升，剑胎5级(求月票)

灵界会议结束之后，谢兰因的一丝意念跨越灵界，前往了昆墟16层中极天的位置。

路上不断有一批批新死的亡魂涌入旧日坟场，谢兰因似乎看到了接下来相关产业的蓬勃发展。

看着这些亡魂，她不由得感叹道：“他们没有被我们剥削的话，恐怕都活不下去。 “

而谢兰因之所以前往16层，则是因为她受到了召见。

那是一位可以被称之为准仙人的存在，一位她平时很少有机会见到的存在，唤来她的意念，要和她沟通一番，谈一谈开发区的事情。

为了面见这一位存在，谢兰因停下了大部分的工作，原本每时每刻都在产生的巨量信息交换，也暂时停歇了下来。

唯有她的法力还在本体持续运转，让她感受着自己所化的矿山不断成长。 这种每时每刻都在维持的资产膨胀，才能让她感到稍稍的安心。

“谢兰因。”

灵界中一声呼唤响起，刹那间无数光影形成的数字汇合到了一起。

谢兰因微微一扫，看着那一个个飞速跳动的数字，便明白了那是白骨教内无数企业股价的变化，代表着对方所具有的股份价值的增长。

这些具现化的数字，让谢兰因感受到了对方那几乎每时每刻，都在疯狂膨胀、增长的资产数目。 这一幕让谢兰因心中不由感慨：“大丈夫当入市也。 “

而她自己和这位准仙人的差距，也因此...... 前所未有地浮现在她面前。

不需要施展道术，不需要展现修为，仅仅是资产膨胀的一部分展现，便让谢兰因感受到了澎湃的威压扑面而来，让她不由得低下了炼虚修士的高贵头颅。

谢兰因：“见过白骨生殿主。 “

谢兰因知道，眼前出现的一丝意念，便属于白骨教的业算殿殿主，第10职级的飞升境修士，名为白骨生的准仙人。

之所以说对方是准仙人，只因为白骨生乃是下一届飞升评选的热门候选人之一，同时也是白骨教内魂修产业的巨头之一。

虽然说飞升评选，理论上第9职级的飞升修士就有资格参加，但最终能够真正获得飞升资格的，一般还是第10职级，在飞升修士的群体中，不论修为、权柄、资产都名列前茅的存在。

白骨生这一丝意念所发出的声音，犹如玉石碰撞，清脆而又宁静深远。

但对方话语中所蕴含的信息，却听得谢兰因体内法力急转。

“掌门已经将《化书》交给了我，下一届飞升评选，我志在必得。”

谢兰因心中在刹那间掀起了一片惊涛骇浪：“《化书》竟然在我们白骨教的手里？ 竞然传给了白骨生殿主？ “

”羽化飞升四书...... 这等机密，竟然就这样告诉了我？ “

似乎是感应到了谢兰因的震惊，白骨生淡淡道：”不用多想，这件事情要不了多久，我便会昭告昆墟，开始宣传起来，为后续的飞升评选造势。 “

谢兰因心中一震，顿时明白过来：”欲成仙人，必受承天之重。 “

对弱小的穷人修士来说，如果拥有羽化飞升这样的秘宝，那是需要全力隐藏的。

但对于白骨生这样想要成为飞升仙人的人来说，那就不是秘密，而是招牌，是他想要成为仙人，就必须承受的关注和压力。

“毕竟成为仙人以后，正是最适合奋斗的年纪。”

谢兰因知道，这昆墟上下，就没有谁的工作收入会比仙人更高，她要是有朝一日也能成为仙人，要是有仙人那样的高收入，奋斗起来必然会更加拼命。

同时谢兰因也明白了过来：“飞升评选有的是要花钱的地方，所以这次魂修产业复苏，对白骨生殿主也是重大利好。 “

这一刻，谢兰因瞬间觉得稳了，白骨生下一届飞升成仙越来越稳了。

与此同时，白骨生接着说道：“到了你这种境界，很多事情我不用多说，你也应该明白。 “谢兰因点了点头：”殿主，我绝不会让万法把手插进这片开发区的魂修产业。 “

这一刻的谢兰因越发明白对方的意思，她心中暗道：”一旦被万法插手，我教的魂修产业利润降低，白骨生殿主他所赚的钱少了，连带着一系人马的利润都跟着减少，威望也会下滑，这些都会影响飞升评选。 “这一瞬间的谢兰因，身体上已经麻木了多年的法力神经，都在情绪的刺激下微微震颤了起来。 她一想到这次开发区的事情关系到白骨生的飞升评选，就感觉到了更大的压力。

而一想到自己能够为白骨生的飞升评选立下功劳，想到自己有机会紧紧抱住这位潜力仙的大腿，她心底涌出一股难以抑制的兴奋，那是对于利益无限的向往。

白骨生淡淡道：“你明白我的意思就好。 “

”但为了以防万一，你可以去联系一个万法的修士，他和他背后的人会帮你一把。”

看到白骨生发来的信息，谢兰因的目光微微一凝：“万法宗的修士？ “

白骨生淡淡道：”所谓宗内有宗，派内有派，万法宗内有支持魂修的，自然也有支持器灵的，你要学会拉一派打一派。 “

”至于和万法的合作，你也不要有心理负担。”

“现在不是古代了，所谓正魔之分，在我看来不过是大家的美术风格有点区别而已。”

谢兰因应了下来，朝着白骨生介绍的那人发去了消息。

与此同时，旧日坟场内。

陆衡章刚刚抵达幽信部。

作为御法阁审核部的副部长，先天道统的支持者，曾经和张羽爆发冲突，被步影疏提着头罚款的存在，他这次来到幽信部，名义上是组织幽信部和审核部的合作。

就在这时，他的目光一动，已经看到了谢兰因发来的消息。

而陆衡章的脑海中，也浮现出了先天道统上层的指示。

“要尽可能阻碍开发区的建设。”

“若是万不得已的话......”

陆衡章识海的最深处，属于先天道统的一位高位存在留下的四字批言缓缓浮现。

“毁境淹区。”

未知的昆墟高层。

仍旧是上一次观测张羽的两位仙人的意念。

随着这两位仙人意念的每一次碰触，难以描述的信息在两人的意念间产生交换。

这一刻，昆墟从地下到地上，无数的空间都在他们的观测之中。

他们正在同时交流的事情很多，而关于旧日坟场关于开发区...... 则是其中之一。

少年的声音说道：“20天吗？ 正常来讲，化神境界没有外力相助，是不可能做到这一点的。 “另一道女声说道：”这小子获得了师兄留下的传承，必然能够极大提升他的能力，他肯定还有底牌。 若是这点小事都办不妥，给了他机会都不中用，那就说明师兄选错人了。 “

少年声说道：”若他向步影疏，向万法仙族求助呢？ “

女声冷哼一声：”动不动就要求靠山帮忙，浪费靠山的精力和时间，要他又有何用？ “

少年说道：”你太严苛了，师兄能选他一定是有道理的，也许他是哪本书的拥有者。 “

少女淡淡道：”羽化飞升四书的持有者，都已经一一浮现，张羽既不是这四书的所有者之一，而除了四书剩下的书也不过尔尔，不值得师兄选他。 “

”何况他到现在位置后，只知道做些副会长的工作，一点也没有关心旧日坟场的真正生态。 若是他坐稳位置之后，和其他人一样向下疯狂压榨，培养他就是再养出一个太真，没有扶持的必要。 “说到这里，少女微微一顿，放出了另一道信息。

“先天道统不能再膨胀了，高智能器灵产业必须要压一压。”

少年没有说话，这已经是他们的共识。

而要完成这一目标，也不是非张羽不可，一旦张羽失败，他们便会直接换人。

而要换的人选他们也早已经决定下来。

少女说道：“师兄走之前，将太月白一番打压，调去下18层冷藏起来，就是为了保他。 “”如今也差不多该让他登场了。”

在张羽出现之前他们一直以为这位被映新天秘密保护起来的太月白，才是映新天选定的传人。 而哪怕直到现在，在少女的眼中，太月白也比张羽更适合作为映新天的传人。

少年感叹道：“师兄如此深谋远虑，却甘冒奇险，为了他所说的新世界几乎放弃一切，到底是为什么？ 少女说道：“也许谜底就在谜面上，新世界...... 不只被拿去的第六层，而是一个被师兄发现的真正新世界，以师兄的空间仙道技术，这未必不可能。 “

”这也可以解释，他为什么对新世界的一切保密如此之深了，就连那些门下弟子所知道的，恐怕也是假的。”

旧日坟场的一间密室内。

夙泠幽见到了那具来自迷境深处的巨型尸体。

看着眼前这具尸体，她恭敬说道：“前辈，宗里希望您能回去担当要务。 “

巨尸体内发出一阵阴冷的笑声：”我都已经是个死人了，还怎么帮他？ 算了吧。 “

夙泠幽对此似乎并不意外，或者说...... 有人跟她示意过对方不答应也没关系。

夙泠幽躬身说道：“前辈，如今旧日坟场中的局势扑朔迷离，我这次过来还想请教一番，请您指点我几句。 “

在夙泠幽看来，如今的旧日坟场内矛盾重重，既有不同宗门间的矛盾，又有不同产业间的矛盾。 下至各个修士间的利益冲突，上至各大道统的明争暗斗，让她越想越觉得棘手。

巨尸却是淡淡道：“我过去想要以生死循环改变昆墟，却输得很惨。 “

”我那位徒弟比我更霸道，对他来说和旧日坟场有关的，最重要的事情，其实不是旧日坟场本身的发展“而是要阻碍器灵道统的彻底完成。”

“阻止第一个仙人级别的高智能器灵诞生。”

就在昆墟的众多势力、强者都因为旧日坟场的变化，而产生一丝丝细微变化的时候。

张羽仍旧在努力积攒势力，为后续的工作去提升能力。

只见此刻的他运转《血潮精气圣观》，化作一缕微风，在仙灵根加持的隐藏状态下，来到了迷境办公区的一处废弃小楼前。

当他进入小楼内的某一个房间，便发现了同样隐藏身形等在里面的白真真。

白真真猛地贴了上来。

“羽子，你来了。”

白真真低下头，倾听着张羽的肚子，说道：“你感觉到吗？ 好像最近跳得越来越有力了。 “张羽点了点头，摸了摸自己的肚子，心中暗道：”青莲剑胎就快要升级了。 “

修为的增长，以及青莲剑胎本身的增长，都让张羽这一次对这灵根的滋养比过去更快。

在一天天的茁壮成长中，他能感觉到体内的仙灵根正变得越来越强大，即将迎来一场质变。 就在这时，张羽的眼前浮现出了步影疏的头像。

步影疏：“张羽，你在哪呢？ “

张羽：”我...... 我正在清理尸件。 “

步影疏：”行吧，工作了那就好好工作。 但记得回来了立刻过来见我，不然我一脚踩死你。 “断开了通讯之后，张羽这才暗松一口气，心中暗道：”这步影疏没办法随便进入开发区后，倒也不全是坏事，至少我和阿真一起提升青莲剑胎没这么麻烦了。 “

”但还是仙人洞天最安全。”

下一刻，张羽赶紧和白真真一起进入了仙人洞天。

就在这时，张羽身旁响起白真真的声音：“步影疏联系你？ “

看到张羽点头，白真真体内剑气微微一震。

张羽感慨道：“步影疏的修为虽然只有炼虚，但位格不知道为什么极高，在宗门里横冲直撞都无人敢拦，面对渡劫修士都不落下风。 “

白真真安慰道：”羽子，再忍一忍，高中、大学我们都忍过来了，你从一层好不容易爬到宗门里来，一定要在宗门站稳脚跟，不能在这个时候坏事。 “

白真真心中暗道：”总有一天，我和羽子见面，不需要再像现在这样偷偷摸摸的。 “

而白真真回到自己的办公室后，便听到神秘人轻笑一声，说道：”有意思，你的极情剑意和爱宗剑意开始结合了。 “

”嗯，让我想想...... 嗬嗬，是不是把张羽，从万法宗的步影疏手上抢过来，让你感受到了同时贯彻极情剑意和爱宗剑意的道路？ “

”继续吧，你这样下去有机会将手里的极情剑道补充完整，重新提升回仙门级别。”

随着天剑门的仙道技术变革，如今的天剑门中同样有着仙门级别的极情剑道，但是和白真真从下界开始修炼的极情剑道相比，已经完全不是一回事，更不是一个版本。

白真真似乎没有在意神秘人口中说的这些事情，而是问起了开发区的情报。

“你把我安排到这里来，到底要做什麽？ 天剑宗在这里应该没有多少利益吧？ 就算开发区开发起来，你又能赚多少？ “

”还是说，你仅仅是想要找机会，看我身上的乐子？ 看步影疏反复将我侮辱？ “

神秘人轻笑一声，说道：”你以为开发区只是为了开发？ “

”开发区看上去很大，但真的相比起整个昆墟来说的话...... 那就只是很小一个地方，但这背后牵扯到的是路线之争，是仙人之战。 “

”或者说这昆墟从上到下，就无一处不是仙人争斗的体现。”

“有人说正魔大战早已经结束？ 要我说，大战一直在继续，只不过改变了形势罢了。 “

”如今整个昆墟从上36层到下18层，早就无一处不是战场，无一人不是棋子。”

第二天，当张羽再次滋养仙灵根的时候，丹田中的灵根陡然剧烈震荡了起来。

下一刻，青莲剑胎已经猛然提升到了第5级。

而接下来和白真真的一番研究，以及通过《道种谱》的参悟，张羽也逐渐弄明白了【青莲剑胎】第5级的能力。

【青莲剑胎】经过上一次的提升后，便已经达到了仙灵根的水平，对于这次的继续提升，张羽可谓是充满了期待。

而自从羽灵根、真灵根茁壮成长以来，【青莲剑胎】的提升方向...... 似乎就越来越主动去适应这种状态。

第5级的【青莲剑胎】也是如此。

在第4级拥有了灵根相互传送的能力后，第5级的【青莲剑胎】除了各项基础能力的提升外，又拥有了灵根合体的能力。

只要羽灵根和真灵根合体之后，灵根的持有者便能获得两种灵根能力的全方位、爆炸式提升。 其提升之大，张羽目前为止还没来得及测试其极限。

而除此之外，真灵根、羽灵根也沿着各自方向，有了进一步的进化。

白真真的真灵根再一次提升了在剑道方面的悟性智慧，并赋予了她提升功法品级的能力。

她可以在一日接一日的修炼，以及参悟中，将自己苦修的功法品级进行提升。

便如此时此刻，当白真真在自己的办公室一次又一次，不断运转极情剑道后，她体内的剑气、剑意逐渐发生蜕变，似乎多了一丝丝生灵一般的活性。

随着这种蜕变诞生，白真真能感觉到，也许数月之后她的极情剑道就会提升到仙门真传级。 此刻，看着这一幕的神秘人微微惊讶：“这趋势...... 还真要往仙门走了？ 哈哈哈哈，看来把你派来这是来对了，我天剑门又能多一个版本的极情剑道了。 “

白真真却知道这一切都是因为灵根发生的蜕变。

“有现在的真灵根......”白真真心中暗道：“极情剑道被继续修炼和参悟下去，真传级绝不是终点，未来达到战略级，镇派级，甚至是开天级...... 也许也不是不可能。 “

当然，白真真明白这需要时间，而她底蕴、修为越弱，需要的时间就越漫长。

张羽的羽灵根，同样结合了他的实际情况发生了进化。

“羽灵根原本可以适应链法图，让我的链法图效果，经过一定时间固化，能在未开启的情况下...... 也通过羽灵根生效，只不过这个生效的上限只有50%。 “

”但如今第五级的羽灵根，已经把这上限推动到了60%。”

张羽心中暗道：“若是未来羽灵根继续进化下去，是否能将这个数字提升到100%？ 让我即使不开启任何链法图，也能生效绝大部分链法图的效果？ “

而除了这一提升之外，张羽还感觉到了羽灵根在适应他的仙人洞天。

只听一阵轰鸣声传来，一道道光炮从名为【光炮阵列龙】的化神级尸件里爆发了出来，猛烈轰击在了张羽的身上。

恐怖的神光不断膨胀，暴散，如千万道雷霆炸响，却没能在张羽的身上留下丝毫痕迹。

对此张羽并不感觉意外，毕竟他的防御力经过各类功法、链法图、肉身神通、羽灵根的加持下，早已经硬得令人发指。

让他感觉到意外的，是他没有感觉到一丝身体的动摇。

“我的肉身...... 就像是得到了仙人洞天的支撑。 “

”虽然该受伤的时候仍旧会受伤，除非是能推动仙人洞天的力量，不然只要我不愿意...... 就没人能推动我的身体。 “

看了看自己坚不可摧的双手，张羽心中道：”这羽灵根进化出来的新能力，可以算是...... 霸体吧？ “”看来接下去收伏炼虚尸件，我这前排坦克是不得不当了。”

至于暴露实力，但现在的张羽来说已经逐渐不是问题。

张羽早已经想好了...... 反正问就是仙人传承，一切都是仙人传承带给他的实力提升。

就在这时，一道身影陡然浮现，正是步影疏。

她直接轰的一脚就踩在了张羽的身上，恼道：“不是叫你完事了就来见我吗？ “

这一脚虽然没有肉体上的接触，但澎湃的力量已经隔空向张羽压去。

原本步影疏这一脚是想要将张羽踩趴在地上的。

结果却发现这一脚下去...... 不像是踩在张羽的身上，而像是踩在她那位哥哥的身上，张羽竟然是纹丝不动。

步影疏就像是看到家里小猫小狗突然会后空翻了一样，惊讶道：“你怎么没倒下去？ “

张羽微笑道：”道君，这可能是仙人传承的力量吧，我感觉自己和仙人空间连成了一片。 “”这样以后道君再踩我，就不用怕把我踩飞出去了。”

看着张羽一脸乖顺的模样，步影疏原本嗬斥的话也被咽了下去，哼了一声，说道：“就你会说，我给你的投资计划，你看了吗？ “

步影疏要代表万法宗投资旧日坟场，但自然不可能通过招商部门，通过谢兰因那里的线进行投资，而是要通过张羽手下的司土局，通过买土地的方式进行投资。

张羽说道：“道君，看了您写的这份计划书，最让我触动的是您对行业终局的判断。 这种跳出短期看长远的格局感，确实让人豁然开朗。 “

张羽又看了一眼从天问星上抄来的分析结果，接着说道：”尤其是那三个趋势判断，读完之后我对这个赛道的认知都上了一个台阶。 “

福姬看了心中感慨：”时代变啦，我们以前想要夸人，那都是自己脑袋里一个字一个字硬憋出来的，哪里像现在这么方便。 “

另一边的步影疏听着张羽的赞叹，嘴角微微翘起，逐渐昂首挺胸起来。

虽然她的这份报告是在天问星的辅助下写的，但不妨碍她自己的精神和眼光已经反映在了其中。 “我果然有能力，连张羽这样的下界修士都能看出来。”

“唉，过去这么多多年，我真是被埋没了。”

想到这里，步影疏摆摆手，说道：“行了，少跟我拍马屁你不是要降服炼虚尸件吗？ 一台仙梭不够吧，我最近用的这台也借你用段时间吧。 “

就在张羽和步影疏交流的时候，就看到远处的高老师正急急忙忙地跑了过来，脸上全是喜色。 张羽心中一动：“高老师...... 是捡到什么好东西了吗？ “

前不久开始，除了办公区之外，张羽便利用洞天之力，将高老师送去迷境最深处的实验区捡点别人不要的东西。

老高此刻却是心情激荡，就在刚才...... 他从迷境深处的一座尖端实验室内，捡来了一台没人要的算池。 而这台算池则先进到了...... 老高除了能看出这玩意应该是算池以外，就什么也看不出来了。
