# 第840章 算池启动，5级三眼神通，领导先上？ (7200+，求月票)

当张羽看到老高捡来的这台先进算池之后，也不由得微微一愣，接着心中闪过一丝欣喜。

“果然，高老师正是奋斗的年纪，让他去实验区里运输物资还是做对了。”

在开发区重建计划正式启动前，张羽心里就明白，整个迷境里最值钱的物资，最尖端的设备，最重要的资料...... 这些东西肯定都在实验区里。

毕竟当初仙人争斗，映新天将半个旧日坟场改造为迷境，里面的各种物资根本就来不及撤出来。 而当初各个企业在这里建立的实验室，其中所应用的高级设备也自然不少。

像眼前的算池便是其中之一。

而看着愣神的张羽，一旁的老高有些紧张地问道：“怎么样？ 张羽，这个有用吗？ “

对于这台被自己捡来的算池，老高只能看出这玩意很先进，却也担心对张羽有没有用。

张羽狠狠点了点头，说道：“有用！ 当然有用，有大用！ “

”高老师，你这么一趟收获，顶得上我不知道多少年的工资了。”

老高闻言笑了起来，一边点头一边说道：“好啊，有用就好，你用得上就好。 “

”我再去实验区看看，找找还有没有别的好东西。”

说罢，老高的身形一动，便已经在重重神光的包裹下冲天而起，朝着远处的洞天之桥激射而去。 但下一刻，张羽却是拦下了他，说道：“高老师，你这样来回跑太麻烦了，我放一道洞天之桥在你身上吧。 “

老高连忙摆手说道：”给我干什么？ 我用不着。 实验区有洞天之桥了，进进出出方便得很，以我的修为，一眨眼就到了。 这洞天之桥你还是留着吸收外界的灵机吧......“

张羽却是伸手一按，已经将一道洞天之桥设置在了老高的身上。

“高老师，你就拿着吧。”

“现在越来越多人盯上我们，有了这道洞天之桥，你在外行动的时候，也随时随地都能躲进仙人洞天里，这样安全了我才放心。”

“而且你若是找到了什么东西要搬运回来，又或者在迷境里迷了路，也可以通过这道洞天之桥瞬间回归，要方便很多。”

老高认真地点了点头：“我明白了，那我走了，你继续研究这算池吧。 “

看着转身离去的老高，张羽提醒道：”老师，要是在实验区遇到了危险别一个人硬撑，我和磁极老师他们随时能来帮你。 “

老高没有回答，只是摆了摆手表示自己知道了。

看着老高的背影跨过洞天之桥，消失在了仙人洞天内，张羽这才转过头看向新到手的算池。 他先是来到外界，查了一下这台算池的名称、型号，打算收集资料，寻找使用手册，学习这台算池的使用方法。

但一番搜索后都没有发现，还是借了步影疏的高等级天问星账号用，这才看到了算池的资料。 张羽心中轻叹：“这要是没钱没权，在昆墟捡到了天材地宝也没法用啊。 “

而看着这台算池的种种参数，张羽便忍不住升起一阵感慨。

“这台算池足以提供成千上万个魂修的运转，甚至还能辅助我进行思考，将我的思维运算速度提升后，能够跟上炼虚水平......

张羽心道有了这台算池的话，以后就算再去管理委员会开会，也不用担心跟不上管委会其他领导的节奏了。

但理想很美好，现实却很骨感。

昆墟的仙道技术是一整个复杂的体系，不论是功法、法宝、法骸，还是各种生产线、实验室，还是算池这样的设备，其背后都需要体系化的支撑，才能够发挥出自己的全部威能。

而张羽运转算池遇到的第一个问题，便是能耗。

像是这样能够支撑炼虚级运算的先进算池，必然也是个耗能大户，需要巨量的法力输入，才能开始全功率运转。

按照张羽自己的理解来看的话，那灵机就是煤炭、石油，而法力就像是电力。

张羽的仙人洞天里已经有充足的灵机，但原本的吐纳尸件太弱了，他缺少“真正的发电厂”来运转算池这样的大功率设备。

至于把算池放外面？ 用外面的法力回路？

张羽并不打算这么做，因为这台算池按照他未来的规划，必然存放了大量重要数据，放在外面则是太容易被侵入和探查，而把法力回路接入进来也是一样的道理。

张羽当初拒绝灵界覆盖洞天，就是为了不受监控，有一处足够隐秘的空间，自然不可能为了算池放弃这一切。

所幸几条尸件生产线上还有自带的灵机提炼系统，张羽只能暂时从生产线上拉了一条法力回路到算池里，算是满足了算池启动的基础条件，大约能发挥出这台算池5%到10%的性能。

而张羽运转算池遇到的第二个问题，便是灵界。

张羽心中感慨道：“电线有了，但网线还没有啊。 “

因为不想被正神时刻监控的关系，张羽的仙人洞天内并没有覆盖灵界。

而在没有灵界连接的情况下，张羽如何和这台算池进行信息交换，如何来利用这台算池的能力，就成为了一个问题。

“难道要覆盖灵界？”

“可这样一来，我的整个仙人洞天，岂不是时刻都能被正神们监控？”

“还有那些高位存在的灵界投影，也能随时落下来？”

张羽摇了摇头，就算难以使用这台算池，他也不愿意在仙人洞天内覆盖灵界。

就在张羽思考这个问题，感觉到左右为难的时候，福姬咳嗽了一下。

“咳咳。”

只听福姬说道：“张羽，你不问一问你身边的那位灵界技术专家，信息领域的大拿，能够在灵界正面抗衡正神的存在，暗灵界的创造者吗？ “

张羽的目光微动：”你有办法？ “

福姬说道：”之前缺乏设备支持，那就没什么办法。 “

”但你现在既然已经有了这台算池的话，就以之为中心打造一个覆盖整个仙人洞天的暗灵界，不就好了？”

张羽的心中一动，明白若是如此的话，等于在仙人洞天内架设了局域网，可以将算池，生产线，还有未来的实验室都统统连接到了一起。

还有他的各种分身以及磁极、老高、玉星寒等人，在仙人洞天内部时，也能互相通过局域网通信了。 福姬却是早就在看到算池的第一眼时，就已经想到了灵界和暗灵界的问题。

之所以没有第一时间提出来，就是因为她在不断完善整套洞天暗灵界架构的设计。

此刻一开口，她便是滔滔不绝地将整个计划诉说了出来。

“而你拥有洞天显化能力，可以时刻处在仙人洞天和物质世界，也就代表以你本身为中心，就可以同时连接洞天内的暗灵界，以及物质世界的灵界......”

张羽微微点头，知道如此一来，他就算站在物质世界中，也能随时掌握仙人洞天的暗灵界，并通过暗灵界监控、控制洞天内的种种设备，也包括了眼前的算池。

“很好，福姬，我现在封你做仙人洞天的首席网管。”

“接下来你可以指挥我的一道分身，架设洞天内暗灵界的所有事务，便由你全权负责。”

福姬心中一震，接着立马振奋道：“包在我身上了。 “

福姬心中暗道：”什么荒牛、斩仙，什麽仙人门人，什么妖圣，事实证明我福姬才是张羽最信任，最重用的存在呀。 “

张羽问道：”福姬，以你的本领，恐怕很快就能完成这件事吧？ “

福姬说道：”2天！ 2天内我就给你搞定。 “

说罢，福姬又提起了要求：”但这很耗费我的力量啊，张羽...... 我需要补充邪神力，没有足够的邪神力可干不了这么快。 说不定十天半个月也完不成。 “

张羽大手一挥道：”我先给你一万仙币的支配额度，随便你买什么。 事成之后给你发奖金，再给你一万仙币的支配额度。 “

福姬闻言暗喜：”嗬嗬，张羽...... 我就说了，你终究会给我花越来越多的钱，今天只是开始！ “转眼间又是两天时间过去，期间面对磁极等人的询问，张羽将架设暗灵界的过程说成了搭建区域灵界。 至于他是如何做到的？ 自然又是仙人传承的力量。

而这一天，伴随着洞天内一阵邪神力的激荡，一道区域性的暗灵界已经以算池为中心启动了起来。 而张羽的意念也瞬间通过暗灵界，和算池连接在了一起。

刹那之间，他只觉得自己的大脑彻底活泼了起来，借助算池提供的算力，他的思维运转速度直接快了数倍。

紧接着他的意念又跨越算池，通过暗灵界游荡在仙人洞天的上空。

一台台从工厂区运来的监控设备如今遍布洞天。

而在暗灵界的连接下，张羽能通过这些监控设备俯瞰整个仙人洞天。

甚至不只仙人洞天内部，通过洞天之桥内外安装的监控设备，张羽还能够感应到洞天之桥附近的状况。

于是这一刻，张羽的意念一动，像玩建造游戏一样，开始全图观测整个仙人洞天的情况。

他能够看到暗灵界内每一个角落的状态，看到磁极、阴泉她们正在建设的生产线，能看到正在安静运转的尸件，看到仙人洞天这18道洞天之桥所形成的18个入口，还有其周边区域。

有了如此的监控能力，再搭配张羽的洞天力量，这一刻若是步影疏又想搞突袭，强闯洞天之桥，恐怕也没那么简单了。

只要速度没有超过张羽的反应，张羽就能在感应到她的瞬间，直接关闭洞天之桥。

这一刻，张羽才真正感觉到自己完全掌握了整个仙人洞天。

紧接着张羽便向算池内投放了一位位沉睡已久的魂修。

来自一层魂修高中的墨天逸，同样从一层考上二层，来自红塔高中、天妖大学的虎云涛。

还有来自万法大学土木系，曾经和张羽一同参加土木竞赛，最终因为琼浆币暴雷而破产的车于飞。 还有同样来自万法大学的赢芯家的长辈们。

这些跟随张羽一同来到宗门内的魂修，却因为条件不足的关系，进入宗门后便一直处在沉睡之中。 但此时此刻，他们感觉自己从一场睡梦中清醒了过来，然后就感党到了前所未有的充裕算力正支撑着他们运转起来。

与此同时，周围环境中的阴气也让他们感觉到无比舒畅。

张羽开口说道：“各位，欢迎来到宗门。 “

接下来他将目前的状况简单讲述了一下，听得墨天逸、虎云涛、车于飞等人目瞪口呆。

对他们来说，因为沉睡的关系，离开下界就好像还是几分钟前的事情，然后转眼就看到张羽已经成为4级宗务员，化神修士，身居实权职位，还卷入了仙人、道统的争斗之中。

墨天逸兴奋道：“不愧是烛熠神君，不但是最强高中生，最强大学生，未来一定还是最强宗务员。 “张羽摆摆手说道：”诳，最强宗务员这话可不能乱说。 “

虎云涛感受着算池的滋润，惊叹道：”这算池...... 恐怕把红塔集团卖了都买不起啊。 “

车于飞说道：”哪怕放在十大里，恐怕都没这么高等级的算池。 “

随着魂修们被分配到监控、生产线等位置上，张羽对于整个洞天的掌控越发深入，管理起来也越发便利。

而感应着生产线那边的状况，张羽发现磁极、阴泉他们已经能生产出一些工程尸件，用来维护尸件生产线了。

“生产线以后可以专门为我的分身提供便宜好用的中低端法宝、法骸。”

“而实验室建立起来的话，就可以为我的本体提供高端装备。”

但张羽明白，生产线和实验室的建立，不是一朝一夕就能完成的，还需要高老师继续在实验区、工厂区...... 持续不断地辛劳搬运，需要磁极、阴泉她们的努力建设才行。

这是一项长期投入，甚至未来会是一项终身投入，需要随着张羽的实力增长，不断提升的东西。 “等将磁极老师的【天工开物】，还有夜星璃师姐的【灵韵器心】...... 这两个道种升级以后，应该对生产线、实验室的建设有不少的助力。 “

不过张羽明白，目前的当务之急是在20天收伏炼虚尸件，磁极和夜星璃的道种提升还要放在后面。 而至于炼虚尸件的准备工作，已经是万事俱备，只差张羽最后筹备的一处实力增长点...... 三眼神通。 满地的仙晶前，玉星寒正盘膝而坐，努力提炼法力。

自从收获这些仙晶以来张羽便时常带着玉星寒一起来提炼法力，助他提升三眼神通的品级。 而随着张羽再次一掌拍来，将滚滚法力注入到了玉星寒的体内，玉星寒也感觉到大脑位置的第三只眼剧烈跳动了起来，并在下一刻完成了某种升华。

“我的灵根

这一瞬间的玉星寒心中闪过一丝明悟：“突破到仙灵根了。 “

与此同时，另一边的张羽看着《道种谱》上突破到了5级的【三眼神通】。

张羽知道，1到3级的【三眼神通】，赋予了玉星寒强大的习武天赋，甚至让他看一眼对方施展的武功，他就能够快速学会。

而之前4级的【三眼神通】则赋予了玉星寒看到他人身体磨损情况的能力。

在张羽看来，这代表着【三眼神通】的加持逐渐从修炼转向了战斗。

如今他参悟了5级的【三眼神通】之后，更是感觉到自己的预估没错。

5级的【三眼神通】能够让人看到人体、法宝、法骸等等事物的破绽，看到结构中的脆弱点。 这如果用在土木建设中，就是很好的维护工具。

若是用在法宝的炼制中，就是提高质量的好手段。

而用在战斗中，就是可以招招轰向弱点，次次打出暴击的输出放大器。

看到这里的张羽露出一丝满意的笑容：“很好，这次收伏炼虚尸件，正需要我拥有这种能力。 “而此时此刻，距离管委会约定的20天清理时间，还剩下15天。

张羽也选好了自己要收伏的第一头炼虚水平的发狂尸件。

灵界会议室内，张羽作为管委会副会长，将包括营造局的图牧在内，手下化神级别的修士都召集了过来。

其中，包括了营造局、司土局、治安局、清道局、建业公司中的足足13位化神修士。

这也是张羽从这些单位中，能够调出来的所有化神修士。

毕竞接下来要面对的是炼虚级别的发狂尸件。

虽然已经做足了各种准备，张羽的实力也有了爆发性的提升，但只要面对炼虚水平的东西，张羽便不敢有一丝一毫的松懈。

看着眼前的化神修士们，张羽身后的光幕一闪，已经投放出了一头发狂尸件的资料。

“这是铸世熔炉，一台曾经在法力枢纽内使用的炼虚水平的发狂尸件。”

“在失控之后，他疯狂吸收灵机，不断产生高温法力，直接融化了大地，将自己下沉到了数千米的地底，并且还在不断下降。”

只见画面之中，是一颗看上去宛如白炽色星球的巨大头骨。

头骨中不断喷涌出苍白色的烈焰，将整个地下空间化为了一片炼狱。

张羽介绍道：“铸世熔炉所产生的法力火焰，除了能够分解物质，引发爆炸外，还能够燃烧神魂、元神，引发道心上的退转......”

这就是张羽选定的第一台要收伏的发狂尸件。

这也是张羽以洞天之力观测整个迷境，在将一台台炼虚尸件看过一遍以后，特意挑选的目标。 只因为在张羽看来，曾经在法力枢纽内运转的铸世熔炉就好像一台超级发电机，其提炼灵机、凝聚法力的效果，正是张羽的洞天内急需的。

张羽心道：“哪怕抛开战斗力不谈，光是把这铸世熔炉当做发电机来用，都足以让我的算池全力运行，未来生产线、实验室的建设也不怕能源不足了。 “

但相比起信心十足的张羽，图牧等化神修士听到张羽的说话都是大吃了一惊。

瞬息之间，道道灵界信息已经在这些化神修士间来回传荡。

“疯了吧？ 要我们去对付炼虚尸件？ “

”苦也，化神战炼虚？ 张副会长这是要我们死？ “

”特麽的...... 就知道拉这么多人来开会，一定没安好心。 “

有人心中不屑，似乎已经看透了一切：”哼，到时候肯定是让我们顶在最前面，这要损失多少钱？ 死多少人？ “

有人心中哀叹：”唉，所以说化神做副会长还是不行嘛，要是炼虚修士坐这个位置，哪里还用得着我们上去拼命？ 这张羽也真是，你没这修为，做什么副会长？ “

看着众人的交流，图牧心中也是暗暗叹息，脑海中想起了所谓的20天约定。

“唉，看来张副会长是被那20天内清理迷境的约定给逼急了。”

图牧心中感慨道：“按着我们去对付炼虚尸件？ 想让我们冲在前面，拚钱拼命帮他镇压炼虚尸件？ 怎么可能......“

图牧似乎已经看到未来的场景，一位位化神修士装模作样，看上去拼尽全力，其实全在划水，只剩下张羽在后方暴跳如雷，却又不敢自己上。

图牧心道：“这一战只怕是输定了。 莫非我看错人了？ 这化神修为...... 终究还是坐不稳副会长的位置吗？ “

虽然在场的化神修士们各个都在心中腹诽，对张羽的计划嗤之以鼻，但表面上自然是无人反对。 只听图牧等人说道：“张副会长，您放心，到时候你要我们怎么打，我们就怎么打。 “

”一会儿我先上，我不叫你们，你们别过来。”

地下数千米的一片巨大空间内，张羽一边适应着眼前的高温，一边向身后的众多化神修士们说道：“明白了吗？ “

听到张羽的这番话，身后的化神修士们都是微微一愣：”啊？ “

图牧心道：”领导先上？ 什么情况？ 这还是昆墟吗？ “

而不等他们反应过来，张羽已经一步跨出，如一道流星般朝着铸世熔炉激射而去。

刚刚靠近铸世熔炉千米之内，张羽身上那些已经可以算得上是法宝的衣物...... 已经化为了寸寸飞灰。 而即使他以罡气笼罩全身，罡气却仍旧在铸世熔炉的法力火焰下被剧烈燃烧了起来，不断被飞速消耗。 “果然厉害。”

张羽已经以自己的肉身神通【无相自在身】提前适应了半天，但却感觉到这铸世熔炉的火焰像是能彻底破坏物质的基本结构。

哪怕他已经适应了高温，罡气也好，身体也罢，仍旧在无时无刻被磨损。

而随着张羽的前进，这种现象也越来越厉害，就连空气似乎都化为了炽烈的等离子体，要将他彻底融化无穷无尽的光、热混合着毁灭性的力量，更是不断引发一波又一波的爆炸，要将他轰飞出去。 张羽心中暗道：“不愧是炼虚级别的功率，普通化神就算能抵挡片刻，时间长点也只有败退一路。 “与此同时，后方的众多化神修士们看着张羽衣着化为灰飞，罡气也在剧烈磨损下飞速消耗的模样，都是连连摇头。

有人在灵界中发消息感叹道：“这连靠近都做不到，怎么镇压尸件？ “

”张副会长估计要撑不住了，我们准备接引一下吧。”

“初入化神还不到一年吧？ 就敢往炼虚功率的尸件冲了？ 果然还是太年轻....“

图牧也微微皱眉，心里开始思考，如果接下来张羽还是不知轻重，要逼着他们上去战斗的话，自己应该怎么样摸鱼的好......

但就在下一刻，一声暴喝猛然响起，接着一股惊天动地的气势从前方传来。

与此同时，仙人洞天内，自真真似乎感应到了什么，心中暗道：“开始了。 “

在张羽的体内，开战前就从白真真那里借来的真灵根，这一刻和羽灵根猛然合二为一，已经进入了合体状态。

图牧等化神修士本以为爆发的气势源自于铸世熔炉，等很快他们发现自己错了......

这一刻，张羽体内合二为一的羽真灵根...... 其能力迎来了爆发式增长。

高中圣体、武道圣胎、大学圣体、土木圣体、武道圣体、杰脉长流、金丹圣体、法力无量、元婴圣体，化神道体......

不需要链法图的切换，从高中到现在...... 张羽所有习得的链法图套装都在这一刻都已经达到了100%状态运转。

超过一半以上的光和热，则被羽真灵根直接吸收，化为了治疗他肉身的力量。

张羽一步踏出，升腾而起的气势似乎刺激到了前方的铸世熔炉。

炽烈的白光夹杂着法力火焰扑面而来，引得大地猛烈震颤，岩层崩塌，威压更是逼得众多化神修士连连后退。

但剧烈的爆炸中，被白光吞没的张羽...... 其身影却已经在下一刻再次浮现，仍旧是一步步踏出，继续朝着铸世熔炉的方向前进。

在【仙人洞天】和羽真灵根的支撑下，进入了霸体状态的张羽，只要不将他挫骨扬灰，不将他的身体彻底粉碎，他似乎就不会被眼前的任何力量击退一步。

“果然厉害。”

张羽心中暗道，如果眼前有生命值和法力值的话，他恐怕就能看到在铸世熔炉的攻击，以及自己的力量抵抗、吸收、转化、恢复下，他的血和蓝就像是变成了过山车一样，正在一次次疯狂下降，又疯狂上升。 “记住了，没我的吩咐都别过来，先让我消耗他一波。”

看着张羽发来的消息，图牧就是微微一愣：“领导一个人，去消耗一波？ “

他抬头看向那在张羽的刺激下，功率节节攀升的铸世熔炉，就像是在看一家发电厂。

图牧和在场其他化神修士心中都有些发懵：“消耗这玩意？ ”
