# 第841章 领导你别抗了，我们害怕(感谢“划水摸鱼摆烂真君”的盟主)

又一步踏出，张羽已经来到了铸世熔炉周围300米内的范围内。

此时此刻，张羽双目所见，到处都是层层叠叠的炽烈火焰。

而在剧烈的高温燃烧下，四周围原本的大地、岩层、空气...... 这一切像是都变成了瑰丽的云雾，随着铸世熔炉力量被不断搅动、翻涌、爆炸，就像是一片液态火焰形成的海上风暴。

张羽知道，这种法力火焰不断凝聚、燃烧种种物质，最终转化出来的超高温物质流...... 在昆墟被归为36天罡气中的一种，称之为上阳气。

在他自己看来，这玩意就像是地球上所说的等离子体，但却又因为蕴含了昆墟的仙道元素而有所不同。 而铸世熔炉周围的三百米内，便被这一层又一层的上阳气尽数包裹。

所有被卷入其中的事物，不论是普通的岩层，还是什麽法宝，什么设备，都会在法力火焰极致的灼烧下，成为上阳气的一部分。

张羽知道，若不是铸世熔炉自带的类似于束缚力场的法阵，将上阳气死死束缚在这300米范围之内，没有扩散出去...... 恐怕引发的地震、火山、天灾足以席卷整个小界。

而此时此刻，当张羽亲自踏入这三百米范围之内，便感觉到自己的一身血肉正在飞快崩解，似乎下一刻就要被转化为上阳气的一部分。

但面对这种破坏，张羽的血肉，他的神通法力，他的各项能力也很快做出了回应......

另一边，图牧等人一直在努力观测张羽的状态。

在这十多位化神修士的联合观测下，各类功法、法骸、法宝都被施展出来。

通过灵界，他们将能够探测到的种种数据统统结合到了一起，并且一一展现、汇总、计算，然后反复校准.........

在反复调整众人的配合方式后，直到张羽踏入上阳气的范围之后，他们终于稳定，并且准确地获取数据。

“根据各项热力反应来看，张羽的体表温度已经达到了5000万度，肉身气血完整度在68%左右。” “从法力辐射指数来看，他还有11万左右的法力。”

“他还在继续深入上阳气区域，体表温度极速上升，气血完整度在飞快下滑。”

“5000万度...... 5500万度...... 6000万度！ “

与此同时，图牧看着张羽那不断下滑的肉身状态，也是不知不觉间...... 感觉到了一丝紧张。 “肉身气血完整度50... 4… 34%…… 32%等等，越跌越慢了？！ 他对上阳气的抵抗能力，正在不断上升。 “

由于土木圣体这一链法图的初级和终极效果，并没有境界限制，所以即使到了化神仍旧有用。 而在100%土木圣体的效果下，张羽的肉身越是被伤害，便越是强化了抗震、抗毒、抗噪、抗压、抗辐射、抗污染、抗高温、抗撞击、抗劈砍、抗穿刺等等能力。

而土木圣体的终极效果，让张羽伤势越重，便越能加强上述能力，达到越死越不死的效果。 除此之外，他的肉身神通无相自在身，在面对短时间内的相似攻击时，能够获得极强的抵抗力提升。 之前在张羽前进的路上，无相自在身便让他对法力火焰的抵抗力不断提升，此刻一头撞入上阳气中，无相自在身更是起了激烈的反应。

可以说这一刻开始，张羽的身体在上阳气的冲击下，抗性再次出现了极大幅度的爆发式增长。 这就导致了他肉身状态的下滑速度越来越慢。

司土局的赵局长惊叹道：“竟然以化神之躯，正面抵抗上阳气如此之久？ 这就是仙人传承的力量吗？ 照这个势头下去，张副会长站里面再泡个几分钟应该也没问题。 “

不过仅仅如此的话，他有可能会被眼前无穷无尽般的上阳气给耗死。

而正在进行观测的图牧等人，也做出了类似的判断。

但很快的...... 随着观测张羽的数据持续变化，图牧和郑局长便知道他们错了，错得离谱。

“体表温度突破8000万度。”

图牧惊讶道：“气血完整度5... 2… 27%？ 张副会长的肉身在恢复！ “

虽然速度有些慢，但在反复校准数据后，众人能够确认...... 张羽的肉身在重生！ 在8000万度的上阳气冲击下...... 展开自愈！

而此时此刻，张羽的体内正在发生极度剧烈的反应。

在羽灵根达到第4级的时候，张羽便能够吸收一部分攻击的力量，用于伤势的恢复。

如今在羽真灵根合体的情况下，这个吸收的比例更是暴涨到了50%，近一半席卷而来的上阳气都被他直接吸收，转化为了一种生生不息的力量，加速着他浑身伤势的恢复。

与此同时，50级的残牛舍身心诀也是猛烈运转，让张羽浑身上下的血肉像是拥有了自己的意念，疯狂蠕动、再生，将一道道伤口愈合，将一块块被蒸发的血肉重新成长出来。

还有50级的《血潮精气圣观》同样被运转了起来，将他体内的各个关键部位、要害位置化作火焰，进一步增强抗性和再生能力。

但这一切的维持，都需要运转法力，依靠着张羽的法力来支撑。

于是在图牧等人的观测中，张羽的肉身气血完整度不断上升，法力则开始不断下滑。

“根据法力辐射指数的变化，张副会长体内的法力，已经从11万飞快下滑到了5万。”

“副会长他应该快要出来了，大家准备接应吧。”

但下一刻在众人的观测中，便看到张羽的法力竞然也跟着涨了起来。

“法力值恢复到15万了？”

“气血完整度又跌下去了！”

与此同时，张羽应用【熙脉长流】的链法图效果，一口气将体内的大量气血转化为法力。

而随着气血的下滑，张羽的抗性再次暴涨，再生速度效率也随之变高。

于是在肉身恢复到一定程度后，张羽便再次将大量气血转化为法力。

然后在图牧等化神修士的观测中，看到的便是张羽的数值不断上下变化。

可以说除了体表温度不断上升，直接突破一亿度以外，其法力、肉身的数据都在不断上上下下。 有人惊叹道：“这是怎么做到的？ 肉身在不断高速回复，法力也在不断高速回复？ “

司土局的赵局长是现场含权量最高的化神之一，不论资产、法宝、法骸...... 也都是在场的顶尖水平。 只听赵局长分析道：“张副会长的肉身强度，似乎能随着肉身状态的下滑...... 而不断提升。 “”除此之外，他还拥有极强的再生能力，可能还拥有某种将血肉转化为法力的能力。”

“三者汇合，让他在面对炼虚功率的铸世熔炉时，能够正面承受上阳气的冲刷，肉身越是被破坏，反而越是高强度，甚至提升了再生的效率，还能用再生的血肉来恢复法......“

听到这里，四周围的化神修士们看着张羽的目光都变了。

越打越硬，自动回血，多的血还能恢复法力？ 这是多少钱？ 多少资源打造出来的无赖...... 不对，是顶级力量组合？

一旁的图牧则是接着说道：“不止是这样，你们没发现直到现在，张副会长也没有倒退一步吗？ “众人闻言都是微微一愣，接着脑海中飞快回看了刚刚发生的一切，发现确实如此。

图牧分析道：“按理来说，张副会长就算能够硬抗下铸世熔炉的冲刷，但上阳气不断爆炸、席卷而来的力量，这应该是张副会长比不过的。 “

众人闻言都是连连点头，如果张羽能在力量上对抗炼虚级功率的铸世熔炉，那就太离谱了。 图牧继续分析道：“所以他一定还有某种能力，让他能够在面对炼虚级别的冲击下，也一步不退，岿然不动。 “

而对于张羽展现出如此强大的一面，在场的化神修士们虽然感叹、惊讶，但细想一阵后却也都很快接受了。

司土局的赵局长心中羡慕：“毕竟是仙人传承的，这才多久...... 竟然已经成长到了这种地步。 “一旁的图牧也是心中感慨：”伟哉，仙人传承。 “

在他看来，张羽有如此表现，当然都是因为仙人传承的关系。 不然呢？ 总不能可能是张羽自己从昆墟一层开始，一步步练出来的吧？ 别说仙幻故事了。

就在众多化神修士的注视下，张羽已经一步步来到了铸世熔炉的面前。

此刻的他浑身上下一片残破，一身血肉在上阳气的冲刷下，不断化作炽烈的高温粒子...... 从体内喷涌而出，就像是一颗不断绽放光芒的星辰。

下一刻，只见他猛地伸出双手，已经狠狠抓向了眼前的铸世熔炉。

而随着张羽的这一番动作，眼前的铸世熔炉似乎也再次受到了刺激，原本扩散为300米的力场猛然收缩，无数的上阳气朝着张羽汇聚起来。

在化神修士们的观测中，那就是刚刚还一直在20%上下徘徊的肉身气血完整度，在顷刻间跌掉8%的地步，让张羽看上去成为了一个淡淡的人形，就像是一缕青烟，在下一刻就要消散。

就在图牧等人怀疑张羽是不是陷入了危险，是不是陷入重伤，乃至于失去意识的时候...... 他们的眼前终于收到了张羽发来的消息。

张副会长：铸世熔炉现在已经把主要目标放在了我身上，你们过来和我一起将他镇压。

虽然张羽可以正面抵挡铸世熔炉的伤害，但想要镇压眼前这具尸件，光靠他一个人显然是不够的。 而他主动冲锋，一个人挡下铸世熔炉的动作，也给了众多化神修士们信心，让他们看到了一丝镇压炼虚尸件的希望。

只见一道道神光激射而出，众多化神修士们已经纷纷出手，镇压向了铸世熔炉的位置。

张羽提醒道：“不要用破坏力太强的力量，我们要镇压他，不是破坏掉他的主体，以降温为主！ “而受到众多化神修士的刺激，铸世熔炉中发出一阵嘶吼，一股股惊天动地的上阳气喷涌而出，猛地扫向了四周围的所有修士。

就在众多化神修士或想要闪躲，或想要后退的时候，却见张羽双手合十，一声暴喝。

下一刻，空间陡然扭曲，黑暗一闪而逝，猛烈的上阳气已经统统汇聚到了张羽的面前，尽数灌入了他的体内。

若是一上来，张羽就承受如此猛烈的一击，恐怕当场就要被彻底蒸发。

但此时此刻，随着张羽一步步走到铸世熔炉的面前，经过了一连串的加持和强化后，如此一击也已经无法将他杀死。

气血5%，越死越不死！

伴随着不断蒸发的血肉，张羽只是淡淡道：“继续。 “

”都不用怕，接下来铸世熔炉的攻击由我一人承受，你们尽力镇压就好。”

与此同时，张羽方圆千米之内，部分洞天一阵显化，洞天内近10头化神级别的发狂尸件已经齐齐出手，各自爆发出一股股力量，隔空朝着铸世熔炉镇压了过去。

而听到张羽这番话的众多化神修士都是心神一震。

“领导...... 给下属挡伤？ “

不论是图牧，还是司土局的赵局长，现场的化神修士们看着这一幕，眼中全是不可思议，比刚才看到张羽独自抵挡铸世熔炉的伤害，还要惊讶太多太多。

毕竟化神修士抵抗铸世熔炉这样的炼虚尸件，虽然说少见，但并非是完全不可想象。

像是张羽的仙人传承，或者某些强大的法宝、法骸，都可以助力他们做到这一点。

但现在张羽不停为他们抗伤害的样子，属实是有点吓到他们了。

“怎么可能？ 领导怎么可能自己承担坏处？ “

有人心中怀疑道：”莫非这铸世熔炉的攻击...... 吃下去有什么好处？ “

没人觉得张副会长是在主动做贡献，所有人都在思考张羽这么做的好处。

甚至很快就有化神修士故意去接了一丝上阳气，看看有没有什么利润在里面，把张羽都给气笑了。 眼看着上阳气没什么好处，有人又开始怀疑有什么坑在里面，张羽会不会坑他们。

特别是张羽越主动抗伤害，他们就越害怕，生怕张羽坑了他们，就像是要说：领导，你别抗了，我们害怕。

毕竟眼前的事情太过反常，反常到了众多化神修士难以理解的地步。

但随着一次次上阳气的冲击，看着张羽一次次承担下所有伤害，恢复幅度不断降低，看着张羽恢复的法力值都越来越少，看着张羽的状态不断跌落谷底，看着张羽仍旧不退一步的模样，众人眼中渐渐闪过一丝明悟。

“张副会长疯了。”

图牧心中暗道：“铸世熔炉能够燃烧神魂，退转道心，我看张副会长这是法焰蒙心，精神失常了呀！ “但不论内心是如何想法，在张羽主动挡下铸世熔炉的所有伤害后，众多化神修士们放心施展各类道术，武功。

在这麽十多名化神宗务员，还有近十台化神尸件的镇压下，原本始终熊熊燃烧的铸世熔炉，其光焰也逐渐暗淡了下来。

而一直待在仙人洞天内，一直在进行观测，并持续辅助维护化神尸件的磁极和阴泉，也同时微微松了一口气：“应该没问题了。 “

又过了一小时后，铸世熔炉的光焰越发暗淡，众人都已经能看清楚其中的结构。

图牧等化神修士也一个个放松了神经，只觉得很快就能完全将这炼墟尸件镇压。

但就在所有人都以为捕捉炼虚尸件的计划就要完成的时候，天空中一道神光闪过。

虽然迷境的空间结构还没有完全恢复，但在张羽的控制下，却已经整体恢复了灵界连接。

这也是当初众多正神们能够直接降临现场的原因。

此时此刻，管委会副会长，六级宗务员，炼虚境界的谢兰因便跨越灵界，于此刻降下投影。 而当谢兰因的投影落入战场后，一股恐怖的气息便从投影的体内爆发了出来。

在场的众多修士就像是受惊的猫儿一样，一个个法力狂转，齐齐关注向了恐怖气息传来的方向。 只见谢兰因的投影一步步踏出，一丝丝元神力量在其指尖汇聚。

看着这一幕的图牧心中一惊：“谢副会长...... 降了一道炼虚级别的元神力量过来？ “

图牧明白，元神经过一重重神光十变，便会发生质变。

像是神光五变的时候，元神便能遁入灵界，借助灵界进行瞬间移动。

而神光九变之后元神甚至能借助灵界，直接隔空传递元神力量。

此时此刻，谢兰因便在这麽做，她的真身虽然没能降临，却借着灵界落下一道炼虚级别的元神力量。 张羽看着谢兰因的投影，心道：“这家伙...... 宁愿放下手头的事情，减少自身利益的收获，也要损人不利己地来搞我吗？ “

”这不是正常昆墟人的心态，这家伙背后果然有人在指示她这么干。”

张羽知道，如今管理委会员内的斗争，本质上源自于更高层的博弈。

而对此...... 他也并非没有准备。

下一瞬间，众人便听到谢兰因微微一笑，她发送的消息已经浮现在了众人的灵界视野之中。 “张副会长，听人说你身受重伤，性命垂危，于是我特意放下手中的资产，降下一道力量来帮你。” “不用谢我。”

在众人的眼中此刻的张羽看上去就像是一团炽烈燃烧的人形血雾，在上阳气的冲刷下几乎已经看不出一点原本的模样，除了那一双无比坚定，精光四射的眼眸之外，便看不出一点生气。

要不是众多修士看着他刚刚还在活蹦乱跳的战斗，都只会觉得他已经处在垂死状态了。

而下一刻，众人便看到谢兰因的投影已经一指朝着铸世熔炉点去。

这一指落下，虽然没有铸世熔炉的猛烈声势，蕴含的毁灭性气息却更让在场的修士们感到心惊。 虽然谢兰因降下的这道力量，从“量”上来讲，还远不如巅峰状态的铸世熔炉，但在谢兰因的功法运转，精妙运作下，这一道元神力量爆发出来的破坏力，恐怕要比铸世熔炉强上十倍不止。

这就是炼虚功率的尸件，和真正炼虚修士的差距。

而他们这么多化神修士刚刚奋力战斗暴发出来的力量，恐怕前前后后加在一起，也比不上这一指即将绽放的破坏力。

原本已经暗淡下来的铸世熔炉，在这一指下似乎也猛烈颤抖了起来，爆发出一个生灵对于死亡最原始、最本能的恐惧。

随着指尖的靠近，铸世熔炉的体表更是浮现出丝丝缕缕的裂痕，似乎在下一刻就要崩塌得四分五裂。 看着这一幕的图牧心中暗道：“这就是炼虚...... 这才是真正的炼虚伟力。 “

在众人的感知中，整个铸世熔炉都会被谢兰因的隔空一指重创，继而毁掉主体结构，成为报废品。 如果按照价值来算的话，那就是从二手货变成了废品，价格都要跌上百倍不止。

张羽目光一凝，在他看来谢兰因这一击，可不止是造成了铸世熔炉的贬值，更会影响到他的后续计划。 “是察觉到了我能指挥尸件，所以特意来阻止我吗？”

“而且时机来得如此恰到好处...... 是有人通风报信吗？ “

另一边的图牧心中叹息：”谢副会长这一击，等于把我们这么多多人刚刚一连串工作的价值，全都贬值了百倍。 “

但面对这种损失，现场有谁能阻止吗？

化神修士面对炼虚修士，一境之别，便是天地之差，自然是无人可挡。

无人能挡，也无人敢挡，就在众多化神觉得铸世熔炉就要毁在谢兰因这一击的时候，眼前的光影突然一阵变化。

原本覆盖实验区的灵界连接轰然断开。

就在所有人察觉到了这一点的，心中感到震惊的时候，张羽猛然喝道：“谢副会长利用灵界发动攻击，造成迷境中本就不稳定的灵界断开连接。 “

”都不要慌张，我来阻挡谢副部长失控的力量。”

在失去了灵界连接后，谢兰因的投影已经猛然消失。

唯有顺着灵界降临的那一股力量，仍旧在轰向铸世熔炉的方向。

只见张羽双掌一合，眼前的空间结构陡然扭曲，拉扯着谢兰因的这一指的力量朝他撞击了过来。 若是谢兰因在此的话，自然不会任由张羽这么拉扯自己的攻击。

但没有了谢兰因指挥的力量，就像是一颗炮弹一样，对张羽的拉扯毫无反馈。

接着张羽周围洞天显化他已经拖着这股力量一同进入了仙人洞天。

轰！

第一道分身猛地撞击了上去，被这一指的力量瞬间抹去。

接着是第二道、第三道、第四道......

随着一连十几道分身被一一轰灭，当张羽再次回到物质世界的时候，谢兰因这一指的力量已经被消耗掉绝大部分。

于是在众人震惊的目光中，张羽一拳轰出，伴随着猛烈的巨响，竟然生生将这一击的力量给轰散了。 准确的说，其实应该是张羽将谢兰因这一击最后残留的力量给彻底耗尽了，但从视觉角度来看，那就是将这一击给轰散了。

张羽转头看向众人，问道：“刚刚我和谢副会长的作战过程都记录下来了吗？ “

过去的他，还需要隐藏身上种种战力暴涨的秘密。

但现在的张羽有仙人传承打底，还背靠仙脉，却是不再需要像过去那样隐藏。

特别是以化神境界坐上管委会副会长的位置，他反而要展现自己过人的能力，才能更大限度地发挥自己的权势和影响力。

看到众人点头，张羽这才淡淡道：“继续镇压铸世熔炉。 “

这一次，没有人再敢迟疑，全体化神修士猛然爆发，在张羽的指挥下全力出手。

在花费十多分钟的时间后，终于将铸世熔炉彻底镇压，送入了仙人洞天之中。
