# 第842章 步道君，我快不行了（感谢“斯年V”

第842章 步道君，我快不行了（感谢“斯年V”打赏盟主）

仙人洞天内。

一颗宛如头骨一般的银白色球体，正静静漂浮在半空之中。

看着眼前陷入沉寂的铸世熔炉，张羽嘴角露出一丝微笑。

“终于成了。”

望着眼前自己收伏的第一台炼虚功率的尸件，张羽一手伸出，猛地将其中的洞天之力抽取了出来。

而面对张羽的抽取，此刻陷入沉寂的铸世熔炉自然毫无反抗之力，澎湃的洞天之力瞬间涌入了张羽的体内，引得整个仙人洞天又一次微微震动了起来。

伴随着这一波波轻微的震动，仙人洞天都像是再次生长了起来，整个空间体积猛然膨胀，长宽高逐渐突破了11公里。

感受着仙人洞天的再次成长，张羽满意地点点头：“收伏这一头炼虚尸件，果然比收伏10头化神尸件吸取的洞天之力更多的多。”

与此同时，张羽也感觉到了自己和眼前的铸世熔炉有了那么一丝奇妙的联系，熔炉不再陷入癫狂，而是完全听从他的号令。

“那么……启动吧。”

“点火。”

这一刻，一丝丝火星在铸世熔炉的核心内升腾而起。

与此同时，整个仙人洞天的法力都顺着一条条法力回路，被灌注向了铸世熔炉。

就连张羽自己也猛地一掌拍出，将自己的法力灌注其中。

虽然铸世熔炉正常运转以后，拥有极高的法力提炼效率，足以供应目前整个仙人洞天内的所有设备运行，还有多余。

但此刻的启动和点火，也同样需要消耗大量法力。

而随着一波波法力的猛然灌注，丝丝缕缕的火焰逐渐从铸世熔炉中喷涌而出，宛如一颗太阳从地平线上浮现。

随着铸世熔炉的逐渐启动，澎湃的法力沿着法力回路倒灌向了整个仙人洞天内的一台台设备、尸件，就好像是一颗真正的太阳，点亮了世间万物。

轰！

尸件生产线发出一阵轰鸣，刚刚参与过战斗的众多发狂尸件也一个个嘶吼了起来，在汹涌法力的灌注下气势暴涨，一个个都进入了全功率状态。

而与此同时，最受张羽关注的算池也发出嗡的一声轻响，能够发挥出来的性能逐级提升，从10%跃升到了20%……30%……

最终在铸世熔炉越来越汹涌的法力输出下，算池的可用性能直接达到了100%。

算池的性能爆发，给张羽带来的感受最为直观，让他感受到自己的大脑一阵轻松，思维的运转猛然加快，直接就变快了百倍不止。

这一刻，整个世界在他的面前都像是变慢了下来。

显然在这算池的加持下，张羽以后不论是学习，工作，又或者战斗，效率都会得到激增。

除了张羽之外，感受最明显的则是墨天逸、虎云涛、车于飞等等魂修。

墨天逸惊喜道：“源源不绝的算力在涌出来啊！”

虎云涛振奋道：“有这种环境，未来如果有证的话，我突破到金丹境界恐怕也不是什么问题。”

赢家众魂修：“如果真能突破，也能解决我们家几个大限将至的问题。”

与此同时，铸世熔炉中喷涌而出的道道法力火焰，也在张羽的控制下，被其中的法阵死死束缚在铸世熔炉周遭的十米范围之内。

此刻的铸世熔炉毕竟是正常运转，法力都被灌注到了各种设备之中，不会像是之前的发狂状态一样，法力无处可用，最终积攒为无穷无尽的上阳气，即使在法阵的约束下，也对周围造成越来越大的破坏。

但随着铸世熔炉的运转，张羽能够感觉到仙人洞天内的灵机猛然减少。

“提炼法力的速度加快，但灵机又要开始不够用了。”

“得再多生产些吐纳机，从外向仙人洞天内抽取灵机。”

张羽心中暗道：“还好铸世熔炉的运转下，我收集的两条吐纳机生产线都可以全力运转了，再加上高老师捡回来的材料，应该能制造出大量的吐纳机，减缓洞天内的灵机不足。”

思维电转之间，张羽又看向了如今状态正处在巅峰的众多魂修。

“墨天逸、车于飞、虎云涛，你们帮我写份报告，我要发给管委会会长。”

“具体内容，就是关于谢兰因副会长突然出手，导致开发区灵界断开的报告……”

张羽暗道：“比起叫天问星帮写各种文件，果然……还是让自己手下信任的魂修写，更令我感到放心。”

张羽知道，虽然他已经顺利收伏了炼虚尸件，但眼前的事情还远远没有结束。

毕竟现在的整个迷境，可都还处在灵界断开的状态。

估计整个开发区内都因此乱成了一片。

……

实验区的战场上。

张羽的身影再次浮现，只见他竖起一根手指，丝丝缕缕的上阳气便陡然从他的指尖升腾而起，爆发出了耀眼的光芒。

这是张羽凭借洞天显化的力量，直接从熊熊燃烧的铸世熔炉内，释放了一丝上阳气出来。

感受着这一丝上阳气内蕴含的惊人热量，张羽满意一笑，便将上阳气收回了铸世熔炉内。

有了这炼虚水平的上阳气可以使用，对如今化神境界的张羽来说，等于拥有了一种超越他本身境界的强大能力。

四周围包括图牧在内的众多化神修士，看着再次从洞天内走出来的张羽，看着张羽指尖那一闪而逝的上阳气，也都是心中一凛。

经过刚刚的一连串激斗，众人也都看了出来，张羽似乎能够操控发狂尸件参与战斗。

但却没想到，张羽竟然连炼虚功率的铸世熔炉也能掌控。

“唉，仙人传承……”图牧心中暗道：“果然是仙家手段，非我等能够揣测。”

如果说张羽一开始硬抗铸世熔炉，展现出来的实力已经让众人惊叹的话。

那么后来张羽挡下谢兰因一击，就更叫众人感到无比的佩服和信任。

而这一刻，随着张羽又展现出操控炼虚尸件的能力，他在众多化神修士的眼中，其威信可谓是瞬间暴涨。

随着张羽这种实力、能力的增长，一些人的想法也在默默改变。

像是之前张羽作为领导，拼杀在第一线，众多化神修士还非常不解，甚至觉得张羽是在铸世熔炉的影响下精神失常了。

但现在他们的想法就齐齐发生了变化。

“张副会长这么厉害，连谢兰因副会长的一击都被他挡下，怎么可能会被区区尸件给影响？”

“他这么做，一定是自己想这么做，只是我们段位太低没参透，必然是他另有深意，我们还是乖乖照做的好。”

与此同时，张羽右手一挥，在洞天显化的力量下，已经带着众人进入了仙人洞天，走向了洞天之桥的方向。

此刻，仙人洞天内的一个个洞天之桥，分别通往了迷境各处，以及迷境的入口。

而通过仙人洞天的中转，张羽便能带着他们以最快的速度离开迷境，抵达迷境入口的位置。

到了那里，张羽和众人也就能重新恢复灵界连接。

“等你们出去了以后，就把刚刚录下的，关于我和谢兰因副会长一战的视频，还有谢兰因副会长力量失控，导致灵界断开的视频，以及我为了保护宗门资产，主动抵抗她攻击的视频……都给发出去。”

听到张羽的这番话，图牧问道：“领导，那我们用什么名头发呢？要不要说些什么？”

“怎么火，怎么发。”张羽淡淡道：“我只有一个要求。”

“我要这件事情越火越好。”

于是接下来，众人跨过洞天之桥，回到了迷境入口，来到了迷境之外。

张羽手下的化神修士们纷纷重新连上灵界，然后开始剪辑视频，发布在灵界。

而这对于他们来说也不是一件陌生的事情，毕竟昆墟宗门之中，很多时候干得好不如拍得好、写得好、说得好。

如何拍视频来进行宣传，如何进行新闻炒作，对于这些老资历化神修士来说，也都不是第一次干了，各有自己的门路。

而安排完了给他们的任务后，张羽又联系向了玉星寒。

张羽：“星寒，你帮我联系林经理，我有事情想和他当面商谈。”

张羽看了眼面前浮现出来的画面，正是这些日子里，高老师一次次逛实验区的时候，拍到的各种高端设备的画面。

这些高端设备，很多对张羽来说用处不大。

但张羽相信幽冥宫的宗企，一定会对白骨教的宗企设备感兴趣，而白骨教的宗企，也肯定会好奇天魔宗宗企的实验室。

而张羽的要求也不多，就是希望这些企业在接下来说几句公道话而已。

看着这一幕的福姬嘿嘿一笑道：“这个谢兰因负责招商的事情，上次还拿企业来压我们。却不知道招商是她的强处，却也能成为她的弱点、要害。”

斩仙感叹道：“自从上一次在会议上和谢兰因对峙之后，我们一直在想对付她的牌，却是没想到她竟然会亲自出手，我们这牌居然能这么快就打出去。”

就在张羽忙着和各家宗企的负责人联系时，一直躲在仙人洞天内的白真真走了出来。

她看着此刻浑身是伤，几乎已经不成人形的张羽，心中也不由得担心了起来。

虽然白真真从一层开始，已经见过一次又一次张羽重伤的模样，但这一次也绝对是张羽伤势最严重的一次。

特别是在她的观测中，张羽的生命气息近似于无，身上的伤势更没有了一点点再生、自愈的现象。

白真真：“羽子，你的伤……”

“没事的阿真。”张羽微微一笑说道：“我只是想让……这伤别太快就好了。”

此时此刻，张羽正在极力压制体内的自愈力量，阻止一切伤势的恢复和愈合。

“阿真，我先把灵根还你，接下来步影疏她估计很快就要过来了……”

虽然张羽没有接着说下去，但白真真已经明白了他的意思。

回了仙人洞天一趟，从张羽体内收回了灵根，白真真说道：“那我先走了，你……小心。”

张羽退出了灵根的合体状态，原本体内那旺盛的自愈力量也猛地下降了一大截。

一股虚弱感升腾而起，让张羽产生了一连串不适感。

他心中不由暗道：“这羽真灵根的合体状态……带来的提升太大了。合体之后的我，恐怕能打10个合体前的我。”

张羽看向白真真离去的背影，心中暗道：“阿真如果进入合体状态，恐怕实力也会迎来一番暴涨，不说同级几乎没有对手，面对炼虚也能支撑一下，特别是她所属安保相关部门，跑得快抗的住，在宗门竞争中就是绝大优势。”

“不过她没有仙人传承，得想办法也帮她找个借口……”

心中思绪一闪而逝，张羽知道这不是此刻当务之急，只能暂且按下，先忙手头上的事情。

只见他再次来到仙人洞天之外，然后直接联系了步影疏，将自己的投影送了过去。

“步……步道君，我快不行了。”

另一边的白真真刚刚离去没有多久，便看见一道流光划破长空，引发了一连串的灵界警告和恐慌。

白真真知道，那是驾驭仙梭的步影疏赶去了张羽那里。

……

灵界深处，谢兰因本体的意念微微一震，已经感觉到自己和迷境方向断开了连接。

“嗯？灵界信号出问题了？”

一开始，谢兰因以为是自己的问题，于是她飞速检索了一遍自己的情况，发现除了迷境之外，其他所有地方的灵界她都能够连上。

于是谢兰因瞬间明白了过来，是迷境那边出问题了。

“迷境的灵界又断开了？”

谢兰因回想着自己断连之前的现场状况，心道：“应该没有问题。”

谢兰因非常自信，以她炼虚修士的修为，那一指下去，现场绝无一人能够接的下来。

“铸世熔炉必定会被我这一击给彻底破坏。”

作为炼虚境界的修士，谢兰因对自己的下手也很有分寸。

“这一指下去，铸世熔炉的主体结构彻底损毁，不经过几次大修，恐怕都无法重启。”

“但又绝不会伤到现场任何一人。”

想到这里，谢兰因自觉没有出现什么纰漏，稍稍放下心来。

同时她心中也有些感叹：“如此一来，这张羽收伏第一头炼虚尸件失败，就只能从头开始，继续带人去收伏下一头炼虚尸件。”

“他也就没办法在收伏铸世熔炉后，去操控铸世熔炉，助力他收伏其他尸件了。”

“还好让我知道了他能操控各类发狂尸件进行战斗，这才抓住机会直接出手，彻底打乱了他的计划。”

“不然他能操控一头头炼虚尸件的话，恐怕还真要被他在20天完成任务。”

虽然谢兰因也不肯定张羽到底能不能完全控制炼虚水平的尸件，但这背后毕竟是仙人传承，她不可不防，这就是她身为老资历宗务员的稳健。

只不过这突如其来的灵界断连，让她感觉到这一切太巧合了，心中忍不住升起一丝不安和怀疑。

思索的同时，谢兰因观看着灵界中浮现出来的种种消息，很快就看到了越来越多人讨论起了迷境灵界断连的事情。

特别是各支之前在办公区里负责清理的队伍。

还有这几天陆续入场，开始在清理后的办公区进行重建的施工队伍。

这些队伍的人纷纷从迷境办公区里跑了出来，抱怨起了灵界断开的问题。

毕竟如今这个时代，昆墟内的绝大部分法宝、法骸，以及其他种种设备，几乎都有着连接灵界的功能，而只有在连接灵界的情况下，才能进行各种魂修、修士的远程操作，才能使用各种企业的远程服务。

灵界断开，直接就导致整个迷境办公区里的绝大部分人……只能直接停工了。

当然，昆墟之中，也有能在无灵界状态下工作的队伍和设备。

但这一次被安排到开发区施工的队伍，显然没做这种准备，毕竟他们来之前是确定了开发区内已经重新被灵界覆盖，灵机是正常运转的，做的都是有灵机的准备。

而若要临时更换各类法宝、法骸等等设备的话，需要大量的人员调动、物资调动，也就是需要仙币和时间。

大面积的停工，直接就让一家家企业联系向了谢兰因这位分管招商的副会长。

谢兰因只能一一安抚，同时立刻发送消息给张羽，并抄送会长和其他副会长。

她要质问张羽负责开发区的基础建设，也是当初恢复灵界连接的人，为什么没能将灵界给维持好。

但就在谢兰因刚刚将质询发出去不久，她就注意到了灵界中突然火起来的，一些有关于她的新闻。

“化神逆伐炼虚！是个体的特例？还是我们的教育和培养体系出了问题。”

“跨境战斗！化神修士如何一招轰退炼虚！”

张羽吩咐化神修士们宣传视频内容，众人各显其能，爆料的方式也很多。

而这其中也不是没有正常报道的，但显然这种逆伐炼虚的标题，更容易吸引眼球，也更容易火和传播。

毕竟在昆墟，特别是在十大宗门之中，下修想要逆伐上修几乎是一件不可能的事情。

而若是把这个境界差距限定在化神和炼虚的话，那其中的差距更是犹如天堑。

可以说宗门之中，已经不知道有多少年没看见这种事情了。

在很多修士的印象里，这是古代仙道技术不发达，古代修士学习不充分，对世界对仙道的理解都不深刻，才会出现的现象。

现在竟然还有炼虚修士能被逆伐？我倒要好好看看是哪个炼虚这么废物了。

而在这一个比一个劲爆的标题下，正是谢兰因一指点出，然后被张羽生生挡下的画面。

当然，单纯的视频，显然无法表达出当时谢兰因已经断网，以及张羽在仙人洞天内一连牺牲十几个分身才耗尽这一指力量的过程。

于是整个视频给人的感觉就是张羽一拳轰散了谢兰因一指点出的力量。

而在这种宣传下，有人觉得是张羽厉害，但也会有更多人质疑谢兰因的实力和表现。

“怎么可能？这下畜如何挡下我这一指的？”

看到这一幕的谢兰因先是一惊，继而就是一怒：“荒谬，逆伐炼虚？这是赤裸裸的污蔑，诽谤！”

现代昆墟，实力不只是能力的体现，更关系到了一名修士的资产。

而化神逆伐炼虚这样的重大丑闻，不但会影响她在管委会的威信，更是会直接影响到谢兰因所在公司的股价。

毕竟你们公司的炼虚都能被化神逆伐了，你们的产品质量能合格？

还有谢兰因名下的重要资产，由她本体所化的矿山也会受到影响。

毕竟你这个炼虚连化神都拿不下，你生产的材料质量靠谱吗？

于是看到这些丑闻的第一幕，谢兰因首先想到的便是掩盖。

她猛然发动了手下的魂修水军们，四处对喷、带节奏、转移话题，同时推动其他事件的热度，想要掩盖掉自己的丑闻，又发了不少警告函，威胁一些低境界的修士停止传播谣言。

瞬息之间，谢兰因的资金就好像流水一样被消耗。

但逆伐炼虚这种新闻实在太吸引眼球，也太惹人关注，谢兰因发现自己拼命去压也压不住。

而随着逆伐炼虚的新闻火爆，现场众多化神修士的发言也逐渐在灵界中流传起来，更多修士开始关注这一战的内幕。

只见图牧的社交平台上，发言道：旧日坟场迷境的灵界刚刚修复不久，本就不太稳定。谢兰因副会长不知道为什么突然出手，以灵界为桥梁，隔空发动了自己的元神力量，导致迷境灵界断连……

借着新闻的火爆，类似说法广泛流传，一下子就让谢兰因嗅到了其中危机。

“这下畜……想把灵界断开的锅扣到我的头上？”

谢兰因心中冷笑，立刻就打算和各大招商企业联系，一同向张羽施压。

但她很快发现，一位位负责人要么下线了，要么没有反应，要么说是有事在忙。

这一刻，混迹宗门多年的谢兰因更是感觉到了愈发危险的信号，就像是虚空中有一口无比锋利的神刀，正朝着她的脖子一点一点落下。

她当然不会坐以待毙，立刻就要联系管委会内的其他副会长，以及会长。

但就在这时，灵界洞府中突然闪烁起一片红色警告。

下一刻一道身影已经猛然撕破了层层灵界壁障，落到了谢兰因的面前。

“你……”谢兰因看着眼前的步影疏，微微就是一愣：“步道君，你要干什么？”

步影疏冷哼一声：“敢伤我的人？你还好意思问我？”

一想到能够助力自己天赋突破的张羽差点就被打死了，步影疏就像是养了一只拥有千万粉丝的网红猫差点被人打死一样，心中此刻杀机四溢。

看到一张张先天证件在灵界中浮现，谢兰因立刻警告道：“我没有攻击张羽。而且步道君！我是管委会副会长，6级宗务员……”

步影疏直接握着先天杀人证，一拳朝着谢兰因轰了过去。

“6级宗务员是吧？这张证上的名额全送你了。”

“够不够？”

谢兰因淡淡道：“步影疏，不要以为你是万法仙族我就怕了你，万法的仙族还管不到白骨教的头上。”

就在两人即将交手的时候，又一道意念落下，正是管委会的会长萧云鹤，第7职级的渡劫修士。

他伸手挡在了两人的中间，同时叹息一声，向谢兰因发消息道：“你为什么要对张羽出手？还把他打成那个样子？他再怎么说也是管委会的副会长。”

谢兰因：“我没打张羽啊！”
