# 第843章 震惊和赔偿

迷境的灵界虽然断开了连接，但迷境之外的整个旧日坟场，包括众多管理委员会和下属单位的临时办公点，全都能够正常连接灵界。

白真真回到安监局的办公室不久，便察觉到了灵界中逐渐流传起来的，关于化神逆伐炼虚的消息。

她目光微动，扫了一圈发出这些消息的人，便立刻明白了是张羽在背后推波助澜。

“羽子他……这是想要把这件事情炒热吗？”

虽然不了解张羽的全盘计划，但既然感觉到张羽想要推动事件热度，白真真便打算帮他一把。

她心中开始思索着具体怎么帮忙。

白真真翻开通讯录，看到了闻无涯的头像，目光突然一亮。

“这件事情，目前主要流传的地方，还是局限在旧日坟场的内部。”

“要把这件事情扩散出去的话……当然还得是我们通信力十宗第一的天剑宗了。”

“而若要说天剑宗，哪些人最适合传递情报，那自然就是修炼震惊剑道，一直以来都希望被他人震惊，也渴望震惊他人的修士了。”

思索间，白真真已经向闻无涯发去了消息。

白真真：我有一件大事要告诉你

闻无涯：【疑问】

片刻之后，如获至宝的闻无涯只觉得体内震惊剑气翻涌，像是被强行憋在心口，随时随地就要破体而出。

“不行，我也要去震惊一下别人。”

闻无涯连忙翻出了自己的通讯录，就想着将这“化神逆伐炼虚”的消息给传递出去。

毕竟修炼震惊剑道的过程中，除了要受到震惊之外，也同样需要震惊他人。

闻无涯首先联系上了自己来到开发区之前，在天剑门里服务过的领导，一位化神境界的4级宗务员。

对方同样也是震惊剑道的修炼者，一定会喜欢他带来的这个消息。

这也是他在天剑门里学习震惊剑道的时候学到的东西。

震惊剑道的修炼者，共享着一套浩瀚、复杂的信息流通渠道。

几乎每一个震惊剑道的修炼者，每天都会通过这个渠道……收集或者散布各种令人震惊的消息，在这片社交网络中进行传播，相互震惊，相互增进修为。

而在闻无涯看来，这简直是宗门里各种小道消息、三无消息、假新闻流通最广泛的地方，但同时也是各种隐秘情报、真实信息流通速度最快的地方。

特别是配合天剑门打造的刹那剑网，据说信息传输速度比光更快，能够让他们的信息以十宗第一的速度流传各地。

闻无涯所要联系的这位领导，名字叫做震天，据说以前他在灵界中的昵称是夭剑仙帝，就是想要让人光看名字就被震惊一下，后来被逼着改回了原名。

闻无涯猜测要不是违规的关系，恐怕天剑门中会有很多人直接叫自己天剑仙帝。

闻无涯：老领导，我这有个消息给您说

震天：唉，你们这些下界下修，来宗门的时间太短，看什么都震惊

震天：等你再多待个十几年，看什么都稀松平常，也就越来越难被惊到了

闻无涯：有化神逆伐炼虚

震天：我去！现在还有这种事？是哪个炼虚这么废物？整个过程怎么回事？你有视频吗？

闻无涯立刻将视频发了过去。

震天了解了一番前因后果，感受着体内剑气翻涌，脸上已经是一片满足之色。

然后他又立刻将消息传给了别人：“告诉你们一件奇事，有化神修士逆伐炼虚，一战震动灵界，听说旧日坟场那里的灵界都给断开了。”

随着消息的不断传播，越来越多震惊剑道的修炼者获知了消息，然后又开启了二次传播，就好像是一片片波浪一般，在天剑门的灵界中来回传递，越传越广，将事情热度不断往上推。

而在这传播的过程中，有人添油加醋，也有人追踪事件，从旧日坟场那边获得了更多乱七八糟的小道消息……

“离谱啊，听说这张羽是去旧日坟场给仙族养胎的，这一战都被打流产了！”

“卧趣，听说那仙族都怒了，直接开仙梭杀人去了，两人大战后，直接就把旧日坟场的灵界彻底打崩了，到现在还断着呢。”

“啊？不是说那个炼虚出手导致灵界断开的吗？”

“反正和她脱不了干系。”

而在追踪事件的过程中，很多震惊剑的修士更是发现了张羽过去的经历。

“咦？他不就是那个下界考上来的修士？”

“卧趣，考上来的下界修士，昆墟英杰，仙人传承持有者，逆伐炼虚被打流产了？”

“好啊，要是昆墟天天有这种大新闻，我们天剑门早就是十宗第一了。”

“这个张羽有意思，是我等修行的上好资粮，我关注他了。”

“同关同关。”

当还在安监局的闻无涯，看到张羽被打流产的消息后，也不由得心、身齐齐一震，下意识看向了白真真的办公室。

“好啊，这是好事啊，真真这一下极情剑道、悲痛剑道的修为还不大进？”

在震惊剑的助力下，消息越来越火爆，热度节节攀升，更是随着刹那剑网传向各地。

而这也是谢兰因始终无法压下事件热度的重要原因之一。

但谢兰因已经没有时间关注这些，她看向降临现场，阻止了她和步影疏展开激斗的管委会会长萧云鹤。

萧云鹤私聊道：“你这次把张羽伤太重了，他连灵根都流出来了，据说彻底损毁，已经救不回去了。”

谢兰因：“我没伤他！”

会长：“没伤他？意思是你被化神逆伐了？”

谢兰因：“我怎么可能会打不过化神？”

会长：“那你承认你打伤他了？”

谢兰因：“我……”

萧云鹤没有给谢兰因争辩的机会，直接私聊道：“你去给张羽道歉赔钱吧。”

“赔钱，才是最大的诚意，也是最快平息事件的方法。”

谢兰因不甘地看着萧云鹤，似乎在说我？一个6级宗务员，炼虚修士，去给张羽这么个下界来的化神修士，4级宗务员道歉？道歉也就算了，还要赔钱？

萧云鹤继续和对方私聊，淡淡道：“谢副会长，你应该明白，管委会最重要的就是平衡，如果大家做事都是杀来杀去，打来打去，还不用付出一点代价的话。那还要什么宗门法度？还要我这个会长干什么？”

“我年轻的时候也和你一样，仗着权势、修为，动不动就出手伤人。那时候的我就在想，一帮境界不如我，实力不如我，权势不如我，资产也不如我的家伙，想打就打了，凭什么让着他们？又凭什么要赔钱？”

“后来我明白了，这就叫做规矩，这就叫平衡。维持了规矩，有了平衡，才能让下面的人听我们的话，自发自主地建设宗门，为昆墟效力。”

“很多时候，这样不动手，比动手更赚。”

说话的同时，萧云鹤的目光微动，眼前的灵界界面中已经浮现出一长串消息。

他将其中内容发给了谢兰因，赫然是各大宗企敦促开发区尽快修复灵界的消息。

谢兰因立刻说道：“这和我没关系！张羽持有仙人传承，一定是他搅的鬼……”

萧云鹤说道：“谢兰因，你也坐到这个位置了，你真的觉得……是谁干的重要吗？”

“迷境灵界的情况，我已经问了正神，他们没办法。”

“现在恐怕只有张羽能尽快修复，但偏偏他身受重伤。”

“这是你捅出来的窟窿，你自己擦干净。赔钱治疗，尽快让他去恢复灵界。”

虽然两人之间私聊的速度已经是闪电一般飞快，顷刻间就完成了大量的数据交换。

但在一旁的步影疏看来，两人还是让自己等太久了。

“萧云鹤！你要护着她吗？！” ??

谢兰因感受着步影疏虎视眈眈的目光，感受着萧云鹤身上那股无声的压力，脑海中疯狂思考着对策。

而就在这时，又一道消息发到了她的面前。

看到来信之人的名字和信息，谢兰因心中一震，只因为对方是白骨生手下的魂修童子，唤作枯荣童子。

对方虽然没有宗务员的身份，但大部分时候却代表了白骨生的意志，而本身飞升期的魂修修为，也足以在灵界中呼风唤雨，令人不敢小视。

谢兰因连忙回道：“不知先生有什么事，怎么会有时间来找在下。”

枯荣童子的投影浮现在谢兰因的面前，以只有谢兰因才能听到、看到的方式说道：“不找你不行啊，你现在可是关键人物，投诉你的消息都闪到天君老爷驾前了。”

“还有万法仙族特地发了抗议函，幸好被天君给压了下来。”

说到这里，枯荣童子顿了一顿，接着厉声喝道：“谢兰因，天君是让你来提振开发区，让你推动产业发展的，这才是头等大事，谁让你把灵界给打停了？”

谢兰因连忙解释道：“我没破坏灵界。”

枯荣童子冷冷道：“你跟我说这些有用吗？谢兰因，你是不是把脑子全拿去运作资产，没剩下一点留在开发区这里了？”

“天君要你阻止万法插手进来，不是要你去打死张羽。”

“张羽或伤或死，不论是因为仙人传承影响到了迷境的状态，还是引得万法派来更厉害的人，都只会让事情更麻烦，这么简单的道理你难道都不明白吗？”

谢兰因从来没觉得那一刻，自己像今天这么冤。

她只能解释道：“我是知道了张羽能控制尸件，想要阻止他收伏炼虚尸件，方便未来侵蚀权力，将他逐渐架空，阻止万法插手开发区的产业……”

“好了。”枯荣童子一摆手，说道：“现在别说这些没用的了。道歉认错也好，上门赔钱也好，立刻让张羽把灵界修复。”

“你要是没钱，我可以帮你。”

看着对方发来的贷款链接，谢兰因心中一阵不甘。

与此同时，枯荣童子却是接着说道：“今天的事情都是你自己擅作主张，跟天君可没有关系，你自己把屁股擦干净了，不然就好自为之吧。”

听着枯荣童子说的话，谢兰因心中一叹，却知道一切已经无可挽回。

毕竟在这昆墟之中，领导的责任都可让下属承担，下属的功劳则可以让领导夺取。

更别说她今天导致的损失和错误，根本不可能有人为她担下。

这一刻，谢兰因也终于明白了自己之前嗅到的危险是什么。

“不知不觉间，我挡在了所有人赚钱的路前。”

“没多少人在意事情的真相是什么，宗企只想尽快恢复生产，上面只想尽快消除负面影响……”

“而最快，最低成本的办法，就是我……愿意低头，愿意赔钱，去自掏腰包救治张羽。”

“我是被他们所有人认定的，最适合背锅的人。”

这一瞬间的谢兰因明白，当所有人达成共识的时候，她这位炼虚修士纵然修为惊天动地，这一刻却也已经不由自主。

谢兰因心中苦笑一声，重新看向了眼前的步影疏和萧云鹤。

而刚刚她虽然和枯荣童子交流了不少信息，但在灵界加速下一切都发生的很快。

如今她再次看向两人，态度已经彻底发生了变化。

只见谢兰因躬身说道：“步道君，我愿意上门向张羽道歉赔钱……”

一旁的萧云鹤满意地点了点头，开始劝解道：“步道君，谢副会长纵然有错，却也是知错能改，我看现在最重要的事情，还是治疗张副会长……”

张羽毕竟没有被对方真正打死，而听到谢兰因愿意赔钱，步影疏脸上的表情也稍稍缓和了下来。

在萧云鹤的劝解下，步影疏、谢兰因的意念一同跨越灵界，来到了开发区的医馆内。

便看到重重道术的环绕下，生命气息极度衰弱的张羽正躺在病床上。

负责治疗张羽的医生正在思考着病人的身体如此坚韧，连寻常治疗用的法宝也无法破开的情况下，该如何治疗？

而察觉到了萧云鹤三人的到来，医馆馆长立刻带着主治医生走了过来。

萧云鹤一脸关切地问道：“张副会长的情况如何？”

主治医生叹息道：“刚刚检查完毕，现在的情况很不好，病人全身上下多处致命伤，就连体内的仙灵根都被打得流了出来，彻底报废……”

“常规的治疗法宝也对病人不起作用。”

“我们接下来会尽力而为，不过可能……治疗费会很高。”

主治医生说这么多，便是提前诉说一下治疗费会很高。

毕竟以昆墟的医术，绝大部分病人都能够治愈，最大的区别就是医疗费用的高低。

而对有些修士来说，过高的医疗费用可能还不如死了。

于是在这个情况下，绝大部分修士相比起大概率能治愈的疾病、伤势，更在意的是要交多少医疗费。

对他们来说，医疗费超过负担能力，治疗成功了也等于是失败。

而听到这番诉说的步影疏狠狠地瞪向了一旁的谢兰因。

谢兰因听到医疗费用会很高的时候，却是心中暗叹一声。

就在这时，突然有人喊道：“不好啦医生！病人醒了。”

只见病床上的张羽睁开了眼睛，看向眼前的步影疏和萧云鹤，说道：“步道君，会长，你们来了？”

一旁的谢兰因打招呼道：“张副会长。”

看到张羽没有说话，谢兰因只能接着说道：“我是来赔钱的。”

张羽的目光亮了起来，转头看了过来。

一旁的医生心中一惊：“不好！伤者的生命体征怎么突然提升了。”

“是因为仙币的刺激，提振了道心，激发了生命潜力吗？”

毕竟接触的患者都是修士，医生知道对于修士来说，很多时候精神状态的改变，道心的变化，都能有效激发自己的生命潜能。

想到这里，医生只能一脸担忧地看向张羽。

而张羽则看着谢兰因说道：“赔多少？”

谢兰因说道：“一百万……”

步影疏嗤笑一声：“一百万？你打发下界……你打发穷鬼呢？”

张羽的眼中再次失去了亮度，整个人的气息又萎靡了起来。

一旁的医生目光一震，松了一口气：“生命体征又降回去了。”

张羽摸了摸自己的肚子，一脸伤感地说道：“我才有了十几个月的仙灵根，好不容易渐渐适应，彻底在体内生长完整……”

看着一旁逼视自己的步影疏，谢兰因心中叹息一声，接着说道：“张副会长，这次确实是我的失误，我愿意赔偿五百万，这是我的最大诚意。”

步影疏直接说道：“不够，起码一千万仙币，还要包下所有的医药费。”

谢兰因的目光猛地一凝，说道：“我没那么多现金。”

步影疏表示不信，针锋相对道：“把你的账户余额给我看看，要是没有的话就变卖资产。”

一旁的萧云鹤说道：“一千万是多了一些，谢副会长虽然资产不少，但一时之间恐怕也拿不出这么多流动资金。”

于是在萧云鹤的和稀泥下，张羽、步影疏和谢兰因逐渐商定了赔偿数字和方式。
