# 第844章 赔偿金到手，倒翻昆仑

经过一番讨价还价后，谢兰因还是认为医疗费再加一千万仙币太多了，并反复强调自己手头没有这么多现金。

谢兰因再次解释道：“我就是个6级宗务员，放在开发区还算一号人物，回到白骨教那就是一个普通中层，手上大部分都是固定资产，真没有那么多现金。”

张羽看着眼前的谢兰因，说道：“那这样&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;后续治疗费用不需要你支付，我自己会想办法搞定。”

“但你第一笔赔款640万仙币，必须今天之内到账。”

“后续的360万，我可以接受你分三年还上，每个月10万仙币。”

谢兰因目光一动，知道张羽这是用“不用负担医疗费”来换取他支付更多的仙币。

而听到张羽的这番话，一旁的医生心中一惊，劝说道：“张副会长，身体要紧，以你目前的健康状况，可能需要苌时期的治疗，我不建议你放弃医疗赔偿……”

张羽一摆手说道：“我自己的身体我自己知道，和谢副会长谈了谈赔偿款的事情以后，状态已经是越来越好。”

“谢副会长，你怎么说？”在步影疏、萧云鹤，还有枯荣童子，以及各大企业的压力下，谢兰因无奈叹了一口气，最终答应了这份赔偿款。

而随着张羽和谢兰因签订赔偿合同，640万仙币打入张羽账户之后，在众人惊讶的目光中，他身形一动，已经连忙从病床上爬了起来，同时扯掉了身上的各种治疗法宝。

动作之迅捷，就像是生怕多躺一会儿，就要多收一分钱。

看着这一幕，医生连忙上前阻止：“张副会长，你现在还没有脱离危险……”

张羽摆了摆手说道：“收下这640万仙币后，我感觉自己的身体好多了，应该不用治疗了。”

医生目光一扫，微微观测一番，就能感受到张羽的各项生命体征确实上涨了起来，他心中一沉：“不好，病人这样下去要脱离危险期了！”

张羽向众人说道：“可能是仙人传承的作用，我感觉我要回到仙人洞天之内，身体才能获得更好的恢复。”

“步道君，萧会苌，谢副会苌，我先回去一趟疗伤了。”

说完，他周围洞天之力赫然涌现，一步踏出，赫然便要离开医馆，转回仙人洞天。

步疏紧跟而上，冷哼一声道：“等等，我跟你一起回去。”

看着这一幕的医生心中也一阵惊慌：“完了，病人要出院了！”

他连忙说道：“张副会苌，你体内流出来的仙人灵根……”

那是张羽过去花费11万仙币购买的基础仙灵根。

这次在战斗中有所损毁后，他干脆没有试着修复，而是直接拿出来，作为一个向谢兰因讨要赔偿的筹码。

此刻仙币已经到账，张羽一刻不愿在医馆里多呆。

那已经残破不堪成了废品的仙灵根，他自然也没有兴趣。

至于他自己的羽灵根，则是被他暂时取出，藏了起来。

于是，便见张羽头也不回地说道：“捐给你们做研究用了，就当为宗门的医疗事业做贡献了，不用谢我。”

萧云鹤会长提醒道：“张副会长，记得尽快恢复迷境的灵界连接。”

下一刻，洞天之力消散，张羽和步影疏的身影已经消失在了众人的视野之中，只留下了一脸哀愁的医生，心中暗叹：“唉，百万级的医疗费……就这么没了。”

像是这样不肯乖乖接受治疗的医闹，换个普通修士早就被他拿下，可惜张羽不论职级、权势、实力、背景都非比寻常，已经不是医馆可以随意治疗、宰一刀的对象，只能令医生们望羊兴叹。

谢兰因看着这一幕，先是微微一惊，惊讶于张羽状态恢复之神速，感叹仙人传承的利害。

但接着她想到自己打过去的640万仙币，还有接下来每月要打的10万仙币，心中就是一阵悲哀。

“这就是所谓的重伤濒死？”谢兰因冷冷道：“我看他分明是敲诈勒索。”

萧云鹤淡淡道：“谢副会长，难道你想要到处宣扬一下，你作为管委会的副会长，第6职级的炼虚修士，一击之下没能重创张副会长，对方反而还活蹦乱跳的事情？”

听到这番话，谢兰因心中便是一阵郁闷。

她知道，自己绝不能宣扬这种事情。

亏……她已经吃了，赔偿款她也已经打了，若现在再宣传什么张羽活蹦乱跳的事情，只会影响她自身的力量。

甚至她不但不能宣扬，还要主动去保密，去打压这一类消息。

思维电转之间，谢兰因便是越想越气。

“这件事情，绝不能就这么算了。”

她的目光看向了自己通讯录上的陆衡章，看向了这位隶属于御法阁的4级宗务员。

谢兰因心中暗道：“张羽借用白骨教的宗企、领导对付我……我又何尝不能借用你们万法的手来对付你?”

“器灵派和魂修派的恩怨、矛盾……可是深得很呢。”

……

另一边，步影疏跟着张羽一回到仙人洞天内，就猛地一脚踹在张羽的身上。

“张羽！你是不是一开始就没受那么重伤?！”

没有携带羽灵根，也没有了霸体效果的加持，张羽在步影疏这炼虚级别的力量下，不由得直接倒在了地上，被步影疏一脚狠狠按在了地上动弹不得。

而步影疏回想自己之前以为这下畜要死了以后，那着急、愤怒的样子……她就又狠狠在张羽的身上踩了两脚，说道：“张羽！你是不是以为自己离开万法的土地，就能这么耍我了?”

“想清楚你自己根在哪里！”

感受着步影疏苌腿中传来的恐怖力量，张羽连忙解释道：“道君，我真没骗您，我那时候是真感觉自己快要死了。毕竟我区区一个化神，怎么可能真的将炼虚一指挡下，还不受重伤呢?”

听到这番话的步影疏不由得缓了下来，心中却也已经信了三分，脚下也不知不觉收了几分力气。

她自己就是炼虚修士，无比清楚化神和炼虚之间的差距有多大，张羽被一伤击重伤乃至濒死这才是正常状态。

而感觉到步影疏脚掌中蕴含的力量弱了几分，张羽心中也微微松了一口气，暗道：“果然这女人对我还是比较信任的。”

福姬也说道：“张羽，虽然现在看上去是她上你下，但其实真正的主导权在你这里呀！你才是那个真正立着的人！”

张羽心中暗道：“福姬，你对于局势的判断越来越准了。”

福姬心中暗道：“嘿嘿，果然……张羽对我还是比较信任的。正常情况下，下属看到领导这种不堪的场面，最好进入透明状态，但我偏偏要反其道而行，加入其中，让张羽每次心中想起这种深刻回忆的时候，都能想起我来。”

福姬提醒道：“张羽！别停啊，继续舔她！她脚下又开始用力了。”

脑海中的交流在顷刻间已经完成了一轮，张羽感受着步影疏半信半疑的目光接着说道：“后来可能是因为仙人传承的关系，我才感觉自己的伤势渐渐好了起来。”

“但联系道君您的时候&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我是真以为自己快死了，我看了眼存款，估计也没钱复活我自己，心中就只

剩下一个念头，那就是联系道君您。”

步影疏哼了一声：“怎么？想要我借钱给你？还是你那时候就想好让我帮忙，找谢兰因赔钱了。”

张羽说道：【我那时候就想着，若不能活着继续为道君您效力，那就死了成为道君您手底下的魂修，继续为您工作。】

“什么乱七八糟的，我要你这种下界来的魂修干什么?”步影疏撇过头去：“张羽，你给我记住了，你是我的人，我要的是能和我一起提炼功法的活人，你死了就对我一点价值都没有了，我对你这种水平的魂修一点都没的兴趣！”

她又想到了之前张羽对自己天赋突破的作用，忍不住在心中暗道：“废物张羽，做的工作越来越危险，要不是有我罩着早就被人打死了……得找机会，拉着他一起来提炼功法，赶紧把我的天赋彻底激发出来。”

“哼……等我把你的利用价值彻底榨干，成就了我的绝世天资之后，我管你是死是活。”

想到这里，步影疏收回了苌腿，然后又轻轻踢了张羽几脚，催促道：“行了，工作时间还躺着干嘛？赶紧起来干活了。”

“先把灵界连接给恢复，接下来争取把管委会的其他工作也早几天干完，我还有好多任务要交给你。”

张羽身形一闪，已经漂浮了起来，说道：“我先去恢复灵界连接。”

看着离去的身影，步影疏突然又冷冷说道：“新到手的640万，你打算用在哪里？”

张羽微微一愣，说道：“还没想好。”

步影疏随意道：“想好了，就把要买的东西发个清单给我吧。”

看着张羽不解的模样，步影疏突然心中升起一阵不耐烦和莫名的恼火，说道：“我买东西能打折，明白了吗？”

张羽心中无奈：“怎么又生气了？”

他只能连忙说道：“明白了道君，我想好了就把清单发给你。”

“那我先去工作了。”

看着张羽的身影消失在洞天之桥上，步影疏心中的那一丝恼怒这才微微渐渐平复了下来。

“下界人就是下界人，这都不懂……还要我解释，真是麻烦。”

“这洞天也简陋的要死，狗窝就是狗窝。”

步影疏抬脚就想要离开，但走入洞天之桥前，像是想到了什么忽得手掐法诀，瞬息之间便将整个洞天给粗略扫描了一番。

没有发现什么不该存在的人，或者莫名其妙的剑气、剑意的痕迹，步影疏心中这才微微满意。

另一边，迷境的办公区内。

在这片失去了灵界连接，目前已经暂时全面停工的区域内，张羽的身影悄然浮现。

白真真看到张羽安然无恙的出现，心中也松了一口气。

张羽跑来暗中会见白真真，正是因为他将自己的羽灵暂时藏在了白真真的丹田里。

而通过洞天显化，张羽能够同时存在于仙人洞天和物质世界之中，也能随时连通仙人洞天内的暗灵界，掌握整个洞天内的情况。

待看到洞天内的步影疏离开之后，张羽这才带着白真真一起进入了仙人洞天。

两人一阵熟门熟路的哆嗦后，白真真顺利将羽灵根送回了张羽体内。

接着两人通过邪神力量在脑海中交流起来。

白真真问道：“羽子，搞定了吗?”

张羽微微一笑，脸上闪过一丝傲然之色，将事情经过简单诉说了一下。

听到张羽一口气进账640万，未来还有每个月10万的时候，白真真恨不得被打的是自己。

她忍不住说道：“特么的，还是福姬说的对，果然昆墟最有潜力的事业还是在诈骗啊！这比工作来钱快太多了。”

福姬：“我早就说了，在昆墟怎么往上爬，怎么暴富的道理，我在一层就告诉你们啦。”

就在这时，看到张羽身上的脚印，白真真的目光微微一动，她知道这是步影疏留在张羽身上的痕迹。

白真真问道：“又是步影疏那家伙踩的？”

张羽摆摆手说道：“没事，看上去是她在踩我，实际上是我掌握了主动权，刚刚她才答应帮我买东西，你知道万法仙族买很多东西能打折吧？”

眼前好兄弟一脸自信的模样，在白真真眼中却只是张羽在强撑颜面，说到底&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;哪有被踩在脚下的人掌握主动权的？

何况脚印不过是白真真能看到的部分，天知道张羽被踩着的时候，又经历了怎样的惊世侮辱。

毕竟一层，二层的时候，那些有钱人侮辱穷鬼的方式在白真真看来已经是花样百出。

而作为宗门里的万法仙族，昆墟11到20层里的上位存在，步影疏又会是何等的疯狂？白真真随便想想就忍不住拍了拍张羽的肩膀。

“……有点想看啊，但总不能让羽子录像给我吧？这不是在他的伤口上撒盐吗？他可不像我一样，是那种为了钱就愿意下跪的人，被步影疏欺压的时候，他的心里一定很痛苦吧？”

“换做一二层时候的羽子，也许都无法忍耐这样的事情。”

想到这里，白真真心中暗叹：“唉，宗门……不知不觉把我和张羽都改变了。”

面对张羽的强颜欢笑，白真真也不忍心戳穿对方，只是说道：“居然能让仙族帮你打折，羽子，你越来越厉害了。”

而作为朝夕相处多年，一起从一层爬上来的同伴，白真真目光中的情绪变化又如何逃得过张羽的眼睛？

“是因为极情剑道、悲痛剑道的影响吗？明明是最亲近的伙伴，却因为步影疏的关系，只能偷偷摸摸地碰面，阿真她心里一定很难受吧？”

张羽心中暗道：“再忍忍吧，阿真，等我达到第7职级，突破到渡劫境界，超过步影疏之后，她就再也无法阻止我们光明正大的见面了。”

白真真看着张羽，心中暗道：“再忍忍吧，羽子，等我将旧版本极情剑道推动到镇派，甚至是开天境界，拿下天衍奖之后，就一定能保护你了。”

……

挥手间，他当然不打算一口气恢复迷境的灵界连接，而是计划在10天内陆续恢复。

一方面可以显示出恢复灵界连接的困难，另一方面也可以在此期间，更安全地去组织人手，在没有灵界覆盖的情况下，去收伏炼虚尸件。

这样也就不用担心再有人胡乱插手。

同时，张羽也开始考虑起了手上这640万仙币如何花费。

他知道在昆墟，特别是在宗门这种地方，能花钱的地方实在是太多太多了。

640万看上去不少，但如果投放在仙道之路上，那也是分分钟就能花完的。

于是张羽开始仔细规划起了这笔仙币的用途。

“我现在需要的是什么呢？”

张羽回想之前自己独自探索迷境，对战映爱昆，还有带队镇压炼虚尸件的过程。

他能感觉到自己虽然在保命、辅助方面的能力都已经十分完善，甚至可以说是傲视同境界的修士，但在正面对抗的力量上，终究是有所欠缺。

“力量……不论工作还是战斗，这都已经成了我的一块短板。”

“我现在需要能爆发出纯粹的、强悍的力量的手段。”

“如果能拥有更加强悍的力量，不但能提升我接下来降服炼虚尸件的效率，也能让尸件在镇压过程中……受损更少。”

张羽还想到了开发区清理完毕之后，就是各种施工项目了。

作为这一块的分管领导，他也需要更加强悍的力量，来提升工作效率，保持权威。

“而相比起法宝、法骸又或者符咒之类的东西，果然还是需要一部仙门功法吧?”

“毕竟对拥有《羽书》，掌握了目前这些道种和链法图的我来说&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;一部功法在我手中更能发挥出奇效，也不用像其他人一样，耗时耗力才能掌握。”

而想到强悍力量，想到施工能力，张羽就想到了《天昆仑移山神力》，以及其所属的的链法图【倒翻昆仑】。

“如果买一部【倒翻昆仑】这一系的功法&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;顺便还能凑一凑这套链法图。”

张羽链法图上的【倒翻昆仑】之前靠着土木七绝，还有掌中的昆仑，已经达到了(8/8)的水平，还差两部功法便能凑齐10部，开启第三重效果。于是，张羽点开了自己之前记录下来的一部部功法。

当初张羽在御法阁的时候，便经常搜索各类功法，查看各种功法所属的链法图，并将自己看重的功法资料记录了下来，作为自己以后的目标。

此刻张羽查阅的便是他当时能找到的，唯一属于链法图【倒翻昆仑】的两部功法。

其中一部命名为《拔昆仑翻天神通》，属于仙门级的真传功法，并且和【无相演武】一系列功法的便宜价格不同，这门《拔昆仑翻天神通》足足需要300万仙币，以及5000道功。

张羽也明白有些真传便宜，像【无相演武】那一系列的功法因为拆分问题，并且要多套才能起效，单本价格就比较便宜。

而很多仙门级的真传功法，其价格破百万仙币都很正常。

另一部功法则名为《大自在不思议力》，属于仙门级的镇派功法，价格也更为恐怖，足足需要15亿仙币，以及500万道功。

当然，这价格在镇派功法中也属正常，之前张羽在御法阁查看功法的时候，镇派级便是十亿仙币起跳。

而每每想到这些镇派功法的价格，张羽心中便是一阵唏嘘，一方面是感叹镇派功法之昂贵，另一方面则是庆幸自己之前借助御法阁审核功法之便，暗中学会了《血潮精气圣观》这部镇派功法。

“镇派功法……根本就不是给中低层的宗务员准备的。”

“《大自在不思议力》……我在短时间内，是不可能去考虑了。”

“《拔昆仑翻天神通》我现在倒是能够负担。”仙币方面，张羽现在的640万仙币自然是足够。

而道功方面的话，这东西来源不像仙币那么广泛

，往往只有从宗门的奖赏中才能获取。

幸好张羽之前被誉为昆墟英杰后，被奖励了5000道功，算上他自己本来就积攒的道功，那便是足足5500道功。

唯一可惜的，就是这种属于万法宗的仙门级真传功法，并无法赠送他人，张羽也没办法享受步影疏的打折功效了。

但张羽心中却浮现出一丝犹豫。

“花上300万仙币，购买一部真传功法，对现在的我来说…划算吗?”

之所以心中浮现出这种想法，是因为张羽掌握着《掌中昆仑》这样的战略级功法，又练成了《血潮精气圣观》这种镇派功法，现在有点看不上真传功法了。

要不是这部《拔昆仑翻天神通》属于【倒翻昆仑】，他根本不会去查看一番。

而就在张羽心中犹豫的时候，荒牛突然说道：“就这部吧。”

张羽心中一动，好奇道：“这部功法有什么特别之处吗?”

荒牛默默说道：“这【倒翻昆仑】一系的功法，应该都是同一人所创，如果我记忆没出现错误的话，这部《拔昆仑翻天神通》和你掌握的其他功法相互配合，九部功法一同运转，则另有神妙……”

张羽听着荒牛的介绍，最后还是决定买下功法。

于是下一刻……随着300万仙币，以及5000的道功的消失，《拔昆仑翻天神通》的版权已经被赋予了张羽，功法的正文内容也浮现在了他的面前。
