# 第847章 张羽！你要干什么！

听着巨尸所说的话，张羽心中一震，说道：“所以&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;仙帝会出手？会阻止旧日坟场崩塌?”

巨尸淡淡道：“究竟会不会有动作，有什么样的动作，这可不好说。”

“毕竟我所说，也只是我对万法仙帝的猜测。”

“就算万法仙帝真的如我所想，不愿意看到旧日坟场，道争烈度提升，他也未必会出手。”

“毕竟仙帝&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;可不止一位。”

“万法仙帝乃古往今来第一仙才，目前恐怕在十大仙帝中已经排名前三，未来他的优势会越来越大。”

“对他来说……稳定很重要。”

“但对有些仙帝们来说，道争愈演愈烈，也许&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;他们向上攀升的可能性才更大，夺取道统的机会才越多。”

巨尸呵呵一笑，说道：“毕竟10位仙帝&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;在很多人看来，也还是太多了。”

福姬闻言，在张羽脑海中说道：“这么复杂？就是说器灵、魂修之争，看似是涉及II大道统的争斗，但在更高维度中，却又关系到了仙帝之间的斗争？”

斩仙说道：“万法仙帝想要维持稳定，保证优势，控制道争的烈度。而有的仙帝则在刻意推动道争的烈度，寻找更进一步的机会。”

就在张羽脑海中思维迅速运转的时候，一旁的巨尸看了过来，说道：“小友，你想要救旧日坟场？”

张羽说道：“我不是希望自己这些时日的辛苦白费，也不愿看到整个小界中生灵涂炭。”

巨尸评价道：“于公于私，你想要救旧日坟场都很正常。”

“事情撞到了你头上，若是这个时候你都不愿意出手一试的话，没有展现出改良派所需要的担当，那就不是一把合格的刀子，你头上那些仙脉未来支持你的力度会大大衰减。”

“而且&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;映新天前辈既然选择你作为他的传人，那我相信你随着你自己掌握的力量越来越强，绝不是一个只会明哲保身之人。”

张羽闻言，心中暗叹：“如果我只是一名外包修士，又或者一个普通宗务员， 估计不会有保命之外的其他想法。”

“但我现在已经是仙人传承的持有者，更是管委会的副会长……我……”

张羽看向自己的手掌，感受着其中翻涌的恐怖力量，心道：“我可以做出更多的选择。”

这一刻，张羽的脑海中涌起道乾坤曾经的身影，在心中暗叹：“道哥，不知不觉间，我也已经有了越来越多能够任性底气了。”

“张羽，我们真要救旧日坟场啊？”福姬忧心忡忡地说：“会不会太危险了？”

斩仙说道：“仙道之路上，何时又少过危险？这条路越往上爬，便越是危机四伏，越是压力无限。如果不想要面对危险，不想要承受压力，就不要走仙道之路。”

福姬说道：“这可是天崩之祸，那么多炼虚境，甚至渡劫都没上，我们不上？到时候&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;不但要冒着生命危险，还不一定救得下来。就算救下来了，说不定也要卷入更高层次的斗争之中&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

斩仙斩钉截铁地说道：“我们已经不是过去的学生，也不是刚入门的低级宗务员，到了现在这个位置，每想要前进一步，都必然要面对失败的风险！”

“而若是这次选择逃避，师祖介绍的仙脉不会再重视我们，我们的账户、我们在仙人的洞天内的积累恐怕会被一一罚没。”

另一边很少说话的荒牛也开口道：“无非一念救苍生&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;若有这个能力却选择放弃，未来爬上去也改变不了昆墟。我们不只是为了爬上去，更是为了爬上去的同时，也保留初心……”

就在这时，考宗分身也突然开口说道：“看试手，补天裂！我也支持拯救旧日坟场，这不只是保卫宗门资产，更是展现我们对万法仙帝忠诚的时刻！”

福姬叹了口气，她虽然没有听到张羽自己的表态，但也已经感受到了对方的想法。

此刻的她心中一阵无语：“唉，自从跟着张羽这小子，就没过上几天安稳日子。这昆墟想要往上爬&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;真是难啊。”

另一边，似乎是感受到了张羽身上的气质变化，又像是感觉到了张羽心中的决意，巨尸说道，“看来你已有决断。”

似乎是对张羽的选择、决定非常的感兴趣，巨尸问道：“说说看吧，你打算怎么做？”

于是张羽将自己的计划诉说了一番，问道：“前辈，你觉得如何?”

巨尸没有评价张羽的具体计划，而是淡淡说道：“旧日坟场这处小界，虽然经过迷境的反复影响，但到底是根基深厚，本是牢不可破。”

“如今突然崩毁，必然是有人暗中出手，而只要出手，则必然会留下痕迹&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

张羽从大学时期便开始钻研空间仙道技术，如今掌握洞天之力更是有不短的时日了，特别是这些日子来一直在恢复迷境的错乱结构，对于空间技术、小界相关的种种知识，可谓都是如数家珍。

此刻听到巨尸所说的话，他眼中便是一亮：“如此迅猛，如此严重的空间崩塌，一定在空间裂痕的源头留下了不少痕迹，里面说不定就能找到先天道统，有器灵派破坏小界的证据。”

张羽明白，若是能掌握这么一份证据，那时候要清算器灵派的话，这就是一份重要的筹码。

巨尸接着又提醒道：“你还可以去联系夙冷幽。”

“夙冷幽?”张羽的脑海中，浮现出一道清冷幽静的少女形象。

对方乃是天魔宗的7级宗务员，渡劫境的修士。

更是上一次太真仙族事件中，直接和他爆发冲突的上位修士，可谓是和他早早就结下了梁子。

巨尸说道：“这世上没有永远的敌人，只要目标相合，利益相符，以前的死敌也好，仇人也罢，该用就用。”

“轮回仙帝要阻止嚣灵道统，夙冷幽奉命而来，现在这时候她就是和你同边的，可以来助你一臂之力……”

营造局内。

众多外包修士的面前浮现出图牧的投影。

这位图牧局苌正在安抚众人：“大家安心工作，不要信谣传谣，旧日坟场安全得很，我和其他领导很快就会回来，到时候还要检查你们的工作……”

断开连接，转过身后，图牧看着眼前被汇聚到一起的大量资产，已经瞬间检视了一番，并和手下的亲信魂修们完成了交流。

“东西都到齐了吗?”

“再检查一遍已， 千万不要有任何东西落下来了……”

伴随着道道神光冲天而起，图牧已经裹挟着自己在旧日坟场的所有身家，激射向了传送门的方向，加入了离开的庞大队伍。

同时看着眼前茫茫的队伍，图牧心中暗叹：“还好……我对宗门足够有价值。不用像那些下畜一样被留下。”

与此同时，类似的场景发生在旧日坟场内的各个区域发生。

越来越多人发现，从高职级到低职级，各个单位，部门的领导们正在消失，他们似乎一个接着一个要离开了旧日了坟场。

有宗性一点的还会留个元神通过灵界远程坐镇，而更有些领导直接就联系不上了。

酆汀汀看着一个个删了她好友的领导，心中升起一丝不安来。

“到底出什么事情了？”

“每天应该都送来登记的发狂尸件，今天少了好多。”

她有一种直觉，总感觉这一个个消失的上修，像是一同在隐瞒什么事情。

但不论她如何检索，都找不出任何有用的消息。

“整个旧日坟场的信息&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;也许都已经被监管了起来，也许我应该探听下旧日坟场之外的消息。”另一边的施怀玉同样感觉到了一种不对劲。

经历过无数次的炒股暴雷、炒币暴雷的她，早已有了老股民特有的敏感性，感觉到了一种暴风雨前的宁静。

而听到酆汀汀的说话后，施怀玉便连连点头，说道：“确实不对劲！旧日坟场的相关股票好消息不断，同时却有人在不断大量出货！舆论唱多，资金跑路&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183; 这是庄家撤离，散户接盘的信号呀！ ”

酆汀汀则是目光突然一凝，已然是看到了一些旧日坟在场外的消息。

“旧日坟场正在进行资产大撤离？所有领导都会离开?”

灵界深处。

“会苌，消息快压不住了，特别是旧日坟场外面的各种风言风语特别多。”

看着手下魂修们一个个传来的汇报，萧云鹤却是不慌不忙，只因为他对此早有预料。

毕竟他能封锁消息的区域，最多也就是锁住旧日坟场这一块。

而随着越来越多人离开旧日坟场，消息在外面逐渐传播，他可就管不了了。

至于彻底封闭旧日坟场的灵界，他更没有权限这么做，也不会这么做，毕竟许多修士还在通过灵界远程运转旧日坟场的工作，接下来的很多事情也都需要跨界灵界的远程支持。

所以萧云鹤知道，他不可能永远宣称“什么事情都没发生”，而他也没打算一直这么捂着。

于是，萧云鹤淡淡道：“开始下一步吧……”

片刻后，旧日坟场内无数修士面前弹出了一道通知。

通知内的萧云鹤目光镇定，泰然自若道：“目前发生了一些小事故，但大家不用担 心，也不需要采取任何行动。”

“只是迷境区域出现了一些空间结构的小问题，管委会正在想办法解决，相关区域已经暂时封锁，一切都在掌握之中。”

“所有单位没有授命，不得随意行动，务必保证今日的工作顺利完成，所有旷工者必将严肃处理&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

传送站外，密密麻麻的物资被堆放到了一起，已经将队伍排出去数千米。

白真真站在队伍之中，时不时看向迷境的方向。

作为天剑门的代表之一，又是安监局的局长，白真真也早早就被安排到了撤离的队伍之中。

她的东西不多，撤退起来很快，本来应该早就离开了旧日坟场。

但此时此刻，她却仍旧等在传送门前，等待着张羽。

一旁的闻无涯劝说道：“阿真，我们先走吧，留下来也帮不到张羽，而且他晚点肯定也是要走的。”

白真真没有说话，就在这时，她的目光突然一凝，看到远处刚刚赶过来的玉星寒、夜星璃、酆汀汀、施怀玉还有磁极、老高等人。

于是白真真连忙迎了上去，招呼一番后，问道：“张羽呢？他还没来吗？”

玉星寒说道：“他让我们先离开旧日坟场，真真……你知不知道到底发生了什么事情？”

一旁的磁极也问道：“是不是旧日坟场有什么危机?”

施怀玉说道：“是股灾吗？还是金融海啸?”

白真真沉吟片刻后，发了一道消息给在场众人。

看着白真真发来消息，众人都是心中一惊。

“天崩！毁境淹区?”

老高问道：“那张羽呢？他让我们先走，他不走吗?”

白真真解释道：“他在管委会中分管这一块，可能要晚点才能走。”

磁极说道：“我们先排队撤离吧，不要拖他的后腿，让孩子工作的时候分心。”

老高叹了口气，还是默默排到了队伍之中。

队伍渐渐向前，老高等人距离空间门越来越近。

而这段时间里，各种小道消息在灵界中愈演愈烈，更多修士也通过旧日坟场之外的灵界，探查到了各种情报。

默默看着这一切，萧云鹤便知道该进入第三阶段了。

但他这一次没有再亲自出面，而是找到了谢兰因：“该你了，谢副会苌，告诉他们……”

伴随着通知闪动，谢兰因的灵界投影出现在无数人的眼前。

只听她开口说道：“各位旧日坟场的修士们，迷境的空间故障我们已经确认完毕。”

“虽然我们暂时无法修复，但这里的情况已经通知了各大宗门，大家要相信宗门，耐心等待宗门支援便好。”

断开了灵界连接之后，谢兰因看向一旁属于萧云鹤会苌的投影，以及另外两位副会装的投影。

这一刻，除了张羽之外，整个管委会的最高层已经尽数在此。

只听谢兰因问道：“上面还没下达命令吗?”

萧云鹤会长微微一笑，说道：“上面和我们一样，也觉得应该有所行动，但又什么都做不了。”

谢兰因也笑了起来：“看来上面也已经达成了共识，这下可以放心了。”

“对了，张羽呢?”

另一边的副会苌谢血说道：“张副会苌还在调查空间裂痕吧，不过天崩之势已成定局，他也不是蠢人，不用管他。”

会长萧云鹤说道：“诸位，接下来”以死兼撤“你

们可安排好了？”

谢兰因说道：“紧赶慢赶，总算是将一切安排妥当了。”

萧云鹤赞叹道：“谢副会长果然是宗门栋梁，虽然一界尽毁，但只要能保存资产，救下苍生，那就什么都好说。”

“这件事情一定要做好，杀一人便是救一人，少杀一个都是罪过。”

谢兰因保证道：“为了这次收购魂修，我特意还贷了一大笔仙币，保证资金充足。”

“给一分钱，就有一人死，保证一个都不会少，少死一人，我去抵命。”

就在这时，一道轰鸣声传遍了整个旧日坟场，在无数人的目光注视中，一道巨大的空间裂痕贯通天地，像是要将整个小界撕成II半。

天……裂开来了！

看着这一幕，萧云鹤知道事情已经彻底无法隐瞒，但他的脸上却带着一丝运筹帷幄的笑意,向周围的副会苌们说道：“各位，最后一个阶段了。”

……

伴随着天空的崩裂，无数仍旧待在工作岗位上的修士们彻底慌乱了起来。

“要不要走?”

“要不要离开公司?离开部门?”

“能不能旷工?”

就在众多修士们心中犹豫不定的时候，萧云鹤的投影一脸严肃地出现在了众人的面前。

“迷境的空间结构发生了严重崩塌，我们本该做些什么，但终究是晚了，我们已经错过了最佳救援机会。”

“一切已经太迟，整个旧坟场最终将会彻底崩塌。” “幸运的是，绝大部分贵重财资的宗门资产已经被我们成功运离，为这场天灾挽回了最大的损失。”

而为了拯救小世界中的苍生，我们联合了天魔、幽冥、白骨三大宗门，将会开启魂修转换绿色通道，非老弱病残者优先……”

伴随着萧云鹤的通知，整个旧日坟场瞬间陷入了一片慌乱之中。

无数修士们冲天而起，想要逃向传送站，逃离旧日坟场。

但三位炼虚境界的管委会副会苌齐齐出手，道道神光落下，已经将所有逃窜的人给拦截了下来。

谢兰因大喝一声道：“谁敢破坏宗门资产？谁敢祸乱宗门秩序？那就是犯罪，当场抓捕！”

另一边的萧云鹤还在继续说话：“……小界中的所有修士，请注意自己死亡前的所有行为，这不但关系到你们的第一死历，也关系到你们日后的经济状况。”

“现在若是乱来……那就算死，也是要赔钱，也是要还债的。”

有着炼虚，乃至渡劫境的修士纷纷出手进行控场，整个旧日坟场很快就恢复了一定的秩序。

与此同时，各种有关魂修转化的广告出现在了修士们的面前。

而看到其中的魂修收购价格，无数修士便惊了。

“为什么只给这么少的钱?”

“这价价格起码跌了8成！这是趁火打劫！” “才给这点钱&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我死了又怎么活下去?”

而考虑到即将出现的大量死亡现象，有正神们开始批量降临，避免魂修转化过程中的缴税通道出现拥堵。

还有些人生怕来不及走，想要抢着直接自杀，好化作魂修先一步被救走，却是被纷纷阻止。

谢兰因淡淡道：“不是不让你们死，而是要慢死，缓死，所有人有计划有秩序地死。放心，有我在，一个都少不了。”

看着在眼前大排苌龙的队伍，谢兰因也不得不感叹这一片魂修产业欣欣向荣，万物生机勃发的场景。

“想致富，先事故。”

谢兰因叹道：“果然这天灾人祸，才是发财的好时候。”

就在这时，整个旧日坟场又是猛地一震。

大片尘埃陡然间漂浮了起来，如一片片云霄冲天而起。

空气激烈运转，在整个旧日坟场中掀起了一阵阵狂风。

一栋栋的楼房更是微微抖动，像是被狂风一吹，就要飘上天空。

这一刻，旧日坟场中所有的修士都感觉到了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;自己正在变轻，或者说整个旧日坟场内所有的东西，似乎都在变轻。

与此同时，酆汀汀猛地指向了迷境的方向，说道：“那是什么?”

白真真、磁极等不少人也早就看了过去，只见迷境中的无数物质喷涌而出，不论是大地、厂房、办公楼……还是一切的一切，都像是炮弹一样冲天而起。

虽然距离很远，但老高仍旧能感觉到其中的一样：“是地煞引力引发的变化。”

“是张羽！”

这一刻，整个旧日坟场变成了泾渭分明的II个区域。

一半是迷境，这里的地煞引力好似彻底被抹去，无数失去了束缚的物质冲天而起，如一道道黑龙狂啸。

另一边则是迷境之外，大量修士们工作、生活的地方，这里的地煞引力虽然没有被夺去，却也是大大减弱，就像是所有东西都变得轻飘飘的。

而这些消失的地煞引力则全部汇聚到了张羽的掌心之中。

这一瞬间，张羽感觉到大半个旧日坟场的重量，似乎都被握在了他的手中。

与此同时，仙人洞天内的算池正在全力运转，昆仑眼中更是不断浮现出整个旧日坟场内无数物质的数据。

就在众人撤离的这段时间里，张羽收集了几乎整个旧日坟场的物质数据，并运转自己的32核大脑和算池，围绕于此建立了一整套大模型，计算出了《拔昆仑翻天神通》等九套【倒翻昆仑】的功法运转下，他对无数人和物所借用的地煞引力。

这里耗费了数个小时的时间，他才终于完成了这一切，保证了自己在尽可能地借到地煞引力的同时，不引起旧日坟场内无数区域的毁灭。

“所有人，把你们的重量&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;统统都借给我吧。”

伴随着九大功法的猛烈运转，【倒翻昆仑】的链法图前II层效果也轰然开启，进一步推动着张羽对整个天地影响。

与此同时，已经许久没有浮现的【百亿符咒主】透体而出，同样开始加持张羽对整个天地的干涉。

一步踏出，张羽已经猛地跃向了空间裂缝的位置。

而作为渡劫境修士的萧云鹤，更是第一时间察觉到了这一幕。

“张羽！你要干什么？！”

萧云鹤能感觉到，几乎象征着大半个旧日坟场重量的地煞引力被汇聚到了张羽的手中。

这一击下去，萧云鹤在短时间内都无法判断出会发生什么。

也许能阻滞一下天崩，但也可能引发更恐怖、更猛烈的空间崩塌，导致事情一发而不可收拾。

特别是他们这边已经统统都给安排好了，只需要按部就班便能拯救苍生，可谓是上利宗门，下利众生，岂能被张羽破坏？

但就在萧云鹤想要出手阻拦的时候，一道魔气森森的身影陡然浮现，拦截在了萧云鹤以及谢兰因等人面前。

“夙泠幽？”看着对方的元神，萧云鹤怒斥道：“夙峰主，你要做什么？难道要眼睁睁看着张羽毁去这大好局面吗？他区区一个化神，能做什么？”

“大好局面？”夙泠幽淡淡道：“一口气杀这么多人，也算是大好局面吗？”

萧云鹤说道：“为宗门做事，是非好坏非常理可论。”

夙泠幽：“哼，任你花言巧语，事实就是浪费了这么多尸件，是你严重的渎职。”

双方在顷刻间已经完成了巨量的信息交换，萧云鹤虽然不明白为什么，但已经感受到夙冷幽阻止自己的决心。

萧云鹤叹道：“夙冷幽，若『以死兼撤』失败，小界内苍生尽没，张羽乃是……第一大罪人！你便是第二大罪人。”

与此同时，张羽的双手已经和不断蔓延的空间裂缝猛地碰撞在了一起。

澎湃的地煞引力轰击之下，空间像是纸张一样被扭动，接着在无数人震惊的目光之中，原本贯穿天地的空间裂缝似乎隐约之间，有了一丝合拢的迹象。

而远处，陆衡章正冷冷看着这一幕，眼中却是闪过一丝嘲弄之色，像是在看着一头垂死挣扎的野兽。
