# 第848章 沧海横流方显英雄本色(求月票)

管委会会长萧云鹤看着眼前的夙冷幽，并没有和对方动手。

毕竟现在旧日坟场就算出了问题，那主要也是张羽、夙冷幽的责任。

而同为渡劫境修真人士的他，若是和夙冷幽斗起来，说不定打得天崩地裂，直接就造成更大损失。

更何况用自己的资产和力量，去为了小界安危……还有苍生性命战斗，在萧云鹤看来简直是舍本逐末。

“我可比那些下畜值钱得多。”

但萧云鹤也并非是没有办法了，只见他眼前灵界信息闪烁，已经向在场的正神们发去了求援信息。

“诸位天庭正神，请速速阻拦张羽，免得天崩加剧，小界未来生灵涂炭。”

然而下一刻，正神们的回复却让萧云鹤感觉到了失望。

“张副会长目前正在合法合规行使职权，修复空间结构本就是他的职责，我们无权阻止。”

“至于你们内部的纷争，你们自己解决。”

看到这里萧云鹤心中暗骂：“一群不粘锅，一点担当都没有！真是枉为正神！”

就在这时，天空中的裂痕在澎湃地煞引力的作用之下，稍稍有了收束，至是弥合的迹象。

看着这一幕的谢兰因副会眉头一紧：“若真被他修复，那我的准备，我的借贷，投资……不都白做了？”

看着裂缝还在不断收拢，谢兰因心中升起杀意：“乱了！好好的救市大计，被这下畜彻底给打乱了！”

对谢兰因来说，不论张羽修复成功，或者引发两次天崩，导致小界加速崩毁，都只会让她赔钱，无非是赔多赔少。

更让她感觉到一丝害怕的，是这次天崩和陆衡章，以及她的关系。

如果天崩被阻拦，小界又没有崩塌，不知道会留下多少证据，到时候查到了陆衡章，乃至查到了她…又怎么办？

谢兰因想要出手阻拦，但看着眼前夙冷幽，对方便如同一座高不可攀的大山一样挡在面前，让她动弹不得。

境界上的差距已经够大，再加上对方还是带着肉身而来的，不像他们只是出动元神，夙冷幽能够爆发出来的力量便更加恐怖。

谢兰因不由得看向了萧云鹤：“会长！出手啊”

看着萧云鹤一动不动的样子，谢兰因心中闪过一丝明悟，继而心中一阵怒骂：“修复空间裂痕你不管，以死兼撤你也不沾手，事事都甩给手下去干，算收益的时候喊得比谁都响，关键时刻又一点担当也没有，这上畜真是枉为管委会会长！”

就在夙冷幽等人相互对峙的时候，另一边旧日坟场传送站前的队伍里，一道身影骤然间冲天而起，已经飞向了张羽的位置，正是白真真。

“你们先走，我去助羽子一臂之力。”

给闻无涯、磁极等人留下一道信息，白真真一个加速便消失在了天际。

与此同时，一道信息也发送到了白真真的面前，正是来自她的上级领导，分管到安监局这里的副会长谢血。

虽然和谢兰因一样姓谢，但他却非出自白骨教，而是来自幽冥宫，执掌故意伤害方向的法条，曾经在秘境中围堵过张羽，也是这一次支持“以死兼撤”的副会长之一。

谢血：“白真真，你干什么？！立刻给我回来！”

看到白真真没有理会自己，谢血继续发消息，却是始终没有回应。

作为下级，对方竟然不回自己这个上级的消息，谢血首先感觉到的并非是恼怒，而是不可思议。

“反了，真是反了天了，这些下界爬上来的狗东西……”

另一边，白真真直接无视了对方以后，便向张羽发去消息：“怎么帮你?”

看到白真真发来的消息，张羽无奈一笑。

他本不想将白真真牵扯其中，但他知道自己阻止不了对方。

就像对方也阻止不了他这次为旧日坟场补天。

对于白真真的选择，张羽也选择了尊重。

于是无需多言，也无需解释，张羽直接回道：“把飞起来的物质稳定下来，越多越好。”

白真真体内剑气一震，便化作无数丝线蜂拥而出，激射向了周围的一栋栋大楼。

原本被张羽借走了部分地煞引力的栋栋大楼，在疯狂吹拂下显得轻飘飘的，好似下一刻就要冲天而起，暴散在天空之中。

但随着白真真的剑气挥洒，周围的大楼立刻被稳固了下来。

而张羽的昆仑眼中，看到一小片区域内稳定下来的大楼，立刻运转体内功法，加大了对那一片区域地煞引力的抽取。

如此一来，越发澎湃的地煞引力汇聚到了张羽的掌中，进一步拉扯向眼前空间裂痕。

特别是昆仑眼和算池的助力下，让张羽的出力更加精准。

【倒翻昆仑】的九套功法相互助力，更是让张羽的地煞引力运转之后，干涉物质世界宛如摆弄沙盘一样顺畅。

而【倒翻昆仑】这一链法图，其本身效果也在不断发挥作用。

第一层的效果，增强了土木七绝对于环境的破坏和改变，配合《拔昆仑翻天神通》等九大功法的相互强化，形成了互相叠加、强化的效果。

第二层则使得张羽引动的引力变化，可长时间维持，并随着法力的投入增加持续时间。

除此地以外，自然还有张羽的32重分身同时运动，还有着手下的【上阳煌神】为他镇压四方，提供更多地煞引力。

这一切，都让张羽有了弥合空间裂痕的可能性。

与此同时，就在白真真出手的同时，磁极、老高也先后冲天而起，赶了过来。

老高分析道：“张羽是在以《拔昆仑翻天神通》、《天昆仑移山移海力》相配合，借用旧日坟场各处的地煞引力，在以《掌中昆仑》干涉空间，最终弥合空间裂痕……”

磁极叹道：“不省心的家伙，他有没有想过这期间要损坏了东西，就算救下旧日坟场，过后也是要赔钱的，到时候哪怕只是损毁了几条街道，只怕卖了我们俩都不够他赔的。”

而听着老高的分析，磁极不耐烦道：“你分析个什么分析，他最近练成的功法……你会？直接说说我们能怎么帮他。”

老高苦笑一声，他不知道【倒翻昆仑】一系列功法的组合效果，也不知道链法图的效果，自然更不知道其中的原理，不过多年的修行经验，还是让老高对于地煞吸引力有着远超同辈的理解。

只听他解释道：“我虽然不知道具体的原理，不知道他究竟是怎么用这些功法做到这点，但帮他的方法很简单。”

“尽力稳定旧日坟场中的所有物质。”

“建筑也好，设备也好，将他们稳定下来，张羽就

可以更加肆无忌惮地借用地煞引力……”

说话间，老高已经直接出手，伴随着《天昆仑山神力》的全力运转，道道地煞引力从他体内爆发了出来，将四周围因为失重而陷入躁动的建筑、街道都强行稳定了下来。

另一边的磁极也同样出手，张口一吐，便是一连7头【上阳煌神】咆哮而出，化作道道火网朝着失重区域笼罩而去。

这7头【上阳煌神】全都是磁极在和张羽一同修改【天日煌神】和生产线时，顺便将自己原本的【天日煌神】进行修改而成。

而随着磁极、老高的连番出手，张羽手中那一份旧日坟场的重量也变得更重了一些。

与止同时，另一边的玉星寒、夜星璃、酆汀汀、施怀玉、偃千机、闻无涯，以及阴泉神君也先后跟着出手。

玉星寒：“哪有下级比领导还先走的。”

夜星璃：“师弟，我们来助你一臂之力。”

施怀玉：“哈哈哈，梭哈是一种智慧。”

汀汀心道：“学苌，没有你…我们留在宗门也只会被当成消耗品，只有跟在你身边，我们外包才能当个人啊。”

感受着自己掌中越来越重的份量，张羽心中轻叹一声：“这帮家伙……不是让他们先走了吗？”

同伴们的助力不但增加了张羽手上的重量，也让张羽感觉到了更重的责任。

张羽明白，随着同伴们的出手和留下，他更不能让旧日坟场如此崩塌。

就在这时，张羽意外发现竟然还有人冲入旧日坟场，为他稳定万物。

“图牧？”

作为营造局的局长图牧，虽然他早已经完成了撤离，却也一直在关注旧日坟场的情况。

看到张羽陡然出手的时候，他脑海中似有一道雷鸣闪过。

“领导又第一个上了？”

这一刻，图牧的脑海中似乎浮现出过去这些日子里，张羽一次次上阵前线，冲在对战炼虚尸件的第一排。

“我这位领导，每次冲在最前头，都能拿到大收获。大利益，眼光之精准，下手之果断，乃我平生仅见……”

而更让图牧印象深刻的则是跟随张羽大战小战一趟趟的时间里，除了张羽之外……众多化神们无一人受伤。

甚至在许多下修的嘴中，张羽已经有了一个“无伤之躯”的外号，不是说张羽不受伤，而是在张羽手下干活不会受伤。

每每想到这点，图牧心中都是一阵感叹：“我这位领导……背后的背景一定和医疗相关的道统有大仇。不但自己从不去医馆接受任何治疗，濒死了

都要从病床上跳出来，就连手下也一个个护着不让受伤。”

而随着白真真、磁极等人的加入，当图牧也看到空间裂痕收拢、弥合的迹象越发明显后，他心中信心更足。

“看样子？是真要成了?！”

“也是，若不是如此，我这位领导怎么会让自己亲随都一个个上了?”

“而且动手之前都没叫我们，是不是意思他一个人就能搞定？不想分我们功劳?”

思绪飞快运转，图牧几乎没有太多的犹豫，便已经再次冲入旧日坟场。

“张副会苌，我来助你修天裂！”

伴随着图牧的出手，其他一位位张羽分管的化神修士们也依次赶到了，学着白真真、磁极他们的样子，开始稳定旧日坟场的物质，让张羽能够借去更多的重量。

而这些化神修士们的动手，立刻又带动了他们底下宗务员们一一出手，这些宗务员们的手出，便又往下带动了他们手下外包修士一一动手。

伴随着张羽这系人马的动手，以及天空裂痕的收束，又鼓动了更多其他部门的修士们纷纷出手。

宛如是一道道小溪逐渐汇聚成了澎湃的海啸，迸发出惊天动地的力量，让看着这一幕的谢兰因急在心头。

“反了！全都反了！！！”

谢兰因连忙发布通知：“统统给我住手！”

谢兰因的投影出现在无数修士的面前，张口喝道：“所有人立刻停止行动，回到自己原来位置，不要影响救援计划。”

“你们现在的所作所为，只会加剧天崩，是自断死路！”

看到大部份人都没有停下，谢兰因怒道：“你们都不想好好死了吗？”

谢兰因赶紧向萧云鹤发送消息，想要让这位会苌下达通知，阻止众人。

萧云鹤却是没有回应，他心中明白，下修们一天内被忽悠了这么多次，短时间内是不好再骗了。

而且……

“张羽要真能救下旧日坟场，也是我指挥有功。”

“毕竟下修的功劳是上修指导有方，下修的过错是他咎由自取。无论张羽成败与否，我都不会亏。”

而且他萧云鹤可没像谢兰因一样，去梭哈『以死兼撤』的事情，不论成败都不会有太多经济损失。

另一边，同样观测着这一幕幕场景，感受到身上越来越重的份量，张羽心中也闪过一丝愕然。

这一次，他是真没想呼叫支援，只打算自己来冒险解决这件事情。

毕竟舆论上，他绝对比不过萧云鹤、谢兰因他们，一旦提前下令、号召，必然会被阻止，甚至是深陷骂战、陷入舆论风波。

但此刻的张羽却发现&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

荒牛说道：“哪怕不下令，不呼叫支援，不知不觉间，也已经有人会主动跟随着你行动，你已经有了越来越强的影响力。”

斩仙也说道：“这就是行动的力量，我们一直以来的行动，此刻胜过了萧云鹤、谢兰因他们的千言万语！”

张羽深吸一口气：“那就更不能输了！”

伴随着一阵轰鸣声，原本如一道伤痕般撕裂天空，像是要将整个旧日坟场撕裂的空间裂痕，在经过不断的弥合之后，已经是消退了近一半。

看着这一幕，无数留在旧日坟场的修士们都齐齐发出喜悦的呼喊声，更是纷纷在灵界中留下各种信息“成了！活下来了，不用排队当魂修啦！”

“张副会苌力挽狂澜啊。”

“伟哉！仙人传承！伟哉！仙人传人！”

“救世之功！我看张副会苌才应该做管委会会苌！”

酆汀汀：“我也支持张神君当会苌！”

但就在空间裂痕不断收束，逐渐已经消退到三分之一的时候，天空中的其他方位却是猛然爆出了更多裂痕。

第二道……

第三道……

众人震惊地看着这一道道空间裂痕，看着蕴含在内毁灭性气息的空间喘流从中狂涌而出，破坏一切。

陆衡章从头到尾冷冷看着这一切，心中暗道：

“哼，这一次的崩天，乃是由最高等级的高智能器灵，通过旧日坟场的空间模型计算出来的……”

在陆衡章看来如果将整个旧日坟场看作一根水管，那这根水管已经出现了无数薄弱点，就算强行堵住一处裂痕，也只会导致其他地方压力大增，继而出现更多的裂痕。

“没有高智能器灵的模型指导，任何救援行动都注定失败，继而……引发二天崩，让整个旧日坟场崩塌得更快。”

看着天空中的那道身影，陆衡章嘴角泛起一丝冷笑：“仙人传承，确实厉害，我都想不到……你这下畜竟然能将空间裂痕修复到这等地步。”

“但终究是乱上添乱，自寻死路。”

而随着更多空间裂痕的浮现，众多强者都预感到了第两波天崩即将到来。

两次天崩，整个旧日坟场会以更快速度崩灭，原本以死兼赈的救援计划也来不及了。

他看向夙冷幽说道：“夙冷幽，我会将这件事情报上去，这次旧日坟场的重大损失张羽一个人可担不住，你夙冷幽也别想跑掉。”

与此同时，随着两次天崩的引发，无数修士的脸上都浮现出绝望之色。

“完了完了，这下活不了，魂修那边也死不上！彻底完了！”

“张羽这个废物，他会补天裂吗？补不明白他上什么上！”

“我早就说了要听管委会的，你们不听！现在一切都完了，你们满意了吧！”

另一边，张羽看着漫天裂痕，却是不慌不忙地发动了洞天显化。

在他看来，既然最大的空间裂痕被弥合，崩裂的小口子则能用另一个办法修补起来了。

轰！

地煞引力全面爆发，阻滞着眼前裂痕的扩展。

与此同时，只见张羽一指点出，一道炼虚尸件化作生桩，裹挟着洞天之桥，宛如一根钢针般插向了眼前的空间裂痕。

生桩化的炼虚尸件……被赋予了无与伦比的强度。

而炼虚尸件所承载的洞天之桥，则是引动了仙人洞天的力量。

这一刻，张羽先是用地煞引力按住裂痕，然后……就像是将炼虚尸件和洞天之桥当作了缝衣针，将仙人洞天当作了一块布，强行开始缝合空间裂痕。

看着一只只炼虚尸件就这么被丢了出去，福姬哀伤道：“苦也！好不容易收集来的炼虚尸件，你就这么一个个用来免费救人了！”

【张羽你个败家子！映新天的传承你收了，他的败家思维你怎么也学啊！？】

而随着一只只炼虚尸件被消耗，天空中的空间裂痕也越来越少。

但剩下的空间裂痕，其喷涌而出的空间湍流也越发恐怖，每一个都需要消耗张羽更多炼虚尸件的同时，还要加入更多化神尸件作为辅助。

而当空间裂痕只剩下最后一道的时候，其迸发出来的空间湍流让张羽也感觉到难以接近。

而当张羽再次打下一道道炼虚尸件和洞天之桥后，却能看到炼虚尸件很快便轰然爆裂，竟然在空间湍流面前撑不住几秒钟。

张羽的目光瞬间一凝，知道这是因为两次天崩，引发了更加猛烈的空间湍流，并汇聚到了这最后一处空间裂痕，爆发出前所未有的破坏力。

他赶紧将生桩化的炼虚尸件一道道钉了下去，却看着他们一一崩解。

与此同时，看着最后一道裂痕迟迟无法修复，反而进一步扩张了起来，众多修士都再次陷入了恐慌之中。

“这天崩的速度更快更猛了！快补上啊！”

“他在干什么？怎么停下来了？”

“这是两次天崩，挡不住了。”

图牧心中一震：“要失败了？这旧日坟场还是救不下来吗&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;而且引发了更严重的两次天崩，张副会长完了，我们也&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

萧云鹤周身神光暴涨，看到还拦截在自己面前的夙冷幽，淡淡道：“夙峰主。你还不让开？剩下的时间里，我们可要赶紧救人了，旧日坟场即将彻底崩塌，已是能救多少是多少。”

夙冷幽看着张羽一次次修补，却始终无法阻止二次天崩，心中也不由得升起一丝忧虑：“还是不行吗？”

另一边的谢兰因微微松了一口气：“还好没救下来。”

但想到接下来的时间里，旧坟场残留的大半人恐怕都来不及转换为魂修，自己这一次以死兼撤的魂修收购计划被彻底打乱，利润大受损失，谢兰因就是一阵愤恨。

“继续压价！刚刚出手帮助张羽的，都给我压到最低价！”

与此同时，看着绝大部分炼虚尸件都已经崩毁，福姬在张羽脑海中喊道：“张羽！该停手了。”

“两次天崩，已经补不上了。”

但看着张羽一步不退的模样，福姬心中咯噔一大声，有了不好预感。

“你要干什么？你该不会想用仙人洞天去堵吧？还是用你自己的肉身？你疯了吗？”

“仙人洞天有了损伤可怎么办？肉身没了又怎么办？”

福姬哭喊道：“不能再冒险了！”

这一刻，张羽的心中也浮现出无比犹豫，无比矛盾的感觉。

这一瞬间，面对巨大损失的风险，张羽陷入了深深的踌躇。

“道哥……”张羽心中想起了映新天当自己真正可能要做出牺牲巨大利益的事情时，他才越发佩服起了散尽资产的映新天。

钱荒牛淡淡道：“一个人只有一百仙币的时候，赌上一切对他说很简单。但若是拥有上千万、上亿的资产时候，赌上一切就太难太难了。”

斩仙说道：“沧海横流方显英雄本色，张羽！动手！”

考宗分身喊道：“为万法宗尽忠的时刻到了！”

就在张羽脑海中思绪翻涌的这一刻，一道声音以一种无可阻挡，无可防御，不知其所来，也不知其所去的方式，陡然间出现在了张羽的脑海之中。

“继续。”

张羽微微一愣，不需要解释，不需要猜测，他已经感觉到了这股声音所代表的意念是如此至高至强，超越了他从出生到现在为止，遇到的一切人、物的总和。

“愣着干什么？你不就在等朕吗?”

“事成之后，朕给你一份史无前例的奖赏。”
