# 第849章 看试手，补天裂，为万市开太平

在张羽全力出手，阻止旧日坟场的天崩之前，他便从巨尸的口中获取了一些关于局势的判断，关于万法仙帝的情报，以及对于仙帝选择的猜测。

而经过脑海之中，张羽和荒牛、斩仙、考宗分身，以及福姬的共同探讨之后，张羽得出了一个结论，做出了一个判断。

“万法仙帝，有很大概率不希望旧日坟场彻底崩塌，以免道争烈度升级。所以他会用某种方式出招。来阻止这一切。”

“而我&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;若是愿意带头冲锋，也许就能像上次对付太真仙族一样。”

“这一次成为万法仙帝手中的一把刀。选择好时机。调整好角度。让万法仙帝只需要轻轻一推便好。”

张羽知道这是在赌，在用自己的身家性命，赌一个攀登仙道的机会。

赌一个阻止小界崩塌、拯救苍生的机会。

赌一个&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;成为“万法仙帝”选择的机会。

能有这种机会，也是源自于仙道强者的特性。作为伟力归于自身的掌权者。他们在需要的时候。便可以通过中间层，直接干涉中层、下层，乃至是最底层。

而这一刻，随着张羽脑海之中，那一道不知所来不知所去，无法探测、无法阻拦、无法留存的声音消散。

张羽就知道自己赌对了。

“仙帝！”考宗分身激动地说道：“是仙帝降旨！是仙帝莅临指导我们工作了！”

斩仙喃喃道：“仙帝……选中……”

而张羽心中明白，此刻的他终于获得了这个机会，一个为万法仙帝效力的机会。

不论旧日坟场这盘棋，万法仙帝原本是想要如何出招，又如何落子的，此时此刻自己这个主动冲锋的小卒……都成功跳进了对方执棋的指尖。

这代表着难以想象的巨大利益，但同时也代表着此刻的张羽已经再无退路。

考宗分身喊道：“宗门养士万载。仗节死义。正在今日！奉旨补天。此等圣眷。张羽你还愣着干什么？拼了啊！”

福姬此刻心中震颤，只感觉到了无边的压力席卷而来：“现在的张羽……不惜一切代价，也必须要阻止旧日坟场的天崩，不然仙帝的赏识&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;恐怕下一刻就变成仙帝的恶意了。”

但此刻的张羽却没有马上出手，而是转过头看向了白真真所在的位置。

“阿真。”

来到白真真的面前，张羽握紧了对方的手掌。

下一刻，两人已经一同进入了仙人洞天之中。

伴随着【真灵根】灌注体内。

张羽已经进入了【青莲剑胎】的合体状态，自身气势更是在【羽真灵根】的加持下一路狂涨！暴涨！疯涨！

但感受着这一幕的白真真心中却涌起了一丝不妙的感觉。

她知道在这一刻张羽继续提升自己的力量，那便只有一个可能性。

对方要继续以自身的力量去阻止二次天崩，阻止整个旧日坟场的崩毁。

白真真连忙开口说道：“羽子，我们一起去&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

但张羽却摇了摇头：“等我回来。”

白真真刚要伸手拉住对方，下一刻却看到张羽的身影陡然间已经从仙人洞天内消失不见。

自从旧日坟场内局势激变，张羽只身补天开始，鄧汀汀便已经开启了直播，将一切都记录了下来。

不只是鄧汀汀这么做，身为天剑门，震惊剑道修炼者的闻无涯，同样早早就开起了直播间，并吸引了一波又一波来自天剑门的震惊剑修炼者。

“卧趣！化神补天裂?”

“真的假的，被他救成了！？”

“卧槽”，还是失败了！还引发了II次天崩，他完蛋了！”

“啊？我刚抄底买了旧日坟场的股票啊！”

旧日坟场内的形势来回变化，也让众多震惊剑的修炼者们看得津津有味，获取了不少仙道资粮。

特别是将消息来回品鉴，然后加料，然后Ⅱ次传播出去以后，不但他们的剑道资粮再涨，也引发了更多人关注向旧日坟场这边的局势。

而随着Ⅱ次天崩的发生，旧日坟场的崩塌似乎已成定局，不只是小界内的无数人发出哀嚎，小界外一时间也是千股暴跌，无数资金逃窜，相关产业一片哀嚎。

也就在这个时候，张羽突然拉着白真真消失的操作，立刻引发了小界内外的种种猜测。

“跑路了？”

“张畜！你*&@#”

“这一下更多人破产，他还不如不救！”

“这个化畜。不会是故意把我们散户骗进来杀。方便大资金出逃吧？”

但下一刻，张羽便已经再次出现。

同时身上气势暴涨，各项能够观测到的指标更是在节节攀升，展现出他的实力变化。

并且在无数人惊讶的目光中，张羽又一次一步步踏空而上，冲向了空间裂痕，只不过这一次那汹涌的空间湍流没能再阻止他的前进。

看着这一幕的夜星璃心中一惊：“师弟他还要继续？”

夜星璃转过头一脸担忧地看向了一旁的磁极：“师父，师弟他……”

磁极此刻仍旧镇压四方，为张羽多增添一份旧日坟场的重量。

“大家继续运功，尽力稳定坟场物质。”

磁极肃然说道：“这是此刻的我们，我们唯一能帮他的办法了。”

另一边，图牧心中一动：“张副会苌还要继续阻止天崩吗？他拉着白局苌去了仙人洞天，出来后就实力暴涨……”

这一刻的图牧心中产生一丝明悟：“张副会苌一定是为了继续阻止天崩，所以要提升自己的力量。”

“而为了要提升力量。他拉着白局苌进入仙人洞天，是进行了工前双修啊！”

“也因为如此一来&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;他这才临时提升了实力呀！”

工作前双修，又或者工作中双修，工作后双修，在宗门中从来都不算是一件希有的事情。

在图牧看来，这是轻易间就能完成的判断。

但也让他心中升起更浓的疑惑：“但就算是这样，他真的还能阻止天崩吗?”

不止是图牧心中有此疑问，此刻无数关注着这一幕的修士心中都有同样一个疑问，心中也有着一种不信。

“这白真真也不是合欢宗的啊！”

“和她双修一下，就算能提升力量也有限吧？”

“怎么可能阻止II次天崩?”

与此同时，万法宗的深处，一处属于万法仙族的洞府之中。

步影琉正被一股力量死死按在了地上，令她动弹不得，只能眼睁睁看着眼前的直播，看着张羽只身补天，引发II次天崩以及随着白真真一起消失，然后又气势暴涨地出现……

“这个废物张羽！不但不听我的话，硬要去阻止天崩……”

“还和天剑门那剑畜藕断丝连，一定是平日里也偷偷瞒着我，和这剑畜混到一起！”

“早知道当时提醒他不要掺合天崩的时候，就该把他直接从旧日坟场抓来！气死我啦！”

特别是想到张羽区区一介化神，现在却妄图只身前往去阻天崩，步影疏只感觉恨得牙痒痒，不由得喊道：“爹！”

镇压着步影疏的10级宗务员，飞升境的步渊归淡淡道：“我说过了，影疏&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这滩浑水，你接下来就不要掺合了。”

步影疏问道：“引发Ⅱ次天崩，那张羽&#183;&#183;&#183;”

步渊归随意道：“这人已经完了，你以后就别管他了。”

但步影疏想到自己还没被完全激发的绝世天赋，不由猛烈挣扎起来，口中喊道：“爹，你去把他抓过来好不好？就当是药山的灵兽，养在我院子里&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

听着自己女儿这番天真的话语，步渊归摇了摇头，感叹道：“我的好女儿，你是真听不明白吗？这一次他已经闯了大祸，除非是仙帝下凡，不然谁都救不了他。”

但在步渊归看来，仙帝又怎么可能下场来救张羽？张羽这次已是十死无生了。

与此同时，白真真已经被张羽送出了仙人洞天，而白真真的脖子上挂着一颗黑珠，正是张羽将福姬交给了她。

另一边，张羽则是在空间湍流的包裹下，一步步踏向了空间裂痕的深处。

特别是伴随着【真灵根】的全力加持，张羽的每一步踏出，都处在了一种霸体状态。

这一刻，他不是简简单单靠着自己的力量，又或者旧日坟场的重量前行，而是靠着整个仙人洞天的托举，一步步扛着狂暴的空间湍流不断前行。

于是……整个仙人洞天也都在空间湍流的冲击下，逐渐震荡了起来，就像是同样迎来了一场天崩。

而处在空间湍流和仙人洞天之间的张羽，此刻也遭受到了前所未有的压力。

空间湍流猛烈的冲击，以及仙人洞天托举后一步不退的前进，让他就像是被放进了一个天地大磨盘，浑身血肉无时无刻不在被冲刷、粉碎、崩灭……

层层叠叠的血雾好像火焰一样从他体内涌出，接着又在空间湍流的冲刷下一一消散。

他就好像是一颗熊熊燃烧的流星，却在深入空间裂痕的同时，逐渐走向熄灭。

而在无数外人看来，那便是张羽能够观测到的气血指标一路暴降！

69%！

35%！

3%！

此刻的张羽已经没有了丝毫的人形，看上去只是剩下了一道模糊的人影，在空间湍流的冲击下，似乎随时随地都会彻底熄灭。

虽然福姬已经看过无数次张羽重伤濒死的模样，知道这小子越是重伤，反而越是防护力大增，但此刻面对Ⅱ次天崩的空间湍流，福姬也不由得紧张万分。

看着张羽那已经没了人形的样子，福姬不由得通过邪神力量，朝着张羽脑中大喊道：“说词啊！别浪费了这次机会。”

天空深处的张羽顿了一顿，下一刻地煞引力排开大气，化作一声暴喝震动天地，如九天之雷席卷向整个小界。

“今日，我以我躯……为万法传薪火！为万世开太平！”

下一瞬间，张羽猛地一步踏出，已经一头扎入了空间裂痕的最深处。

与此同时，他身上洞天之力狂涌，所有一共18道洞天之桥已经随着他一同深入其中。

张羽知道，光靠他自己的力量，哪怕是他的防御力、恢复力已经被强化到了一个不可思议的地步，也绝不可能扛住天崩。

所以他要发挥仙人洞天的力量。

此刻的张羽，他就像是一根坚不可摧的定海神针。伴随着旧日坟场的重量，以及仙人洞天的托举，一寸寸地插入到了空间裂痕的最深处，插向了这道裂痕的源头。

也就是在这一刻，在无数人的观测中，张羽的气血指标再次暴降。

0.1%！

0.000.3%！

0.000.2%！

0.000

……

气血指标的暴降，转眼微小到了各种探测手段失效的地步。

或者换句话来说，便是各种探测手段已经无法感知到张羽的气血指标。

于是在所有人看来，此刻的张羽已经是必死无疑。

而下一刻，在众人震惊的目光中，天空深处的空间裂痕猛然一震，下一刻已经剧烈收束了起来。

转眼间，原本还在扭曲、扩张的裂痕，此刻依然消失不见。

图牧惊道：“II次天崩……被停下来了！”

无数的直播间似乎都在这一刻微微停顿了一下，紧接着沸腾了起来。

旧日坟场内，无数修士发出欣喜的欢呼声。

与此同时，刚刚还暴跌的股票猛然逆转，已是全线飘红。

不少原本可能倾家荡产、可能欠下巨债、可能仙道潜力大损的修士，都在刹那间起死回生。

这一刻，宗门层中的无数修士都将因为张羽补天之举而仙道潜力大升，功力大增。

灵界中，有人回忆起刚刚张羽所说的话。

“为万市开太平！张神君他成功了！”

“千股齐涨，万市太平！”

“为万市开太平！张神君走好！”

谢兰因呆呆地看着这一幕：“疯子！这个疯子！特么的你到底买了多少旧日坟场的股票？加了多少杠杆？要这么拼命?！”

“以死兼撤”就要失败，谢兰因赶紧联系向了萧云鹤会苌。

萧云鹤：这是你们自己的投资事情，和管委会没有关系，市场风险，自行负担。

随便打发了谢兰因，萧云鹤已经一脸正色看向了夙冷幽：“夙峰主！你不要挡着我去救援张副会苌啊！”

“他是我派去修复空间裂痕的，我作为上级领导，要为他的资产和生命负责！”

说话间，萧云鹤已经向无数管委会内外的单位发送了通知：全力救援张羽副会苌！

另一边，鄷汀汀、闻无涯都在将镜头对准空间裂痕最终消失的位置。

似乎都在寻找着张羽的踪迹、都在等待着张羽再次出现。

就在这时，萧云鹤的投影一脸严肃的出现在他们面前，吓了他们一跳。

就在他们以为萧云鹤是来制止他们直播的时候，却发现一道通知浮现。

眼前的萧会长已经给他们买了热门投了流量。

与此同时，萧云鹤正色道：“在管委会的支援下，张副会苌的修复行动进行得非常顺利，接下来我们会展开救援行动……”

而下一刻，闻无涯、酆汀汀又再次接到了萧会苌的通知：这几条广告你们接一下

另一边，万法宗的深处。

看着张羽被空间裂痕彻底吞没的一幕，步影疏先是微微一愣，接着一股无穷的悲伤已经笼罩了她的心头。

“我的绝世天赋……”

“啊！！！！”

泪水……疯狂地从她眼中涌出，看得一旁的步渊归满脸惊疑不定。
