# 第851章 仙人抚我顶

随着10级宗务员，飞升境修到上法流源的降临，他便成为了现场的中心。

不论是出于对10级宗务员的尊重，还是想要从这位万法宗的高层身上学习什么，又或者捕捉什么信息，现场众多宗务员、修士都将注意力集中到了法流源的一举一动、一言一行上，专注倾听着他话语中的每一个字。

而他们当听到老高和法流源的对话后，都是心中齐齐一震。

接着猛地回过头，看向了站在人群最后方的小透明们。

许多修士的心中都升起惊讶："这是下界来的外包修士，竟然认识法天君?"

却见法流源的身形一闪，已经出现在了老高的面前，微笑着说道：“有什么不记得的？我堂堂飞升修士，还能忘了过去的记忆不成?”

与此同时，张羽、萧云鹤等人也赶紧跟了上去，站在了法流源的身旁。

而法流源则是接着说道：“我还记得当初你们那一批小娃娃第一年静坐吐纳的样子，你是当时表现最好的几人之一。”

“转眼间就沧海桑田喽。你们那一批的弟子也没剩几个了。”

高崇光却是没想到法流源还真的记得自己，心中一震，说道：“祖师，你当初给我们讲的课我一直都记在心里，不敢忘记。”

“我知道你记得。”法流源说话间，则是拍了拍老高的肩膀，像是在安慰一名兴奋的孩童，说道：“我看了旧日坟场的事件回放，你是我们万法带头出来稳定局势的，说说你当时的判断。”

于是老高当着众多记者的面，将自己当时的想法诉说了一遍。

而听着高崇光的想法，法流源哈哈一笑，指着他向一旁说道：“看看，这就是老土木人的眼光、判断力，还有奉献精神。”

”当时在场的修士这么多，但又有几个敢像他一样带头站出来的？昆墟现在虽然发展得越来越好了，但很多修士都忘记了过去的精神，这是我一直担心的。”

甚至我们有很多宗务员啊，以这种精神为耻，还把曾经的土木履历当做黑历史，要我说什么叫做黑历史？遗忘过去才叫做黑历史。”

法流源向远处的记者们说道：“你们记者报道的时候，不要忘了好好宣传宣传这种土木精神。”

在场众多修士连连点头，不论心里是什么样想的，但嘴上都纷纷赞扬起了法流源的观点。

接着法流源又看向了一旁的磁极，说道：”你也是万法大学的吧？我记得你，以前放弃了入门机会的小姑娘。”

说话间，法流源摸了摸老高的头，又摸了摸磁极的脑袋，微笑道：“好孩子，都是好孩子，宗门就需要你们这样的人才啊。”

而伴随着法流源的抚摸，老高、磁极头顶一阵数字跳动，已经被奖赏了10万仙币，还有1000道功。但这都不算什么，真正让众人惊异的，是老高、磁极两人脑袋上跳出来准考证。

看着眼前浮现出来的准考证，老高震惊道：“祖师，这是……”

虽然下界举办宗务员考试已经常态化，但按照老高和磁极的境界、年龄来看，他们已经是没有资格参加宗考的，而这一份准考证，却是允许了他们参加下一届的下界宗考。

法流源笑呵呵地说道：“鉴于你们这次的表现，万法殿里特批……给了你们两个护宗积极分子，参加下一届下界宗考的机会，你们好好考，不要辜负了领导们的期待。”

说着，法流源已经看向了记者们的方向：“万法宗这么做，就是要告诉全天下的修士，我宗门优待人才，绝不是说说而已，就算是外包修士，也一样有机会考宗入门。”

一旁的阴泉看着老高、磁极头上的准考证，心中已经满是羡慕之意：“这是恩科啊……”

另一边的众多记者们，看着法流源这位准仙人抚摸II人的脑袋，并授予准考证的画面，都已经想好了一个吸引眼球的标题：仙人抚我顶，再考长生路。

接着法流源又来到了玉星寒、夜星璃的面前：“你们也是万法大学毕业生吧？这次张羽补天之功你们也出了不少力，为宗门挽回了巨大损失。”

说话间，法流源摸了摸两人的脑袋，已经为两人授予了一道次功。

奇功、上功、次功、次功虽然排在最末，却也不是轻易能够拿下的。

特别是对于玉星寒、夜星璃这样的基层宗务员来说，想要立下功勋就更不容易，但一旦立下，那对他们提升职级便有着巨大助力。

本来玉星寒、夜星璃被张羽借着调职的名义，分别成为了他的秘书和助理，借势提升到了第2职级。而从第1职级提升到第2职级，也就是普通员工和资深员工的区别。

但要到第3职级的话，那就是基层领导，其中有着一道巨大的门槛，往往还需要有空出来的职位，绝大部分修士没有个几十年功夫都是熬不过去的。

但现在玉星寒和夜星璃有了这么一道次功，再加上张羽成为了冥产部的新部门领导。

新部门有新职位，两人明年的升职可以说已经是板上钉钉。

接着，法流源又分别奖赏了施怀玉、鄂汀汀、偃千机、阴泉、这几位为万法宗服务的外包员工一些仙币和道功。

虽然没有明说，但对施怀玉、鄂汀汀、偃千机来说，这次经历在未来的考宗中必然是一道加分项，对他们参加考宗大有助力。

最终，法流源周围站着这次被封赏的张羽、高崇光、磁极、玉星寒等万法人。

法流源一手抓着老高，一手抓着张羽，赞叹道：“你们两个都是我万法的土木蛟龙，未来好好建设旧日坟场，传递土木精神。”

伴随着灵界波动持续不断，众人的合影已经跨越灵界，传向了天地八方。

至此，本次封赏已然结束，张羽也知道明面上的奖励已经拿完了。

而看着法流源向众人道别，张羽立刻向对方发去了一个好友申请。

福姬本体虽然一直在白真真的身上，她却一直在关注着张羽这边，还时刻保持着脑海中的联系，了解着这边的各种情况。

此刻福姬知晓张羽的举动后，赞叹道：“这就对了张羽，这法流源就是明面上支持我们的大领导。我们以后一定要多向领导汇报。”

张羽心中暗道：“改良派的高层，应该是有不少话想要私底下交代我吧。”

下一刻张羽的好友申请已经被通过了。

另一边，磁极却是推了推一旁的老高，说道：“你加了领导的好友没有？”

老高说道：“法天君是10级的宗务员，怎么会加我一个外包的好友？”

磁极恨铁不成钢道：“你傻吗？他都承认是你的祖师了，加你一个好友不是很正常？赶紧发好友申请！”

看到老高仍旧不情不愿的样子，磁极直接编辑了一道消息过去：“按照我给你的申请，立刻发过去！听到没有？！”

高崇光：祖师您好！刚才听您的发言深受启发，特别是关于土木精神的发扬。想后续再向您请教学习，方便加您一个好友吗？

片刻后身边的高崇光激动道：“祖师通过了，祖师加我好友了。”

在众人的注视下，眼前的法界仙宫逐渐消散，法流源的身影也随之一同离去。

另一边，萧云鹤看着整个封赏过程，心中已经是戒备到了极点。

对他这样的7级宗务员来说，任何权势、威信、资产、影响力的变化，他都无比关注和敏感。

特别是对于自己的权力，他更是不容任何来自下级的威胁。

而作为现在的7级宗务员，管委会的会长，他曾经也当过6级宗务员，也当过二把手，自然知道会长和副会长之间，既是合作关系，却也时时刻刻都在争夺权柄。

虽然绝大部分时候，会长都占据绝对优势，但也不是没有以下克上的例子。

或者说，哪怕不是下克上，哪怕只是张羽影响到了他的权势，缩小了他的影响力也会让萧云鹤无比的警惕。

“万法宗……这是明确要借张羽救市的由头，把手给伸进旧日坟场里来了。”

这一刻的萧云鹤已经明确感觉到，立下补天之功，又有着万法宗上层大力支持的张羽，已经成为了管委会四位副会苌中，对他威胁最大的一位。

而又因为各自宗门的关系，他们之间的利益只怕是不可调和的。

与此同时，随着封赏结束，在和法流源告别之后，张羽立刻开始研究起了所谓的冥产部，以及幽户公司。

福姬也在研究这方面的信息，感叹道：“这是万法宗为了发展旧日坟场的魂修产业，特意设立的新部门、新公司、但也代表着……一切都要从零开始。”斩仙说道：“但这也是绝好的机会！一个全新的部门，财务权、人事权都在我们的手上！未来就是我们自己的山头、简直就是开府建牙！”

福姬倒是少有见到斩仙这么兴奋、说道：“确实是自立山头的机会，但要在旧日坟场从零开始，一步步建设在万法宗的势力，只怕也是步步荆棘。”

福姬感叹道："嘿，万法宗上面那些领导，就是给了我们名头和一些资金，然后让我们为他们打地盘呢。”

斩仙说道："若不是对外扩张，此等机会怎么会轮到我们？待在宗门内部，永远轮不到我们做这种事情。”

就在双方交流之间，张羽已经写好了第一道人事任命，将玉星寒、夜星璃调来冥产部，由玉星寒管理人事，夜星璃管理财务，同时也让他们继续兼着管委会秘书、助理的工作。

玉星寒看着人事任命，在兴奋于职位提升的同时，也感觉到了身上的压力又重了许多。

在旧日坟场忙活这么多天，他当然知道要代表万法宗在这里插手魂修业务，接下来会遇到多少挑战和阻碍。

而玉星寒也向张羽表达了自己任职后的第一个建议。

只听玉星寒说道：“就快要到下界考宗的时间，这一次我便作为我们冥产部的人事代表，下去招一批宗务员上来吧。”

张羽闻言心中一动，说道：“噢？时间来得及吗?”玉星寒：“抓紧走流程，应该来得及。现在的冥产部万废待新，最需要的就是人手。”

虽然宗里也安排了一些人手在冥产部里，但我知道宗门里的修士关系，背景都错综复杂，理念也各不相同，你用起来肯定不顺手，正好可以趁着这次考宗招一批下界修士上来。

“相比起宗门修士，还是我们万法大学里出来的修士，更听话，也更干净，该拼命的时候也绝对不含糊。”

听着玉星寒的说话，福姬连连点头说道："不错不错，小玉你说得对，还得是下界招进来的修士，我们就是他们的最大背景，那肯定忠心耿耿啊。”

张羽也点了点头，他明白成为了冥产部的部长后，他需要有更多听话的手下，才能将自己的权力复制出去，将自己的权柄、影响力不断扩张。

只听张羽说道：“那你去一趟吧，记得....”

玉星寒微微一笑道：“放心高老师、磁极老师，我一定招进我们部来。”

一旁的夜星璃看着自己的任命书，奈道：“财务方面的事情，我接触得不是很多。”

张羽却是安慰道：“师姐，我手里能信任的宗务员就只有你和玉星寒了，这个职位你先顶着，以后遇到合适的人，再把事情交接下去。”

接着张羽又叫来了鄧汀汀、施怀玉和偃千机。只听张羽开口说道：“汀汀，你直播关了吗？”

自从旧日坟场天崩事件开始后，鄧汀汀便一直都在尝试直播，由于善于在直播中聊八卦，关注度一直在提升。

而之后她更是直播了法流源的封赏现场，并在公开了自己是张羽外包员工的身份后，得到了不少天剑门修士的关注。

鄂汀汀一番询问后，才知道有大量天剑门的震惊剑修士关注张羽，将之视为剑道资粮。

哪怕此时此刻，鄂汀汀都在不停收到各种私信。

"汀汀，近距离拍一下张羽呗，我给你打赏100仙币。"

"汀汀，听说张羽和步道君关系密切？你偷拍个视频，我给你打赏1000仙币。”

而听到张羽的说话，鄂汀汀连忙摇头说道：“关了关了，我早就关了，没有部长您的吩咐，我不会乱拍的。”

张羽点了点头，看向鄂汀汀三人说道："马上就要考宗了，接下来的日子，你们就不要管工作的事情了，工作时间也都给我全心全意准备考宗，我在冥产部等你们。”

三人惊讶地看向张羽，在宗门当了快一年的外包，他们当然知道，领导让你安心备考宗考，甚至允许你在工作时间这么做，这是多么不可思议的事情。

施怀玉猛的一捏拳头，坚定道："部长，我们一定会考进宗门的百名。"

这一次天崩事件，施怀玉在最终关头梭哈了旧日坟场相关的股票，可谓是赚了不少仙币。

而每每看到盈利数字，她心中便忍不住感慨道：“我人生中虽然有涨有跌，炒了不少股票，但这也是最成功的一次。”

“原因也很简单的，只因为我相信张羽，我相信张羽他能再次带来奇迹，这是一次见证后……我才能建立起来的判断。”

‘果然炒股这件事情，什么数据都是假的，内部消息和信心才是真的。”

“这就是所谓‘相信相信的力量’吧。”

让三人全力准备宗考之后，张羽又找来了阴泉神君。

“阴泉前辈，麻烦你去一趟培训学校，我想请其他几位十校化神，一起来这里工作。”

“对于十大高校的化神修士们，张羽早就打算要启用他们，而这一次新部门、新公司的建立，正好是一次扩大人手的好机会。

张羽看着阴泉神君，许诺道：“你可以告诉他们，我这里会给他们最好的外包待遇，除此之外....”

“若我继续升职，未来有大权在握的机会，一定会帮他们获取考宗的准考证。”

听到这番话的阴泉身形一震，知道张羽已经开出了一个他们绝对无法拒绝的要求。

自从看到老高、磁极被抚顶授考证之后，阴泉以及其他高校的化神们便是说不出的羡慕和向往。

对于这些神君来说，他们一个个都是各自时代的下界天骄，都是站在同辈顶点的人物。

现在却因为时代、时局的关系，只能看着一位位小辈拜入宗门，他们又如何甘心？

阴泉忍不住问道：“是不是......只能考万法？”

张羽无奈笑了笑：“我若说以后有机会能让你们考入其他宗门。你们也不会相信吧？”

阴泉自然不会相信，毕竟张羽爬再高也是万法宗的宗务员，如何能管得了其他宗门的招生？

但就算如此，也依旧让阴泉体内法力一阵加速。

毕竟万法宗在十大宗门中排名前列，在无法考入其他宗门的情况下，能考入万法宗绝对是他们求之不得的事情。

特别是眼前已经有了老高和磁极的例子，而张羽的信用在他们这些化神神君眼里也很不错。

阴泉知道不止是她，恐怕其他所有十校化神都会被张羽一口气招来，并且拼尽全力地助力张羽。

阴泉心中暗道：“这样的话，王胤那边……”

这一刻的阴泉感觉到自己不能再全力资助王胤了，也该多留点资源在自己的身上！

像是每个月的外包收入，阴泉便决定多留点给自己。

……

白真真看着新闻中出现的张羽，嘴角露出一丝微笑来。

“这家伙……带着我的灵根就去拼命了，也不怕一尸二命。”

事实上，在张羽存活下来的第一时间，白真真已经借助邪神力量，和张羽完成了交流，知晓对方安然无恙。

而福姬的本体虽然一直留在白真真这边，却是不忘时时打探张羽那边的情况，参与张羽脑海中的思维交流。

此刻，白真真走向张羽的办公点，则是打算找机会将福姬还给对方，再把真灵根隐秘地拿回来。

福姬提醒道：阿真，你要小心啊，千万别让步影疏给发现了，这女人麻烦得很，张羽被她玩弄在鼓掌之中啊。”

白真真眉头一挑，说道：“羽子不是说他占据了主动吗?”

福姬说道：“那是算上了我，在我的指导下，他才稍稍掌握了主动权，能在步影疏的面前不落下风。但步影疏这女人不知道为什么，似乎超级讨厌天剑门的修士，自从上一次发现你和张羽有联系后，就三番五次提醒张羽，让他远离你。”

白真真点点头，说道：“这个我知道。”

福姬说道，”但这一次步影疏肯定也看到了直播，看到了你和张羽在补天之前，一起进入仙人洞天的事情，她一定对你更不满意了。”

“要是让她看见你现在又来找张羽，还不闹上天?”

白真真问道：“你觉得我应该远离张羽？”

“我当然不会这么觉得啦。”福姬连忙说道：“你还不清楚我吗？咱们一起从一层爬上来的情谊，我肯定是站在你这边的啊。从一层开始，我就一直支持张羽和你一起修炼的。”

“就是什么玉星寒、夜星璃之流，还有张羽脑子里的那些个分身邪念，统统都被步影疏迷得神魂颠倒，拜倒在她的权势和金钱攻势之下，整天鼓励张羽狂舔步影疏啊！我一个人都说不过他们。”

白真真说道：“那还真是辛苦你了。”

就在这时，却听一阵冷哼传来。

“剑畜！就知道你还不死心，果然被我给等到了。”在法流源带来的封赏结束之后，张羽便忙着安排冥产部、新公司、管委会的种种情。

除此之外，还有各个平台的采访，下属们的拜访，旧日坟场各家公司的交流……纷纷扰扰的事情叠加在一起，哪怕张羽有着多重分身，以及算池助力，也花费了不少时间一一处理。

而就在事情稍稍减少，张羽的意念收回来一部分的时候，便猛然发现一道漆黑的投影已经出现在了他的面前。

这道投影看不出相貌，更看不出老少男女，就好像是某人的影子一样，静静矗立在了张羽的面前。

张羽心中一震。

下一刻，他的眼中已经浮现出了对方的相关资料。9级宗务员，飞升修士，天察殿副殿主一一独孤冥。

斩仙连忙说道：“天察殿，负责监察万法宗内外……背后应该就是仙帝。”

考宗分身兴奋道：“暗地里的接洽，赏赐来了。”
