# 第852章 仙帝特批(求月票)

作为天察殿的副殿主，独孤冥接触过无数人，看过各类宗务员，更审讯过不少上位修士。

而在万法宗的不少修士眼里，他所在的天察殿就是破产殿，到处追查宗务员，所到之处总是引得修士们倾家荡产。

整个万法宗内，不知道有多少人怕他、惧他，也不知道有多少人恨他、厌他，想要把他送去投胎转世。

但独孤冥无所谓这些，因为他不在乎其他修士的想法，他只忠于万法仙帝一人。

在独孤冥眼中，祗有万法仙帝才配当十大宗门的唯一仙帝，也祇有万法仙帝……才是能引领昆墟未来的存在。

所以独孤冥已经决心做一名孤臣，若未来飞升成仙便是一名孤仙，他的道统也永远为了托举万法仙帝的道统而生。

而当独孤冥收到万法仙帝的旨意，被派来和张羽接洽时，他便感觉到了惊讶。

虽然独孤冥知道，以万法仙帝的伟力，时刻都能获知昆墟下层的信息，能随时和昆墟上下的任何人交流。

但一直以来，万法仙帝都很少直接去干涉中下层，只因为这么做的效率、收益都很差。

毕竟仙道之路，每差一个境界，能力上便是天差地别，与其耗费精力去干涉大量的中下层，不如掌控几名高层就能把握大势。

“这个张羽……竟让仙帝如此看重？还派我来与他接洽？”

“而且还打算给他那种赏赐……”

想到那史无前例的奖赏，独孤冥看向张羽的目光中也不由得闪过一丝嫉妒，不是他的修为不足、道心不坚，实在是那份奖赏令他都感觉到了羡慕。

只听独孤冥淡淡道：“你这次阻止天崩，救下旧日坟场的事情，仙帝很满意。”

张羽闻言心中一紧，暗道：“果然是仙帝派来的人吗？”

独孤冥接着说道：“仙帝让我问你，天崩源头，有没有可疑之处？”

张羽心中一动，果然如他预想的那样，对方是来向他索要那份罪证了。

就在这时，斩仙提醒道：“再试探一下，确认一下他的身份。

虽然天察殿的副殿主身份，在斩仙看来十有八九是万法仙帝派来的人，但毕竟事关重大，不再三确认一下他实在不放心。

要是手里的证据被骗走一份，那不但到手的仙帝奖赏可能没了，他们的能力也会被仙帝大大看轻。

于是张羽说道：“不知道独孤副殿主有没有可以证明身份的手段？毕竟事关重大，还请上修见谅。”

对于张羽的这番谨慎，独孤冥却是不以为忤，甚至还有一丝欣赏。

作为天察殿的副殿主，他在宗门斗争中见过太多手段，有些修为高深的修士，连法界都能斩断，连仙人也敢冒充，连小界也胆敢毁灭。

为了修为、权力、力量，衹能说是无所不用其极。

在独孤冥看来，在这条仙道之路上，永远的小心、谨慎，是向上攀爬的必备条件。

而很多宗务员，特别是中下层的宗务员们，往往太过魅上，见到了比自己高个两、三级的上位修士后，就对方说什么都听，说什么都信，这些表现在独孤冥看来就是道心不足。

于是听到张羽的话语后，独孤冥淡淡道：“怎么？不想要你那份史无前例的奖赏了？”

听到这句话的张羽心中一震，知道对方的身份是没问题了。

毕竟这“史无前例的奖赏”，衹有当初万法仙帝和自己说过，如果骗子连这个都能知道，那张羽被骗也认了。

“多谢独孤副殿主。”张羽说话间，便将自己搜集的空间数据传给了对方。

“这是我修复旧日坟场的空间裂痕时，记录下来的空间变化数据……”

不需要张羽多解释，独孤冥微微一扫，便已经明白了这份数据的价值。

有了这个，他直接就能抓到这次闹出天崩的修士。

而在独孤冥看来，闹出这次天崩的修士九成九来自先天道统，来自器灵派。

而据独孤冥所知，仙帝早就想要压一压万法宗内的器灵派，若不是顾忌器灵派背后的几位仙尊，还有外宗的器灵支持者，他们天察殿也早就动手了。

独孤冥知道，仙帝要压一压器灵派，目的不是为了单纯的压制，更不会是为了什么“天崩”主持公道。

一切斗争的背后，都是为了利益分配，而现在的器灵派分给万法仙帝的……不够！

而在独孤冥看来，若不能掌握更多的利益，获取更多的仙道资粮，控制更多的道统，万法仙帝未来又如何成为第一仙帝？如何引领昆墟？

“而有了这个，就算是撕开了一道口子，掌握了一份主动权了。”

想到这里，独孤冥心中一喜，看向张羽说道：“好！你做得很好，这份数据除了我之外，你还有没有给谁看过？”

看到张羽摇头之后独孤冥点了点头，说道：“你可知道，仙帝让我带了一份什么奖赏给你。

张羽的脑海中，考宗分身激动道：“羽不敢妄图有什么史无前例的奖赏，能够有这么一个为仙帝效力的机会，已经是对我的最大奖赏。能够为仙帝伟业添一块砖，加一块瓦，我已经是无比满足。”

“若是能让我每天看看仙帝的朋友圈，看看仙帝每天在说什么，做什么，那我就是天下最幸福的人了。”

张羽按纳住心中的喜悦，觉得考宗分身说的不错，于是便跟着复述了一遍。

看着张羽满脸忠诚、宗性的模样，独孤冥突然感觉有些眼熟。

下一刻他反应了过来，这不是自己曾经也说过类似的话吗？

而联想到张羽身上的种种情况，此刻又一心为仙帝效忠的样子，独孤冥心中反应了过来：“这小子……有点像我。”“或者说……我们可能是一类人。”

要说独孤冥此刻的心里是什么感觉的话，可能类似于家里的老猫看到主人带了一只新猫回来，新猫正翻着肚皮、百般讨好的模样。

“哼……你还想加仙帝好友？”

脑中思绪电转，独孤冥脸上却是不见变化，淡淡道：“仙帝不发朋友圈。”

“至于该给你的东西，仙帝自然不会说话不算话，不需要你在这里空口白话地表忠心。”

说罢，只见独孤冥伸出一指，接着指尖上浮现出一道白色长卷，一路延伸到了张羽的面前。

长卷发出淡淡的金色光芒，最上方写着“新立法条”四字，长卷的最下方则是“万法仙帝”的签名。

张羽微微愣神的时候，斩仙便已经在脑海中激动地说道：“这……这是……这是空白法条啊！”

另一边，独孤冥看着眼前那的空白法条，眼中嫉妒、羡慕的神色不由得再次浮现，接着他开口介绍道：“这道空白法条，就是仙帝这次给你的奖赏。”

“此乃仙帝特批，等你将来炼虚合道的时候，不论想要立下什么法条，写在上面便是。”

“仙帝说了……”

只听法条上传来一道恢弘的声音，直接涌入了张羽的脑海之中。

“待你炼虚合道之日，朕给你最大的自由，让你可以在万法宗内立下一道史无前例的法条。”

张羽的脑海中，考宗分身狂呼道：“仙帝的恩情还不完！还不完啊！！”

福姬听到张羽这边的动静，也立刻了解了一番情况，接着惊呼道：“张羽！我们这算不算是坐上了仙帝的升职器？”

斩仙振奋道：“空白法条！我们就可以受到最小的限制，不用顾忌许多，可以立下一条最有前途，最有潜力，也最适合我们情况的法条了！”

这一刻，张羽看着眼前的空白法条，感觉就像是遇到了世界首富给了他一张空白支票，告诉他可以随便填。

张羽深吸一口气，不由得问道：“衹要写在上面，那就什么法条都行？”

独孤冥说道：“不错，当然前提是要你能立得下来，就算仙帝给了你最大的自由，炼虚合道最终成与不成，终究要看你自己的本事。”

张羽心中明白，炼虚之后立下的法条，其本身也是有很多规则规范，有很多讲究的，不可能真的是想如何立就如何立。

除此之外，当然还要考虑和各种道统的利益关系、冲突关系。

“还有……这空白法条也是危机，如果被人知道了，恐怕我会成为众矢之的。”

“而管理范围越大，牵涉利益越广的法条，不论是立下法条的难度，还是立法后面对的阻力，也都会更加恐怖……”

虽然蕴含着巨大的风险，但张羽明白这确实是史无前例的奖赏，让他在立法条的时候拥有了最高的自由度。

以至于张羽原本想要提的任何要求，此刻全都咽进了肚子里。

独孤冥淡淡道：“张羽，你记住了，跟着仙帝……祇要实心办事，未来少不了你的好处，有朝一日飞升成仙也不在话下。”

“但仙帝最讨厌有人胡乱打着他的旗号做事，你明白吗？”

张羽立刻点头表示明白，心中暗道：“万法仙帝……暂时不希望暴露我和他的关系吧？”

看着眼前的空白法条，张羽突然心中也闪过一丝明悟：“虽然空白法条已经到了我手里，但不论是立下法条之前……还是之后，恐怕都需要仙帝的支持，这道空白法条才能完全兑现价值。”

张羽知道，这就像是一道钓在他面前的仙屎，足以引得任何宗务员都争着吃抢着吃。

独孤冥接着说道：“你接下来的首要任务，便是发展好旧日坟场的魂修产业，让我宗占据这里20%以上的市场。办成之后，仙帝另有重赏。”

张羽连忙说道：“羽赴汤蹈火，万死不辞。

独孤冥点了点头后，又将一连串灵界地址发给了张羽：“这是仙帝的隐秘邮箱，你有什么重要情报，可以发往此处。”

“但记住了，是重大事项，不是让你遇到什么狗屁倒灶的事情都发给仙帝的。遇到一些小事，你可以先问问我。”

听闻此言，刚想给万法仙帝发个招呼的张羽默默选择了取消。

交代完张羽各种事情以后，独孤冥和张羽加了个好友，投影便已经消失无踪。

只留下张羽独自坐在办公室内，看着眼前的空白法条，犹如身处梦中。

……

而就在张羽会见独孤冥的时候。

另一边的步影疏终于抓到了偷偷跑来勾引张羽的白真真，至少在她看来就是如此。

就好像是抓到丑陋的野猫，要偷偷勾搭自家品种优良的宠物猫一样，步影疏就想一脚踹飞对方。

“剑畜！看来你是忘了我给你的警告！竟然还敢来找张羽？！”

“你也配和张羽双修？张羽就算要双修，就算要繁育，也有我给他找好品种的仙族，哪里轮的到你？！”

感受着扑面而来的压力，白真真体内极情剑气猛然爆发，口中喝道：“步道君，麻烦你弄清楚，是你们万法宗的张羽要我来的。”

步影疏冷哼一声：“怎么可能？张羽答应过我……”

“阿真，你快点来找我……”

听着白真真放出的语音，步影疏先是微微一愣，接着不甘道：“假语音！一句语音能证明什么……”

下一刻，白真真的面前浮现出张羽的投影：“阿真，我就在办公室，你到了在外面等我。”

步影疏身形又是一震，一双目光紧紧盯着张羽的投影。

与此同时，白真真在脑海中说道：“福姬，你确认这么干没问题吗？”

福姬说道：“没问题，这是我和张羽商量好的办法，如果你被步影疏发现了……就把张羽他的语音、录像放出来。”

“步影疏这女人不会杀张羽，就算撒点气也没什么。”

白真真看着步影疏一脸阴沉的模样，心道：“我特么不是担心她去找羽子撒气，我是担心现在这么干了以后，她把我给当场打死啊！”

白真真在心中有些惊慌地说道：“你们确定这样搞没问题吗？”

福姬自信道：“继续照我说的做就行，放心吧，这女人已经被我玩弄于股掌之间，没有问题的。”

“你还不放心我吗？我们可是一层一起爬上来的情谊。”

就在这时，步影疏一字字道：“假的！这个投影也是假的！”

白真真说道：“步道君，你应该知道我是和张羽一起从一层爬上来的吧？”

步影疏瞪着白真真，心中思考着要不要将对方撞死，又或者踩在脚下问话。

白真真则是接着说道：“为了提高成绩，我们从高一开始，就一起双修了。”

“那个时候，我们每天除了学习就是在一起修炼，从白天到黑夜，就这么一路从高一修到了高中毕业，除了双修和学习之外，我们几乎没干别的。”

“日复一日的双修，让我们之间的法力相互影响，相互配合，我习惯了他的经脉粗细，他也习惯了我的丹田深浅。”

“最终我们的法力相互适应。”

“所以上一次补天之前，我特意为他补充法力。”

“如今他重伤刚刚好一些，也请我来为他补充法力。”

听着白真真所说的话，明明衹是普普通通的双修，但步影疏不知为何，她感觉到了愤怒。

也许是因为感觉到被自家的小宠欺骗，也许是因为白真真的天剑出身和言谈令她感到不快……总之，愤怒的情绪在她脑海中蔓延，令她当场唤来仙梭，直接对准了白真真的位置。

怎样也好，步影疏感觉自己衹要当场把眼前的白真真彻底撞死，就能一消心头的怒火。

“卧槽……”白真真心中狂怒：“福姬！你不是说了没事吗？我看她下一秒就要撞死我了。”

福姬说道：“嗯？竟然没去找张羽吗？双修这种事情，在宗门里应该很常见的关系啊，这反应怎么比我预料的更激烈？”

“没办法了，衹能用这招了……”

眼看着仙梭就要调整好角度，道道通知、投影浮现了过来，白真真猛然喝道：“步道君，就算你撞死了我，我的神魂也会被灵界接收，最后送回天剑门去。”

“你没法真正杀死我的，到时候就别怪我把你身上的秘密曝光出来了。”

“你也不想张羽和你身上的秘密被别人知道吧？”

步影疏的脸上闪过一丝惊色：“你……你说什么？这一刻，她的脑海中转瞬间浮现出种种信息，有自己天赋突破的事情，也有自己成为大圣传人的秘密。”

“不可能？这个剑畜怎么可能知道？”

看到步影疏停下手来，白真真微微松了一口气，接着笑道：“当然是张羽双修的时候告诉我的。”

步影疏闻言，心中猛然狂怒了起来：“张羽告诉她的？张羽连这个都告诉她了？这个混蛋……啊啊啊！气死我了！”

与此同时，便看到白真真一步步走到了步影疏的面前，说道：“所以步道君，我以后再见张羽的时候呢，就希望你别再出来闹事了，搅来搅去……最终只会搞得大家脸上都没面子。”

“当然，你要是想过来观摩一下我和羽子怎么双修的，又或者想要加入我们，我是不介意的……”

“啊！！”步影疏怒吼一声，猛然冲天而起，已经和自己的仙梭一同消失在了天际。

看着冲天而去的步影疏，白真真这才松了一口气，一种虎口逃生的后怕猛然袭上心头。

“吓死我了，差点就以为真要死了。”

“这就是羽子陪在步影疏身边的感觉吗？我陪个一次，就差点被撞死，他以前可是陪了好几个月啊。”

想到这里，白真真心中越发感慨起了张羽的隐忍与辛苦。

而另一边，步影疏离开现场的同时，已经疯狂点开了张羽的通讯录。

看到张羽的投影落下，步影疏爆怒道：“张羽！你把什么事情都告诉白真真了？”

张羽看上去却是微微一愣，说道：“白真真？我什么都没告诉她啊，我之前都好久没见她了，今天是因为工作的事情才约她来办公室。”

“不！不可能！”步影疏连忙将自己从白真真那里听到的话复述了一遍，质问道：“你还说不是你说的！她都用来威胁我了！”

张羽说道：“步道君，会不会是她在诈你？

“诈我？”步影疏闻言微微一愣。

张羽接着说道：“您不是说这白真真背后有天剑门的高层吗？好像是修炼极乐剑道的存在……”

听到这里，步影疏心中猛的一震：“骗我的？那些混蛋……他们又来骗我了！！？？”

想到自己竟然在白真真面前跑了，步影疏控制的仙梭猛一转向，便已经飞了回去，却已经看不到白真真的踪影了。

“真的是骗我的？”

“是了，如果真的能威胁我怎么会这么轻易就放过我？”

“极乐剑道的那些混蛋！我就知道他们的话一个字都不能信！全是骗子！骗子！”

虽然觉得自己应该是又被骗了，但步影疏心中仍有一丝恐慌。

“如果是真的呢？唉，天赋提升的事情也好大圣传人的秘密也罢，我这个厚积薄发的绝世天才，身上的隐秘实在是太多了。”

“不行，必须要继续激发我的绝世天赋，衹有把我的天赋彻底激发出来，成为万法仙族第一，我才能安心啊。”

“到那个时候，就算有人知道了我天赋提升的奥秘也无所谓了，就算暴露出了大圣传人的秘密，谁也别想逼我去打工。”

想到这里，步影疏立刻联系了自己的父亲，向步渊归发去了消息：爹！

步渊归：“又有什么事情？”

步影疏：“爹，你能不能把张羽撸下来，让他专门来天天陪我？”

步影疏心中暗道：“张羽这小子现在职位太多了，衹有让他没了职位，才能天天来陪我激发天赋。”

步渊归：“我说了好几次了，你爹我不是仙帝！你知不知道张羽这次被封赏代表了什么？”

步影疏摇了摇头，回想父亲连续几次都做不到自己的要求，不由暗叹道：“父亲老了，已经没用了，连我这种绝世天资也托举不起来。”

“看来最后还得靠我自己。”
