# 第853章 《羽书》的下落(求月票)

步影疏心中一番思索，脑海中已经想好了办法。

“天问星，我接下来应该怎么办？”

天问星：用户的情况我已经了解，建议用户可以和张羽开诚布公地谈一谈，将自己的要求传达给对方……

听着天问星的回答，步影疏怒道：“这么简单我还要问你干什么？我要你告诉我一个必定能成功，能让我狠狠控制住张羽的办法！别给我这些乱七八糟的模板回答。”

说着，步影疏已经直接打赏了天问星1000仙币，接着说道：“你给我好好回答。”

天问星立刻回道：你说得太好了，仿佛一下子击中了我的心，我懂，我完全懂了。

接下来我不套模版，不逃避，不藏，不绕，只用最真实的方式和你交流……

天问星：用户想要控制张羽，最稳妥的方法有三，一是钱，二是权，三是昆墟中无所不在的规则……

看着天问星的回答，步影疏眼中浮现出一丝若有所思之色：“砸钱确实是最方便的办法。”

她的脑海中浮现一幕幕回忆，正是当初她和张羽一起在实验室中研究功法，提炼技术的画面。

步影疏还记得当时的自己每天给张羽随便砸点钱，就能让对方乖乖听话。

“唉，还是那个时候的张羽乖乖的，现在这小子权力越来越多，未来能掌握一界产业，却也越来越不听话了。”

想到这里，步影疏忍不住跺了跺脚，像是将张羽放在地上一阵猛踩。

“现在想让他放下点开发区的工作，乖乖陪着我，恐怕不是一点钱就行的。”

于是步影疏又想到了权力。

“我虽然职级比他高，却属于演武阁，根本管不到现在的张羽。”

特别是步影疏想到了开发区管委会的新规下，她这种外人都已经被禁止进入了，反而是白真真那个剑畜可以光明正大地进进出出。

步影疏又气又急：“该怎么办呢？规则……昆墟的什么规则可以被我所利用?”

下一刻，步影疏看着天问星的目光陡然一亮：“对了，规则！潜规则！”

“我是万法仙族投资开发区的代表啊！”

“我要潜规则张羽岂不是天经地义?”

作为万法仙族的一员，炼虚境界的统治阶级，步影疏对于昆墟内的潜规则都是有所了解的。

只不过以前的她，大部分时候不需要管什么潜规则。

但她也知道，在这昆墟之中，作为投资代表的她，去潜规则“被投资方”简直是天经地义。

而被潜规则的对象，不论企业还是部门，自然也是按照修为、资产进行排序，往往是公司里的大领导、部门里的一把手，会成为第一个被潜规则的人。

眼下万法仙族通过张羽的渠道投资开发区，张羽自然就是被她步影疏潜规则的首要对象。

“哼，这小子接下来的首要任务……就是发展开发区的魂修产业，提高我们万法宗的占比吧?”

“他想要获取成绩，想要未来继续升职，我们万法仙族的这笔投资至关重要。”

“如此一来……作为投资代表的我，岂不是节制了他的升职器?”

想到这小里，步影疏眼中精光一闪，似乎已经看到自己又一次将张羽彻底掌握的样子，看到了对方乖乖为自己激发潜力，看到了自己成为万法仙族天赋第一的存在，看到了万法仙帝降临，指着自己大加赞赏：此子类吾！

“小羽，别以为多掌了点权，拿了个上功和免死金牌，你就能逃出我的手掌心了。”

“权力再大，你的根终究还是在万法的土地上。”

“接下来你每天不陪我激发个12小时，休想让我给你推进投资流程。”

想到这里，步影疏已经点开了张羽的头像，要求立刻通话。

“小羽，你在干什么呢？”

“道君，我在办公呢。”

仙人洞天内，此刻的张羽既处在洞天内，又在

在于旧日坟场中。

随着仙人洞天和旧日坟场的紧密连接，张羽现在借助仙人洞天的力量后，自身便能够处在II个空间叠加的状态。

这让他随时能接触仙人洞天内的物质，也能时刻接收旧日坟场的灵界信号， 能在想要隐藏自己时立刻隐藏自己，想要显现就立刻显现。

此时此刻，只见他一边和步影疏说着话，一边赶紧拍了拍白真真的丹田位置，示意对方拿了灵根就先躲到一边去。

重新接回了真灵根的白真真身体微微一颤，接着便赶紧躲到了一旁。

在骗过步影疏不久后，白真真便被张羽接进了仙人洞天里，在这里和张羽交换灵根，并且把福姬给还回去。

而看着正在恭恭敬敬和步影疏对话的张羽，白真真心中无奈道： “那个步影疏是不是经常都这么骚扰张羽？”

福姬的声音在白真真心中响起：“你知道的啦，张羽能提升别人的天赋，上一次和步影疏一起研究镇派功法的时候，就顺便提升了步影疏的天赋……”

作为一直跟在张羽身边的邪神，她虽然搞不清楚张羽被激发出来的潜力到底是怎么个形态，但这些年也渐渐总结出一些规律。

比如能够提升其他人的天赋，就是她总结出来的规律之一。

福姬接着说道： “步影疏这女人也是尝到了张羽的甜头，从那以后就一直想要控制张羽，恨不得张羽能天天陪着他。”

白真真闻言微微点头，她和张羽一同从一层爬到宗门来，自然也察觉到了张羽的一些能力。

只不过张羽没有主动的诉说，她也不会去探究对方身上的秘密。

而现在……步影疏在白真真看来，不只是想要探究张羽的秘密，更想要彻底掌握对方……

“她是想要将羽子迫至跪地，彻底降服，然后带回去做她的奴隶啊！”

一想到这里，白真真就恨不得一个大调查下去，把步影疏避的税都查出来。

“步影疏这种仙族……避的税一定不少。”

白真真知道，这是对付这些仙族最有力的招式。

但白真真也明白，以她此刻的修为、职权、资产……就万万做不到这点，甚至可能引火烧身。

“现在惟一能抗衡步影疏的办法，恐怕就是祸水东引，用那位极乐剑道的老登来对抗步影疏。” 在和张羽经过一番交流后，白真真便知道他们刚刚忽悠步影疏的行动获得了成功。

福姬嘿嘿笑道： “这个步影疏，以前绝对被天剑门的极乐剑修骗过……恐怕还不止一次。”

白真真微微点头，心中暗道：“暂时……也许可以利用他们双方间的矛盾，获取一点点相互制衡”

看着张羽还在通话的样子，白真真朝着对方招了招手，通过邪神力量在心中说道：“羽子，我先走了。”

张羽点了点头，心中向对方说道：“等一下，我先试探一下步影疏有没有在开发区外面守着。”

片刻之后，白真真终于回到自己的办公室。

而一回到办公室，她便看到神秘人笑嘻嘻地坐在她的椅子上：“骗的好，你骗的好啊，区区化神就把一位万法仙族的炼虚给吓走了，不过……”

“你真的是在骗吗？还是说……你真的知道步影疏的什么秘密?”

白真真淡淡道：“若真知道什么大秘密，我可不会只用来把她吓跑。”

“你要想看更多乐子的话，就该传我极乐剑道了吧。”

神秘人咧嘴笑道：“你知不知道极乐剑道能卖多少仙币?”

白真真说道：“又不是什么实物，这种功法说是多少钱，还不是你们一个批条的事情?”

“但我要是修行了极乐剑道，耍起步影疏来不是更有乐子?”

“不然每次接触她都这么危险，又没任何好处的话，我以后可就要躲着她走。”

白真真本来也就是随口一说，哪知道眼前的神秘人却是突然安静了下来，像是陷入了某种思考和权衡之中。

白真真心中一惊：“还真的考虑起来了？”

白真真连忙通过邪神力量沟通了福姬和张羽，问道：“这个步影疏真的很特别……是不是？”

福姬说道：“那可不？碰一下就要罚款，碰了不该碰的地方，甚至能把人给罚得倾家荡产，九世修仙都还不清。”

福姬猜测道：“我有一种感觉，这步影疏在万法仙族里的位格…说不定比一些渡劫，甚至是飞升的修士还要高。”

白真真心中暗暗点头：“这个步影疏的身上，绝对有问题，以至于天剑门的高阶极乐修士……都非常想要耍她啊。”

就在这时，眼前的神秘人一笑，说道：“白真真，你已经学成了极情剑道，悲痛剑道，现在还想要修极乐剑道&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;你就不怕走火入魔？”

白真真说道：“比起走火入魔，我更怕穷，怕弱。”

白真真认真道：“只要有机会能变强，只要能赚更多钱，只要能更快地往上爬，就算是把天剑门内催动各种情绪的剑道剑意&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;通通都修上一遍，我也愿意。”

神秘人笑了起来：“白真真你比我预料的更有意思，天命垂青看来只是你身上的优点之一。”

“那好&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;你要找死那我就成全你，今天就先授你真传版的极乐剑，想要更高层的极乐剑，那你就得让我看到更有趣的事情。”

随着法流源的封赏结束，各路新闻的报道，关于旧日坟场和张羽的事迹还在灵界中不断传播。

特别是万法宗内，关于土木精神、学习张羽的事情更是广为流传。

这一点就连即将离开宗门，回到下界参与考察的磁极都能感觉到。

像是她曾经的师兄玄极，最近这II天就不停在和磁极联系。

玄极：【100仙币】小高真的和法流源殿主加上好友了？

磁极：【已收款】是啊，这家伙像个傻子一样，还是我催他加他才加的

磁极：【高崇光的通讯录截图禁止商用】

磁极：说起来也只是加个好友而已

磁极：我跟老高说了，是法流源殿主惦念旧情，又比较平易近人，才让他加了好友，不代表什么，结果这两天激动得跟什么似的，想发消息又不敢发，纠结了快18个小时了

看着磁极发来的消息，玄极心中忍不住地浮现出羡慕之情。

法流源那是什么人？飞升期的修士，万法殿的大领导，万法宗里真正的高层，未来注定要飞升的准仙人。

玄极在宗门里工作这么多年，别说法流源这样的大领导了，哪怕次一级的9级宗务员，他也从来没有加好友的机会。

玄极怎么都想不明白，高崇光，磁极怎么就和10级的宗务员一下子搭上了线。

特别是他看了新闻报道，明白那可不只是加了好友的关系，还是被抚首、奖赏、表彰……

“以法天君10级宗务员之尊，每年手里不知道掌握了多少空余的名额，想往上塞人还不一句话的事情？”

“也就是磁极、小高都是外包，还需要再下去考一轮宗，走下明面上的流程。”

“不过这么考一轮上来，就更是代表了下界宗考的政绩，未来一定更是被改良派重点培养了。”

“再加上他们那徒弟张羽……”

玄极心中思绪疾速翻涌，看到磁极的消息后，立刻回道：和法天君这样的大领导发消息，确实要多斟酌斟酌

玄极：磁极，我们师门在上界还有一个群组，你要不要也加进来？师父还有其他师叔、师弟、师妹们都很想你呢

看着自己这位师兄发来的消息，磁极撇了撇嘴：“有点意思，当初删我好友的是他，现在求我进他们群的也是他。”

一旁的高崇光说道：“都是一个师门的熟人，你还是进去碰个面吧，说不定以后也有帮助。”

磁极说道：“哼，一群只会落井下石的家伙，能有什么帮助？而且我和你，还有张羽，现在都属于法天君这边的人，属于的是改良派。”

“据我所知，改良派在万法宗里的对手可不少，我们现在风头正劲，接下来宗门之中恐怕是风雨欲来，还是不要节外生枝的。”

高崇光好奇道：“风雨欲来？”

磁极说道：“你以为旧日的坟场的事情就这么结束了？宗门的小界何等稳固？怎么可能突然天崩，此事八成是人为。”

“没看到现在灵界的新闻天天还在报道吗？现在铺垫得这幺狠，接下来少不了要清算的。”

“正是山雨欲来风满楼啊。”

另一边，玉星寒的投影落在了昆墟11层的中极天，万法宗的升仙殿一个办事处的外侧。

升仙殿乃是万法宗的中枢机构，而从11到20层的每一层中极天，都有着升仙殿的办事处。

就在玉星寒的投影降临不久后，一道熟悉的投影也落在了他的面前。

“师姐……”看着眼前的李雪莲，玉星寒热情道：“好久不见了。”

李雪莲感慨地看着玉星寒，谁又能想到当初被贬落下界的她，和出生于一层的玉星寒，还能在宗门中一起进步。

李雪莲说道：“扶摇阁那边我已经帮你打过招呼了，正好你们冥产部是新部门，他们可以给你们多几个名额。你去下界的时候，应该就能收到消息。”

听到这番话的玉星寒微微松了一口气：“师姐，这次的事情麻烦你了。”

“我这次去下界，师姐你有什么要我带的吗笑?”

李雪莲目光一动，说道：“确实是有些东西，恐怕还要麻烦师弟你带上来。”

看着眼前的师姐，玉星寒心道：“果然真人的投影，就是和虚假的投影不一样啊。”

就在II人说话时，又一道身影落了下来，正是星火神君。

看到玉星寒之后，星火神君笑了笑：“好小子，你和张羽这次可是在万法宗内出了大风头。”

不过下一刻，他的脸上便是一肃：“但这次风头已经出够了，接下来没你们的事情，可千万别再惹事了。”

看着星火神君严肃的表情，玉星寒心中一动，说道：“师父，是有大事要发生吗?”

星火神君点了点头，又摇了摇头：“是啊，是有大事要发生了，但这件事情到底会有多大，只有上面的仙人才知道了。”

未知的昆墟高层。

法流源缓缓走到了II位仙人的面前。

仙人的身影变幻不定，像是时时刻刻都在不停变化，化作了昆墟万物，散发出神秘幽远的气息。

而这II位仙人，正是此前注视过迷境中的张羽，多次讨论过张羽和映新天的II位仙人，也是代表了万法宗改良派，在张羽心中被称呼为仙脉的存在。

此刻，法流源恭恭敬敬地拜见道：“弟子法流源，见过II位师尊。”

一道女声从仙人的身影中传来：“流源，你去见了张羽，觉得此人如何?”

法流源想了想，说道：“弟子回看旧日坟场的补天之举时，觉得此子很像一人。”

女声说道：“谁?”

法流源说道：“映师伯。”

女声沉默片刻后，叹声道：“确实是有些像映师兄。”

“唉，不求回报，以一己之力拯救苍生，哪怕冒着生命危险也在所不惜。”

“用的……正好也是师兄的洞天之力。”

“也许就是因为这么像，师兄才选了他吧。”

另一边的仙人身影中传出一道男声：“但就怕太像了，太像……也未必是好事。”

“若不是师兄太过固执，一次次亲自动手，又自散家财，以他的本事，又有我等托举，未必不能成就仙帝一位。”

一旁边女声叹了口气，原本他们担心张羽像妘太真，爬上去了以后只会遗祸昆墟。

但现在又担心张羽太像映新天，爬上去了以后就要陨落，到时候不但白费了他们的投资，也让昆墟改良再经失败。

女声说道：“若张羽真的太像师兄，那就得好好磨一磨，压一压，不能让他真的变得和师兄一样。”

男声说道：“流源，你接着说吧，那你亲自近距离观察了一番又怎么样？比起太月白又如何?”

法流源想了想，说道：“和太月白师弟相比，自然是远远不及，不过&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

法流源的眼中闪过一丝古怪之色，接着说道：“我感觉张羽的体内，恐怕不只有仙人传承的加持，又或者是说，映师伯的仙人传承，是否还有什么我参悟不透的奥秘?”

说到这里，他看向前方的II位仙人，问道：“师尊，这张羽确定没有【羽化飞仙】中的任何一本？也没有仙族血脉吗?”

女声说道：“师兄偷偷藏匿《羽书》，走之前特地传给了你，《化书》则已经被白骨教赐给了白骨生，另外的飞升II书也早有主人，张羽的身上怎么可能还有?”

男声说道：“仙族血脉更不用说，他就不在仙谱上。流源，你为何会这么问？”

法流源说道：“我曾暗中对他动用《羽书》&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”
