# 第854章 第三代法条，道争

法流源脑海中浮现出了自己和张羽见面时候的场景。

他掌握着“羽化飞升”四书之中的《羽书》，而《羽书》拥有的能力之一，便是能够探测出他人所拥有的卓越天赋。

并不是每个人在《羽书》的显示中都有着天赋，往往只有那种足够优秀，足够有潜力，能够不断成长，能够在某个领域产生绝对优势的天赋，才会在《羽书》上显现出来。

而当时的法流源便暗中对张羽使用了《羽书》，并看到了…

“六项天赋。”

法流源向眼前改良派的二位仙人说道：“根据《羽书》的显示，张羽的身上有六项天赋。

“而且这六项天赋，全都不是那种尚未得到开发的天赋，反而是全都得到了极致的开发，达到了惊世天赋的级别。”

当第一次看到张羽身怀六大惊世天赋的时候，法流源心中都被惊了一下。

毕竟以《羽书》的严苛标准，能被显现的天赋已经是少之又少。

而能够达到惊世天赋的水平，便是在宗门中也是凤毛麟角的存在。

但张羽不止拥有一个惊世天赋，而是拥有足足六个惊世天赋。

听到法流源的说话，男声问道：“六个惊世天赋？是哪六种？流源，以你目前对《羽书》的掌控，虽然对张羽接触不深，应该也能探查出来了吧？”

法流源点了点头，回答道：“这六大惊世天赋，分别涵盖悟性、法力、灵根、符咒、血脉以及炼器相关。”

女声惊讶道：“涵盖范围竟如此广泛？连符咒、炼器都有？此人的炼器技术，倒是曾在大学时有所展露。但符咒他怎么就有天赋了？

“还有这血脉，他明明没有仙人血脉，莫非是映师兄留下的仙人传承导致的？”

法流源看到这结果的时候也感觉到了意外，所以才询问张羽是不是掌握了羽书，又或者拥有仙人血脉。

男声说道：“便是宗门弟子，或者仙族嫡子，也没几个能有此等惊世天赋，何况是一层的修士？这个张羽的身上看来果然也有秘密。”

女声说道：“也许这就是映师兄选择他的原因，或者张羽身上的秘密……会不会就是映师兄的手笔?”

男声否定：“若真是师兄的布置，未免太过仓促了，不像是师兄的风格。这张羽更像是师兄这次在下界偶然发现的。”

“真要说的话，张羽这个样子……反而更像是这百年来，那些在宗门内崛起的修士。”

听到这番话的法流源心中微微一动，知道对方说的是什么。

这百年来，宗门中有一些修士突然崛起，或是得了大仙缘一夜暴富，或是一路高升执掌大权，又或者一飞冲天能够参加飞升的评选，成为了准仙人。

而这些百年内崛起的天骄，几乎每一个背后都能看到各种大手操弄的痕迹，有着《书》的加持，或者经历了种种奇遇、贵人的相助，又或者有着不可一世的天赋，甚至还有些得到了邪这神王的支持。

像是如今“羽化飞升”四书的拥有者，其余三人便都是在这百年内突然崛起的，只有他法流源是例外。

而法流源通过和仙人们的交流，更是能隐隐约约确认一点。

“这些人的崛起……或多或少都和仙帝们有关。”

“张羽也是如此吗？”

仙帝们就像是一家家风投资司，在这百年内引领了这些天骄们的崛起。

是为了道统的发展？为了高额的回报？还是其他什么原因？法流源的并不确定，甚至连仙人们也说不准仙帝们的打算。

而此刻再看张羽的来历和天赋，特别是那六大惊世天赋的存在，法流源怎么看怎么觉得有问题。他心中也不由得暗暗想道：“这张羽能身怀六大惊世天赋……莫非也属于某位仙帝的投资？”

“而且能爬到这个位置，难道是万法仙帝……”

就在这时，男声接着说道：“若真是仙帝的手笔……那也好，就将他继续推往前台，继续担当改革的一面旗帜，未来也能为太月白吸收不少火力。”

法流源知道，太月白才是被两位仙人认可的，属于映新天的真正传人。

当初映新天离开前曾经打压太月白一番，直接将其贬去了昆墟的地下18层，其实是为了保护对方。

而张羽的天赋虽然惊世骇俗，但整体的仙道潜力比起太月白来还是差了不少。

特别是太月白……被两位仙人认为是真正继承了映新天的理念，又融入了改良派精神的人，也是他们未来的重点培养标，务必要助力其飞升成仙。

女声说道：“这张羽虽然比不上太月白，却也很有潜力，特别是他可能代表了仙帝的投资，说明仙帝也是认可改革的事情的。”

“既然要把张羽继续推向前台，那就要继续培养。”

“等他这一次做完开发区的任务，也不需要多……只要他能将万法在开发区魂修产业的占比提升到10%以上，就算是开了个好头，未来提升到20%也不是不可能。”

“到时候，我们就可以助他立下法条了。”

流溯源知道10%的市场占比……这个目标听上去不多，但万法之前在魂修产业上为10宗垫底，市场占比连1%都不到。

要在群狼环伺下，在魂修产业这个高度成熟的领域里咬下一块肉来，绝对是不容易的，必然是要面对大量的阻碍和对手。

男声接着说道：“到时候我们可以支持他立下第三代法条。”

法流源闻言心中一动：“竟然是第三代法条吗?”

这一瞬间法流源明白，虽然张不羽的重要性在仙人们看来不如太月白，但仍旧是会被大力支持的修士。

道统，是仙道技术暴政的极致。

而只要仙道技术在一直向前发展，道统便也会不停发展。

和道统相关的法条技术，自然也一直在更新换代。

据法流源所知，法条的相关技术发展，目前已经到了第三代。

所谓的第一代法条，是管天管地，约束各种山河地理、气候变化的自然力量。

这类法条最终托举的道统，也将永久性地影响世界的运转。

而第二代法条，管的则是人，是修士，是各种境界证、行为证，许可授权证各类税收、罚款、保护、限制……这类法条最终托举的道统，则会永久性地影响全体智慧生灵。

这两代法条虽然有先后发展顺序，但强弱并非定数。

在远古时代，天地之力最为强大，那个时候能管天管地，掌握了第一代法条的修士们，显然更为厉害，托举的道统也更强大。

但随着时代的发展，修士们变得越来越强大，乃至一方天地都被修士们掌握，因此……逐渐衍生出了第二代法条，而这个时候……能够管人、管修士的第二代法条便更为利害。

可以说从管天地，到管修士，法条技术的发展，对整个昆墟的时代变化，以及道统的延伸……全都有着巨大的影响。

“如今昆墟的极致繁荣，以及某些畸形的发展方向……也都离不开第二代法条的猛烈发展，可以说第二代法条是功不可没。”

“而第三代法条的出现……”法流源心中暗道：“也许代表着又一个新时代的诞生。”

想到第三代法条，想到如今的高智能器灵之争，想到各种愈演愈烈的道争，法流源心中便忍不住感叹起来：“仙道技术发展速度越来越快，整个昆墟的时代变化也越来越激烈。”

“矛盾丛生，利益交错，最终又有谁能化解这一切？得到一个昆墟的终解呢?”

法流源心中一声叹息：“真是……乱世之兆啊。”

“不过若是爆发大战的话，也许也是土木之道再次辉煌的时刻了。”

而谈完了关于张羽的话题后，法流源和两位仙人也讨论起了这次见面真正要谈的事情。

只听男声说道：“旧日坟场虽然被救了下来，但器灵派和魂修派的斗争只会更加激烈。特别是这一次器灵派的作为已经碰触了底线，超越了原本大家斗而不破的默契。”

法流源说道：“会打吗?”

女声说道：“如果万法仙帝要打，那就一定会打。相反他如果能克制下来，那就不至于打起来。”

法流源微微点头，他知道改良派虽然想要遏制先天道统，压制高智能器灵，但总体而言，仍旧不希望宗门内爆发大战。

男声说道：“万法不能乱，一旦乱起来，必定会为其他宗门所趁。”

“仙帝知道这一点，他应该会克制的。”

法流源说道：“仙帝目前的修为增长率在十大仙帝中排得上前三，和九幽、佛帝这二位不相上下，他应该不会操之过急。”

法流源知道，仙道统治和曾经的凡人王朝不一样，如果说凡人的统治者，是年纪越轻越可以耐心，可以等待时间流逝，可以慢慢解决问题的话，那么仙道统治天下，则是强者的修为增长率越高，越有耐心，因为随着时间流逝，他和弱者们的差距只会越来越大。

法流源说道：“时间站在仙帝这一边。”

男声叹道：“但就怕器灵派也知道这一点，吃定了仙帝会克制之后……就像旧日坟场这次一样铤而走险。为了仙人级别的高智能器灵可以诞生，这帮人什么事情都做得出来。”

“这一次器灵方向的技术突破，由我万法宗这开始爆发，这是机遇。“

“但若因为技术爆发引起内乱，那机遇就成了危机……”

“这一次，我们也必须站在仙帝这一边，一定要压制住器灵派。”

旧日坟场内。

谢兰因看着眼前枯荣童子的投影，连忙说道：“大人，您终于来了。”

此刻的谢兰因看上去有些着急，或者说自从天崩被终止，张羽又安全归来后，她便一直很着急。

谢兰因就怕彻查旧日坟场的崩塌事故，清算器灵派的时候，把事情牵扯到她的身上。

“都怪那张羽，不但坏了【以死兼撤】的大事，还让万法把手给插  进来了……”

看着谢兰因刻意表露出来的焦急，枯荣童子淡淡道：“别急了，有天君护着你，天塌不下来。”

枯荣童子安慰道：“你怎么说也是炼虚合道，执掌神魂归属相关法条的人，托举的是我白骨教的元炁道统，岂会让你轻易出事？”

“何况这次的事情，说到底源自万法内斗，你是我白骨教的人，他们管不到你的头上。”

枯荣童子脑海中浮现出法流源封赏张羽等人的画面，淡淡道：“万法宗的改良派已经下场了，真查到了你的头上，你就把陆衡章的事情交代出去，这也正合他们的意，就让他们万法修士自己和自己斗去。”

“要是能斗个天翻地覆…你反而是大功一件了。”

……

旧日坟场的一处密室内。

夙冷幽再次来到这里见到了被看押起来的巨尸。

只不过这次除了她以外，狂天倾也一同跟了过来。

“前辈……”夙冷幽躬身向巨尸说道：“晚辈又来求您指点迷津了。”

巨尸扫了夙冷幽一眼，又看向狂天倾说道，“宿世觉醒？”

狂天倾心中一惊，没想到对方看了一眼就判断出了他的底细。

但想到对方的身份，狂天倾便又觉得理当如此。

狂天倾心中暗叹道：“毕竟……是曾经执掌轮回的存在啊。”

巨尸接着说道：“宿世觉醒……你也是从下界爬回来的？莫非你也认识张羽？”

狂天倾又是一惊，接着微微点头说道：“认识。”

巨尸若有所思道：“原来如此，是这么一回事情吗？”

狂天倾心中一愣，脑海中一时间思绪起伏，却没弄明白对方到底在说什么。

他心中暗道：“是觉得……轮回集团早就在插手下界？早就和张羽有所接触？难道他看出来了我们对张羽的支援？还有推动将张羽安插到万法宗的企图？”

还有个疑问，也是狂天倾心中一直以来没得到解答的疑问，那就是……

“为什么是张羽？为什么要推动张羽，助力张羽，将之安插到万法宗去？”

虽然狂天倾知道轮回集团要助力张羽，却始终不明白选中张羽的原因。

“到底是早有布局，早就选中了张羽？还是恰逢其会？是从很多被投资的修士中，经过层层筛选，最终选择了这么一位？”

思绪飞快起伏间，狂天倾不由问道：“前辈，你在说什么？”

巨尸摆了摆手，说道：“没什么，他把你派来的意思，我已经明白了。”

接着巨尸又看向了夙冷幽，说道：“你是想问……接下来旧日坟场的魂修产业，到底该怎么发展？对于万法，对于张羽，又该是打压，还是助力？”

夙冷幽说道：“还请前辈指点。”

夙冷幽此刻，感觉到非常为难。

因为根据狂天倾的传话，轮回集团的高层要她助力张羽。

但助力张羽，帮助张羽，就意味着帮助万法在旧日坟场的魂修产业发展。

若是夙冷幽这么做的话，岂不是和天魔宗的魂修派为敌？

要知道天魔宗在旧日坟场的魂修市场占据着头把交椅，她夙冷幽若去支援张羽，只怕会被无数修士打为宗奸、天魔反贼，魂修派更不知道有多少人要攻击她。

“你啊，是被夹住了。”巨尸淡淡道：“一面是魂修派的利益，一面是打压器灵的道统大局，你是被两边给夹在中间，也是为难你了。”

一旁的狂天倾心中暗道：“上面就是让夙冷幽来得罪魂修派，牺牲魂修派的一部分利益，让万法入局，完成打压器灵派的目标，促成道争的上风……这一点，夙冷幽自己应该也领悟到了。”

夙冷幽心中苦笑：“这是让我去得罪整个旧日坟场内外，所有魂修相关产业的天魔宗修士……以及背后的仙人们啊。”

巨尸接着说道：“但也不止是你难，那管委会的会长萧云鹤也难，接下来要顶着压力从零开始的张羽也难，还有万法仙帝、轮回仙帝那就更难，这昆墟从上到下，又有谁不难呢?”

夙冷幽问道：“前辈，您觉得……我该怎么做?”

巨尸说道：“那就看你是忠于魂修派，还是忠于轮回了。”

一旁的狂天倾心中一动，他知道天魔宗内；虽然魂修产业极度发达，但说到底……魂修产业导致大量死人留驻现世，这对轮回道统并非是增益，两者是有利益冲突的。

听到巨尸说的话，夙冷幽身形一震，眼中渐渐浮现出一丝坚定之色：“我只忠于仙帝一人。”

开发区内，张羽正在清理迷境。

为了阻止天崩，之前张羽借用了整个迷境的地煞引力，导致其中的一切物质冲天而起，引发了毁灭性的灾难，原本已经像是废墟的迷境，也越发支离破碎。

不过此刻的张羽比起原来，清理能力也是大大增加。

只见他大手一伸，地煞引力轰然爆发，无数废墟飞腾而起，接着消失在了空气之中。

随着【倒翻昆仑】的九大功法运转开来，张羽感觉自己就像是进入了一种建造模式，昆仑眼内所能辨识的一切物质，都随着他大手一挥便飞腾到了半空之中，随着他的心意移动到各个地方。

除此之外，如今的的仙人洞天更是和整个旧日坟场叠加到了一起，张羽体内洞天之力一卷，便能看到被他抓起来的废墟消失，直接传送到了仙人洞天之中，又从仙人洞天传到了旧日坟场的一片空地上。

张羽能感觉到，此刻的他通过仙人洞天这么一层中转，他可以在顷刻间便将迷境的废墟传送到旧日坟场的各个角落，让他的工作效率提升了无数倍。

伴随着轰隆一声轻响，数万吨重的废墟已经落在了地上，众多修士立刻蜂拥而上，开始进行分拣，将其中的材料、垃圾全部进行回收处理。

而就在张羽工作的同时，他也在通过灵界阅览各种消息。

像是此刻他在翻阅的，便是条关于仙帝的信息。

“仙帝到底发不发朋友圈？”

带着这个好奇的张羽一番翻阅后，得出了结论：“虽然看不到仙帝的朋友圏，但看大部分修士的说法，大部分仙帝应该都是不发朋友圈的。”

“想想也是，仙帝发朋友圈的话，太容易产生不可控的后果了。”

“但这只是十大仙帝中的7位如此。”

“还有3位仙帝则不太一样……”

张羽翻到了天剑门、合欢宗还有天妖宗的社交账号上；“这三个宗门的仙帝……一天可以发上百条消息。”

福姬说道：“真是任性啊！一天上百条消息，这是要操作多少市场啊？”

斩仙说道：“这恐怕和他们的道统有关系。”

就在张羽脑海中一阵交流的时候，一道新闻突然引起了张羽的关注。

“万法宗，16到20层的灵机循环系统检修？以下区域在……时间段内……暂时停止灵机供应。”

张羽心中一动：“这就等于是停电公告？停电的话……”

福姬惊道：“上面要动手了？这一停灵机的话，高智能器灵不就废了大半?”

斩仙分析道：“如此大规模的灵机停运确实有问题。”

张羽想到了自己交上去的罪证，有了这东西的话，万法仙帝这边应该是掌握了主动权的。

而不久之后，张羽又看到了一条万法宗内部的大新闻，是一场关于讨论器灵、魂修等行业发展的大会召开。

张羽看了看，发现上一次为他带来封赏的法流源也在其中。

斩仙说道：“飞升期修士，还有好几位仙人都参加了，看样子这场大会上…就要开始打压器灵派了。”

张羽听斩仙说过，宗门之中，很多时候大会开始之前，一切便已经决定。

但有些时候，大会就是大战，会议上各方高层对峙、斗法，甚至最后武力冲突都可能爆发，一个弄不好就有可能引发惊世大战。

而这一次的大会，显然没有大战爆发，一切都平稳进行。

伴随着新闻的公告，各种关于高智能器灵的管控条例即将颁布。

与之相反的，则是各类魂修产业的助力政策被公布。

一时间，所有和高智能器灵相关的股票统统暴跌，泡沫破裂，相关的修士资产严重缩水，甚至是不少宗务员直接破产，有走火入魔者有法宝法骸变卖者，有转化魂修者……

而魂修相关的一些产业，股票则是一路大涨，更有修士一夜暴富，实力大增，接下来的仙路一片坦途。

张羽心道：“看样子还是器灵派认输了。”

“这就是道争啊，上面大人物的一场胜负，不只是关系到大人物们自己，也关系到了相关体系上下游的无数修士。”

“随着一场道争的进行，相关的修士也会跟着暴富或者贫穷，变强或者变弱……”

而张羽明白，自己接下来在旧日坟场推动的魂修产业发展，也在这一次道争的影响之中。
