# 第855章 步道君举贤不避亲，下畜帮(7200+求月票)

万法宗御法阁审核部的办公室内。

一位位正神陡然降临，将整个审核部武道诸组的办公室封锁。

接着在众多修士们惊讶的目光中，一道道神光卷起，便已经将审核部的副部苌陆衡章给带走了，一时间在御法阁内引发了各种猜测和小道消息。

看着这一幕的审核部部长，5级宗务员的顾青崖，心中一阵唏嘘，暗暗猜测道：“陆衡章之前就去过一趟旧日坟场，莫非是和旧日坟场的小世界崩塌之祸有关系?”

“先天道统的这帮人胆子真是大啊。”

而很快顾青崖就收到了上面传来的指示，会有一名修士空降审核部，接下来暂代陆衡章的职位。

“看样子陆衡章这是没救了，人才刚走……位子就被人给惦记上了。”

顾青崖好奇地发了个消息给张羽，向张羽打听起了情况来，顺便也是和这位如今在万法宗内名声大噪的老下属联络一番。

在他看来，张羽阻止旧日坟场的天崩，又被法流源天君亲自封赏，已经是改良派大力支持的昆墟英杰。

除此之外，张羽还背靠万法仙族，抱着步影疏的大腿。

顾青崖可是听说张羽已经为步道君怀过仙胎，在旧日坟场被人打流产后，也是步影疏给他出的头。

“又有改良派助推，又有仙族靠山&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我这位曾经的下属，他的升职器只怕是硬得吓人啊。”

“这种情况下，未来张羽升上第5职级，踏入炼虚境界已经是板上钉钉。”

甚至有可能&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;日后再升一级的速度都要比他更快，未来大概率要超过他这位老领导。

“如果说以前是他求着要坐我的升职器，以后说不定就是我要求他了，不如现在提前排个队真。”

而另一边，张羽目光一动，已经看到了顾青崖发来的消息。

顾青崖：恭喜张部苌获宗门信任，担当重任【1万仙币】

张羽：顾部苌客气了【转账已接收】

顾青崖：张部苌知不知道陆衡章的事情?[狗头]

张羽：什么事情?【疑问】

听着顾青崖讲述陆衡章被带走的事情，张羽心中也是微感意外：“这次天崩竟然还和陆衡章有关系?”

张羽脑海中浮现出有关于对方的回忆，他考宗的时候还是这位副部苌进行的面试，直接开口就针对他的土木身份，后来才知道对方是先天道统一派。

接着张羽进入御法阁审核部，也数次和对方产生冲突，后来还是步影疏为他教训了对方一番。

却没想到这位曾经对张羽而言高高在上的领导，如今被卷入了道争之中，屁股底下的职位转眼就被人炼化，就好像被风暴卷入的虫子，毫无抵抗之力。

心中感叹起昆墟斗争的残酷，张羽回复顾青崖自己也不知道怎么回事。

顾青崖当初升职成为审核部部长，还有着张羽的助力，两人也都是从下界爬上来的，关系还算是不错。

对于张羽这段时间的经历，顾青崖可谓是无比好奇，此刻他也趁机打探了起来：“张羽，你是不是早就跟改良派的法天君有联系？有这么硬的靠山，你也不早跟我说。”

顾青崖心中暗想你小子早点说，我也跟你一起抱法天君的大腿了啊。

张羽义正言辞道：“我靠山只有一，那就是万法宗，我的心中也只有一个太阳，那就是万法仙帝。”

顾青崖撇撇嘴，心中暗道：“不愿意说就不说，用得着把仙帝搬出来吗?”

……

审讯室内，正神看着眼前的陆衡章，说道：“陆衡章，老实交代吧，你应该明白，不掌握确凿的证据，我们是不会把你抓到这来的。”

陆衡章面色阴沉道：“你们真要是掌握了确凿的证据，还用这么审我?”

正神说道：“陆衡章不要心存妄想了，你引发小界天崩，差点造成上万亿仙币的损失，谁都救不了你。”

陆衡章激动道：“你们这是构陷！我是御法阁的四级宗务员，我要联系上级，......我要联系天君！我是被冤枉的！”

半个小时后，陆衡章一边流泪一边痛心疾首道：“我该死！我对不起宗门，......对不起仙帝！我是一时间屎弥心窍才犯下大错......”

正神意念一动间，一张财产清单已经出现在了陆衡章的面前：“看清楚，还有哪些遗漏的财产没有？你应该明白，现在交的罚款越多，未来债务利息越少。”

看着这一幕的陆衡章眼泪不断流下，眼看着打拼多年的家产要一口气蒸发，这一刻的他是真的伤心了。

在登记完所有财产后，正神挥手间又拉出一道光幕，说道：“根据《废死律》的相关规定，你虽然罪大恶极，但宗门感念你多年来的效力，终究会留你一命。”

“希望你转化为魂修后，继续认真工作，好好还债，报答宗门的恩情。”

说话间，正神已经将光幕推到了陆衡章的面前：“这是你魂修转化协议，你自己填吧。”

看着协议上的内容，陆衡章心中陡然一沉：“旧日坟场？我要被安排去旧日坟场转化为魂修？”

陆衡章去过旧日坟场，也了解过那里的魂修产业。

在他看来，不论是天魔、幽冥还是白骨，落到他们手上一个比一个惨。

但如果是分到万法宗新成立的魂修公司手里……对方的负责人可是张羽！

他连忙问道：“我&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;到时候是哪一家负责我的转化?”

正神淡淡道：“去哪家，具体还要看天庭的安排，我怎么知道？你等上面的回复就是。”

&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

旧日坟场。

管委会副会长谢兰因，此刻正分出一丝念头观看万法宗的新闻。

看着高智能器灵的种种消息，她心中暗道：“万法宗的这次内斗，看来被万法仙帝控制在了一定范围，器灵派也选择了服软。”

谢兰因的目光集中在一道道万法宗的高智能器灵管控条例上。

“高智能数据库由宗门监管，在相关企业内部设置审查办公室，还有相关的各版权严管…”

看着这一个个动作，谢兰因心中暗叹：“不愧是修为增苌率排名前三的仙帝，无声无息间……就连消带打，不但阻止了内乱，还进一步控制了器灵派。”

“不过这样也好，就像白天君说的，不论是万法宗内乱，还是器灵派被打压，对我们白骨教的魂修产业都有利。”

就在这时，谢兰因的眼前突然降临一道道修士投影，还有一位是正神。

她心中微微一沉，暗道：“来了吗？”

只听一位正神说道：“谢副会长，要麻烦你，跟我们走一趟。”

谢兰因淡淡道：“我还有10分钟才下班。”

正神微笑道：“我们知道，这10分钟里请你尽快交接一下工作，然后配合我们进行一些调查。”

10分钟后，谢兰因的肉身已经被彻底封锁，意念则跨越灵界来到一处审讯室。

而面对问讯，谢兰因自然是将一切事情都推到了陆衡章的头上。

数小时后，结束审讯的谢兰因松了一口气，心中暗道：“果然如白天君所说，并没有为难我。看样子这件事情最后就由陆衡章给全背下来了。”

……

“感觉天问星最近有点卡了，回答也没这么智能了。”

张羽心中暗道：“是因为灵机供应减少，还有其他各大道统的压制吗？”

就在这时，赵天行将一条新闻发了过来。

张羽如今执掌的冥产部作为一个新兴部门，其中自然不只有张羽、玉星寒、夜星璃三人。

事实上早在张羽成为部长之前，冥产部里已经被宗门安排了不少宗务员入职。

毕竟万法宗新开一个部门不容易，骤然间多了这么多职位，更是被众多势力盯上，不可能全都交给张羽一人安排，许多高位的修士都会往里面插人。

而赵天行作为张羽的魂修，如今则负责联络部门中各个修士门下的魂修。

同时，也作为张羽手下最为信任的魂修，赵天行不但得到了算池的加持，还负责管理算池算力对其他魂修的分配。

现在的赵天行带着墨天逸，虎云涛等人一起，就像是一个通讯班时刻和众多魂修交换消息，还监控了仙人洞天内的各项数据，又或者是收集张羽要求的新闻，不断将种种信息总结梳理之后再发送给张羽。

如此一来，魂修们处理各类杂物，张羽则能将更多工作力放到修炼、清理、洞天建设等更有价值的事务上。

而赵天行也已经隐隐成为了部里的首席魂修……

赵天行心中暗道：“虽然我钱花的得没你们多，死得也没你们惨，第一死历更没你们优秀……但背靠张羽便是我最大的底气。”

想到自己过往的经历，赵天行心中也不由得一阵唏嘘：“如果我还活着，估计现在只是一条连工作都找不到的大专狗。”

“谁能想到有朝一日我不但能来到宗门，还能成为魂修界的一方小山头，执掌一部之魂脉。”

每想到这里，赵天行心中就不由感叹：“妈，你以前老说我死太早了，但现在的我只想说……早死有什么不好？”

想到接下来要跟着张羽一起大力发展魂修产业，赵天行通讯录上的签名已经变成了：早死是昆墟穷人的最好出路。

而今天的魂修交流会上，赵天行发言道：“张部长不喜欢搞透明化，以后对部里的一切，大家要降低透明度，把每个死人都看在眼里。”

“还有，最近旧日坟场又有魂修高强度工作后心智融化，魂飞魄散了。这方面我们必须要吸取教训，安排好预备梯队，魂飞魄散了也不能影响整个团队的工作进度。”

另一边，张羽看着赵天行发来的新闻，内容正是陆衡章被捕的消息。

“结果闹得这么大，最后只抓了陆衡章一个吗?”

张羽心道：“果然是高高举起，轻轻放下。”

考宗分身说道：“那是仙帝高瞻远瞩！以宗门大局为先！张羽！道争已经告一段落，高智能器灵的上升趋势被暂时打断，接下来魂修产业必然蓬勃发展，正是我们大展拳脚的时候了！”

张羽想到这里就微微头疼，如今旧日坟场的魂修市场早已经被瓜分干净，天魔、幽冥、白骨作为行业巨头，更是有着巨大优势。

“要如何才能与他们竞争呢?”

就在张羽心中思索的时候，阴泉发来的消息令他目光一亮。

“他们都来了吗?”

因为冥产部新立，在旧日坟场的办公楼还没搞定，所以阴泉带着十校化神们先前往了幽信部。

于是张羽立刻来到幽信部，在阴泉的陪同下接见了来自十大高校的化神神君们。

看着眼前天魔宗的孽莲神君、金刚宗的智磐神君等人，张羽欣喜道：“各位前辈，你们来的正是时候&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

而众多化神看着这一幕，都是微微松了一口气。

他们来到宗门之后，便始终低人一等，早已没了下界时的傲气。

如今骤然间看到张羽这么尊重他们的态度，仍旧像是曾经在下界时一样，都令他们心中浮现出一丝异样情绪。

毕竟在看了张羽的相关新闻之后，他们都明白这位曾经的后辈，如今已经成了他们可望而不可及的大人物。

而磁极、老高获得准考证的事情，则让他们无如此震惊和艳羡。

当阴泉在群里发消息，让大家知晓张羽的承诺后，他们更是群情汹涌。

“外包转正？现在竟然还能有这种机会？”

于是面对阴泉神君的邀请，一位位十校化神都是心情急切，恨不得立刻为张羽加班。

此刻见到张羽，曾经的天魔大学校长，孽莲神君开口说道：“张部长，你是宗门的4级宗务员，叫我们前辈实在是折煞我们了，你叫我小莲就好。”

曾经的金刚大学的校长，智磐神君说道：“对对对，张部长，你叫我小智就好。”

此刻的智磐神君无比庆幸，自己当初在老高的要求下，为张羽调制了元婴，这也差不多相当于亲自为对方接生过了。

就在张羽招待十校化神的时候，突然一股威压从天而降，压得阴泉神君、孽莲神君、智磐神君等人一阵法力震颤。

“张羽！”

只听一道炸雷般的声音响起，步影疏已经从天而降，同样来到了幽信部，然道：“陪我研究功法去。”

自从步影疏作为投资方，要求张羽每天陪她研究功法以后，张羽便几乎每天都会被步影疏逮去实实验室。

此刻，望着突然到来的步影疏，张羽心道：“这女人真是……没看到我在忙工作吗？我堂堂冥产部部长管委会副会长，幽户公司总经理，现在天天要我陪她，以为我很闲吗?”

福姬劝道：“消消气，张羽，这说明她已经被咱们舔得欲罢不能，不知天地为何物，在彻底离不开我们了呀。我们继续舔她，让她追加投资，才能更好促进魂修产业的发展。”

张羽感叹道：“可惜不是每个人都像福姬你看得那么清楚。”

斩仙催促道：“快点回话吧，不然她又要生气了。”

张羽微微一笑，向步影疏说道：“道君，我和这几位化神说完话就来陪您。”

“化神?”步影疏微微一愣，接着微微调节了下透明度，这才看到了一旁的十校化神。

她忍不住皱了皱眉，就像是看到了家里的宠物猫引来了一群丑得奇形怪状的野生动物。

步影疏目光一扫，便已经从灵界中获取了十枚化神们的来历，心中暗道：“张羽这家伙，周围真是聚了越来越多的下界修士了。”

据步影疏所知，张羽手下的宗务员来自下界，手下的外包也来自下界，甚至连魂修也是从下界带上来的。

现在更是招了这么一批来自下界化神修士。

步影疏心道：“再过二十年他是不是要把下界的十大高校都搬上来？这么浓浓的下界味道&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;恐怕会引得不少人不喜。”

步影疏可是知道，旧日坟场里已经有些人称呼张羽和他那群手下，是下畜帮了。

不过步影疏却是没有提醒张羽，反正在她看来，除了仙族和高位宗务员之外，其他修士和下界修士也没太大区别，都是一样的下畜。

对步影疏来说，什么上界出生，下界出生？都是有了我祖上打下来的昆墟，推动的仙道盛世，才有了你们修仙的机会。

虽然不在意张羽招揽下界的外包修士，但步影疏对张羽刚刚说的话很不满意。

“要我等你？”步影疏理直气壮道：“不应该是他们等着，你先陪完了我以后，才来找他们吗？”

一旁的孽莲神君连忙说道：“张部长，您和步道君有事就先去忙好了，不用管我们。”

张羽点了点头，只能跟着步影疏前往了对方在旧日坟场临时租赁的实验室，随对方一同从功法中提炼仙道技术。

经过以前的尝试，还有对自身天赋的感悟，步影疏心中便有一种直觉。

“必须要提炼更多仙门功法，我才能充分激发自己的天赋，让我的绝世天资真正大放异彩。”

一旁的张羽看着《羽书》上的道种谱，心中暗道：“步影疏的【万法仙族】想要提升到6级，那可是需要从仙门功法里的真传级、战略级、镇派级、开天级里，各提炼10门功法才行。”

一共要提炼40部仙门功法，其中更涉及到10部镇派和10部开天，在张羽看来这简直是千难万难，绝对不是短时间内可以做到的，所以他对于和步影疏一起继续搞这个暂时没有太大动力。

特别是……绝大多数的仙门功法都不能轻易赠送，也就是说步影疏手里哪怕掌握了很多仙门功法，但张羽没有版权，她也就无法拉着张羽在一起研究、提炼。

步影疏问道：“张羽，你除了《拔昆仑翻天神通》和《掌中昆仑》之外，还会什么？”

张羽自然不能回答自己偷学的哪些仙门功法，只能摇了摇头，说道：“步道君，我就会这两门。”

步影疏叹了口气，这两门功法她都已经成功入门，接下来的计划便是和张羽一起提炼这两部仙门功法。

但让她烦恼的是往后怎么办？步影疏能感觉到，自己的绝世天赋绝不是区区两部仙门功法就能激发出来的。

张羽说道：“步道君，在审核小组的时候，您不是说可以把《血潮精气圣观》弄给我吗？”

虽然张羽自己已经学会了这部镇派功法，但一直以来都没有授予版权，都是暗中使用。

步影疏无奈道：“那是在审核组的时候，你现在是旧日坟场这边负责魂修产业的，没法这么弄。而且这部功法提炼过了，反复提炼没用。”

张羽感叹道：“步道君您是万法仙族，这万法宗照道理也是道君你们家的，想不到却也要被重重限制，连一部功法都送不出来。”

看着张羽失望的眼神，步影疏瞬间感觉自己在小弟面前丢了面子，不由说道：“休得胡说，这是宗律，我虽然身为万法仙族，却也不是一个徇私枉法，不守宗律之人。”

张羽脑海中浮现出步影疏驾着仙梭撞死人的场面，心中暗暗翻了个白眼。

但他脸上却是不动声色，接着说道：“唉，步道君您为了大局妥协，身为仙族也守宗里规矩，但可惜很多人却没有这份自觉，手握权力之后，不将每一份利益攥到手里都不甘心。”

步影疏皱了皱眉，感觉张羽意有所指，却不知道在指什么，不由问道：“你在说什么?”

张羽脑海中浮现出玉星寒告诉他的情报，缓缓说道：“听说演武阁的功法进行第三轮测试的时候，会向外邀请修士担任测试人员。”

“这测试人员等于能免费学习、修炼测试功法，可算得上是一项巨大的福利，每一次都早早被人瓜分的一干二净，听说对外售卖的名额都有固定价格了。”

步影疏自己就是6级宗务员，演武阁的副阁主，但主要负责的并非是测试这一块。

加上她自己功法多到学不过来，就更没有关注过这种福利。

此刻听闻张羽这番话，她目光就是一动，愤怒道：“岂有此理！测试本是为了推动功法研发，是为了我万法宗的宗门利益，怎么能被他们这么滥用？”

对于视宗产为私产，视万法宗为仙族基业的步影疏来说，她最讨厌、最憎恨的事情，就是有除了仙族之外的人在万法宗内以权谋私。

“卖测试名额？他们也配？！这是我祖上打下来的基业，要卖也得是我来才行！”

步影疏看向了一旁的张羽，说道：“我现在就找找看，有没有要第三轮测试的仙门功法，有的话就把你写进名单里，这样你就能免费学会仙门功法了。”

至于步影疏自己，身为演武阁的副阁主，自然是想检查哪部测试功法，就能检查哪部测试功法。

“我看看…”步影疏的目光一动，说道：“正好，下个月就有一部新创的战略级功法要进行第三轮测试。”

张羽知道，就算是演武阁那里，也不可能每年都有大量的仙门功法被创造出来。

反倒是仙门功法的版本更新工作要更多一些，但相关的测试工作就算对外邀请修士，也往往会邀请已经掌握了旧版的人。

但总而言之，就算他一年里只能跟着步影疏混个一部仙门功法，那也是占了巨大的便宜了。

特别是这个过程里，他和步影疏疏之间不涉及仙币交易，别人就算要查，也很难查出什么，不会成为他的一个污点。

反而他在测试中表现优秀些的话，还能成为一个亮点，说起来便是步影疏举贤不避亲，有识人之明。

步影疏说道：“我已经把你的名字写上去了，你等演武阁给你发的邀请函吧。”

张羽心中大喜，连忙说道：“这么快？步道君，我刚刚还在想怎么办呢，没想到您已经安排得明明白白了。这雷厉风行、毫秒响应的能力，我们真是追着学都追不上。”

步影疏得意一笑，心道，这还用你说？

接下来步影疏拉着张羽对《掌中昆仑》一番提炼，张羽也是更加卖力，不但尽心尽力配合，还以引导为主，给了步影疏充分表现的机会，充分释放情绪价值，舔得步影疏越发开心。

看着张羽被自己教导得一脸满足的样子，步影疏微微一笑，心中暗道：“果然身为领导，还是要展现强大的能力，才能让下级倾心服。”

而张羽陪完了步影疏之后，便重新回到幽信部面见十校化神。

当他到来时，却发现磁极、老高也在，正在众多化神修士的众星捧月下交流着旧日坟场的情况。张羽走了上去，十校化神们立刻迎了上来。

张羽看向磁极和老高，说道：“老师。”

磁极点了点头，说道：“我和老高过来找他们叙叙旧，顺便也是把旧日坟场的情况和他们交代一下，方便他们以后的工作。”

“既然你来了，那也没我们的事情了，我和老高也准备走了。”

老高接着说道：“我和你磁极老师跟着玉星寒他们一起前往下界，你就不用送了。”

张羽点了点头，郑重道：“老师，祝你们考宗顺利，我在万法宗等你们。”

老高笑着摆了摆手，便和磁极一同冲天而起，化作两道神光消失在了旧日坟场的天空。

一旁的十校化神们都出神地看着他们，踏上仙路多年，被一直封死在化神境界，他们无时无刻不想拜入宗门，冲击更高级的仙道境界。

与此同时，玉星寒也向张羽发来消息：我们走了

张羽回道：星寒，把我们的同伴多带点上来

玉星寒：交给我了【加油】

就在玉星寒他们离开不久之后，张羽的目光一动，眼前浮现出了夙冷幽发来的消息。
