# 第856章 辟法符三年之期，轮回仙帝的恩情还不完

昆墟10层。

玉星寒和磁极、老高、施怀玉、酆汀汀、偃千机等人一同降临，感受着灵界中流动的无数信息，一时间心中都涌起一阵感慨。

距离玉星寒拜入宗门，已经过去了快2年时间，他也没想到自己这么快就会回来，还是以宗考的考官、面试官这样的身份回归下界。

“走吧，我们先回万法大学。”

众人乘坐飞舟，很快便洞穿了层层云空，来到了昆墟5层的万法大学校区。

只见广阔的空地上，到处都能看见轰隆作响的工地，看到一座座耸入云端的高塔。

玉星寒知道，那是用来传输法界的信号塔。

就在他们拜入宗门的那一年起，整个2到5层的各大高校都开始了重建计划。

这重建既是要修复大学战争造成的疮痍，又是要响应十大宗门内传下的技术革新。

像是万法大学便准备扩散法界，将法界传播向整个校区。

据玉星寒所知，万法宗的最终目标，恐怕是贯通整个1到10层的法界，甚至在最后和宗门的法界完成连接。

玉星寒心道：“到了那时&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;恐怕整个1到20层的法界将会成为一体，全都处在万法宗的掌控之中。”

不过玉寒知道，这计划的执行过程中必然会遭受重重阻力，最终完成也不知道要什么时候了。

倒是因为各宗的重建计划，目前各校大兴土木，相关行业都迎来蓬勃发展。

玉星寒目光扫过各大高校的信息，心中暗道：‘这两年来各校土木专业的分数线都高了不少，招的学生也比以前更多了。”

这在玉星寒看来也很正常，由于新的大基建时代到来，相关行业都需要众多人才，人才供不应求，土木专业出来的工作更好找，甚至收入都比往年高了不少。

“就连按摩界也跟着蓬发展，合欢宗的业绩都提升不少。”

看着自己初来大学时参与的行业、向往的行业都更加繁荣，玉星寒也不由得心生感慨。

“而且……”玉星寒心中暗道：“有张羽和我这样的入宗成功案例，恐怕在很多大学生看来，土木毕业也很有机会考入宗门。”

想到这里，玉星寒忍不住微微一笑：“如果是之前的话，也许这算是一种误解。”

“但这次等我招完人以后，咱们土木系……在各大高校的眼里就真要变成土木爷了。”

想到原本人人看不起的下等专业，随着自己和张羽的奋斗，逐渐变成了爷系专业，玉星寒又忍不住笑了起来。

就在这时，一旁的磁极说道：“我们还要去见见一些老友，准备考宗的事情，那便就此分别吧。”

玉星寒点了点头：“那就之后考场再见了。”

一行人遂各自分别了。

万法大学的一间办公室内。

天杀真君的眼前陡然间跳起一行信息。

这位安保系的主任，曾经万法大学出了名的老好人，大学战争期间大杀四方的元婴真君，此刻的他看着通讯录上亮起的熟悉头像，脸上闪过一片惊愕之色。

片刻后，天杀真君和医学系的主任妙手真君，两人一起跨越灵界，来到了一处会议室。

一见到会议室内的熟悉身影，天杀真君便一脸热情地喊道：“老校长！你们怎么回来了？培训已经结束了吗？”

磁极摆了摆手，说道：“不急，等其他各校的人来了以后，我们再一起说。”

在天杀的真君、妙的手真君意外的目光中，天剑大学、金刚大学、天魔大学、幽冥大学、白骨大学……除了天妖大学、丹鼎大学之外，剩下的八大高校，几乎每一所高校都有两、三位元婴到来。

而当他们看到回来下界的磁极、老高之后，也纷纷表现出惊讶的情绪，探听起了对方回到下界的原因。

看着在场的众多元婴修士，磁极开口说道：“我这次和老高回来，是为了参加最新一届宗考的。”

仅仅磁极这一句话，便在現場引起了轩然大波。

不过当着两位化神的面，众多元婴修士都没有说出来，只是心中涌起各种想法。

“什么？参加宗考？”

“以磁极和青木神君的年龄，还能参加宗考？”

“难道考宗的规矩改了不成？”

显然，对于磁极的这番话，在场的各校元婴们都有些难以相信。

毕竟宗考的年龄划分，那是宗门定下的规矩，磁极和青木虽然在十大高校中属于大人物，但到了宗门里连个最低级的宗务员都不是，在宗门里就是下层中的下层，又怎么可能改变考宗的规矩？

虽然众人没有说话，但磁极已经感觉到了众人

心里的质疑，只听她冷哼一声，五指一张，手掌摊开道：“尔等且看看这是什么东西。”

只见磁极话音未落，一张准考证已经在她的掌心中冉冉升起，不是最新一届宗考的准考证又是什么？

“准考证？竟然是准考证？怎么可能是准考证？”

“真的是这届考宗的准考证吗？”

“两位神君！你们……真的能参加这次宗考？！”

包括天杀真君，妙手真君在内，这一次被磁极、老高喊来的各校元婴们，全都有一个特点，那就是他们的年纪放在元婴属于大龄元婴，若成就化神则属于青年化神。

因为大龄元婴的身份他们全都没有参加考宗的资格。

像是天杀真君甚至考虑过自杀转世，去参加考宗的事情。

此刻磁极手中的准考证，便像是散发着惊心动魄的魅力，吸引着在场每一位元婴真君的目光，令他们无比向往，心中思绪激烈翻涌。

磁极接着解释道：“这是我们在上面培训的时候，被调去做了外包，机缘巧合之下得到了万法宗高层的赏识，被万法殿特批，拥有了考宗资格。”

“现在除了我们之外，其他各校原本参与培训的化神神君们，也全都成为了万法宗的外包修士，想要争取准考证的机会。”

众人听了心中大惊，又是羡慕又是感慨，他们能理解各校化神的选择，因为如果换成他们，肯定也会去争取准考证，哪怕机会再渺茫，至少也是一个机会。

磁极继续说道：“我们和孽莲神君他们已经商量过了，他们会推荐你们成为十校的新化神，未来同样有参与上界培训的机会。”

听到这里，天杀真君便是精神一震：“化神？”

他心中感慨，自己成为元婴之后，已经被卡了这么多年。之前大学战争时为了一张化神证更是拼死拼活，没想到此刻磁极三言两语之间，已经定下了这么多化神的未来。

“不，并不是磁极一人……”天杀真君心中暗分析道：“而是磁极和其他各校的化神，但他们也只是中间层，应该是宗门里有更高层的力量影响了他们，继而传导到了我们这里。”

与此同时，现场的其他元婴修士们也都微微激动了起来，一时间脑海中各种想法纷至沓来。

“能成化神了！”

“那我们是不是也有机会，未来在宗门担任外包，获取准考证？参加考宗？”

“先成化神，上去培训，再想办法成外包，接

着拿准考证，参加宗考……这岂不是又一条拜入宗门的路？”

就在众人思绪飘飞的时候，灵界中一股威压传来，只见云织光的投影已经轰然落下。

“磁极、青木，你们两个回到下界之后，为何不第一时间来向我报道？”

云织光，作为万法宗下派的宗务员，大学法界建设计划的总负责人，这两年来她一直都是万法大学的真正掌控者，在各大高校中也可谓是威名远播。

除了其他宗门同样下派来主持工作的宗务员，整个下界几乎无人敢违逆她。

看到云织光的突然降临，还一副气势汹汹的模样，天杀真君、妙手真君也都是吓了一跳。

磁极和老高却是从容不迫，只将准考证再次展示出来，向云织光解释道：“我们是下来参加宗教的，并不是回来万法大学工作的，理论上并不受你节制，自然无需向你报道。”

看到这准考证的出现，云织光也是愣了愣神，脑子里全是疑惑。

这两年来，因为一直留在2到5层主持下界工作，云织光并不会时时刻刻都跨越层级，连接宗门。

一般来说，她都是隔一段时间联系宗门一次，获取一些宗门内的信息，免得自己消息落后。

而她上一次联系宗门翻阅消息，还未发生旧日坟场的补天事件，更没有张羽受到封赏的事情。

于是此时此刻的云织光她当然是不知道眼前磁极，老高那手里准考证的来历。

倒是张羽获得仙人传承的事情，她之前有所耳闻。

但你在云织光看来，张羽已经是真正的宗务员，只怕早已经斩断了过往和下界修士的联系。

“不可能！”云织光心中暗道：“压制下界修士的数量，收紧下界修士的考宗录取人数，这是宗门里大部分修士的共识&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;上面怎么可能给这些下界化神修士准考资格？！”

在云织光看来，磁极和老高算什么东西？也配让上面破例发准考证？

不过作为多年的宗务员，她仍旧保持着谨慎，并没有将自己心里的怀疑表达出来，而是以一种审视的目光说道；“”这准考证……不知道是哪位领导颁给你们？”

磁极微微一笑，说道：“免得云前辈你不相信，还是让另一位宗务员来和你谈吧。”

“另一位宗务员？”云织光心中一动：“难道是张羽？”

就在云织光思维电转的时候，只见一道投影落下，玉星寒已经轰然降临。

云织光微微一愣，待看到玉星寒2级宗务员的标识之后，目光便是一动，心中暗道：“这么快就2级宗务员了？”

云织光问道：“玉星寒……你怎么来下界了？”

玉星寒微微一笑道：“云前辈，我是来下界负责一些宗教的工作的。”

“听说你对磁极、青木两位的准考证有疑惑？那便由我来解释一下吧。”

“其实事情也很简单……”

说话间，便看到玉星寒已经放出一道光幕，将法流源封赏张羽等人的画面给播放了出来，看得云云织光一愣一愣的。

特别是法流源的出现，在场其他元婴修士们还没什么反应，云织光却是大吃了一惊。

这可是10级的宗务员，飞升境界的修士，未来飞升评选的热门人物，对云织光来说也是往日里难以接触到的大人物。

可以说在场众人之中，只有她云织光才明白法流源的重量级，哪怕玉星寒、磁极、老高都没有她理解深刻。

“拯救小界？补天之功？”

“上功？万市太平？”

而后面的免死金牌，身兼多职，更是让云织光看得心中震动。

至于接下来老高被法天君认出，和磁极一起抚顶受考证的画面，更是让云织光心中思绪剧烈翻涌。

“竟然是被法天君亲手授予的准考证？”

“这个高崇光&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;他竟然认识法天君？”

就在云织光心中震惊的时候，磁极淡淡道：“

唉，老高，还好我封赏结束以后让你去加了法天君的好友吧？你当时还扭扭捏捏的，要是我不按着你去加，你是不是现在得后悔死？”

云织光猛地转过头，心中万分惊讶；“居然能有法天君的好友？”

这一刻，她看向磁极、老高的目光变得完全不同了。

与此同时，随着画面被快速播放完毕，玉星寒开口说道：“法天君说得好啊，我们要发扬建设昆城，保卫宗产的士木精神，我这次下来就是准备考宗的工作，就想要多找心怀土木精神的修士。”

云织光连忙说道：“法天君说的不错，特别是关于土木精神的阐述太深刻了，我们现在的重建工作就特别需要土木精神，这对我接下来的高校管理工作也特别有帮助，只恨没有现场倾听一番，我接下来一定组织各级修士，好好学习法天君所讲的土木精神。”

在场的众元婴修士们虽然还不清楚法流源在宗门里的真正地位，但看到云织光的反应便都有所明

悟。

“这位法天君绝对是宗门里了不起的大人物。”

“想不到短短时间，张羽已经在宗门里风生水起。”

“各校化神，莫非都是去了张羽手下当外包?”

另一边，天杀真君心中感慨道：“这位法天君绝对是宗门里的高层。张羽……这才拜入宗门几年？已经傍上了这样的大人物，连带着磁极、老高都能参加考宗，成为宗务员了?”

磁极将众人的反应尽收眼底，心中暗道：“如此一来，在场的各校元婴未来成就化神的话，又能为张羽效力了。十校的不少人才，都能来支撑张羽的前进。”

就在下界的新一届考宗逐渐拉开麻幕，张羽的影响逐渐向下界传导的时候。

张羽正看着夙冷幽传来的消息。

夙冷幽：有时间谈一谈吗？

夙冷幽：可以在你的仙人洞天里

张羽的仙人洞天作为他自己所掌控的地盘，既没有灵界的监控，又提供了充足的安全性，对方选择这里进行谈话，显然是想要谈些隐秘的事情。

张羽想了想，回道：可以

夙冷幽回道：不知道我能不能带一位朋友？

片刻之后，张羽看着走进仙人洞天的夙冷幽和狂天倾，眼中仍旧带有一丝意外之色。

斩仙分析道：“原来如此，狂天倾是轮回集团的人，看来夙冷幽之所以能从上一次的太真仙族事件里脱身出来，是因为投靠了轮回集团啊。”

福姬闻言，连忙也抢着继续分析道：“那天崩的时候夙冷幽愿意助我们一臂之力，看样子也是得到了轮回集团的授意，看来轮回仙帝对旧日坟场也有想法。”

张羽脑海中思维电转，嘴上则是同时打起了招呼：“夙峰主上一次阻止天崩，若不是有你相助的话，我恐怕早就已经被萧云鹤会苌他们给拦截下来，在下感激不尽。”

接着张羽又朝着狂天倾点了点头：“狂兄，我们也是好久不见了。”

狂天倾微微一笑，没有说话。

一旁的夙冷幽浑身魔气四溢，淡淡道：“能阻止天崩对各宗来说都是好事，我身为天魔宗的宗务员，自然责无旁贷。”

“张部苌，我今天邀请你过来，是想告诉你……如今天魔宝，幽冥宫还有白骨教这三派在旧日坟场的魂修产业势力，已经决定一同联手对付你。”

“他们计划将你和你所代表的……想要进军旧日坟场魂修产业的万法部门、宗企，统统扼杀在摇蓝里。”

张羽对此早有预料，毕竟万法要插入的是一个成熟市场，引起市场内的势力围攻再正常不过。

只是他没想到夙冷幽会这么快来提醒他。

夙冷幽接着说道：“你应该已经了解……旧日坟场魂修产业的两条业务线了吧？”

张羽点了点头，他知道魂修产业的架构虽然很复杂，但总体来讲……主要有两条业务线。

一条业务线属于活人，就是魂修公司以一个比起正神们更订制化的服务，更低的成本，将客户转化为魂修。

这个过程中往往还伴随着尸体交易、尸体制作等血肉买卖，以及贷款、保险等等金融业务。

据张羽所知，有不少活人因为欠债、肉体寿命、医疗费不足等等原因，是主动卖了肉身之后，再追加贷款……订制第一死历，也就是贷款买死，争取成为优秀的魂修后再赚钱还债。

另一条业务线则属于死人，魂修公司为各类魂修提各种工作，并从中收取费用。

看到张羽点头，夙冷幽接着说道：“你们万法的魂修技术不足，需要把魂修转化服务外包出去吧？他们已经暗中约定，禁止旧日坟场的任何公司为你们提供魂修转化服务，违者会进入宗企的黑名单，损失大量订单。”

夙冷幽继续说道：“其次，他们还向旧日坟场的魂修们发出通告，严禁魂修通过你们寻找工作，违者也会进入他们的黑名单，再也无法得到他们提供的魂修工作。”

张羽眉头微皱，脑海中的福姬已经担忧道：“特么的，这是先断了我们魂修转化的服务，砍掉了我们的活人业务。然后又阻止魂修们找我们，断了我们的死人业务。”

斩仙说道：“想要在已经很成熟的魂进修行业里咬下一块肉来，必然是不容易的。特别是万法在魂修方面的仙道技术本就不如天魔、幽冥、白骨。”

夙冷幽接着说道：“张部长，面对他们的联手封杀，你可有何对策？”

张羽的心中虽然有些想法，却没有主动提出来。

夙冷幽却好似不在意张羽有没有回答，只是接着说道：“我可以代表天魔宗提供魂修技术，再由你们特别万法出钱，一起成立合资子公司。只有掌握足够先进的魂修技术，才有可能在这个行业里立足。”

“不然在联合制裁下，靠你们自已研究和打拼，再过二十年、三十年，你也未必能把万法的市场份额推动到5%以上。”

张羽皱了皱眉，说道：“天魔宗出卖自己的技术，对付自家的魂修公司？你们这么干什么好处？”

狂天倾说道：“宗门也无非是一个个殿，一座座峰，饭还是要分锅吃的，万法宗不也在制衡自家的器灵派吗？我宗压一压自家的魂修派，又有什么问题？比起任由他们壮大，不如联合贵宗，重新掌控魂修的生意。”

斩仙分析道：“看来轮回仙帝和魂修派不对付，不只是轮回业务会被魂修派影响，他自己恐怕也没办法从魂修派的手里获取太多收益……”

福姬连忙补充道：“魂修在昆墟内根深蒂固，虽然影响轮回业务，但轮回仙帝恐怕也明白，以现在的状况取缔魂修业务不现实。”

“相比起取缔魂修业务，不如另起炉灶，打压自己控制不了的魂修公司，和我们一起开一家自己能控制的魂修公司，虽然轮回业务还是会被影响，但至少自己也能从魂修业务里获利，如此&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;左手轮回右手魂修，无论怎样都能赚。”

斩仙赞同道：“除此之外，就是助力万法宗发展魂修，就能挑动万法宗内部魂修派、器灵派的对抗。魂修也好，器灵也罢，恐怕都是轮回业务的敌人，这两派相互争斗，对轮回仙帝来说是一件好事。”

虽然感觉狂天倾透露的消息，还有福姬、斩仙的分析都很有道理，但张羽还是感觉有些不对劲。

“这真的就是他们的全部目的吗?”

张羽觉得没有这么简单。

而看着张羽迟迟没有回答，狂天倾突然说道：“夙峰主，我有几句话想和张羽部长单独说一说。”

于是夙冷幽离开了仙人洞天，而狂天倾则微微一笑道：“这是最新的辟法符，还是三年份的，上面让我特意来送给张部苌你。”

张羽闻言目光一凝，看着眼前狂天倾，脑海中激烈运转起来。

之前他还没有拜入宗门的时候，便是从斩仙这里获得了辟法符，能在法界的种种探测中隐藏自己身上的一些秘密。

不过按照斩仙的说法，这辟法符最多只有三年效果，甚至随着法界的不断更新，2年就会逐渐开始一点点失效。

本来张羽心中已有打算，辟法符如果失效了，他本体便一直躲在仙人洞天里，平日里以分身行动，虽然麻烦一些，倒也能隐藏自己身上的许多信息，避免许多麻烦。

此刻从狂天倾这里接过最新的辟法符，张羽心中没有庆幸，而是涌起一股凉意。

“果然，斩仙脑袋里的辟法符……就是轮回集团为我准备的吧?”

而狂天倾看着张羽凝起的目光，连忙说道：“张部长、为你提供辟法符，只是我们的一番好意，绝对没有威胁你的意思。”

“毕竟你能在万法宗爬得高，对我们大家都有好处。”

“就像这一次的合作……你如果愿意支持夙冷幽夙峰主的计划，那我们也愿意再多为您提供一些私底下的感谢。”

张羽的脑海中，考宗分身说道：“要忠诚啊张羽！万法仙帝的恩情还不完！我们绝不能做不忠于万法的事情！”

狂天倾接着说道：“比如：一些邪神？”

福姬说道：“轮回仙帝的恩情还不完！答应他！张羽！”

张羽心中叹了口气，明白这次轮回仙帝给出的东西……就如同万法仙帝给出的空白法条一样，像是一坨仙屎吊在面前、令人哪怕知道咬上去的代价昂贵，也不得不一口吞下。
