# 第857章 喜提祥神，和仙帝第一次邮件通信(求月票)

看着眼前的狂天倾，张羽脑海中思维电转。

考察分身说道：“张羽！你要被轮回仙帝收买吗？这是宗奸行为啊！他们投资你，助你在万法宗爬得更高，就是想要利用你！未来必定会让你付出更大代价！”

福姬驳斥道：“从辟法符！从斩仙记忆开始，我们就已经受到轮回仙帝的帮助了！利用一切可以利用的资源，不停地往上爬，这本来就是昆墟的修仙之道。”

福姬振振有词道：“现在这样既受到万法仙帝的赏识，又有轮回仙帝的暗中资助，同时抱住两位仙的大腿，那是多少修士求都求不来的仙缘？你还不乐意了？”

考宗分身愤怒道：“轮回仙帝能安什么好心吗？他就是想要抓住我们的把柄。把我们安插到万法高层后，一定会让我们做出不利于万法宗，不利于仙帝的事情啊！”

福利姬不屑一顾道：“那又如何？这昆墟上上下下，哪一处不是仙帝们争斗的战场？我们早就卷入其中了！”

“仙道之路，怎么可能没有风险？利润越大，风险越大，承受两位仙帝的助力，自然也要承担前所未有的风险。不如此，如何攀登仙道巅峰？”

考宗分身喝道：“做宗奸就是不可以！”

伴随着双方的争吵，张羽脑海中也在极速思索着轮回仙帝的信息。

在大学战争的末期，通过和邪神们的交流，通过禧神的诉说，还有和伏仙天的对话，张羽便已经知道邪神的背后，邪神王们最大的靠山，那就是轮回仙帝。

甚至整个大学战争，映新天的计划，其背后也有着轮回仙帝的影子。

“但是从什么时候开始……这位轮回仙帝盯上我的？”

张羽心中暗道：“是考宗前？大学战争时期？我转入炼器系后？就读土木系期间？还是更早……在高中？在昆墟一层的时候就开始了？”

“他又是否了解我的恐怖天赋？知不知道《羽书》的存在？知道的话……又知道多少？”

各种念头在张羽的脑海中转了几圈，过去的种种经历随之翻涌和浮现，每一幕看上去都没有问题，每一幕似乎都可以有问题。

甚至当初完成仪式，第一次见到福姬的那一幕，在如今的张羽看来似乎也显得有那么一点蹊跷了。

福姬说道：”当初我遭人出卖，流落一层，机缘巧合之下遇到你，难道这也并非是完全的巧合，而是有着轮回仙帝的安排在其中？难道那时候这位仙帝就想把我们安插到万法宗了？”

斩仙说道：“目前可以确定的是……考宗的那段时间，轮回仙帝确实是派出狂天倾和我们进行了交涉，还给与了辟法符，至于更早的时间，没有确凿的证据，多想无益。不论是否有刻意安排，我们都已经身处两大仙帝的棋局之中。”

福姬赞同道：“是啊是啊，事已至此当务之急……还是从狂天倾这里获取邪神，来提升你的潜力啊！”

“张羽！只有你的潜力越强，未来发展的上限越高，在昆墟爬得越高，才更有自主权。”

虽然知道福姬这么说也是为了提升自己的邪神力量和位格，但张羽也明白&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;自己确实是非常需要邪神。

“虽然我自身蕴含的潜力可谓是惊世骇俗，有着惊世天赋，但《羽书》这个表现形式还是太弱了一点，需要不断帮助福姬吞噬邪神，才能开发出《羽书》更多的功能来。”

就在张羽脑海中闪电般转过一个个念头的时候，另一边的狂天倾也在用一种审视的目光看着他，脑海中浮现出关于张羽的种种资料。

“张羽……”狂天倾心中暗道：“一个一层爬上来的穷鬼，在大学时期就差点被我强修的弱者，却在大学战争开启以后，就一路将我超越。”

作为宗门老资历，要说狂天倾在被张羽超越的这段时间里，心里一点想法也没有&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;那自然是不可能的。

而现在，看着眼前沉默下来的张羽，狂天倾终于又有了一种压制对方，掌控对方的感觉。

狂天倾心中暗道：“张羽&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;你现在是否又回想起了曾经被我狠狠压下的感觉？回想起了那曾经就被我差点侵入的感觉了？”

不过下一刻，狂天倾就立刻按灭了心中的得意之情：“特么的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;又被现代思维影响了。”

“记住了狂天倾，你是男人！男人不能修男人！你不想搞张羽&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

心中默默复述了几遍后，狂天倾正色道：“张部长，如果你同意合作的话，我今天就可以将一位邪神交到你的手上。”

“等合资公司开启以后，市场有率每超过10%，我们都可以再为你提供一位邪神。”

听到这番话张羽心中明白自己已是无法拒绝了。

于是想了想，张羽说道：“合资公司这种事情，不是我一个人就能决定的，我需要上报以后，得到万法宗上层的认可，才能推动这件事情。”

狂天倾闻言笑了起来：“这是自然，这方面我们可以全力配合你。”

“配合？”

张羽心中突然一动：“万法宗高层里有你们的人？”

这一刻的张羽想到了的轮回仙帝的轮回道统，应该可以令人觉醒宿世记忆。

那轮回仙帝是否可以安排自己的人投胎到万法宗门下，等爬上去了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;或者说在某个需要的时候，才令对方觉醒自身卧底的身份？

像眼前的狂天倾从狂姐变成了狂兄，不论审美风格、说话风格都猛烈变化，在张羽看来应该就是因为觉醒了前世的记忆。

可以说……在轮回道统的影响下，只要轮回仙帝愿意，那他就可以瞬间扭曲一个人的思维、观念和记忆。

人的一切自我认知，在这种恐怖的仙道技术面前，似乎都已经失去了意义。

“但其他仙帝也应该有制衡能力，不会容轮回仙帝这么乱来。”

就在张羽心中思索的时候，狂天倾说道：“张部长，这话可不能乱说，我说的帮助是我们天魔宗这边可以在合资公司的事情上，尽量去配合你。”

“比如说…………你可以在向上面报告的时候，说明合资的事情，不是我们天魔宗提出来的，而是你窥准了天魔宗的内部矛盾，挖到了墙角，争取到了天魔宗的技术入股。”

接下来，夙冷幽也重新被请回到仙人洞天，一同商议合资公司的一些细节。

夙冷幽好奇地看了张羽和狂天倾一眼，心中也在猜测双方到底谈了什么事情，竟然会让张羽这么快就改变了想法。

“是塞了很多钱吗？”夙泠幽心中暗道；“还是其他什么好处？”

而讨论结束后，狂天倾则是等夙冷幽先一步离去，接着将一颗黑珠交到了张羽的手里。

“这是说好的第一位邪神。”

狂天倾看着张羽意外的目光，笑了笑说道：“祝张部长你节节高升，宏图大展，我们可是非常期待你未来成功飞升，成为万法宗仙人的那一天。”

伴随着狂天倾消散的身影，张羽手中的黑珠发出一阵惊呼：“不要啊！不要把我丢给张羽啊！”

与此同时，福姬则已经化作破布娃娃跳到了张羽的掌中，将黑珠一手抓住，下一刻便要顷刻炼化。

却听那黑珠连忙说道：“别！别杀我！我是祥神啊！我可以提供情报的！”

只见那黑珠一阵变化，已经变成了一个像是七彩史莱姆的玩偶。

“祥神？”福姬意外道：“竟然是你？你怎么来这的？”

“唉……”祥神说道：“还不是大学战争结束后，就落在了狂天倾手里。”

一想起此事，祥神就满腹牢骚，心中叹道：“我早就说了要对付张羽，对付张羽，就持么不听不听不听，要是按我说的去做，早就赢下大学战争了，哪里还会沦落到现在这个地步？”

“本来应该从从容容游刃有余，现在却跌跌撞撞自身难保。”

“什么报神，禧神，全都是一群外行。”

张羽看着手中的祥神，虽然第一时间没想到该问对方些什么，但确实觉得就这么杀了对方太浪费了。

毕竟现在的他不但实力高深，还掌握了仙人洞天，已经不用担心落在手里的邪神能轻易整出什么乡蛾子。

于是张羽在心中问道：“福姬，这家伙脑袋里的情报说不定会有用，能不能在吞噬邪神力量和位格的同时，留他一条命。”

福姬回应道：“嗯…有你的仙人洞天作为安全场地让我自由发挥，再加上我也已经是3级的邪神，可以尽量试一试，但也需要他自己配合。”

祥神连忙说道：“我配合，我一定配合。”

片刻之后，张羽便来到算池的位置，然后清空了算池周围的所有魂修，按照福姬的指示将祥神放在了算池上。

“以算池为祭坛，以法力回路为锁链，以这仙人洞天的暗灵界为阵势………”

福姬恢复破布娃娃的样子，一脚踩在祥神所化的玩偶身上，一边吧唧吧唧猛踩，一边喝道：“怎么样？服不服。”

七彩史莱姆被踩得的扭曲变形，祥神连忙求饶道：“服了！服了！我服啦！”

伴随着福姬的一次次踩踏，丝丝缕缕的邪神力从祥神的身上流转而出，涌入到了福姬的体内。

而祥神的身体则越变越小，逐渐连身上的七彩颜色也渐渐暗淡。

良久之后，福姬满足地打了一声饱嗝，一旁的张羽连忙问道：“如何了？”

福姬说道：“祥神已经差不多被我吸干了，不过还是不足以让我从3级邪神提升到4级。”

福姬一脸可惜地说道：“像他这样的……估计还得再吸收一只，才够我升级。”

张羽微微点头，心中暗道：“那就需要我将市场占有率提升到10%……才能再从狂天顷那里得到一只邪神了，这是否也在轮回仙帝的算计之中呢？”

接下来，张羽开始思索起怎么向上面报告合资公司的事情。

“要争取到上面的支持，就必须代入万法宗上层的视角……”

而万法宗的最高层是谁？自然是万法仙帝。

“万法仙帝会同意和天魔宗……不对，应该是和轮回仙帝的合作吗？”

张羽一边思索着心中的问题，一边通过灵界搜索起了关于轮回仙帝的各种分析和评论（吹捧）文章。

“虽然仙帝们拥有着大量的隐秘资产，未知的尖端仙道技术，但仍旧有不少人会根据公开数据来做一个推算，而按照大部分人的估计……轮回仙帝今年的个人修为总值增长率大概在5%左右。”

张羽暗道；“个人修为总值增长率吗？这玩意倒有点像地球的GDP增长率了。”

“而轮回仙帝这个5%修为增长率，大概是排在十大仙帝的后五位。”

“而与之相反的，则是天魔宗的整体资产，被人估计排进了十大宗门的前3位。”

张羽又看向了万法仙帝和万法宗的公开数据情报，按照大部分人的预估万法仙帝的个人修为增长率，和万法宗的整体资产增长率，全都可以排进前三位。

“为什么会有这种不同？”张羽心中一动，看向了被他锁在仙人洞天内的祥神。

“祥神，你跟着狂天倾这么久，知不知道天魔宗内部的一些情况？”

听到张羽的问题，祥神连忙说道：“唉，其实这事情天魔宗内部不少人都知晓。”

“总的来说，就是因为轮回仙帝作为轮回道统的第两代道主，执掌这仙帝道统的时间太短，登临天魔宗之巅的时间也太短，而偏偏天魔宗内部山头众多，数位仙尊都是听调不听宣的状态。“

“我看那几位仙尊可是虎视眈眈，想要夺走轮回仙帝的仙帝道统呢。”

“轮回仙帝虽然能暂时压制他们，但若和他们全力开战，就算战胜这几位仙尊，也会被其他仙帝得了便宜。”

“可以说十大仙帝之中，轮回仙帝应该是对宗门掌控力最弱的仙帝。”

“这些年来轮回仙帝一面要对抗外部其他仙帝带来的压力，一面要镇压内部的山头，个人的修为增长率自然就被拖累了。”

说到这里，祥神又举了个例子：“还记得你们十大联赛的时候，天魔大学和其他几所校联手，想要一同争取《万古苌春经》这部增寿功法的事情吗？”

“最后还要轮回集团暗中行动，来阻挠此事，这就是轮回仙帝对天魔宗，乃至天魔大学都掌控力不足的表现。”

“相反，万法大学当时追求法界，这就是彻底贯彻了万法仙帝的想法。”

张羽点了点头，心道若不是万法仙帝支持，法界又怎么可能遍布整个万法宗。

斩仙闻言，也在张羽心中说道：“不错，法界的背后，是法界道统。我曾听师祖说过，这是万法仙帝为了托举自身的仙帝道统，特意扶持出来的仙人道统。”

“法界的存在意义，就是通过仙道技术，将世间的一切量化，并将这一切都变得可以交易。”

“法界可以说是仙道技术极致的一种体现，自出现以后，便逐渐成为了万法宗内的最大平台，逐渐容纳一切，最终托举仙帝道统。”

斩仙叹道：“法界技术，乃至法界本身的发展&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;并没有对错之分，但万法仙帝是想要用法界道统垄断一切，管束一切，想将天下人的资产、寿命、记忆、功法、修为乃至是境界等等一切&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;全都掌握到自己的手中。”

而如今的张羽在宗门内待了这么久，也越来越了解万法仙帝的打算。

张羽心道：“我们这位仙帝，是这也想要，那也想要，只要目光之所及，意念之所至，便都想要捏在手里。”

“包括器灵也好，魂修也罢，他都想要掌握……那他会愿意和轮回仙帝合作吗？”

就在张羽思索的时候，荒牛，突然说道：“会，但要看你怎么做。只要把法界技术引入到旧日坟场的魂修产业，就有机会让法界道统拓展到魂修道统的领域。”

“只要是有这种道统拓展领域的机会，万法仙帝绝不会错过。”

“或者说这……恐怕才是他想要让你发展魂修产业的真正目的。”

听到荒牛这么说，斩仙却是否定道：“法界已经够膨胀了，再这么拓展下去，对昆墟的无数生灵都不是什么好事。”

荒牛说道：“我们不做，万法仙帝最终也只会换个人来做。道统本身的发展，没有对错之分，为天下造福的道统，也可能成为祸乱天下之源。为垄断一切的道统，也可以用来造福天下。”

“这一切存乎一心，只看修士如何利用。”

“而我们只有立下法条，飞升成仙，也拥有自己的道统，掌握了道统的解释权，才有资格讨论一个道统对这天下苍生到底是好是坏。”

伴随着脑海中的交流，张羽一边思索，也一边开始书写计划书，设计万法宗魂修产业的架构。

福姬看着其中的内容，心中默读道：“关于法界技术在魂修产业中的应用，记忆传输对魂修工作有效率的影响……”

福姬看了目光一亮，心中暗道：“如果旧日坟场的魂修……能通过法界技术，快速掌握各种知识，那工作效率、工作范围便大大增加了。”

“若是通过法界技术，再反过来传输记忆的话，那旧日坟场这里的魂修……就能将工作经验相互传输，甚至心智融化彻底报废前，也能留下一份记忆形成的工作日志，一代代传下去，实现魂飞魄散后还能永远为公司服务的效果。”

“还有法界的其他功能，也全都对魂修产业大有提升。”

福姬看了心中暗道：“一旦这些功能推广出来，说不定……其他各大宗门的魂修，也全都离不开法界这项功能的支持了。”

荒说牛说道：“以前万法仙帝没能插手进来，而这一次不但有机会插手，还能借助天魔宗的魂修技术完成快速布局。”

“有这种机会，就算他知道要和轮回仙帝分钱，知道此举会助力轮回仙帝清扫天魔宗的内部山头，万法仙帝也绝不会放弃。”

福姬笑了起来：“哈哈哈，好啊！这一次轮到我们给万法仙帝下一个不了不吞的饵了。”

张羽心道：“我们吗？不，恐怕是轮回仙帝在下饵啊。我们也不过是顺势而为，借助这两大仙帝的谋划，在仙路上再进一步。”

将完成的文档反复检查了几遍之后，张羽便将之发送到了方法仙帝的隐秘邮箱。

这个隐秘邮箱还是上一次天察殿副殿主的独孤冥告知了张羽，也是张羽第一次发东西过去。

文档的第一部分内容，讲述张羽最近劳心劳力，拼尽全力筹备冥产部的运转，还有幽户公司的开业，顺便吹捧了一下万法仙帝，这部分主要由张羽和考宗分身一起完成。

第二部分，则是讲述天魔宗的内部矛盾，以及张羽拉拢夙冷幽，借着天魔宗的内斗成功获得了引入天魔宗技术的机会。

主要由张羽和祥神、福姬一同完成。

第三部分便是张羽设计的万法宗在旧日坟场的魂修产业架构，包括业务的运作模式，法界技术在魂修产业上的应用，等等等等。

主要由张羽和荒牛、斩仙一同完成。

这份文档可谓是汇聚了张羽脑海中所有人的经验和智慧，并且结合了他们过往的经历，以及这段时间在旧日坟场的经验积累。

可谓是既深入产业研究，又高屋建瓴切合道统的发展。

“不知道仙帝看得怎么样了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

这一刻的张羽也不由得紧张了起来，就像是在昆墟第一次考试交卷一样，内心有些忐忑地等待着万法仙帝的回复。

考宗分身紧张道：“仙帝他不会把我们骂个狗血淋头吧？会不会责怪我们胡乱揣摩上意？会不会看出了我们和天魔宗有勾结？会不会已经查出我们是宗奸了？”

就在考宗分身窃窃私语的时候，张羽的目光一动，发现仙帝已经回信了。

张羽第一感觉是好快，但想到以万法仙帝的修为，这恐怕已经是慢的了。

“毕竟我们这里都已经能上百倍的灵界加速，仙帝至少也是天上一年，地上一日了。要不是还有事务，恐怕能瞬间就回我。”

张羽点开万法仙帝的回信，便见上面写到：览奏甚慰，如此诚心办事，方不负任用之恩。

看到这里的张羽松了一口气，接着看下去，发现万法仙帝不但同意了合资公司的事情，还让他联系一位7级宗务员，对方会全力支援他法界技术。

除此之外，万法仙帝还命张羽把计划书发一份给法流源，通过法流源向万法殿要钱、要政策。

张羽心道：“通过法天君和改良派来下手吗？看来万法仙帝仍旧不想公开支持我，或者说……不想我接下来的动作引起太多人的注意。”

于是接下来张羽又将文档发给了法流源，只不过文档中的内容有所删改，原本对万法仙帝的吹捧，自然都改成了对法流源的吹捧，对土木精神的领悟。

其次，就是缩减了法界技术的内容，增加了开发区接下来的重建计划，特别是各种土木类项目的介绍。

斩仙说道：“法流源是昆仑道统的支持者，这道统旨在建造世界，改天换地，从基础的工地、建筑，到洞天、小界，都在昆仑道统的影响范围内。”

就在这时荒牛补充道：“还有整个昆墟的分层，也是受到了昆仑道统的影响。”
