# 第858章 至高道统，万法仙帝：知道了

听到斩仙的介绍，还有荒牛的补充，张羽便问道：“昆仑道统……应该不是由万法宗一家掌控吧？”

斩仙说道：“这是自然，一门道统可能有一位道主，也可能有多位道主。”

“道主相互之间可以一同运转道统，扩大道统的覆盖范围，把道统做大。也可以相互竞争、吞噬、夺取，最终决出道统唯一的掌控者。”

“像是昆仑道统，便分散在十大宗门中，各有不同道主。”

斩仙感慨地说道：“据说……曾经昆墟建设工作繁重，土木行业发达的时候，昆仑道统的道主们各自争斗，不知道多少贷款成为烂账，多少工资被拖欠，多少工地暴雷烂尾，连番激斗可谓是无比惨烈。”

“而随着大建设时代的结束，昆仑道统也被压制，道主们也不约而同停止了争斗，各自收缩在建设世界上的投入，转而将目光放到了其他领域，去寻找新的修行增长点。”

荒牛补充道：“所谓成也道统，败也道统，道统的强势会让道主变得越发强大，修为资产的膨胀速度随之大增。道统的弱势，却也会拖累道主，导致道主在修为、资产上的增长速率降低，乃至是倒退。”

“所以说道统的选择很重要，不只是决定了自己的盟友，决定了自己的敌人，更决定了自己和昆墟，和不同时代的关系……”

张羽看了看邮箱，发现还没回信，心中暗道：“不知道法流源那边看的如何了。”

不过他毕竟通过独孤冥暗中给的隐秘邮箱，已经和万法仙帝完成了沟通，对于法流源改良派那边的回信倒没这么紧张了。

……

就在张羽和斩仙、荒牛讨论着昆仑道统的时候。

法界的仙宫之中，身为10级宗务员，飞升境修士的法流源也看到了张羽发送来的文档。

最初，法流源对张羽的这份文档不算重视。

毕竟在他看来，万法宗在魂修行业缺乏积累，张羽接下来想要在旧日坟场取得成绩，必然需要不少的时间。

这种开荒工作一向是又苦又累，但张羽若能沉下心来，把这件事情做好了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;那便是拥有了晋身之资，未来能够成为改良派的一员大将。

然而当法流源的目光扫过一遍文档内容后，他的目光闪过一丝惊讶，心绪也微微凝重起来。

一丝意念从灵界中收回，这一刻的法流源将更多注意力集中到了眼前的文档上，然后反复阅览了几遍。

特别是关于天魔宗、合资公司、法界支持的内容，令他颇为赞赏。

而关于土木项目的内容，以及对土木精神的领悟，也是深得他的心意，反复看了几遍，便感受到了一股浓烈的土木人的气味扑面而来。

整篇文档看得他微微点头，连带着整座仙宫的运转似乎都顺遂了几分。

“没有十足的基层土木经验，绝写不出这种文章。”

“很久没有这样踏踏实实，有着建造世界精神的土木天骄了。”

法流源回想张羽阻止天崩的画面，心中暗道：“&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;真像映前辈啊，不过是土木版的。”

“他这次&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;也许能为土木行业找到新的曾长点。”

接着法流源又将注意力重新集中到了文档中有关于天魔宗、合资公司和法界的部份。

“张羽啊张羽，真是没想到&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;你上任冥产部才多久？就给了这么大一个惊喜。”

“不过涉及两大宗门，还有仙帝&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;兹事体大，已非我一人所能决定。”

想到这里，法流源已经将文档又转发给了自己的两位师尊，接着意念跨越法界，来到了昆墟某处高层之中。

他打算要亲自面见一下自己这两位仙人师尊，商讨一下张羽文档中的内容。

道道混沌的气流中，象征着昆墟万物的光影一闪而逝。

其中一股喜念带着信息，直接传入了法流源的脑海之中。

“不错。”

法流源抬起头来，看着眼前的两道身影，正是他的两位师尊，属于万法宗改良派的易玄仙人，还有柔嘉仙人。

而那一声不错，正是来自易玄仙人。

下一刻，一道女声传出，正是柔嘉仙人说道：“以张羽的位置，能够这么快堪破天魔宗内部的利益矛盾，还利用其宗内争斗；引进魂修技术，倒是有些出乎预料了。”

又一道男声传来，正是易玄仙人接着说道，“也许是天魔宗的轮回集团有意为之。不论如何，和天魔宗的轮回一系合作………有好处也有坏处，但这还不是这份方案的最重要的地方。”

“法界的技术支持，这才是关键。”

法流源闻言，也赞同道：“我看这文档上关于法界的篇幅不多，恐怕张羽自己也没有真正重视，也是……以张羽的层次和眼光，可能都没有意识到法界有多关键。”

“虽然如此，却已经算是跑通了法界插入魂修产业的逻辑，这一份文档若是呈到仙帝面前，只怕立刻就能挠到仙帝的痒处。”

“师尊，我们要把这份文档发给仙帝看一看吗？”

听到法流源的询问，易玄仙人想了想说道：“可以，你指导张羽改一改文档，修正一下文档里的重点，张羽从来没和仙帝这种等级的存在交流过，你要教他注意和仙帝说话的格式，仙帝很看重这一点。”

“还有，这份文档不宜在宗门内引发过度关注，你不要通过万法殿，改用隐秘邮箱直接送到仙帝那里去吧。”

法流源点头领下了这件任务。

法流源知道，对于法界技术，改良派一直都没有全盘否定过，只是对于法界技术的使用方法、落地方案有自己的一套看法。

在法流源看来，技术本身不分正魔，全看掌控者如何运用。

这法界用得好便是治世之利器，新一轮昆墟繁荣的保障，而用得不好便是生灵涂炭，甚至引发昆墟大战。

所以一直以来，改良派对于法界的推广都处于默许的态度，既不反对，也没有太过积极的支持。

但这一次，如果按照张羽的方案，改良派则能够通过土木施工的方式，干涉到法界对魂修产业的加持。

“法界能拓展仙帝一定会支持。”法流源说道：“我们也能借着这次机会，影响到法界在魂修领域的具体运转了。”

“昆仑道统……说不定也能趁此机会，借着法界道统的扩展势头，跟着找到新的增苌点。”

柔嘉仙人说道：“善。有此势配合，也能为你参加下一届飞升评选，平添几分胜算。”

“你若飞升成仙，我派不但平添一位仙人，你也能将《羽书》传给太月白了。”

法流源点了点头，对此自然没有异意，毕竟他知道自己这位太月白师弟才是最适合《羽书》的主人，当初映新天将《羽书》放在他这里，只为了助他未来飞升成仙，以及减少太月白身上的关注度。

回想着文档中的内容，法流源提议道：“那待太月白师弟功成之后，就可以再将《羽书》传给张羽使用，未来我们改良派说不定又能多出一位仙人来。”

柔嘉仙人说道：“张羽此人……流源你接下来多提点他，关注他一番吧。他现在的修为、职级终究还是有些差了，而接下来要引入轮回系、法界的这两股力量则太强，只怕他自己到了最后也难以节制。”

不久之后，张羽便收到了来自法流源的回信。

法流源：写得很好，远超我的预期。

你在这个项目上的成苌很明显，接下来放心去执行，我会全力支持。

……

张羽微微松了一口气，接着看下去，发现法流源还对文档提出了一些建议，要求他增加关于法界技术支援的部分，还有一些格式问题，一些关于万法仙帝的问题。

法流源：你改好之后，我帮你呈上去给仙帝过目一番，有仙帝的暗中支持，这件事情才十拿九稳。

法流源：不过这件事情不适合吸引太多的关注，我会发到仙帝的隐秘邮箱里，你记得不要对外公布向仙帝传文档的事情

法流源又解释了一下隐秘邮箱的事情：这是仙帝暗中收集信息的邮箱，只有被仙帝看重且信任的人，方有资格获得发信的资格。我也是当初立下奇功，升任10级宗务员的时候，才有了使用隐秘邮箱的权力。

张羽目光一动，心中总觉得有些怪怪的：“又要给仙帝送一份啊？”

于是思考了一下后，张羽把这件事情发到了万法仙帝的隐秘邮箱，想问一问是不是要按法流源说的来做。

叮！

张羽瞬间便看到了仙帝的回复。

万法仙帝：你照做便是，以后这种小事不要来问朕。

于是张羽想了想，拿出了之前呈给仙帝的那一份文档，发给了法流源。

法流源很快回道：写得不错，有些格式我帮您改了，先发给仙帝了。

片刻之后，法流源也获得了仙帝回复，般仙雀息的复，看着回复的内容……他脸上露出一丝笑容。

法流源将回复结果发给了张羽：【截图】

张羽看了看截图上面的内容，发现是三个字；知道了

法流源说道：一般仙帝回这个，就说明是默许了，是支持我们这么干了，这是很积极的信号啊。张羽：原来如此

法流源：你这次好好干，若能将法界技术引入到旧日坟场的魂修产业中，未来说不定有机会直接向仙帝报告

张羽：太期待了

此事了结之后，法流源还将张羽拉到了一个小群里，将自己的助理和万法殿的宗务员介绍了张羽，让他们协助张羽一起走完合资公司流程。

就在张羽和法流源交流完不久后，又一名7级宗务员找到了他。

“灵法阁的阁主……界灵通。”张羽知道，这就是万法仙帝让他联系的法界技术人员。

而这个灵法阁，便是万法殿下辖，专门负责法界建设、维护的部门。

另一边，界灵通则是看着一道片刻前浮现在自己面前的通知。

“会同冥产部张羽仔细调研，做好法界技术落地魂修产业的配套政策指引，全力推进冥产部与天魔宗的深度合作，尽快打通魂修产业链条，提升法界技术新质生产力……”

而这道通知直接来自万法宗的中枢——升仙殿。

所谓升仙殿，作为行政中枢，是宗门治理的最高层级，参与宗门战略和政策的设计与执行，是能

直面掌门、副掌门的地方。

“这张羽的靠山……有点硬啊。”

对于张羽的一些事迹，界灵通本来只零散地了解过一些，知道关于仙人传承、昆墟英杰、万市太平的事情。

此刻接到通知后，他又赶紧收集了一下信息。

“旧日坟场为步道君养胎？”

“驾仙梭撞死前仙族？”

“被白骨教的炼虚修士打到流产？”

“炼虚修士赔偿、道歉？”

看到这些情报的界灵通瞬间一凛，心中已经得出了一个结论：“这人的背景很复杂啊。”

而仔细看了看张羽被法流源封赏的新闻后，他心中便有了猜测：“应该是改良派的某位仙人在支持，这是要全力支持他把旧日坟场搞好？”

于是界灵通加了张羽的好友后，显得十分客气。

理论上来讲，张羽这样的4级宗务员，平时是没有资格和他说话的。

但对方的背景在界灵通看来实在是深不可测，让他基本上是有问必答，即使对方没发红包或者送

特产什么的，他也不敢有丝毫轻慢。

另一边，夙冷幽幽也安排张羽认识了天魔宗的魂修技术人员。

就这样，张羽关于冥产部、合资公司等方面的筹备逐步走上正轨。

只不过在魂修转化的业务上，张羽打算暂时以技术筹备为主，等万法宗的法界和天魔宗的魂修技术被打通以后，再正式开业。

而魂修外包、中介的业务，张羽目前是准备自己带

头参与，通过合资公司雇佣魂修，连带着手下各部门的修士们一起支持合资公司的业务，并在这个过程中，融入法界技术的支撑。

“一开始不花太多钱，暂时就做内部生意，先把流程跑通再说。”

张羽中暗道；“反正接下来要面对封杀，投的越多……亏越多。”

张羽不打算和旧日坟场的魂修企业们一上来就硬碰硬，他打算等完成了技术储备，跑通了业务流程之后，再展开反击。

“先积蓄力量，到时候再打一场翻身仗。”

灵界会议室中。

萧云鹤看着眼前的谢兰因，谢血等人：“各位，计划你们也已经知道了。魂修这一块……绝不容许万法宗插手进来。”

“我希望接下来的时间里，整个旧日坟场之中，万法在魂修产业的市场占比能维持在1%以下。”

伴随着会议的结束，看着众人消失的背影，萧云鹤心中叹了口气。

作为天魔宗的7级宗务员，萧云鹤属于铁杆的魂修派，派系的大佬正是天魔宗一位掌握魂修道统的仙尊。

但这位仙尊并非独掌魂修道统，只因为魂修道统分别掌握在天魔、幽冥、白骨三个宗门的三位仙尊手上。

而这三位仙尊的关系，则较为复杂。

虽然天魔宗的这位仙尊实力最强，但另外两位有着背后宗门的支持，让这位仙尊迟迟都无法独掌魂修道统。

但同时，三方在平日里又是合作状态，另外两位仙尊甚至会助力天魔宗的仙尊，一同对抗轮回系的力量。

萧云鹤心中感叹：“幽冥和白骨，他们就是既不想让仙尊独掌魂修道统，却也不想让仙尊被轮回仙帝镇压，只想让仙尊一直牵制轮回仙帝。”

“而仙尊，则是想要火中取栗，周旋在这三方势力间，找到独掌魂修道统的机会。”

“若能独立掌魂修道统的话……”

萧云鹤脑中无数数据浮现：“以目前昆墟上下在魂修方面的应用，道统的扩展……只怕仙尊他立刻就能将道统升格，成就至高道统。”

至高道统、天宪道统、太一道统……这些历史上的一个个不同称呼，萧云鹤知道他们都是一个意思，指的便是仙帝所掌握的道统，现在被广泛称呼为仙帝道统。

“若真让万法宗插进手来，只怕仙尊成就至高

道统的机会…就越发渺茫了。”

想到这里，萧云鹤的脑海中又浮现出了夙冷幽的身影。

上一次萧云鹤看到夙冷幽助力张羽，便感觉到了一丝不对劲，心中也涌起了一份戒备。

“自从太真仙族的事件后，仙帝收拢了一批天魔宗内的太真仙族，夙冷幽便是其中之一。”

“而这夙冷幽竟然为张羽这个外宗人出头&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

这在萧云鹤看来就是一个不好的苗头。

“就怕仙帝不顾宗门利益，去助力万法宗争夺魂修市场……”

但越想，萧云鹤就觉得越有这个可能。

毕竟相比起宗门利益，仙帝自己才是大局，如果为了宗门利益牺牲自己的利益，那才是不顾大局。

“若是这样的话，我是被卷入仙尊和仙帝的争斗中了。”

如果不是自己魂修派的身份，萧云鹤真想要把这会苌的烫手位置让出去，这种稍有不慎可能就会损伤升职器的工作，你们谁爱干谁干去。

但作为魂修派的铁杆，从他立下法条的那一刻起，便代表他已经选择了未来的道路，已经下不了船，已经无法改换门庭，也注定要与轮回系为敌了。

若是让他回到过去，回到立下法条的那一刻，他会后悔吗？会退缩吗？

萧云鹤笑了笑，摇了摇头，知道就算再来10次，再来100次，他也绝不会后悔向上攀登的选择，不会放过冲击仙道高峰的机会。

“人生在世，欲攀登仙道巅峰，千难万险，唯有『百死不悔』四字而已。”

“这……早就刻在了我们的心里。”

他是这样，仙尊也是这样，仙帝亦是如此。

他们之间不讲恩怨，不谈情仇，只为攀登仙路而争道统升降而斗。

这……就是道争。

“轮回仙帝，便是你贵为仙帝，手掌至高道统，若要毁我仙路，我也唯有以身家性命……拼死一搏。”

这一刻的萧云鹤发现自己突然理解了器灵派。

涉及道争，区区天崩又如何？只要能赢，哪怕把昆墟再毁掉个几层，他也在所不惜。

下定决心的同时，萧云鹤的意念已经跨越灵界，来到了天魔宗内。

看着眼前的身影，他弯腰说道：“大人，旧日坟场的有些情况，我觉得需要向上报告一下。”

……

就在旧日坟场的各方为了道争做着准备的时候。

下界，昆墟5层。

万法校区内。

雷极真君一脸吃惊地看着自己的师姐磁极，或者说是在看着磁极手中的准考证。

他来来回回看了好几圈双眼始终盯着这张准考证，眼中全是羡慕：“准考证啊准考证，1到10层，不知道有多少没资格考宗的化神、元婴，愿意为了这张准考证倾家荡产。”

磁极不耐烦道：“看够了没有？我收起来了。”

恋恋不舍地看着磁极将准考证收起，雷极真君腆着脸说道：“师姐，等你这次考进宗门，把我也带上去呗，我也想去宗门当外包。”

“就凭你这实力？这岁数？去了也是浪费名额。”

磁极冷哼一声：“不说宗门了，你现在还能在万法大学继续占着这个位置，还不是别人看在我和你师侄张羽的面子吗?不然早就让你滚蛋了，你还想去宗门?”

“而且去了宗门又怎样?师父和大师兄他们早早就去了宗门，这次见了我还不是得客客气气的?”

雷极惊讶道：“师姐，你见到师父他们了？”

“我才懒得见他们。”磁极淡淡道：“不过大师兄死缠烂打，硬要发红包给我，我就给他加了个好友。“

说着，磁极便将双方的聊天截图给贴了出来。

看着聊天记录的雷极笑了起来，恭维道：“哈哈，师姐你不愧是我们这脉的真正天骄，大师兄他们早上去了又如何?到头来等你进了宗门，还是得舔你的脚底啊。”

另一边，老高看着眼前的土力山，说道：“这次考宗结束以后，你如果没考上，就和我一起去宗门吧，先从外包干起来，培养一下宗门意识，对考宗大有帮助。”

土力山闻言自然是连连点头，但又担忧道：“不过我这土木系的出身，是不是考宗不方便？”

老高摆摆手说道：“我不是土木系吗？玉星寒、张羽不都是土木系吗？”

“而且现在上面的风向也在渐渐变化，土木系出身一样有考宗的机会。”

就在这时，一旁的光屏一闪，播放出了玉星寒接受采访的直播画面。

磁极看着这一幕，心中暗道：“玉星寒这小子，以前倒没看出来他这么高调。”

与此同时，玉星寒看着直播间里的无数弹幕，心中暗道：“十校的人才，上面的各大宗门不在意你们，不重视你们，视你们为垃圾。”

“但我和张羽在意你们。”

“你们都是天骄，只是出身下界，没有宗门那样的发展条件。”

“未来，我和张羽每年都可以从整个十校中招揽最优秀的人才。”

“整个十大高校，就是我们的储备人才库。”
