# 第859章 上有所好，下必甚焉

脑海中的思绪一闪而逝，玉星寒看向眼前幻镜的镜头，朝着此刻正在观看直播的无数修士开口说道：“正在观看直播的观众之中，也许已经有不少都知道我的身份，不过肯定也有很多观众对我并不了解，所以我还是自我介绍一下。”

“我是出生于昆墟一层的玉星寒，毕业于万法大学士木系。”

“可能还有一些观众记得两年前，我作为第一届下界考宗的考生，成为了第一批通过下界宗考试的拜入宗门的修士之一。”

随着玉星寒这一番身份的介绍，无数正在观看直播的观众&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;顿时都感觉到自己和玉星寒间的距离被拉近了。

这位下界考上去的宗务员身上，似乎隐隐传来一种亲切感。

很多观众也想起来了2年前的第一届下界考宗时，在面试直播中出现过的……那最后一个撞开云门的人。

玉星赛接着说道：“如今，我已经是万法宗……旧日坟员冥产部的2级宗务员，元婴境界的修士，主管人事工作，明年应该就会升到3级。”

蓝岭看着直播中的玉星寒，脸上浮现出一丝骄傲的表情，向身旁的下属说道：“这是我老乡，我们以前都是1层嵩阳市的。”

“大学的时候，我们还是一个群里的呢。”

下属闻言惊讶道：“那领导你现在能联系上他吗？求他给你招进宗门里去啊。”

蓝岭气笑道：“所以说你们这种大专生，就喜欢天天想当然，那宗门是什么地方？你以为这么简单就能招进去？”

“唉，你懂考宗吗？跟你们这种大专生真是没什么好说的。那可是考宗！1到10层都能参与的终极考试，哪怕十校生去考宗也要挤破头，强如我们三十六上校，就算参加考宗也是炮灰。”

下属点了点头，心中暗道：“什么上校，考宗的时候和我们大专也没区别嘛。”

蓝岭眼骸闪动，已经看到了沉寂许久的老乡群里，此刻正疯狂刷新消息。

蓝岭向周澈尘发去消息：“老周，看到了吗？这才过去多久？想不到玉星寒都元婴了，宗门果然是仙道天路啊。”

“元婴境界……”蓝岭一脸魂牵梦绕地说道：“就算是十大的学生，起码也要博士学历才有机会拿元婴证。我们这辈子是没希望能到元婴了。”

周澈尘说道：“不只是元婴，他能主管人事工作，这在宗门里也已经是个基大层领导了吧？说明他在宗门里混得很不错。”

“唉，考宗…以我们上校的学历，是不可能了。”

这一刻，周澈尘，蓝岭的心中都无比后悔，为什么高中的时候不能再努力一点？为什么只考上了这么个破上校？

“如果高中的时候再努力一点，逼着爸妈他们变卖所有家产，抵押一切东西，全力参加高考，我说不定也考上了十校，现在就有机会考入宗门了……”

与此同时，直播间中的玉星寒接着说道：“我们冥产部里，除了我之外，还有上一考上去，同样来自万法大学的夜星璃，她和我一样都是2级宗务员，明年应该也会升到3级。”

“而我们冥产部的部长，就已经成为4级宗务员，突破到化神境界的张羽，他目前还是仙人传承的法定继承人。”

“我们部里雇佣了不少来自下界的外包修士，外包魂修，还有十校的化神校长目前也在我们这里工作。”

“可以说我们冥声部，应该是目前各大宗门中最欢迎下界修士的部门。”

玉星寒一脸真诚地说道：“我这次来到下界，便是想要通过宗考，为冥产部招收一批优秀的人才。”

“而未来每一年的宗考，冥产部作为下界友好型部门，也都会继续向下界招收各校的优秀人材，不是万法出身的也欢迎报名，我们不问出身只看能力。”

玉星寒知道，相比起那些热门岗位，今年报考冥产部的人肯定不会特别多，而且他本来今年也打算招收万法宗的自己人为主。

但接下来随着每年的录取、宣传，必然会有越来越多的十校精英报考冥产部。

玉星寒心中暗道：“说不定以后每一届十大联赛的前几名，十大高校最优秀的人才，都能被我们招过去。”

“这些被十大宗教门轻视，被宗务员们视作下畜的精英们，会在我们的手中发光发热的。”

……

正在看着直播的北无锋感叹道：“夜星璃她也已经元婴境界了吗？张……张神君已经是化神了？”

但下一刻他就皱起了眉头：“各校都招？难道连天妖大学的也招？堂堂万法宗，怎么能招收妖裔拜入宗门？”

在北无锋心中，万法宗这么神圣的地方，让妖裔进去简直是一种玷污。

一旁，同样回到下界，准备参加宗考的偃千机说道：“目前应该还没有招妖裔的打算。”

“而且张部苌可不止是化神，张部苌他在宗门里得到飞升境修士的赏识，更立下上功，未来一定能成就炼虚道君！”

“我这次就要考冥产部，只希望未来有机会在张部苌的手下工作。”

“就算部苌要我为他生孩子……一胎六个我也愿意。”

“当然，一胎六个不是我的极限，只是再多我怕耽误了部长交给我的工作。”

听到这番话，一旁的北无锋、金峻都是心神震动，更感觉到偃干机的身上扑面而来的忠诚气息，以及一股股浓烈的宗性。

“这就是一年宗门外包的修炼成果吗？”北无锋心中叹道：“现在的偃干机，和过去相比，可谓是脱胎换骨了。这次的宗考成绩，只怕我比不过他。”

而作为曾经和夜星璃一起排在炼器系前三的学霸，这一刻的北无锋感到自己和夜星璃、偃千机的差距已经越来越大。

一旁的金峻一脸恳切地说道：“偃千机师兄，你这次如果考宗成功的话，能不能带我上去？我给你做外包。”

偃千机说道：“这方面我要听玉真君的指挥，这次带上去的外包，可能会以土木系为主。”

金峻闻言惊道：“土木钱系？”

这一刻，金峻只觉得这简直是倒翻天罢了，什么时候土木系能在炼器系面前优先了？

偃千机说道：“张部长手下的开发区域正在大兴土木，正好需要土木方面的人才，而且欣赏张部长的那位飞升期领导就是咱们万法大学土木系的创始人之一……”

听到飞升期领导这五个字，金峻面色一肃，说道：“我这就去下载点土木系的教学视频，炼器土木本一家，好的炼器可不比土木差！”

&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

“化神了？”

加班院里，在大学战争中自称吞天真君，如今改名的猴顺天喃喃道：“张羽……化神了？”

虽然身处在加班院，但各种正常的消费仍旧以债务形式向他们供应，也让猴顺天能够看到这次直播。

即使不知道宗门里这个冥产部是什么成色，部苌又是什么地位，但化神神君的份量猴顺天还是知道的。

毕竟这是十校中的顶尖力量，足以决定大学形势，无数人修行、生活的存在。

而现在张羽不只是成就了化神，甚至还雇佣了十校化神为他工作，这在猴顺天看来已经是高不可攀的层次。

猴顺天哀叹道：“考宗才是最好的出路啊！”

如果能重生回过去，猴顺天只想对自己说：“重生了就好好准备考宗！”

但现在的猴顺天知道自己这辈子只怕都已经没有了考宗的资格。

“唉，邪神误我！伏仙天误我！我是应该当宗务员的啊！”

一旁，已经改回原名李求仙的大专真君，此刻看着直播中的内容，不信道：“不可能！张羽才上去两年，凭什么能化神？还能这么代表宗门大肆向十大高校招人？”

“宗门根本不是这种风格，有问题！这里面一定有问题。”

李求仙转过头，看着修炼《移宗换祖妙典》的太皓真君已经朝着直播间跪了下去，不由喝道：“你跪什么跪？你以为隔着直播间跪他有用吗？”

太皓真君说道：“多少对我的道心有点加持作用。”

就在两人说话间，眼镜中浮现出工作效率降低的提示，吓得他们立刻不再说话，专心加班。

就在玉星寒搅动下界风云的时候。

旧日坟场内，张羽正在带领曾经天魔大学的校长孽莲神君，还有曾经金刚大学的校长智磐神君，一同行走在仙人洞天内，向他们介绍生产线，还有不远处的实验室。

在磁极前往下界参加考宗，夜星璃负责冥产部的财务工作后，张羽便知道自己这仙人洞天里的生产线、实验室得换些人来帮忙了。

毕竟磁极老师就算考宗归来，也成了正式的宗务员，冥产部有的是工作要做，不可能一直待在他这洞天里，帮忙管理实验室和产线。

“磁极老师毕竟有【天工开物】的道种，夜星璃师姐也有【灵韵器心】，她们未来肯定还是生产线、实验室的主要负责人，但主要负责设计和高精尖的工作，一些简单的工作肯定还是要交给其他人。”

“说起来，要不是磁极老师要下去考宗的话，我这两个月应该就能和她一同将【天工开物】提升到3级了。”

就在这时，一阵威压席卷而来，惊得一旁的孽莲神君、智磐神君体内法力狂卷。

只见一条黑龙如一道黑色闪电，猛地匍匐在了张羽的面前，正是他之前降服的炼虚尸件--天轨座。

天轨座也是经历天崩事件之后，张羽剩下的两只炼虚尸件之一，另一只剩下的炼虚尸件便是作为仙人洞天内动力源而存在的铸世熔炉了。

感受着炼虚尸件的威压，一旁的孽莲神君、智磐神君心中震撼：“张部苌虽然只有化神境界，却已经有了炼虚级别的能力，怪不得能以4级宗务员的职级，就坐稳副会的位置。”

扫了一眼面前的天轨座，张羽向阴泉神君说道：【补天时的破损都已经全部修复好了吗？辛苦你了，阴泉神君。】

天轨座虽然没有成为生桩被张羽打去补天，但也在当时为张羽镇压万物提供了力量，有了些许破损。

阴泉神君连忙说道：“只是一些简单的修复而己，如果这头尸件真的出现什么巨大故障，我可修复不了。”

张羽心中暗道：“这种尸件技术…也许是巨尸前辈所独有的，以后有机会可以问一问。”

就在张羽给各校化神安排工作的时候，手下的首席魂修赵天行向他呈来了最新的情报文档。

赵天行：“部苌，天魔，白骨，幽冥那边的封杀正式开始了。”

张羽看了眼对方送来的情报，回道：知道了

情报的内容很简单，首先是天魔，自骨，幽冥三宗在旧日坟场的宗企们结成联盟，合称旧日联想。

这个旧日联盟虽然以宗企为主，但算上他们影响，节制的上下游企业，足足可以控制整个旧日坟目9成以上魂修相关的工厂、公司。

而他们封杀张羽这边的手段也堪称简单粗暴。

“所有跟我们合作的魂修……”张羽看着文档中的内容，皱了皱眉。

“所有和张羽那边合作的魂修，以后就不准透明！不准加班！不准吃屎！也不准住在阴器之类的地方！”

灵界中，类似的警告出现在旧日坟场的各个角落，虽然没有以正式文档的形式出台，却通过各个渠道传到了每一位魂修的耳中。

听到这番警告的魂修一个个大惊失色。

“不能吃屎?上了黑名单以后，就不能去慈善机构领屎了？那岂不是要饿死我们？！”

“阴器都不能住了?我们哪有钱住别的地方！”

“为什么不能透明？显形多贵啊！”

萧云鹤手下的魂修喝道：“这是张副会长的要求，张副会长说了，他不喜欢搞透明化，他手下所有修士不论死活，都必须是0%的透明度，魂修也要统统自主显形。”

“别怪我没告诉你们，要是和他合作，那就必须天天花钱显形，不准进入透明模式。”

张羽看着文档中的内容，心中涌起一阵疑惑，虽然已经研究了一段时间的魂修产业，但他对于旧日坟场的魂修生态，特别是最底层的魂修生态，还有许多不了解的地方。

于是他开口问道：“不准吃屎是什么意思？魂修……也能吃屎吗？”

赵天行浮现在张羽的身前，相关情报他已经提前研究了一番，此刻听到张羽提问，立刻就解释道：“魂修哪能吃得了真屎，这是指地下的法力排放物。”

“这些排放物大多来自旧日坟场的工厂，里面有不少都带着污染。”

“整治污染的花费比较高，于是就有不少企业当搞慈善，免费发放这些法力排放物，喂给了一些魂修，比搞环保划算多了。”

张羽又问道：“不准住阴器又是怎么回事？”

赵天行说道：“旧日坟场的魂修数量太多了，所有能寄存的地方都越来越贵，后来付不起寄存费的魂修就把主意打到了一些修士的身上，借住在修士的法骸、法宝上，比如阴器，比如眼骸。”

特么的……

张羽心道：这是把阴器当成了魂修们的群租房是吧。

看着不准透明的后面居然写着是自己的要求，张羽差点给气笑了：“我什么时候要求所有魂修付费显形了？”

“赵天行，有谁要求这种事？”

“是你吗？”

张羽明白，魂修们作为贫穷又一直被无视的存在，一般也不会消耗资源，进行投影之类的操作，让人去特意在物质世界看到自己。

听到这番话的赵天行吓了一跳，连忙跪倒在地，老实说道：“部苌，我&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我没说过这种话，我就是要求大家降低自身视野里所有人群的透明度，好看清楚别人。”

“我们以为部苌您不喜欢高透明度，喜欢把每个人看得清清楚楚，方便互相监督和配合工作。”

“所以各级部门也纷纷响应，学习部苌您的作风……一同自发降低透明度，把所有人看在眼里，不让别人当透明人。”

“我没要求魂修要自己付费显形啊，我手下的魂修也没谁付费显形。”

“我自己也是底层魂修爬上来的，我怎么会逼他们乱花钱？”

说话间，赵天行赶紧将自己的会议视频发去了张羽那边。

张羽看了看视频内容，微微点头。

他知道宗门里不少宗务员……都会提高外包修士在他们眼里的透明度，甚至透明到看不见对方的存在。

而赵天行也确实只是要求底下人降低诱明度，不要无视他人。

看着赵天行眼中的害怕和惊惶，张羽微微一愣，感觉到自己和对方在这一刻的距离似乎在变得遥远。

张羽叹了口气，说道：“去查一查，到底谁在让魂修付费显形。”

片刻后一份名单浮现在了张羽的面前。

望着名单上的名字，斩仙说道：“上有所好，下必甚焉。”

张羽，这不只是他们的问题，也是我们的问题。

接近领导，讨好领导，取悦领导，向上射交，坐上领导的升职器，这些都是昆墟世人的习惯和自愿。

但昆墟的这种自愿是怎么一回事你还不明白吗？那是能让人自愿跳楼，自愿破产，自愿付费加班的自愿。

随着我们的影响力越来越大，我们的一言一行都可能造成莫大影响，只要继续往上爬，我们就得学会妥善控制我们的影响力。

荒牛淡淡道：“太阳……要学会收敛自己的光和热，才能滋养万物，而不是毁天灭地。”

考宗分身冷哼一声：“魂修？一群昆墟底层的失败者，胡乱揣摩我们的意思，损失了仙币也是他们自找的，关我们什么事情?”

张羽思考了片刻后，看着眼前的赵天行说道：“行了，告诉所有魂修，让他们不要付费显形了。”

“把这段时间所有魂修的显形费用统计一下，哪个部门干的，就让他们用自己的经费帮魂修们付了。”

赵天行闻言脸上闪过一丝惊讶之色。

张羽淡淡道：“魂修的收入本就少得可怜，这点仙币对我们来说是九牛一毛，对那些底层魂修来说可能就是生死存亡，心智融化的危机。”

“何况任由舆论发酵，未来也会影响我们的魂修业务，让魂修担心来我们这里工作要付费显形。”

“不如尽快用钱把事情压下去。”

当然，张羽知道自己能说这番话的最大底气，是因为他如今执掌了管委会的多个部门，还是冥产部、幽户公司、合资公司的一把手，手里掌管着各部门的资金和人事。

而魂修们这些天的显形费用，加起来最多也不过几千仙币。

消耗几千仙币，来减少未来魂修业务所受到的影响，对此刻的张羽来说是轻而易举。

斩仙感慨道：“钱和权，就是底气，掌握的越多，就代表着对昆墟资源的调用能力越强。想要改变昆墟，掌握足够多的资金和权力是必须的。”

“如果我们的合资公司未来能掌握旧日坟场魂修市场10%，甚至20%的份额，那就掌握了无数的资金和权柄，足以对整个小界施加影响。”

张羽心念一动，已经向手下各级领导下达了自己的意思，接着他继续看向了赵天行送来的情报。

通过这些情报，张羽似乎也已经看到了旧日坟场无数底层魂修的生存状态。

无影无形……被绝大部分修士们所无视，有时候寄生在修士身上的某个部位，有时候则通过地下排泄的法力污染物维持生存。

斩仙说道：“先进到极点的仙道技术，将不同等级的人彻底区分，而贫穷如旧日坟场的底层魂修，不论是行为模式，存在形态，进食方式，住所，都可以说是……成了另一个物种。”

“哪怕同样生活在旧日坟场，他们和高级修士相比，就像是生活在两个分隔的世界。”

荒牛补充道：“这就是仙道技术暴政下，对个体生命的异化，因为技术、资源掌控程度不同，而出现的物种分裂。”

福姬闻言，心中暗道：“特么的……这两个家伙……明明只是融合了张羽和死人记忆的分身，说起来倒是一套一套的，各种小词一个接着一个。”

福姬提醒道：“张羽，别管这些乱七八糟的，我们接下来的目的是占据更多的魂修市场，其它的都和我们没关系。”

张羽看着情报中的内容，接着说道：“这种封杀方式，只能暗地里传吧？正式的说法呢？”

赵天行说道：“不准透明，他们会说是响应您的号召。不准吃屎，他们会说是担心污染扩散。不准寄存阴器之类的私人设备，理由可以是担心工作数据泄露、信息安全。”

“总之，真正的标准是有没有跟我们合作，但表面上他们不会这么直接说，而是会给出各种合规合法的理由。”

张羽继续阅览着情报，底层魂修从衣食住行进行封杀，中高层的魂修则更加简单，从各种工作、薪酬方面下手。

灵界中，谢兰因手下的魂修们来回游荡，传递着一个个小道消息。

“所有和张羽那边合作的魂修，未来就别想在旧日联盟找到任何工作。”

“别说没提醒你们，敢去那边合作的，旧日联盟这里压着的工资就别想拿了。”

“上了黑名单，保证你们以后休想在旧日坟场找到一份工作。”

……

张羽看着眼前的情报，发现除了针对魂修，还有针对各种上下游企业，同样是用各种手段禁止他们和自己这边合作。

“真是全面啊。”张羽感叹道：“要不是提前从夙冷幽那边知道了封杀的事情，若是我直接花钱开始魂修业务的话，只怕接下来每天都要赔钱。”

福姬说道：“嘿嘿，就让他们闹去吧，等我们完成了技术筹备，跑通了业务流程，再开始反击！”

就在这时，张羽的目光微微一动，眼前浮现出来自步影疏的消息。

步影疏：小羽，收到测试邀请了吗？测试功法发给你了吗？

步影疏：收到了赶紧回我，我们一起提炼

片刻后，张羽便收到了来自演武阁的测试邀请，他连忙选择了接受。

于是很快，一份仍在进行测试的战略级仙门功法，已经出现在了张羽的面前。
