# 第860章 无限发育，赵天行的证

浮现在张羽面前的战略级仙门武学、名为《鲲鹏吞天诀》。

张羽匆匆扫了一遍这门功法的内容，目光逐渐亮了起来。

这是一门对他而言，非常有用的武学。

“这门《鲲鹏吞天诀》可以吞噬他人的法力，精血，用来补充自身的法力，自身的气血。”

“不过，相比起战略级的定位和价值，这种补魔补蓝的手段还不是这门功法最核心的机制。”

“这门《鲲鹏吞天诀》最特别的地方，便在于吞噬他人的法力，精血之后，可以提升修炼者的法力最大值，还有肉体强度。”

张羽心中暗道：“虽然比例很低，大约是10:1左右，吞噬10单位法力，才能提升1单位法力的最大值，但只要有钱的话，就可以在短时间内飞快提升自己的法力和肉体强度了。”

“不过&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;只是这样的话，这门功法的作用仅限于快速恢复法力和疗伤，再加上快速发育。”

“而如果基础属性已经达到当前境界的上限，那就只剩下疗伤和恢复法力的作用。”

“放在战略级功法里&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;怕是有点弱了。”

但张羽看了功法最后的几页内容，顿时明白了疗伤也好，快速发育也罢，这些都不是这门《鲲鹏吞天诀》最终目标。

张羽看着这门功法的后续规划，其目标赫然是通过“吞噬”这一行为，大幅度突破当前境界的法力上限，以及肉体强度上限。

这称为“超限发育”。

而《鲲鹏吞天诀》的最终目标，被称为无限发育，即无限制地提升自己的法力、肉体强度上限。

按照开发者的诉说，《鲲鹏吞天诀》最近一次超限发育的实验中，测试者大幅度突破法力上限、肉体

强度上限后，成功坚持了21秒。

而按照开发者的预计，大约50年后就能实现无线发育的商用化。

看到这里，张羽心中也已经真正惊讶起来。

“各个境界的法力、肉体强度……这两种大基础属性的上限，都是十大宗门联手检测，勘定的。“

“这个上限竟然能被无限突破？！”

“怪不得是战略级功法。如果真的能长时间维持超限发育的话，那这部功法恐怕就是镇派级的功法了。”

“而若是真的进入到了无限发育的阶段，那这门功法怕不就是开天级了！”

想到自己有可能在这次测试一门未来的开天级功法，张羽也微微激动了起来。

福姬也跟着惊喜道：“竟然是开天功法的雏形？那我们这次的测试表现比较好的话，以后会不会版本更新也邀请我们测试？那岂不是以后有机会白嫖一部开天功法！！！”

“赚大了啊张羽！我就说舔好步影疏有前途吧？不然这种好机会只怕早就被分完了，哪里轮得到我们？”

考宗分身说道：“竟然是无限发育？！我大万法宗的仙道技术力果然是昆墟第一啊！！！”

但就在三人兴奋又激动的时候，斩仙的声音突然响起，给张羽、福姬和考宗分身泼了一盆冷水。

斩仙说道：“超限发育、无限发育，突破境界的基础数据上限，类似的仙道技术在十大宗门里都有所研究，但其实一直以来都没有太多进展，要么稍稍突破，要么持续时间太短。”

考宗分身不服气道：“那是其他宗门尽数废物！我大万法的仙道技术世间第一！超限发育已经实现，没看到无限发育说是还有50年就能完成了吗？”

斩仙叹了口气，说道：“据我所知，起码100年前，就有人号称还有50年就可以突破无限发育了。”

张羽微微一愣，看着眼前的《鲲鹏吞天诀》，说道：“你的意思是……他们在骗人？骗仙研经费？”

斩仙说道：“也不一定是骗吧，无限发育确实是十大宗门都在研究的关键技术，

那些研究者有的确实相信自己一定能成功，当然也有人只是为了更丰富的资源和经费，总之这里面的水深得很。”

“但之所以一直以来都不成功，按照师祖曾经说过的话……仙人怀疑各大境界的基础数据上限，可能

是由一个道统定下的。”

“道统？你是说人为？那是什么道统？”

张羽闻言又是微微一愣，他从没想到过自己习以为常的境界数据上限，竟然是被谁给规定下来了？

斩仙回答道：“只是猜测而己，但据说一直没真正找到这么一门道统，所以可能是真也可能是假。”

“所以各大宗门也始终没有彻底放弃在无限发育技术上的探索和研究，始终有在推这块上投入经费。”

就在这时，荒牛突然开口谈道：“自开天辟地以来，世间强者无数，每一个都在以自己的意志改变世界，甚至是定下道统。”

“一门又一门的道统，哪怕已经失去了主人，也早就将整个世界改造得面目全非，再也不复原初模样。”

虽然对《鲲鹏吞天诀》达到开天级的期待被熄灭，但这本功法对张羽来说仍旧很有吸引力。

一方面快速发育很适合他的需要，毕竟他突破化神也就半年左右的时间，如今道心44级（43.18%），法力251785单位，肉体强度44.75级，可以说各项基础数据还远远未达上限。

“这部《鲲鹏吞天诀》可以助我更快推动法力和肉体强度。”

“而且若我突破炼虚乃至更高境界，这部功法也始终有效，每次突破后都能让我更快提升基础数据。”

另一方面，自然是【万法仙族】带来的提炼效果，让他可能从这部战略级仙门功法中提炼出战略级功法等级+1，又或者变异、遗忘之类的词条效果，

为将来做积累。

于是张羽转眼间便将这门功法记录到了羽书专精上，然后修行了起来。

而靠着道种、链法图等一系列的修炼加成，张羽当天便将这部《鲲鹏吞天诀》给推动到了50级的极限水平。

当步影疏找到他这里来，要拉着他一起研究、提炼《鲲鹏吞天诀》中的技术时，张羽已经对整部功法内容烂熟于心，理解无比深刻。

当然，张羽并不打算表现出来，至少在和步影疏一同研究的时候，他还是打算表现得惜懂和无知一点。

“这个步影疏就喜欢看到其他人学不过她的样子。”

福姬说道：“张羽，你在她面前表现得资质差一点，向下兼容兼容下她的资质，引导着她参悟功法，让她感觉资质过人，突飞猛进，这才能让她在你的一声声吹捧中迷失自己啊！”

张羽点点头，认为这并不难，毕竟步影疏的天赋经过几轮提升，已经非常厉害。

而张羽自己宛如已经修炼了《鲲鹏吞天诀》多年一样，脑袋里全是这部功法，从1级到50级的突破经验，太明白初学者的感受了。

“步道君，这里是什么意思?”

“步道君，你资质好强，学得好快。”

“步道君，要不是你的指导，我估计还要好几天才能入门。”

于是在一连串的研究和指导中，步影疏只觉得张羽的每一个问题虽然都有些难度，但自己稍微思索一番都能答出来。

而张羽的各种功法参悟，她也总是能一针见血的指出其中的问题。

步影疏第一次觉得，原来指导别人也能这么痛快，有种别样的爽感，让她的心中涌起一种前所未有的充实和满足。

只听步影疏哈哈一笑，摆摆手说道：“小羽啊，我们万法仙族那是真正的仙人后裔，至尊血脉，我和你身体里流的血那都不一样，资质的差距是天生就有的。”

“何况我的天赋就算在万法仙族之中，也可以称得上是恐怖。”

“所以你要想着和我比较，你的资质比起其他人来说，已经算是不差了。”

“小羽，你不要急，我们时间很多，我来指导你，带着你慢慢学。”

听着对方的说话，张羽心中暗道：“油腻的女人我可没这么多时间一直给你服务。”

于是片刻后，张羽找了个理由就打算结束今天功法研究。

“步道君，我还要忙合资公司那边的事情……”

步影疏舔了舔嘴唇，虽然还有些意犹未尽，但也知道合资公司那边的事情很重要。

而也许是因为被舔得很舒服的关系，步影疏主动关心道：“公司怎么样了？我听说你被本地公司搞联盟给封杀了，要我来帮忙吗?”

张羽的目光一亮说道：“若步道君您能助一臂之力，对我们肯定是莫大的帮助。”

步影疏一摆手，说道：“把对方的资料发给我吧，我去撞死他。”

张羽心中翻了个白眼，心道如今是行业争斗，又不是个人恩怨，撞死对方一个人只会导致冲突升级。而对方那里也绝少不了拥有杀人证的存在，步影疏不怕，但张羽可不想和对方面的渡劫、炼虚搞武斗。

只听张羽说道：“这就不必了，是有另一件事情想请步道君帮忙。”

步影疏干脆利落道：“说。”

张羽问道：“我想以后的魂修平台，是可以为万法仙族提供服务的，不知道步道君能不能为我们介绍一些万法仙族的生意？”

步影疏的目光一动，她这段时间也代表万法仙族在

日坟场做了投资，虽然不是张羽新开的这家合资公司，却也是属于万法一系的魂修企业。

对于这种介绍生意，在张羽和万法仙族之间牵线

搭桥的事情，步影疏的父亲步渊归早就已经提醒过。

此刻听到张羽提出来，步影疏一拍胸脯说道：“这事包在我身上了，我回去就让他们来你们这里雇佣魂修。”

张羽说道：“道君，我说的不是现在。”

步影疏道：“那是什么时候？”

张羽：“反击真正开始的时候。”

就在封杀持续，张羽默默主持着技术储备、业务

测试之类的事情，一道通知跨越灵界，浮现在了张羽的面前。

“终于走完流程，申请下来了吗？”

此刻出现在张羽面前的，赫然是5张魂修专用的境界证书，专供魂修的突破之用。

这是张羽作为4级宗务员，特意向方法宗内申请的境界证书，这也是他作为4级宗务员的特权。

万法宗内从4级宗务员这个领导职级开始，便可以为手下魂修申请境界证，支持手下魂修突破境界，避免双方境界差距过大，影响工作效率。

毕竟领导们手下的魂修，也有亲疏之别，而带着信任的魂修一路升职，就有可能发生魂修境界不足的情况。

所以为了解决这个问题，4级及以上宗务员能够为手下申请境界证书，让一直跟随的魂修们突破境界，继续效力。

而按照不同的职级，可申请的名额也各有不同。

像是张羽的情况，最高可以培养5个名额，分别是1位化神级魂修，2名元婴级魂修，以及2名金丹级魂修。

看着眼前的5张证书，张羽将赵天行他们给唤了过来。

“天行，你们5个接着，接下来利用洞天里的条件，尽快突破吧。”

赵天行等5名魂修震惊地看着眼前的证书。

赵天行激动道：“金……金丹?”

一旁的墨天逸也同样满脸震惊：“想不到大学战争之后，我竟还有机会获得境界证书。”

另一边的虎云涛心中感叹：“我若没死的话，恐怕再过十年也突破不到金丹境界啊。”

赵天行说道：“部长你放心，我的道心早就已经20级了，只要有了金丹证，再加上洞天里的算池，还有旧日坟场的阴气环境，很快就能突破的。”

张羽知道，魂修没有了肉体，突破只看道心，修炼的功法也大多是魂修专用的功法，修炼方向则以灵界能力为主。

虽然没有常规修士那么全能，但突破起来也更简单。

接着张羽留下赵天行一人，说道：“突破金丹之后，我就再帮你申请元婴证。”

“作为4级宗务员，我手下可以指定一名魂修的化神名额，这个位置我打算留给你。”

赵天行闻言，只觉得识海中轰的一声，像是有亿万雷霆炸开。

“我？化神？我……我不行的……”

张羽霸道开口道：“我说你，就是你。尽快修炼，从今天开始洞天里的算池、仙晶都不限制你使用，用你最快地速度去突破。”

“到时候我要你做我们的代言人呢。”

说罢，张羽便挥挥手让赵天行离去，看着这位曾经的大专生，神情恍惚地消失在灵界之中。
