# 第861章 步影疏大智若愚，张部长这么有钱，他能有错？

就在张羽抓紧时间筹备各项工作的时候。

萧云鹤也在默默观察着张羽这边的一举一动。

而首先引起他注意的，自然是张羽和夙泠幽那边的合资公司。

“果然…”

看到这一幕的第一瞬间，萧云鹤的心中便是一沉，知道自已之前的猜测对了。

“张羽和夙泠幽果然已经联手了。”

“不，以张羽4级宗务员，化神修为的级别，恐怕还不配和夙泠幽对接，不论职级、境界，还是身份。两边都差太多了。”

“张羽的等级，在万法那边说话能算的了数吗？怕不只是个传声筒罢了。”

“应该是张羽背后的人。”

萧云鹤看着眼前浮现出的种种关于张羽的情报，目光突然集中在了其中几条上。

正是关于步影疏最近每天和张羽见面，以及万法仙族最近对开发区的投资。

“是她吗？”在他看来，也只有这位贵为万法仙族的步影疏，才有资格和同样是仙族的夙冷幽对接，分别代表两大势力进行合作上的谋划。

与此同时，更多、更早的信息也一一被萧云鹤归纳了起来。

“还有...张羽在来旧日坟场之前，就已经抱上了步影疏的大腿的，恐怕就是步影疏把他派来旧日坟场的。”

“还有支援仙梭…撞死映爱昆...威逼谢兰因...这一连串手段，莫非都是为了今天的布局？为了促成如今的局势？联手轮回系合作，助力万法插手魂修产业？”

这一刻，萧云鹤心中一震：“对上了，都对上了，步影疏，此女看上去横行霸道，任意妄为，实则是深谋远虑，伏埋千里，早就为今日之局做下种种布置。”

“平日里所谓的冲动莽撞、意气用事，不过是她的伪装。”

“我这一局真正的对手，这次万法宗插手魂修产的真正执行者...不是张羽，而是在仙族中颇有地位的步影疏。”

这一刻，步影疏大智若愚，心机深沉，韬光养晦等一系列形象，已经深深印入了萧云鹤的脑海之中，也让他对步影疏的戒备之心大增。

就在萧云鹤心中思索的时候，一旁的副会长谢兰因说道：“会长，天魔宗是怎么回事？我们这边在推动封杀计划，你们宗门里转眼就和张羽他们展开合作?”

萧云鹤想了想，自觉局势如此，也没有了掩盖天魔宗内部矛盾的必要，反正就算他不说，对方也终究能猜到。

于是萧云鹤淡淡道：“道争的事情，你看不明白吗?”

谢兰因目光一动，心道一声果然，刚刚她就是想要试探一下，现在看来天魔宗内部的斗争只怕是如火如荼，已经外溢到了旧日坟场这边。

萧云鹤接着说道：“现在，他们都双方联手开办合资公司，只要两边对接完技术，再把业务跑通，那在魂修技术上，到时候就没有太多落后我们的地方了。”

“但是……”

萧云鹤说道：“就算有技术支持，建设渠道，积累业务经验，这全都需要时间，他们要赶上来没那么快，我们现在仍旧占据绝对优势。”

“此刻，他们恐怕是想要默默积蓄实力，寻找出击的机会。”

听着萧云鹤的说话，谢兰因目光一闪，突然说道：“会长，要不你直接出手打死张羽，如何？”

萧云鹤知道，所谓商场如战场，直接打所死对手，这招也被称为以本伤人，乃是以自身的强横资产正面碾压对方，堪称是商业博弈中的王道操作，最堂堂正正的商战手段。

而这一招也确实在很多时候都有奇效。

伴随着萧云鹤的一声齐下，旧日联盟下辖的众多公司、企业齐齐发力，庞大的宣传机器已经猛然开动。

一时间，灵界中铺天盖地关于旧日坟场的新闻，而这些新闻的矛头便是直指张羽和手下的魂修公司。

“他对魂修产业能有什么认知？我看万法宗接下来怕不是要在旧日坟场折戟沉沙。”

有魂修公司的高管指出张羽缺乏业务经验。“据我所知，张羽本人从来没有被人真正打死过，这样的履历恐怕无法深刻理解魂修。”

“根据最新统计，张羽是旧日坟场所有魂修公司的负责人中，杀人总记录数最少的一个，几乎没怎么参与过魂修的制造，很难想象这样缺乏基层经验，不接触一线工作的领导能经营好一家魂修企业。”

也有人辟谣说张羽在下界杀过不少人，但却无人在意。

毕竟在上界爷看来，那能一样吗？下界死的那也算是个人？也能和上界的魂修制造相比？就连旧日坟场最穷的魂修都觉得这不行。

除此之外，各类小道消息更是频频流出。

“听说了吗？张羽的公司每天只需要从早上9点工作到晚上9点，每周竟然还要特么的1天休息时间！”

“每天只工作12个小时？还要休息？996这是魂修干的工作？我这辈子没见过这么差的工作！”

虽然万法宗内规定了4小时工作制，但魂修显然并不包括在内，特别是很多魂修属于修士们个人雇佣，就更和《雇佣律》、《企业保护律》之类的宗门律法无关了。

而随着消息的传播，一时之间各路唱衰之声不绝于耳。

至于付费显形的事情虽然张羽那边已经辟谣，但各类谣言仍旧屡禁不止。

“我听说在张羽那边干活，还要付费显形。”

“不是辟谣了吗？张羽还出钱帮魂修们把显形费用给付了。”

“这你也信？你我是很多修工们断的，“每给付的比他算是用给付了。”

“这也信？你觉得可能吗？一定是做做样子，信他还不如信我是仙帝！”

接下来的日子里，随着各类言论的不断发酵，这场舆论战的胜负似乎也已经被决定。

“会长，根据最新的魂调显示，大概只有2%的魂修对张羽那边的公司持正面态度。”

听着手下的报告，萧云鹤微微点头：“继续，把支持率给我压到1%以下！”

“我要万法宗的魂修公司在旧日坟场中难有立锥之地。”

.............

冥产部。

张羽看着找天行发来的一条条消息。

赵天行：舆论说，部长修为并不扎实，而且既没被人打死过，也没怎么在工作中杀过人，完全没有制造魂修的经验。

赵天行：甚至还有人造谣说我们是那种离谱的996工作制！每天只用工作12小时，1周还要休息1天！

赵天行：部长，根据最新的魂调显示，只有2%的魂修对我们持正面态度啊！而且数据还在不断不降！

特么的……

张羽心道不杀人都当不了好领导了是吧？而且谁说我是苦练的？老子是开挂的，开了个惊世天赋的挂！

但张羽也明白，炫耀《羽书》是不可能的，倒是炫一下富还有可能。

与此同时，张羽的脑海中，考宗分身说道：“大胆！竟敢造谣我们万法宗魂修是996工作制？这怎么行？！”

福姬说道：“来得好！张羽，他们既然花钱掀起舆论攻势，那我们就正好借力打力，跟他们对喷！”

同样化作黑珠，和福姬串在一起的祥神也被福姬拉来开会，闻言附和道：“福姬老大说的有道理啊，这是炒作的好机会。”

张羽闻言心中微微一动：“炒作吗？”

福姬鼓励道：“对啊，炒作！热度已经有了，接下来我们就可以回应，还可以和他们对喷，便能一直吸引流量，汇聚热度，等于变相地宣传啊。只要骂战持续下去，那就能在技术筹备期间，始终帮公司吸引目光，黑红也是红嘛。”

只见张羽微微一笑，说道：“黑红吗……这么看来，倒也不全然是坏事。”

于是片刻之后，张羽登录了自己的社交平台账号开始辟谣。

“我司一直以来坚持魂修24小时工作制，绝无任何逼迫魂修员工休息的行为。”

“希望造谣的人立刻删除相关言论，不然我会告到你们破产。”

“还有，我张羽虽然来宗门不久，但并不是一个穷鬼。”

说着，张羽便直接晒出了自己几百万存款。

接着又晒出了步影疏借给自己的两艘仙梭。

然后是晒出了自己超过10千米高，10千米宽，10千米长，足足1000立方千米以上的洞天，以及洞天内满地的仙晶。

三重炫富，可谓是一重比一重震撼，令张羽的个人形象瞬间高大了起来。

接着张羽向工作群里发了消息：@所有人，都去我账号下面留言。

一时间，大量留言在下面浮现。

夜星璃；“我就说嘛，现在哪里还会有996工作制的魂修？真这么搞，正神早就上门抓人了。”

图牧：“张羽部长来了宗门这么短时间，就赚了这么多钱，有这么多资产，他说的话能有错？”

可以说几百万的仙币存款一出，特别是再加上仙梭，洞天的炫耀，立刻让许多修士都觉得张羽说的话还是很有道理的。

赵天行欣喜道：“张部长！支持率涨到18%了！还在涨！”

张羽知道，这个支持率只是代表对他有正面印象，不代表市场占有率达到18%了。毕竟对很多魂修来说，就算心里觉得他不错，但受限于萧云鹤的封杀，也不敢来他这里工作。

不过张羽对此并不在意，毕竟如今还未正式营业，只要能保持热度，吸引更多人的注意，并且争取到许多人心理层面的肯定，那就是一种成功了。

而除了辟谣之外，张羽还打算宣扬一下自己阻止天崩的事迹。

毕竟是拿命拼来的救世之功，张羽觉得自己反复吹个十年没问题。

张羽一边思索，一边说道：“福姬，祥神，你们来帮我一起去想想怎么说。”

福姬说道：“这还不简单？我来写！”

看着对方写出来的话，张羽心中一阵无语，却又不得不承认昆墟人应该就认这个。

于是接下来几天的时间里，张羽在福姬、祥神的助力下继续发言。

只见社交平台上张羽对着镜头说道：“我张羽虽然没怎么在宗门杀过人，却救过不少人。而我之所以这么做，之所以要阻止天崩，就是不希望所有人白白死掉，连这辈子继续工作赚钱的机会都没有。”

张羽接着说道：“我希望每个人都能在旧日坟场合法合规地被杀，希望想死的人能用最少的钱，获得最优质的死法，希望每个人死后都仍旧能有班上。”

随着各种消息的涌现，一夜逆转都很正常。

福姬说道：“舆论战，只攻不守，他说你抢功，那我们就说他不爱宗！”

张羽在社交平台上发言：“萧云鹤，你身为天魔宗弟子，却攻击自己宗内的修士，狙击天魔宗和万法宗的合资公司，你心里还爱不爱宗？你心里还有没有轮回仙帝了？”

祥神：“福姬老大说得好啊，我们继续火上添油，顺便宣传公司。除了可以攻击萧云鹤不爱宗，那也可以在万法宗宣传支持我们公司才是爱宗！多让万法宗的魂修、企业都来用我们的服务。”

而谈起爱宗，张羽便看了一眼考宗分身说道：“你来吧。”

考宗分身：“拿来吧你！”

考宗分身立刻接过身体的控制权，首先就点开了10级宗务员法流源的头像，打算拉他来站台。

除此之外，自然还有万法仙族的步影疏，还有他在万法宗认识的一位位宗务员。

御法阁审核部的会议上，顾青崖说道：“最近，我们万法宗为了进军魂修市场，在旧日坟场开设了公司，为了支持宗门产业，我觉得部里以后的魂修服务，应该都到那边去订购，大家有没有意见？”

演武阁内，身为副阁主步影疏开口说道：“我们是

万法宗的修士，就时刻不能忘记脚下是哪里的土地。”

“我们应该支持万法宗的产业，就应该买万法宗投资，万法宗制造，万法宗研发，把利润留在万法宗的产品。”

步影疏看向演武阁阁主，“阁主，我建议演武阁后续的魂修服务，全都向张羽那边购买。”

“那些外宗产出的魂修，天知道有多少后门，被下了多少措施？不用张羽那边的魂修，我就不客气的说了，那就是不爱宗的表现。”

万法殿的一次大会上，10级宗务员的法流源在讲话中表示，随着灵界、法界的日益发展，一定要注重信息安全，魂修安全，守护好宗门资产。

不久后，万法宗内的各大建设集团全部颁布新规，强调有宗产的魂修，就尽量使用宗产魂修。

与此同时，萧云鹤那边看到张羽说自己不爱宗，差点也给气笑了，不是因为张羽在造谣，而是因为张羽说中了。

或者说他萧云鹤爱的宗，不是广泛意义上的天魔宗，不是轮回仙帝的天魔宗，而是仙尊的天魔宗。

而他明自，这件事情他也根本没法解释，只能当做没有看到，继续向张羽发动攻势。

“真正爱宗，是能帮宗门挣钱。”

“而向张羽这样盲目进军魂修产业，最终导致宗门亏损；才是最大的宗贼。”

接下来的一天天里，萧云鶴控制的大量水军，开始质疑张羽这边能够提供的魂修岗位数量，如何能与老牌魂修平台相比。

“会长，他们的魂调支持率又降低了，降到15%了！”

萧云鹤淡淡道：“继续给我往下压。”

但就在几天之后，在张羽召开的新闻发布会上，公布了旗下魂修公司和万法宗的多个部门，万法仙族的多家企业和强大修士，以及万法宗内的各类土木项目，全部达会成战略合作伙伴关系。

张羽旗下的魂修公司，在接下来的3到5年内，都会成为众多魂修岗位的独家供应商。

“好！”陆衡章看到这里连连叫好，虽然他和张羽之间有恩怨，但他还是支持万法宗内使用宗产魂修的。

不等陆衡章接着叫好，就发现张羽旗下的魂修公司还公布了最新的代言。

“赵天行？”

“昆墟一层爬上来的专升本魂修？”

“张羽这下畜！连一层的魂修都要带上来做代言人？”

看到这里，陆衡章顿时出离地愤怒了：“这算什么代言人？他特么的也配叫做人？他也配爱宗？”
