# 第864章 道统生克，宗门生克(求月票)

此刻的直播间内，夜星璃正在代替张羽直播。毕竟张羽每天事务繁忙，不可能日日都泡在直播间里做推广。

而夜星璃自身有着丰富的向下兼容的直播经验，手上的财务工作也全都分给了赢芯去做，正好有能力也有时间来负责直播间的工作。

只听夜星璃说道：“欢迎刚来的宝宝们，可以点击关注主播，人数满一千我就开始抽奖啦。”

“宝宝们，我跟张部长争取了好久的福利终于批下来了，大家现在登录平台，只需要转发邀请链接，每成功邀请一名新用户注册，就免费送一个月的法界基础服务！”

虽然以前没怎么在宗门层里直播过，但随着这些天操作下来，夜星璃也渐渐熟悉并适应了直播间的工作。

甚至她有一种感觉，旧日坟场的魂修观众们，接触起来和下面的大专生们也差不了太多，很多时侯可能还更容易满足。

“反正都是主打下沉市场。”

夜星璃心中想到：“而魂修在宗门的地位，比大专生在大学层的地位还要低吧，他们也已经不是穷人了，而是穷鬼。”

“甚至能来看我直播的，都已经是魂修里面条件可以的……最底层的魂修几乎没什么机会看我的直播，只能看点别人传和搬运的二手文字消息。”

“我原本从穷人模拟器学到的话术，也需要适当修改—下，集合宗门层魂修的具体情况，需要变成穷鬼模拟器才行。”

夜星璃打算问张羽借用一下算池的算力，以自己的灵界技术布置一个简单的本地化穷鬼模拟器，用来辅助工作。

而为了做到这一点，她也需要时不时通过灵界收集一些自己不了解的资料。

“天问星，给我一些会让魂修感到亲近的话术。”

天问星：从过往与我的对话记录来看，该用户身份为宗务员，正在检索门内宗务员和魂修亲近相处的案例……我简直不敢相信我在读什么，可能是用户在戏弄我，想寻求乐子，我在回答中应……

另一边的福姬看着夜星璃的直播内容，微微点头：“夜星璃干得不错，或者说旧日坟场这些魂修被不当人久了，随便被宗务员喊几声宝宝都能感动啊。”

一边监工，福姬一边得意地想到：“哼哼，什么斩仙、荒牛，你们除了一辈子待在张羽的脑子里逼逼还能干什么？能像我一样为张羽在外面做事吗？”

突然间福姬的目光一凝，看向了直播间里的几条留言。

“夜星璃是骗子！”

“骗谁？”

“她在下界就一直骗大专生的钱！”

“还好我没上大专吓死我了。”

“哈哈哈哈，大专生？那不就活该被骗？”

看到这里的福姬冷哼一声，连忙就向张羽说道：“又有水军来攻击了，还好我反应得快，指导了一下布置在直播间的魂修，引导了一下评论，糊弄过去后，就把水军拉黑禁言了。”

“水军吗?”

张羽的目光一动，脑海中出现了无数画面，是管委会、开发区、魂修公司、合资公司各方面的消息和数据。

其中便能看到各大魂修公司，都在从舆论方面攻击合资公司在法界上的应用。

“对记忆的操作，会极大地威胁到数据安全，就这么将员工的记忆数据存放在法界上，这真的安全吗?”

“法界技术，就是在魂修的身上开一个后门，让万法宗随时都能插手其他宗门的业务。”

“法界道统的扩展，将极大影响各大宗门的根

基！甚至会引发十大宗门的战争，我希望万法宗为了昆墟的和平，立刻停下这项危险的举动。”

从数据安全，到宗门安全，再到战争威胁论，各种舆论压力扑面而来，不断压在合资公司和张羽的头上。

夜星璃本人此刻遭到的水军攻击，与之相比都可谓是小巫见大巫了。

“会苌，张羽他们这是砸钱买用户啊，虽然我们已经尽力封杀，但终究还是有魂修为了小小的蝇头之利，就跳进了张羽他们挖好的坑里，任由法界在未来收各自己，简直是短视至……”

“唉，他们自己被收割事小，影响了道统大局才真是罪该万死。”

萧云鹤看着手下助理的汇报时，突然眉头一皱，意念似乎察觉到了灵界中某些被他标记的信息。

只见他伸手一抓，便已经将一只办公室外的魂修捏在了手中。

同时他目光一扫，已经看到了魂修视界中的夜星璃，还有刚刚发出去的邀请链接。

“好胆！竟敢在我的眼皮子底下注册？还邀请新用户？”

“你以为本座我平时不正眼看魂修，就感应不到你们做了什么事情吗？”

萧云鹤冷哼一声，伸手朝着眼前的魂修一抹。

“夺业！”

刹那间，对方头上的岗位信息已经被彻底剥离，被瞬间开除，成为了无业魂修。

魂修惨叫一声，说道：“无业了？我无业了？不要啊，我今天的流量费还没付啊！而头我是……”

看着这一幕的众多魂修、宗务员都是心中震动。

萧云鹤没给魂修接着说话的机会，只是伸手一招，灵界中一阵轰然作响，一道封杀榜已经浮现在了众人的面前，一股肃杀气息扑面而来，看得众多宗务员也心生惊惧之情。

“封杀！”

下一刻，便看到肃云鹤伸手一掏，已经将魂修的一団个人信息掏出，直接打入了封杀榜中。

只见魂修惨叫一声，已经化作一道青烟消失在了众人的感应之中。

一入封杀榜，这位魂修不只是在萧云鹤的面前消失，而是在所有旧日联盟的相关公司、宗企的眼中都消失不见，他们既看不到他的存在，也看不到他的信息，更无法和他完成交流。

而在魂修的眼中，所有和萧云鹤，以及旧日联盟相关的修士，也都成为了无法看见，无法接触，无法交流的存在。

从今以后，他便再也无法通过旧日联盟的所有公司找到工作。

魂修不干心道：“是经理要求我去测试的啊！不是我本人真的想注册啊！”

萧云鹤伸手一招，将降临的封杀榜散去，接着淡然道：“这些穷鬼不识大局，还是要下狠手，才能让他们明白什么是对，什么是错。”

“将今天的封杀过程传到各级部门，命令所有魂修，集体观看，再上交三千字的观后感。”

助理知道这是杀鸡儆猴，严防死守有魂修去张羽的合资公司注册，连忙答应了下来。

接着助理又提醒道：“会苌，大部分魂修应该是不敢冒着封杀的风险去注册的，但有些魂修，特别是那些万法宗的魂修，被张羽一蛊惑，听一些爱宗宣言，还是会坚持去张羽那边。”

“还有些找不到工作，走投无路的魂渣，恐怕也会被吸引过去。”

“如此一来，张羽每天招到的魂修虽然都不多，但细水苌流，苌此以往下去，只怕&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

萧云鹤摆摆手，说道：“放心吧，他们撑不了多久的。”

“哼，涉及道争，又岂是区区一群魂修的意愿所能撼动的？”

“张羽此人毕竟是下界出身，眼界和对道争的理解……都太浅了……合资公司的新注册用户数量仍旧不断增长。

“正好现无到了年底，万法宗内的大量魂修岗位在逐步淘汰换魂修，空出来的魂修岗位可以不断提供给我们，让我们来供应魂修。”

虽然之前合资公司已经和万法仙族，还有万法宗的许多公司、部门签署了战略合作协议，但各地魂修的替换还是要一步步来的，不可能一口气就替换掉现有的所有魂修。

不过这对张羽来说却是正好，毕竞合资公司才刚开始正式营业，他们能雇佣的魂修数量还不多。

“岗位数量，魂修数量，两者同步逐渐增长，正好可以一点点蚕食市场。”

转眼间距离开业已经过去了一个月的时间，张羽的目光扫过最新的注册用户数，以及公司的业务量，能够估算合资公司的市场占有率已经突破2%。

数据看上去不高，但却是从无到有的质变，代表了万法宗正式在旧日坟场的魂修产业中立了足。

福姬说道：“记得写报告的时候，可不能说这只是简简单单2%的突破。而是从原本1%都没有的水……我看下数据大概是0.3%，这近乎于无的状态，增长到了现在的2%，完成了足足667%的市场增长！”

但张羽看着看着另一边魂修支持率的统计数据，却已经达到了45%。

如此高支持率，低市场占有率的数据差距，除了合资公司开业不久的原因之外，还说明有大量魂修虽然想要尝试来合资公司这边工作，却因为封杀榜的存在不敢过来。

张羽心中暗道：“只要无法突破封杀的限制，绝大部分魂修就不敢过来，我们就始终只能吸收一下万法的爱宗魂修，还有旧日坟场内找不到工作，走投无路的魂修。”

“若魂修数量不足，那我们就算提供再多岗位也没意义。”

何况张羽明白，光靠万法宗提供魂修岗位是不够的。

毕竟万法宗在十大宗门里，本就不是什么使用魂修的大户，哪怕作为上三宗，魂修岗位的规模连八都排不进，反倒是高智能器灵的用户不少。

张羽知道这么下去的话，合资公司未来最多也就达到5%到6%的市场占有率。

这既达不到轮回仙帝10%的要求，再获得一名邪神。

更达不到万法仙宗20%的要求，拿到所谓的重赏。

这还是没考虑萧云鹤等人后续反击的情况下。这一个月来，萧云鹤和旧日联盟除了舆论攻势和封杀榜外，就再也没有其他动作，这在张羽看来更像是暴风雨前的宁静。

因为他知道万法宗的这一下插手，对方绝不会毫无动静，此刻的平静，只代表对方仍旧在准备着某种猛烈的攻势。

就在这时，一道惊雷般的消息在灵界中炸开，瞬间狠狠震动了旧日坟场的每一个势力。

“今日，白骨教、幽冥宫宣布将万魂坊及其附属公司加入封禁清单。”

张羽的目光微微一凝，万魂坊便是合资公司的注册名。

而这条新闻也代表着对方的攻势，从原本旧日坟场内众多魂修企业联盟的行业内封杀，陡然上升到了宗门级的封禁。

“该行动基于II大宗门掌握的信息，有合理依据认定万魂坊从事违反《宗门安全律》、《仙人权益保护律》的活动。”

“合欢宗、天妖宗、丹鼎教同步出台制裁措施，跟进对万魂坊实施限制。”

看着这一幕的福姬惊道：“五大宗门联手封杀我们来了？用不用这么狠？”

斩仙说道：“说明各大宗门对法界都很重视，稍微扩张一点点……就引发了宗门级别的制裁。”

考宗分身怒道：“这是搞不正当竞争！他们就是仙道技术上争不过我万法宗，只能搞盘外招了。”

与此同时，五大宗门的联合封杀已经轰然启动。

一道由五大宗门联合开发的符咒被免费供应，只要有灵界覆盖的地方就能免费使用。

这道符咒被称为“神魂安全符”，只要施展此符之后，便能免费检测目标魂修的记忆数据有没有变化痕迹。

一旦发现问题，使用者的眼前会弹出警告：发现高危神魂漏洞，该魂修存在严重安全风险，请立即封杀。而选择了立即封杀后，就能立刻切断自己和目标魂修的一切信息交换。甚至还能将整个部门、整个公司都对魂修进行封杀。

看着这些介绍内容，福姬不由骂道：“太特么无耻了，有记忆操作的痕迹，怎么就能说是漏洞呢?”

祥子说道：“是啊，太无耻了！我们邪神都不会这么冤枉人啊。”

张羽心中忍不住暗道：“特么的……这是把使用过法界记忆服务的魂修当病毒在整啊？”

他心中不由感叹，法界技术的加持，虽然给合资公司带来了巨大的优势，却也带来了更强劲的对手。”

斩仙凝重道：“不只是封杀魂修这么简单，这个“神魂安全符”，目标是神魂，也就是说……除了魂修之外，也可以对常人使用。”

“这是用魂修当做借口，未来若是进一步加码，就是封杀所有使用法界记忆服务的修士。”

“名为封杀万魂坊实则是借题发挥，封杀法界，也是逼人二选一。”

考察分身咬牙切齿道：“如此欺辱我万法宗，他们就不怕掀起宗门大战吗？”

这一刻，张羽似乎看到一双大手从天而降，直接压在了自己的头顶，就要将整个合资公司给彻底拍死。

张羽明白，随着五大宗门的制裁落下，这次涉及法界的道争烈度再次轰然暴涨。

而他更担心的，则是剩下的几大宗门，是否也会为了封堵法界道统，一同参与到封杀之中。

若是如此的话，只怕合资公司在旧日坟场的市场占有率永远都别想突破10%了。

就在这时，负责法界支援的7级宗务员界灵通，向张羽发来了消息：“张部长，五大宗门的联合制裁你看了吗？”

在界灵通看来，如今道争烈度暴涨，旧日坟场简直是步步危机，也只有这位背景深不可测的张部苌，最可能了解上面的想法和应对。

福姬说道：“张羽，这已经不只是涉及旧日坟场一地的事情了，我们必须请示一下仙帝了。”

张羽点了点头，于是又和脑海中的众人一起合写了一份报告。

报告中先是吹捧了一下仙帝和法界，接着又讲述了一下目前合资公司取得的成果；然后向万法仙帝询问接下来的安排。

这一次万法仙帝回得仍旧很快，只给了张羽两个字。

“继续。”看到这两个字，考完分身振奋道：“看到了没有！仙帝让我们继续，说明一切仍旧在仙帝的计划之中。”

“两个字就把你忽悠了？”

福姬却担忧道：“就怕仙帝一面让我们继续，一面准备最后把我们交出去挡刀啊。”

张羽没有回答，只是继续推动着合资公司的业务。

然而随着五大宗门的封杀消息，合资公司的每日用户注册数量猛然暴跌，半个月的时间过去之后，市场占有率也就堪堪达到2.1%。

而在这半个月中，张羽四处观察灵界中的种种新闻，只觉得整个宗门层中似乎都涌现出一股躁动的气息，各处都像是在发生矛盾、冲突。

看到这一幕的福姬大吃了一惊：“怎么可能？这几大宗门都允许法界拓展到他们这里？开什么玩笑？万法仙帝到底怎么做到的？”

考宗分身哈哈大笑道：“我万法宗果然才是十大宗门第一！万法仙帝才是第一仙帝呀！”

张羽仔细翻阅相关的新闻内容，同时回想着过去半个月内宗门层发生的各种事件，有仙兵的仙道革命和金刚宗的万佛朝宗产生冲突，看天剑门的剑高转化和其他宗门的法力供给产生冲突，还有几个宗门内部杀邪神爆发的冲突………

下一刻，张羽的心中突然闪过了一丝明悟。

“不只是旧日坟场在道争。”

“其他地方……天剑、金刚、仙兵……所有宗门都在道争。”

“但道争的同时，也在发生联合。”

就在这时，荒牛说道：“各大宗门发展道统，若想要提升道统的覆盖范围，乃至最后发展为仙人道统，发展为覆盖世界的规则，那终究需要让道统跨越宗门。”

“道统想要跨越宗门，就要按照相生相克的关系，避开相克的宗门，联合相生的宗门。”

张羽点了点头，这一刻的他强烈感觉到，他并非是这个世界的主角，旧日坟场也不是道争的主战场，而是整个昆墟上上下下，全都是在十大仙帝相互争斗的棋盘之中。

他想要获得旧日坟场的胜利，既要看自己的能力、手段，更要看各位仙帝在整个棋盘上的谋划。

“必须要顺势而为&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”
