# 第865章 法条之战，升到第五职级 上

“道统要扩展，要从单一宗门内的道统，升格为跨宗门的道统，乃至最终延伸到整个昆墟，成为天理，成为客观规律，就需要和相生的道统合力。”

荒牛说道：“或者说&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这个世界上，本就不存在能够单独支撑，唯一为我的道统，任何道统从诞的那一刻起，必然都会和其他道统，又或者和这世间本已存在的客观规律……产生相生相克的关系。

“就比如万法宗的法界道统和法药道统，法统道统的成长，必然会带动更多人使用法药，推动法药道统的成苌，而法药道统的成长，也必然会导致更多人依赖法界，助苌法界道统的成苌。”

“这两大道统相互生发，彼此依存，从诞生的那一刻起，便可谓是一荣俱荣一损俱损……”

但这种关系又不是永久的，当法界道统彻底升格为天理，成为了仙帝的道统，也就是说至高道统之后，法药道统对其而言……就再也没有了助苌的作用。

“而如果法药道统那时候也想冲击仙帝道统，那么就会和法界道统产生竞争关系。”

到了那个时候，法界道统和法药道统，就可能会从相生转变为相克。

“但若这两种道统都能掌握在一人手中，那就又可以继续保持相生关系&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

张羽看着灵界中的一条条新闻报道，看着各种各样的数据变化，这一刻前所未有地理解了荒牛所说的话。

道统就是天理，或者说客观规律的雏形。

而客观规律不可能单独存在，必然是互相影响的。

“但自从道统从对自然，逐渐发展为对人类以后，其生克关系也越发复杂，会随着人类社会的时代不同，人类生产关系的变化，道主的仙道修为高低……致道统间的生克关系也在动态变化。”

张羽心中暗道：“而因为宗门的状况不同，推动的道统不同，那么随着历史进程导致道统生克的变化，也就会导致宗门关系间的变化。”

“所以&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;哪怕是曾经敌对的天魔、万法这两大仙道大宗，也会随着道统生克的变化，从对手变成盟友，亦或是从盟友又变成对手。”

想到这里，张羽的心中突然又闪过一丝明悟：“那么多年前的正魔大战，万法宗和天魔宗之间激烈对决，是否又是因为某种道统的生克变化？”

张羽摇了摇头，暂时放下了对正魔大战这段历

史的思考，继续将算力集中到了现代。

“道统的生克关系不是永久的，而是随着时间不断变化的。目前的昆墟之所以没有被十大仙帝打爆，只是因为到目前为止，道争仍旧处在一种动态平衡的状态。”

就在张羽心中闪过这个想法的同时，斩仙补充道：“不错，战争、和平总是交替出现，没有哪种社会结构是永恒不变的。”

“而如今昆墟的秩序、繁荣、和平，建立在十大仙帝的克制，以及一系列道统的动态平衡。”

“但这不会是一种永久性的状态，也许明天，也许明年，也许十年后，昆墟会结束这一段和平历

史，再次变成这个世上最惨烈的战场。”

荒牛赞同道：“混乱也好，和平昌盛也好，扭曲的繁荣也罢，那永远是某一段历史，某一块区域的状态，只是历史变化的一个节点，不可能是整个人类社会永恒不变的背景。”

荒牛接着说道：“哪怕这个世界上只剩下一位仙帝，只要这位仙帝还在思考，还在变化，整个世界也仍旧会随着他的变化而不断变化。”

“这世界……唯变不变，道统如此，宗门如此，仙帝亦如此。”

另一边的福姬就更是心中警钟苌鸣；“这家伙又在逼逼什么东西？特么的……邪教分子，整天要把我们家张羽洗脑，拐入邪路啊！”

福姬不由得说道：“够了！别说这么多乱七八糟的东西，这些是我们该考虑的吗？我们现在要考虑的是道争烈度升级之后，在旧日坟场这小界里，张羽接下来应该怎么做？”

祥子：“福姬老大说的对。”

张羽说道：“福姬，考虑这些，还是有用的，至少让我明白了一个道理。”

“我一直觉得，是旧日坟场的魂修行业变革，引发了新一轮的道争，但我错了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

“道争，一直在整个昆墟内展开。”

“旧日坟场不是新一轮道争的起源，而是在矛盾烈度不断提升后，被自然而然卷入了道争。”

荒牛赞道：“昆墟上下，时刻都在发生种种利益冲突，而道争就是最高利益冲突的体现，昆墟内任何利益冲突只要不断升级，最终都会卷入到道争之中。”

张羽在心中说道：“那我&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;接下来该如何选择呢？”

福姬：“张羽，我们现在上了五大宗门的联手制裁名单，等于是在道争的大战场上露了头，这个时候还是不要轻举妄动。”

“反正只要合资公司能维持下去，用户终究会增苌的，市场终究也会有所增苌的，只是增苌缓慢一些，需要时间熬一熬。”

“我们顺应大势而行，其他地方的道争获得了优势，自然而然就会传导到我们这里，是胜是负都不用我们背锅啊。我们只要安安心心等待升职，成就炼虚，在炼虚合道时兑现空白法条就好了。”

祥神在一旁说道：“福姬老大这是老成谋国之言，我们有高层支持，还有空白法条的收获，只要静静等待，消化成果就行了。”

张羽知道福姬说的稳妥之策，但稳妥真的就是好吗？自己就在旧日坟场里坐等道争决出胜负，真的可行吗？在这昆墟之中真的存在一条稳妥的路吗？

斩仙说道：“如今各方冲突，制衡，正是我们大展拳脚的机会！若只求稳妥，不论是改良派，还是仙帝，都不会满意这张答卷。”

考宗分身喝道：“不错！仙帝既然点了我们的将，就说明他看好我们，看到旧日坟场成为道争的突破点，我们怎么能辜负仙帝的信任？”

荒牛淡淡道；“既然坐在了这个位置上，享受了这个位置的利益，自然需要承担这个位置的责任，期间一啄一饮，因果循环，为天道至理。”

张羽的眼中决心渐露：“仙道之路，不进则退。万法仙帝也好，轮回仙帝也罢，都是让我来拼命的，如果不拼……许诺的好处也可以成为空头支票。”

“何况仙帝们要打破旧日坟场的旧有格局，将这里当做道争的突破点，这就是最大的势！”

“要顺势而为，我就要不断提升市场占有率，掌握更多话语权，不断体现自己的能力，证明自己的价值，那些仙帝承诺的好处才可能真正喂给我。”

“也必须要不断去赢，不断去胜利，我才能持续获得他们的支持，才有可能……不只是压榨利润，而是改变环境，展现出新的可能性。”

“遍布昆墟的道争，既是无尽的风险，却也是无穷的机会，也正是如此……才有爬上去的机会。”

“我……不想只做那参与道争的刀子，托举道统的柱子，我张羽，想要成为新道统的开创者。”

这一刻，面对道争烈度的升级，面对旧日坟场更加严峻的激斗，张羽的心却也越发坚定。

他的心念一动，眼前已经浮现出了曾经的计划书。

原本按部就班的计划，此刻随着环境变化，大势到来，在张羽看来已经可以修改得更加激进。

而看着这一幕的福姬心中感叹一声，不知为何，她想起了曾经一层的张羽。

曾经那位贷个款，借个钱，还要她催促，劝说的高中生，如今已经成为了主动冒险，主动面对危机，主动去参与昆墟道争，参与这昆墟最高矛盾的宗务员。

这一刻，将张羽一步步推到这条路上的福姬，在心中产生一种不知道是对是错的迷茫感。

而就在五大宗门的制裁封禁下达数小时后，萧云鹤带领的下一轮攻势也轰然袭来……

“注！注！注！注！”

“给我全部注册！”

只见萧云鹤亲自带队，成千上万的魂修们疯狂冲向合资公司，一个个注册成为了张羽这边的新用户。

下一刻，伴随着注册成功，就在封杀降临，眼看着魂修们就要化作一道青烟消失的时候，萧云鹤伸手一招，封杀榜从灵界中轰然降临。

只听萧云鹤轻喝一声：“白名单！禁杀！”

伴随着一阵阵白光冲天而起，无形的波动横跨灵界将一个个魂修的名字包裹其中，瞬间抵抗了封杀榜的封杀。

而随着一位位手下的魂修注册成功，萧云鹤已经调动手下的算池算力，一一加载了到了这些魂修的头上。

轰！

一股股强横算力从天而降，直接落在魂修们的心头，只让这一刻的他们感觉到自己的思维运转速度一路疯涨，一句话、一行字都蕴含了莫大威力，平时的灵界喷人，到了这一刻都化作了垃圾信息攻击。

萧云鹤冷冷说道：“给我把他们公司的法界资源耗干净！”

“诺！”

随着萧云鹤一声令下，众多魂修们在获得了免费的法界服务后，便开始疯狂使用法界的基础记忆服务，开始封存自己的记忆。

当然，他们封存的并非是什么重要记忆，而是大量的垃圾记忆各种沉睡、无聊、等待的记忆。

对于魂修们来说，这种浪费人生、燃烧生命的记忆太多太多，此刻全部利用法界的力量抽取干净，对他们来说百利而无一害。

感受到对方的法界力量被疯狂调动，萧云鹤也笑了起来。

他看着一旁的广告中，张羽说着亏本、破产也要赠送服务的镜头，笑道：“喜欢送？那就接着送吧，我看你能撑多久。”

伴随着五大宗门的联手制裁，不只是张羽这边下定决心，顺势提升斗争烈度，萧云鹤也是早就有准备，将不择手段地压制张羽。

至于天魔宗和万法宗的战略合作？关他管委会会长什么事情？

“既然已经彻底撕破脸皮，那也就没什么好顾忌的了。”

下一刻，萧云鹤心念一动，已经指挥起又一批魂修杀向法界。

同时他手掐道诀，已经施展道术，将自身的算力统统加扶持到了魂修们的身上。

便看到灵界中的一只只魂修轰然变化，如一道道黑色闪电，连番轰响了法界。

而除了萧云鹤之外，包括谢兰因、谢血等副会苌在内，此刻也是一同出手，纷纷带领魂修在白名单的掩护下，注册成为合资公司的新用户，疯狂消耗法界资源。

在遭受恶意攻击后不久，界灵通便立刻向张羽汇报了情况：“法界资源被大量消耗，我看了一下……是出现了众多新用户，正在反复使用记忆服务。”

张羽想想也知道如今能控制这么多魂修，还会这么做的是谁。

考宗分身怒斥道：“一群上畜，都是堂堂的炼虚、渡劫修士，竟然搞这种小动作？赶紧公布名

单！质问他们为什么不封杀这些魂修！”

福姬说道：“公布了有什么用？对方让我们证明这些魂修的真实身份，法界记录，难道我们把用户数据直接公开？这就是捅了马蜂窝，还违法了。”

福姬说道：“先主动监控，把恶意用户一个个封了再说。”

片刻之后，合资公司直接发布了对恶意用户的封禁通知。

而灵界中似有轰然一声巨响，张羽的炼墟算池爆发出强横算力，直接涌入了赵天行、墨天逸、虎云涛、车于飞等魂修体内。

在众多魂修的监控下，一个个恶意浪费法界资源的用户被封禁。
