# 第865章 法条之战，升到第五职级 下

但对方的魂修数量实在太多，张羽不得不又拉来了手下的众多修士，还有步影疏、夙冷幽一同支援，却仍旧处在下风。

虽然有着夙冷幽的支援，双方下场的渡劫修士齐平，但萧云鹤一方还拥有着谢兰因，谢血等副会长的炼虚修士，在炼墟级别的力量上完全占优。

特别是谢兰因等人能被选来成为管委会的高层，都在灵界技术、魂修技术上累积多年，底蕴深厚，在操控魂修的攻防战中更有优势。

斩仙说道：“对方修士的总体实力比我们更强，是在以修为压人。就这么在灵界中继续硬碰硬…这样下去不行。与其被动防守，不如以攻代守。”

福姬说道：“要忽悠那些魂修，发动他们来灵界中支援我们，抹平双方的差距。再把灵界对轰的战斗……转化为舆论战，这样可以让夙冷幽发挥出自己的灵界技术。”

灵界中，一道道下属汇报的消息浮现在萧云鹤的面前。

“会苌，他们又出了新规，无需注册，只要愿意成为合资公司的外包，负责数据监控工作，并且公开转发自己的使用记录，就能免费使用法界的记忆服务，帮助魂修降低心智融毁的风险。”

“那些接近心智融毁的魂修，为了延寿性命，竟然不顾封杀令，恶意自救！直接投奔对方，帮着张羽来抵抗我们手下的魂修。”

萧云鹤目光一凝，知道这帮魂修的忠诚按日结

算，这样下去必然有大量的高龄魂修为了延长寿命，主动投入对方的怀抱，助力对方抵抗自己。

到时候他这边的封杀令，就等于助力这些魄修只能加入张羽旗下。

萧云鹤立时喝道：“给我立刻封禁这方面的宣传！”

但很快，萧云鹤发现很多宣传的信息难以删除，反而是他们自己的留言消失了不少。

萧云鹤微微感应一番，便已经察觉到了此间缘由：“是夙泠幽的灵界法条在起作用，他们的灵界信息被保护了起来，而我们这边的……则是很多被审核了。”

夙泠幽：“不好的评论我会审，好的评论我会留。”

同时，夙泠幽心中暗道：“随着道争烈度的上升，法条的力量也终究可以直接下场，参与这次的恶性竞争了。”

“成了！他们要分出一部分力量去封禁消息，还要和夙冷幽打舆论感，恶意攻击的频率降低了。”

福姬欣喜道：“嘿嘿，原本我们的总体修为力量不如对面，硬碰硬不是对方的对手，但是这一下拉了高魂修到了我们这边对抗对方，拉近了双方在灵界对轰的差距。”

就在这时，张羽的眼前浮现出来白真真的身影。

伴随着双方灵根的交換，白真真在张羽耳畔说道：“羽子，小心，他们要查你们的公司了。”

和白真真一番交流后，张羽顿时明白了萧云鹤要发动管委会上下的力量，在物质界中通过一系列检查，来打断他们的工作。

“要比拼物质界的实力吗？”

在白真真离开之后，张羽立刻联系了步影疏：“道君，我想再问多借几艘仙梭。”

回到安监局的办公室内，白真真看着上面正式下达的命令，正是检查众多公司生产安全、建设安全的命令。

而检查的目标公司，赫然都是张羽一系的魂修企业。

白真真明白，这是管委会上层对张羽这边发出的攻势。

而此刻的她能做的，便是提前向张羽发出提醒。

与此同时，感受着体内三种剑意的交织、流转，最初的痛苦和失控感觉，这一刻已经渐渐消失无踪。“天剑门的各种情绪剑意……不是没有人想过一同修炼。”

“理论上来说，所有情绪都能催生剑意的话，那么一个人就每时每刻都在变强。”

“但情绪剑意相互冲突，种种情绪间相互催发，修炼越多相冲突的情绪剑意，走火入魔的概率就越高。”

但白真真有一种感觉，也许她的真灵根可以克服这一点，帮助她适应各种剑意。

特别是在真灵根上次升级之后，拥有了提升剑术品级的能力后，她对此有了更充足的信心。

就像是如今正式升格为仙门真传级的《极情剑道白真真版》，便被她越发自如地掌控。

工地上，一道恢弘剑气轰然斩出，却没有伤到一丝一毫的建筑物。

白真真淡淡道：“检查合格。”

在白真真的精妙控制下，剑气展现出浩大威力，却又伤不到建筑分毫，让这里快速通过了检查。

但这次检查并非只有安监局一方出动，其他各个厂房也都成为了萧云鹤、谢兰因等人手下修士的目标。

以安全检查为由，澎湃的力量纷纷自修士们的体内倾泄而出，轰向了一座座厂房和办公楼，以检测为名义展开攻击。

但下一刻，只见一道仙梭落下，逼得众多修士轰出的力量纷纷绕行。

“这是谁家的仙梭？”

“怎么停在这里？这检查怎么继续？”

另一边，张羽伸手一抓，洞天力量笼罩数座厂房和办公楼。

“掌中厂房”下一刻，一股股袭来的力量瞬间被仙人洞天吞噬，展现出了无比的安全性。

而在旧日坟场的上空，夙冷幽和萧云鹤的意念，一次次膨胀，不断展示资产、力量，却又没真正冲突。

对他们二人来说，相互对峙，却又不真正火拼，就是目前最好的争斗方式。

就在灵界的信息世界，管委会的物质世界，两大战场轮番激斗的同时，萧云鹤的意念微微一动，已经感受到了张羽开辟的新战场。

“张羽要来卡我们的土地审批、建设审批吗?”

萧云鹤看了一眼，便知道对方是在卡开发区中，旧日联盟相关的各大公司、企业的重建进程。萧云鹤冷哼一声：“把土木道统的人叫过来！”

片刻之后，开发区的所有工地都被下达了赶工奖励和超期惩罚。

与此同时，法流源也向张羽发来消息，希望他不要把开发区的土地卡太久。

张羽心中明白，各大宗门的土木道统尚且不是敌对关系，而开发区这边的工地包给了各大建筑公司，虽然他卡的都是旧日联盟的企业，但对方通过道统和人脉的力量，阻止他卡得太久。

考宗分身痛心疾首道：“唉，你中有我，我中有你，昆墟毁就毁在这里，仙帝就是被这些家伙给拖累了。”

不过张羽本来就没有打算卡太久，这不过是旧日坟场的多线战场之一，用来牵扯萧云鹤等人的力量和资源罢了。

对方要牵动土木道统，必然支付了不菲代价，自己的目的也已经达到了。

与些同时，随着双方的连番激斗，舆论上的攻势也没有停下。

视频中，汀汀说道：“今天我们从夯到拉，来锐评一下旧日坟场的各家魂修公司。”

直播间内，夜星璃看着天问星的回答，心中暗道：“我去，天问星彻底怒了？就这么不想尊重魂修吗？看来高智能器灵和魂修……这两大道统敌对关系，已经深入了器灵的本能。”

玉星寒作为冥产部副部苌，号召部内的所有修士为魂修们免费提供寄存之地。

“大家每个人都带几个阴器，阳器，供魂修寄托！作为冥产部我们要坚持为魂修们服务，和魂修们共患难。”

另一边，谢兰因也已经直接发动了法条的力量。

《游魂治理律》的相关法条轰然发挥作用，所有、没有合法合规寄存点的魂修，都属于流浪游魂，全部被禁止应聘工作。

至于哪些是合法合规寄存点，哪些游魂要被执行，哪些则不需要被执行，自然由谢兰因来决定。

谢兰因：“禁你工作！我是炼虚道君！法条的解释权在我手里！！！”

与此同时，萧云鹤已然直接发动法条的力量。

“除你工资！”《魂修管理律》的法条领域轰然笼罩下来，一名名魂修因为使用了法界服务，不但被封杀榜封杀，更是被无薪开除。

双方如此连番斗法，争斗的烈度不断升级，从舆论战、灵界战，又斗到物质界，在轮番比拼宣传力，技术力，修为力，人脉力，资产力后，时间转眼间已经来到3月。

虽然萧云鹤已经极力压制，但却始终无法阻止张羽这边的数据增长。

毕竟对张羽来说，只要每新获得一个使用了法界功能的用户，对方都会被封杀，便代表他持续拥有了这个用户。

“守业永远比创业难。”

张羽心中暗道：“对我们来说，不断地投入换来了更大的市场。但对萧云鹤他们来说，持续地投入和压制，却仍旧只能看到利润据的下滑。”

“从道争大局看，对方在这里投入多少都是亏的，而轮回仙帝，万法仙帝在这里的投入是赢得市场，未来的利润有着充足的想象空间，这就是大势。”

“所以仙帝&#183;&#183;&#183;会将这里视为道争的突破点。”

而随着张羽这么一点一滴的争取市场，合资公司对市场的占有率也已经达到了54%的水平，从开业到现在，完成了足足1800%的增长。

也就是在这个3月，张羽的职级再获提升，达到了第5职级，拥有了炼虚资格证。

与此同时，玉星寒，夜星璃也顺利达到了第3职级。

冥产部作为新创立的部门，张羽、玉星寒、夜星璃都是破格任命，本来职位都低了一些，这次升职后却是好了很多。

而磁极、青灵木两位也在张羽的助力下，顺利通过考评，成功从1级宗务员提升为了2级宗务员。

成为了5级宗务员的张羽，第一时间便带着5.4%的市场占有率报告，找到了夙泠幽。

这段时间来，他已经证明了自己的能力，也让合资公司站稳了脚跟，接下来他需要和天魔宗展开更进一步的合作。

只有如此，才能完成他最终的计划，引发整个魂修产业的生态改变，继而才有机会一窥新道统的宝座。

于是张羽看着眼前的夙泠幽，开口道：“合资公司的成绩你们应该已经看到，既然已经在魂修产业占据一席之地，轮回仙帝难道不想要趁此机会，彻底掌握自己门中的魂修吗？”
