# 第866章 先涨后奏，仙帝特批 上

眼前的夙冷幽身着轻纱衣裙，相貌带着几分可爱的同时，浑身上下又魔气森森的。

与此同时，张羽脑海中的思维正在如疾速运转。

这一次他找到对方，便是为了促成和天魔宗的进一步深合作。

虽然如今市场占有率已经超过5%，算是在旧日坟

场的魂修产业中占据一席之地，但张羽却知道这些天来的数据增苌已经开始放缓。

而这其中的原因……除了魂修们遭到萧云鹤一系人马的疯狂压制外，还有一大原因就是岗位供应有限。

目前，万法宗能够提供的魂修岗位，在短时间内已经很难有数据上的突破。

甚至连张羽自己主持的冥产部，魂修公司，&#183;乃至他下属的管委会各级单位，所有的宗务员们……也全部已经被他塞满了魂修。

要不是预算不允许，又缺乏使用场景，他甚至希望手下的每位宗务员身上都能塞10口阳器。

而想要拥有更多的市场占有率，就必须要在魂修岗位上找到新的增长点。

而天魔宗作为掌握了尖端魂修技术的宗门，其所拥有的魂修岗位，足以在十大宗门排进前三。

对张羽，或者说对任何魂修公司来说，天魔宗都是一个有着大量魂修需求的超级市场。

但也正是因为对魂修的需求量大，魂修的供应甚至可以影响到天魔宗的稳定，一直以来都不会轻易更热供应商。

只见张羽盯着眼前的夙泠幽，认真说道：“我理解天魔宗之前的顾忌，魂修是天魔宗运转的基石，关系到宗门中无数基础设施的运转……一旦魂修供应不稳定，就可能发生重大事故。”

“但这几个月来，合资公司的业绩稳步增长，法界技术已经和贵宗的魂修技术完美配合，这些都足以证明我们的业务模式，公司流程，都已经彻底跑通，能够完美运转，可以成为天魔宗一个合格的，稳固的魂修供应合作伙伴，逐渐替换掉贵宗原来的很多供应商。”

自从筹备合资公司以来，这已经不是张羽第一次和夙泠幽谈论这件事情。

只不过这一次的张羽手握5.4%的市场占有率，持着5级宗务员，准炼虚道君的身份，是底气，信心都最足的一次。

“现在，合资公司的扩张已经是万事俱备。”

张羽接着说道：“而我相信替换掉萧云鹤那边属于魂修道统的供应商，由你们轮回派的人自己来掌握魂修供应，进一步掌握门内的魂修，对贵宗对轮回仙帝都只有好处。”

还有些话张羽没有说出来，便是轮回仙帝如此掌握宗门内的魂修，既可以稳固自己对天魔宗的掌控，镇压门内的魂修道统，又可以从中获利，一边作为宗门雇佣魂修，一动又作为供应……供应魂修赚取利润，如此左手倒右手……不断将宗门宗产转化为自己的私产。

而对仙帝们来说，自己的私产才是宗门大局，宗产只有不断转化为他们的私产，才是宗门强大的标志，为仙路正道。

张羽相信，如今随着道争愈演愈烈，轮回仙帝绝不会放过这个机会。

眼前的夙泠幽似是在思索着什么，片刻后说道：“天魔有的是魂修的工作和岗位，但你能提供的魂修数量够吗？”

张羽闻言心中却是一定，他明白随着他这几个月来展现的成绩，天魔宗终于打算在旧日坟场加注。

接下来则是双方关于进一步合作时，各种细节上的谈判。

同时，天魔宗除了提供自家宗门的魂修岗位之外，还会再成立一家新公司，从合资公司这边进口魂修，然后安排送去其他宗门，做劳务派遣生意。

张羽心道：“这是阳澄湖洗澡蟹吗？用天魔宗的招牌来绕过五大宗门的封杀？”

对此，张羽当然无所谓，送来的生意他不会不做。

终于和天魔宗达成了深度合作的协议后，回到仙人洞天的张羽也不由得松了一口气。

这一刻，天魔宗就像是一片广阔无垠的肥沃田野，在他面前铺展开来。

“接下来……”思索的同时，张羽深吸一口气，体内法力猛然运转，洞天内的阵阵仙气夹杂着灵机，已经蜂拥而来，狂涌向了他的体内。

经过这段时间的修行，他的基础数据更是大有提升；道心达到了49级（11.53%），肉体强度突破49.26级，全都已经接近了化神极限。

唯有法力才刚刚突破45万单位，矩离100万单位的化神极限仍旧有着距离。

不过张羽对此并不着急，反正他的元神如今也才刚刚经历神光3变，而他就算已经获得了炼虚资格证，但在神光10变圆满之前，都不可能急着去突破炼墟境界，等他完成神光10变的时候，各项基础数据必定早就达到化神上限，甚至连《鲲鹏吞天诀》之类的特殊方法都不需使用。

有着【化神道体】的加持，他只需要每无耗费1000仙币，将元神泡在化神池里，就能静待神光10变一步步完成。

比起同为化神境界的其他修士，还要消耗大量时间，仙币，去打入咒文，拟态法力器官、收集元神资粮……张羽可谓是轻松得多。

若有人问起原因？那自然是因为他拥有仙人传承啦。

而自从拜入宗门，历经了这轮番斗法之后，张羽也越来越能感受到自身能力的重要性。

若能力不足，连开会效率都跟不上对手，业务比拼更是会被彻底碾压，一次突击检查就能打得他丢盔卸甲，就算有再多办法也会被以力压人。

更不要说如今的昆墟道争激烈，未来若矛盾烈度进一步增长，正面冲突更加频繁，那自身的实力就更重要。

所以像是神光10变这样提升元神质地，抬高未来仙路上限的地基，他必然要打造夯实。

只有到了那时，他才会以第五职级的身份，去正式申请突破炼墟的流程。

接着在确定好自己的法条之后，再申请炼墟合道，最终立下法条。

摇了摇头，张羽将这些未来的打算暂时压在心底，重新思考起眼前的局势。
