# 第866章 先涨后奏，仙帝特批 下

摇了摇头，张羽将这些未来的打算暂时压在心底，重新思考起眼前的局势。

“有了天魔宗的深入合作，魂修岗位的数量接下来会大增苌，那么合资公司的市场占有率要进一步提升……差的就是魂修数量了。”

斩仙说道：“只要能提供足够的魂修数量，合资公司的市场占有率必将迎来暴涨。”

考宗分身也兴奋道；“一步步拼杀，不断抢占市场，现在终于被我们抓到了决胜之机，万法宗入主魂修产业，成为产业龙头的机会就要来了！只要能引进大量魂修，别说10%，就算20%的市场占有率，也有机会达到啊！”

福姬问道：“张羽，你打算怎么吸引魂修？这几个月来，我们搞了那么多福利，这么多活动，基本已经把容易招来的魂修都招来了。”

“剩下的那些魂修，大多畏惧萧云鹤他们的封杀，想要撬动他们可不容易。”

张羽心中明白，萧云鹤的封杀，虽然会导致很多被封杀的魂修，只能成为合资公司的用户，但若对方不封杀的话，大量魂修必然贪图合资公司的福利，成为注册用户，为合资公司提供大量魂修资源，死压制着合资公司的市场占有率。

张羽缓缓说道：“普通的手段，自然是难以撼动，所以……我要再引动一门道统的力量入局。”

福姬惊讶道：“又一门道统？什么道统？”

张羽淡淡说道：“昆墟上下，又有几人不心向仙道？旧日坟场的魂修们同样如此。”

“而最能代表提升仙道潜力的……自然就是仙币。”

福姬心中一沉，连忙说道：“张羽，又要砸钱？要供应给天魔宗的海量魂修，如果纯靠砸钱来拉数量，这得砸多少仙币？我们没那么多预算啊！”

张羽说道：「我们当然没有这么多预算，所以我不是要直接发钱来拉魂修新用户，而是要涨薪。”

福姬闻言便是一惊：“涨薪？”

涨薪，又是宗门中的一大核心权利。

涨薪关系到仙币，仙币关系到资产，资产关系到修为，关系到能力，关系到仙道技术。

可以说涨薪，乃是会影响到整个宗门上上下下无数宗务员的大事。

而一直以来，宗门之中对于涨薪的管理，一向是慎之又慎，各个殿，阁，部，台等等组织的涨薪流程，都是在宗门的严密管控之中。

可以说从飞升修士，到魂修外包，每一片，每一级的薪资水平，涨薪幅度，都有着严格规范。

就算是张羽作为冥产部的一把手，给手下涨薪也要按照流程走，涨薪幅度也必须符合规范，每次还都需要过一遍升仙殿的审批。

斩仙说道：“在宗门，仙币就像是火力，管控薪水，好比是管控军火，涨薪的最终决定权……始终被升仙殿牢牢掌握在手中。”

考宗分身语气急促道：“但也有特例，曾经……一些行业处在蛮荒时代，相关宗律都没有完善，种种行业内的仙道技术尚在狂突猛进的岁月，为了鼓励发展，为了扶持产业，为了抢占市场，升仙殿曾经是下放过涨薪权的。”

考宗分身一字字说道：“先涨后奏，仙帝特批，无限涨薪权！”

“不需要通过层层审批，不需要走流程，当日下令，当月执行，自行决定宗务员和外包人员的薪资数值。”

“你要向仙帝申请这个？！”

福姬惊慌道：“张羽，无限涨薪权这种东西太危险了！仙帝会批吗？”

张羽知道无限涨薪权……这份权力放在昆墟，恐怕比杀人权还要恐怖，还要影响重大。

而正神，仙族杀错人，也是要赔偿的。

无限涨薪权如果事后追责，被认为是涨错了薪，那可比杀错了人还要责任重大，还要后果严重，足以彻底毁掉一位修士的仙路。

张羽没有回答，斩仙却已经说道：“有可能……可行的。仙帝调动了各方资源，拉起了五大宗门的战略合作，已经给我们在旧日坟场创造了最好的作战条件。”

考宗说道：“那是自然！合资公司能取得今日的成就，我等功劳第二，仙帝的功劳才是第一。若不是仙帝在其他战场承担了更多，我们在旧日坟场的压力必然千倍，万倍提升。”

张羽知道如果说十大仙帝的道争，将整个宗门都变成了道统战场，那么战场中有的地方压力轻，便代表有的地方压力大。

万法仙帝能让旧日坟场压力没那么大，能让其他四大宗门一起接受法界魂修，代表他必然在其他地方做出了重大让步，投入了海量资源。

与此同时，一条条信息在张羽的眼中浮现，正是这几个月来和万法宗有关的重要新闻。

“如果说我们是旧日坟场的前锋大将，那仙帝就是在背后负责组织财力物力的帝王。”

张羽说道：“这几个月来，为了拓展法界，仙帝可谓是投入巨大，而现在到了这决胜之机，我相信他绝不会错过。”

与此同时，张羽的面前，一份新的计划书浮现了出来。

“何况……对万法仙帝来说，魂修涨薪之后，一样离不开法界，涨出来的薪水……一样会被法界吸收，所谓法界赚钱法界花。”

“现在涨薪，我们越涨薪，占据越大市场，赚得越多。”

“对面如果跟着我们涨薪，只会越赚越少。”

“我们越涨越赚，对方越涨越亏。”

“我要涨薪涨到他们受不了，我就能让这薪火烧遍整个魂修产业，彻底重塑产业格局。”

而这一次，张羽没有直接将计划书发给万法仙帝，

而是来到了仙人洞天之外，先一步和法流源进行了通话。

他知道这种事情，他必须先和自己这位明面上的靠山通个气。

张羽也相信改良派不会反对他的提议。

毕竟对法流源这些改善派的高层修士来说，这是一个好机会。

一个可以打着万法仙帝拓展法界的名头，对魂修这一利益不相关的行业，进行一场改良测试的好机会。

张羽相信改良派不但不会反对自己，甚至还会支持自己。

而看着张羽发来的信息，法流源很快有了回应。

只见临时法界轰然降临，将张羽卷入了一片仙宫之中。

法流源看着眼前的张羽，肃然道：“你要申请无限涨薪权？你知不知道这意味着什么？”
