# 第867章 给魂修涨一涨薪，骂名我来担，深寒法脉升级

法流源在看到张羽的计划书后，脑海中便高速运转，疯狂思考起了其中心得失。

在他看来，旧日坟场的魂修们一旦大规模使用起了法界技术，以法界技术来提高自己的工作能力，那就会逼着越来越多魂修不得不使用法界。

从使用法界技术来获得更高的职场竞争力，内卷到只有使用了法界技术才能找到工作……这只是一个时间问题！

也就是说靠涨薪砸出来的魂修用户，很快又能靠法界……将他们涨出来的薪水回收过去。

特别是张羽在计划书中给魂修涨的薪水，主要不是底薪，而是来自于业务的分成！

这就是通过把赚来的钱，多分给魂修一些，来让更多魂修使用法界，手里有更多钱后，最终会在法界中花费更多仙币。

这个过程中，魂修公司提高了业绩量，在赚钱。

法界公司获得了更多用户，在赚钱。

仙帝不但通过魂修公司和法界公司在赚钱，更是拓展了法界道统本身，可谓是大赚特赚。

就连魂修……哪怕多赚多花，最后剩下多少仙币，却也在这个过程中享受到了法界的服务，不论修为，寿命都获得了提升。

还有就是轮回仙帝，张羽涨薪的分成来源，说到底……是由雇佣魂修的公司来出，对轮回仙帝来说就是顺势获得了需大利润，同时还能压制宗门内的魂修派系，既拿钱，又收拢权柄。

法流源在扫完计划书的第一遍，便明白了这是一种稳赢。

魂修，魂修公司，法界公司……赚取更多仙币，可谓是小赢。

而轮回仙帝既赚了钱，还填补空白，获得了在魂修行业的影响力，更是还拓展了道统，乃是大赢特赢。

若未来魂修公司上市的话，那就更是赢上加赢！

那么谁在输呢？

原本旧日坟场的魂修企业，市场被抢，劳工被抢，不论接下来砸不砸钱……都是在减少利润，只是小输和大输的区别。

法流源心中暗道：但是这些魂修企业背后的宗门，会支持他们继续砸钱对抗合张羽这边吗？

法流源的心中摇了摇头，与其在这必亏的旧日坟场上继续砸钱，不如将钱投到其他战场上攻城略地 何况天魔，白骨，幽冥手里掌握魂修道统的派系被削弱，再无成为决出道主，升格为至高道统的可能性……这恐怕正合某些人的意！

除此之外，这对我们来说也是个好机会！

通过涨薪改变行业格局，乃至提升了魂修们的寿命，修为，生存环境。

这在法流源看来…便是一个很好的改革示范！

特别是这个示范点和他们几乎没有利益冲突，还能顺应万法仙帝的大势，打着万法仙帝的招牌！

未来改良派若要在其他地方发动改革，张羽这次的操作就是很好的范例和依据！

在一连串的飞快思考之后，法流源便意识到这个事情可行。

并且就算其中有什么缺漏，申请上去了被万法仙帝否下来，对改良派来说也没任何损失！

从行业发展道争大局来说，涨薪权用在这里就是一个大杀招，是足以奠定胜局的利器。

但是…

看着眼前的张羽， 法流源更知道涨薪权本身也是一门双刃剑，是足以让各色昆墟天骄都折在其中的恐怖漩涡。

此刻法流源降临到张羽而前，就是想要看一看这位从1层爬上来的修士，这位被映新天选中的传承者，到底有没有执掌涨薪权的魄力，有没有扛起这份责任的器量和资格。

如果说仙路是逆天之路，那么涨薪便是逆天之举！

法流源认真地看向张羽，一字一字道：须知……杀错人不过是损失了一条命，但涨错了薪水，那可能就是关系到无数人，无数年的钱。

你了解过以前下放无限涨薪权的例子吗？

张羽回道：我知道宗门在许多行业的初期，在抢占山头，无序扩张的特殊历史时代，为了对抗其他宗门的竞争，在新一轮的道争中获得领先，都曾经下放过涨薪权。

法流源接着说道：上一次下放无限涨薪权，大概是在推广智能器灵的时候了，你知不知道那一次宗门损失了多少仙币？最后又清算了多少人？

福姬试着询问天问星。

天问星：由于宗律宗规的限制、我无法就此问题提供具体内容。

张羽说道：我没有查到相关资料。

法流源说道：根据事后调查，在短短一年的时间里，最终被认为不合规的涨薪调整，便有足足两万五千次。

涉及飞升修士1名，渡劫修士3名，炼墟修士12位，化神元婴，金丹更是无数。

其中绝大部分，都是当时的负责人利用无限涨薪权来谋取私利，进行内幕交易。最后甚至发展成了扩散到整个器灵行业的塌方式涨薪，形成了黑暗涨薪界，爆发了大规模的以钱买薪，虚报业绩，操纵股价等现象，最终造就了以薪涨薪的恶性循环。

而这一连串恶性涨薪事件，也被人利用……间接导致了当时的器灵泡沫快速膨胀，差点引发了一次经济危机。

相关负责人……最终被判处了终生免费加班，成为了一件公用法宝，并永世剥夺成仙资格。

其余被清算者加起来上万，直接将当时仍的一整块开发区转化为了无薪之地。

听到这里的张羽心中一沉，他虽然已经知道了昆墟人的贪婪，自认为了解了昆墟修士对于资产，修为的无限渴望，却还是有点没想到……无限涨薪权会被如此滥用，会被人玩到这种地步！

同时，他知道法流源口中说的恐怕也不是事件的全貌，能够造成所谓的塌方式涨薪，能够爆发如此恶性事件，以宗门的处理效率居然还能持续1年时间之久……其背后以然还牵扯到仙人。

斩仙冷静地说道：“不只是仙人，这其中必然还有仙帝的影响。”

下放涨薪权，让下面拼死效力，甘愿当刀。

等事情差不多了，如果刀脏了……自然就被放弃，重新清算，把仙币回收……

考宗分身：一群众辜负仙童帝恩情的家伙，不过是自作自受。

福姬：也不能完全算是自作自受，无限涨薪权……昆墟上下，又有几人手握如此重权，还能保持清醒能够不谋私利的？

张羽心中暗暗叹道：心向仙道……

张羽知道，当个人获取了无限涨薪权，以心向仙道推动整个行业的人前进时，那人自己便也成了被心向仙道影响最大的人！

无尽仙币，资产，修为的诱惑放在面前，甚至就算掌权者自己忍住了，与之利益相关的一群人，各种下级，上级，乃至仙人们…又会不会逼他犯错？又会带来多少压力？

先涨后奏，仙帝特批。

流源轻轻叹道：“无限涨薪权，说起来风光无限，但更是危机无限，风险无限，压力无限！

光是你涨薪之后，就不知道有多少宗内宗外的势力，都会为了抵制你的恶意涨薪，对你发动攻击 。

张羽忍不住说道：天君，涨薪就是涨薪，怎么就恶意了？

法流源说道：为了市场竞争，多分钱给魂修，这还不是恶意？

涨薪乃是人之恶意，虽无可厚非。但一般而言……更要考虑其他公司能不能承受。

如果其他公司不能承受，胡乱涨薪对昆墟不是贡献，而是一种加害，只会引发动乱。

毕竟公司，企业，各殿的高层修士才是昆墟的根本，所谓仙为贵，宗门次之，天君为轻……

法流源看向张羽，严肃道：如果你这次涨薪权要求的不是魂修行业，而是我宗内经营的其他行业，我根本不会同意你这份计划书。

张羽心中明白法流源说的不错，如果他敢说什么为万法宗内其他行业的企业涨薪，只怕立刻就被千夫所指，说不定还要说他被野仙传承毒害，被映逆洗脑，成为臭名昭脏的存在，顷刻便会被系统性孤立 ，失去仙道潜力！

法流源摇了摇头，感叹道：就算仅仅是在魂修产业内涨薪，就算你最后胜过了萧云鹤等人，也仍旧会有无数人用‘涨薪’这点来攻击你，这会是你身上一辈子的污点。

张羽深吸一口气，体内法力流转，脑海中32首白 牛轰然咆哮！

只听张羽坚定说道： 现在是赢下此战的关键机会，为了抓住这个机会，为了仙帝拓展道统，些许污名又算得了什么？

就让魂修涨一涨薪……骂名我来担。

法流源看着张羽的目光，眼中浮现出一行行的数据，那是张羽在气血，法力，意识波动，神秘波动方面的各项数据。

而这一切数据都表明，此刻的张羽心中一派坚定已是下定决心。

法流源接着说道：执掌此权者，自古以来就没几个善终的，最终仅仅是倾家荡产，都已经是万幸。

如果你胡乱涨薪，事后遭到清算，我们也不会帮你，你确定你能扛得住这份责任吗？

流源紧紧盯着眼前的张羽，明明只是投影降临，却好像看穿了张羽意识中的每一丝波动变化，能够判断出张羽接下来的每一句话到底是真是假。

法流源非常清楚，手握无限涨薪权，想要不犯错误……不被清算，那就代表要对抗血“向仙道统”的道统。

这绝非一般人可以做到 ，如果换在法流源身处张羽的位置，他绝对不会冒险去申请无限涨薪权，因为他害怕自己扛不住心向仙道的推动，最终沉溺于无限涨薪的欲望之中，继而犯下大错！

张羽开口说道：天君，我想要成仙！

流源闻言心中微微一动。

张羽已经接着说道：“旧日坟场也好，魂修产业也罢，都绝不是我的终点！

飞升成仙，跳出三贷外，不在五险中，无业亦无漏，财富自由，修为自由&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这才是我所愿！

区区无限涨薪权，与之相比不值一提。

法流源心中明白只有对自己的仙道潜力，对自己成仙成尊，修为自由……有着执拗到疯狂的信心，才可能为了成仙的那一份妄想，在心向仙道的推动下抵抗住手握涨薪权后对短期利益的追逐…

能够做到这一点的人，寥寥无几！

而此时此刻，法流源在张羽这么一位化神修士的眼中，便看到了那么一股誓要成仙的追求。

好，既然你有此信心，我就帮你一把。

法流源开口说道：这份计划书，还有你的决心，我会先向柔嘉仙人，易玄仙人传递。然后再和你一同上书仙帝……

未知的昆墟高层。

法流源看向眼前两位仙人的虚影，一股意念涌出，已经将张羽的计划和决心一一道出。

法流源：张羽的眼光够准，这一次机会抓得恰到好处，可谓是既有能力，也有担当，更有一份改良的决心。

……

法流源有感而发，将张羽一通褒奖，最后说道：现在正是应该乘胜追击，趁着技术优势，快速占领魂修市场的时候，仙帝十有八九会同意张羽的计划。

柔嘉仙人发出一阵女声：无限涨薪权……倒是没想到，这张羽竟然敢申请这个玩意。

法流源说道：师尊，如果仙帝同意，张羽最后顺利施展涨薪权，在旧日坟场大胜的同时，还能保住自己不被清算，便说明此子有成仙之资，我觉得可以进一步重点培养。

再过两年，他应该就要炼虚合道了，到时候我们除了可以支持他立下第三代法条外，也能让他去助力太月白，一起开创新道统。

与此同时，张羽正在等待着法流源的反馈。

虽然觉得上面应该会同意，但想到无限涨薪权的含金量，张羽扔旧不由得一阵紧张。

就在这时，《羽书》中的一丝变化，却让他微微一惊。

张羽看向道种谱，便看到属于乐沐岚的“深寒法脉”

竟然升级了。

是因为……乐沐岚那边的境界提升？法力暴涨了吗？

感应了一下[深寒法脉]升级后的作用，张羽更是忍不住目光一凝。

道种升级，乐沐岚自己肯定能感觉到，就是不知道那些投资她的修士能不能察觉到了。

如果察觉到的话…

张羽立刻向乐沐岚发去消息，想要探寻一探寻一番对方的状况…… 却是迟迟没有收到回信。

张羽只能发消息给步影疏，请她帮忙探查一番了。

而不等步影疏那边有回应，法流源已经再次降临，要亲自指导张羽书写计划书，准备发去万法仙帝的邮箱。

几乎是在法流源发出计划书的瞬间，他的脑海中已经传来叮的一声轻响，收到了仙帝的回信。

万法仙帝：知道了，准

法流源看着这道回复，脸上大喜。

他一边向一旁的张羽展示，一边说道：张羽，你来看看仙帝的回复，我给你解析一下，这样你也能

你来看看仙郎声的回复心的我给你解析一下列这样你也能提前多了解一番仙帝的回复习惯，以后若是有了机会给仙帝发信收信，不至于措手不及。

呵呵，说起来，你这次的事情如果干漂亮了，说不定以后就有机会亲自给仙帝发信了。

说话间，法流源已经将仙帝回复的四个字，两个标点，统统展示到了张羽的面前。

张羽你看这次仙帝不但知道了……还多加入一个准字，一个感叹号，明说仙帝对这份计划无比赞成！

而且这次回的也这么快，更说明仙帝一直在关注旧日坟场…还将我的来信设置了不低的优先观看权重啊！

我给你说一下仙帝回复速度的时间分级……

张羽点了点头，看向了仙帝单独会给自己的信息。

万法仙帝：实属可嘉，卿若不负朕，朕必不负卿，勉之。
