# 第868章 大权在握，生死一念(求月票)

法流源在分析了一番仙帝的回信后，看着张羽说道：“你连续两次和我一同上书，又如今更将要执掌涨薪权，已经是彻底被仙帝看在了眼里。”

“但你不要看这次仙帝回得这么快，还用了感叹号，表现得这么重视，就觉得自己可以任意妄为了。”

“记住我们今天谈话的内容，记住你今天和我说的话，记住你的目标是什么。”

张羽知道，对方是在指他之前说了自己想要飞升成仙、修为自由的苌远目标。

法流源接着说道：“我已经和II位仙人商定，你这次若是功德圆满，待你将来炼虚合道，我们会支持你接触最尖端的法条技术，将你纳入开创新道统的计划。”

说着，法流源拍了拍肩膀，说道：“到了那个时候，也许就是你自己发信给仙帝，然后抄送一份给我了。”

自从映新天叛出宗门之后，改良派便力大减，这几年来更是颓势渐显。

这也让法流源对于张羽这位映新天选出的仙人传承持有者……越发看重。

特别是张羽的一系列表现，让他从对方身上看到了一些成仙的可能性，让法流源觉得自己和太月白各自成仙之后，张羽也许就是改良派的又一位仙人候选。

张羽郑重点了点头，他能感觉到法流源在用这种未来许诺，加大他对苌期利益的感知。

而只有这种对未来的期待和希望，才能够助他抵抗涨薪权带来的诱惑。

与此同时，张羽脑海中的考宗分身看着万法仙帝的回复，已经是激动到了极点；“法流源懂个屁，他根本不知道仙帝有多重视我们。”

“你们看到仙帝的回复了吗？仙帝的意思，分明是我们接下来不论如何涨薪，只要有理有据，都会为我们扛下。”

“这是何等的恩宠？何等的信任？何等的期望？”

“无限涨薪权下放，将法界拓展到整个魂修行业的重担，便彻底落在了我们头上！”

考宗分身在张羽的脑海中大喊道：“我等何德何能，受仙帝如此重托啊？此趟我们绝不能辜负仙帝的信任。”

听着考完分身激动的呐喊声，福姬却是说道:“能不能别吼那么大声？吵得我脑袋疼。”

祥子：“不就是回个信吗？至于那么激动吗？你吵到福姬老大了。”

福姬不屑一顾道：“你还以为仙帝有多看重我们？他是看重法界道统，看重魂修市场。丢下这II句话来，就是要让我们去拼命了。”

“就这么两句空话而已，就让你觉得何德何能了？你平时那些戒备，警惕的宗性去哪里了？”

说到这里，福姬已经叹了口气:“别看仙帝现在说得话有多漂亮，这都是为了让我们放手干活。一旦我们没有了利用价值，或者接下来给他添了麻烦，只怕仙帝在完事之后??也就说放弃我们就放弃我们了。”

说到这里，福姬已经感觉到了忧心忡忡，在她看来这无限涨薪权是机遇的，但也是危机。

福姬心中暗叹：“张羽这小子，就不能踏踏实实，安安稳稳，一步一步往上爬吗？怎么就这么喜欢爆发式提升呢？”

福姬自认为自己已经是很喜欢投机和梭哈了，但这次看到张羽的行动，也感觉到一阵心忧，只怕涨薪权涉及太多……事后无法善了。

考宗分身喝道：“我们若给仙帝添了麻烦，被抛弃不也是应该的？只有忠于仙帝，才是宗性的最高表现。”

福姬无语道：“跟你这种宗畜真是没什么好说的。”

对于脑海中的争执，张羽不置可否，并没有说什么。

但他知道，万法仙帝越是这么给他发信，就越是说明万法仙帝对旧日坟场接下来的变化有多期待，对法界的拓展有多渴望。

一旦他没办好这件事情，没能满足万法仙帝的期待，那么现在的万法仙帝对他有多如沐春风，事后的清算就会有多冷酷无情。

斩仙也告诫道:“不论是什么仙帝，他首先都是个昆墟修士。虽然你应该心里明白，但我觉得还是该提醒你一下，千万不要觉得自己和仙帝关系特殊，和仙帝有交情。”

就在这时，一旁的法流源说道：“仙帝既然已经同意，那么涨薪权今日之内，应该就会发下来，接下来就靠你自己了。”

和张羽道别之后，法流源的投影便消失在了旧日坟场之中。

与此同时，法流源看着张羽消失在自己面前的画面，心中也感叹道：“这是好运也可能是厄运，到底是做一把被人用完就扔的刀？还是从棋子一步步成为棋手，终究还是要看修士自身……

就在法流源离开不久后，张羽又收到了来自乐沐岚的消息。

乐沐岚：我没事，我现在感觉非常好！就是不太方便联系。

张羽和乐沐岚聊了几句后，对方又没了回信。

虽然很想知道乐沐岚那边的具体情况，但张羽知

道，接下来的自己必须在旧日坟场主持大局，根本没时间管其他地方的事情。

就在这时，一道信息跨越灵界，直接浮现在了张羽的面前。

无声无息之间，没有锣鼓震天，没有任何宣传，一份无限涨薪权的批文已经摆到了张羽的面前。

张羽心中明白，这应该是万法仙帝特意为之，就是为了不给友商们任何反应的时间，打对方一个措手不及。

而当张羽一手将这道批文信息捏在掌中的时候，来自万法宗授予的无限涨薪权已经与他合而为一。

这一刻，他的眼中浮现出II个大大的字迹——涨！薪！

而当张羽的意念关注其中时，整个旧日坟场的图像也浮现在了他的面前。

冥产部，魂修公司、合资公司……先是张羽管理的所有宗务员的名字、资料都浮现在了他的面前。

然后是所有外包修士，外包魂修的编号，名字资料。

接是他们所有人的薪资数据，以及具体的薪资构成。

这一切全部在张羽的感应之中。

而这一刻，出现在张羽面前的似乎已经不是一个个人，而是代表着一笔又一笔不同的支出。

张羽能够感觉到，在这旧日坟场之中……只要他愿意，就能调整自己管辖权内……无数修士头顶的薪资任意增长。

一瞬之间，他就能让一名修士未来暴富，仙道潜力大增。

一念之间，他也能让一名魂修下个月的钱就多到足以重新复活，再活一世。

一怒之下，他更可以令一名宗务员薪资归零，成

为绝薪之体。

这一刻，张羽能感觉到无数修士的仙道潜力，修为增长，生与死&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;全都在他一念之间。

“无限涨薪，虽然名为涨薪，但实际是包含了薪资的上下调整。”

“在宗门之中，这简直就是掌握了生杀大权&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;不，比生杀大权还恐怖，在这个钱能买到几乎一切的昆墟，这是能让活人去死，能让死人去活的权柄。”

与此同时，张羽不知不觉也抬起头来，看到了自己头顶的一连串薪资数额、薪资组成。

他能感觉到，只要他自己朝着头顶伸伸手，随便修改其中的几个数字，他便能在下次发放新水时一夜暴富。

这种美妙的感觉令张羽也不由得心生一丝陶醉。

“卿若不负朕，朕必不负卿。”

就在这时考宗分身在张羽的脑海中诵读着万法仙帝的留言，这留言就像是一盆冰水般浇在身上，令他迅速回过神来。

张羽心中暗道：“无限涨薪权……有这种权力在身的话，再加上心向仙道的推动，怪不得没几个人能顶住。”

张羽感叹一声后，摇了摇头，便先把玉星寒、夜星璃，还有磁极、青木等等手下的重要修士喊到了一间会议室内。

看着这些从下界一路跟着打拼上来的修士们，张羽体内法力运转一个周天，接着说道：“各位，我刚刚拿到了万法宗上层授予的无限涨薪权。”

然后张羽就将这份权柄的作用简单介绍了一下。

而伴随着张羽的这番话说出口，现场便为之一静。

玉星寒喃喃说道：“先涨后奏？仙帝特批？上面竟然把这种东西放下来了？”

磁极先是一脸惊喜，但很快就换成了满脸的凝重，开口问道：“张羽，你打算怎么用这份涨薪权？”

而另一边，施怀玉，金峻、北无锋听到张羽的这番话，全都是心里蠢蠢欲动，脸上忍不住地露出笑容来。

施怀玉脑海中满是兴奋:“有了这份权柄，张部长岂不是能给我们随意涨工资了？那我又能补仓了，果然老话说得好，君子补仓，十年不晚，不想我还能在宗门中等到涨薪补仓的时候……”

金峻心中激动起来：“张部长把我们叫来这里，难不成直接就要给我们涨工资了？会涨多少？翻倍？翻十倍？”

北无锋看了一眼在场所有人，心中微微点头：“看来这次秘密涨薪不包括妖裔。”

但就在下一刻，玉星寒却突然开口，并且说的话

却出乎了他们的意料。

“张部长，我希望在你掌握这份权力的同时，不要给自己，以及在场的任何一人涨薪。”

听到玉星寒的这番话，在场众人有的惊讶，有的意外，却也有人若有所思。

而张羽则是微微一愣后，欣慰地点了点，说道：“这就是我今天找你们过来说的事情。”

“仙帝批下这份权力，为的是拓展法界，帮我们占领魂修市场，而不是为我们谋取私利的。”

“所以这一份权力，我决定暂时只用在第一线的魂修身上。”

而听到张羽的这份决定，现场虽然有不少人都感到失落，但以张羽如今的地位、威信，却也无人敢表达反对。

张羽则接着说道：“所以接下来我为魂修涨薪之后，你们不要来问我其他人涨薪的事情，更不要帮任何人开口……

“谁若在事后因为涨薪的事情被人大调查，我也不保他……”

在一番叮嘱和告诫之后，张羽接下来宣布了具体的涨薪措施。

……

灵界，万魂坊的平台内。

陆衡章正在等待新的工作安排。

自从被转化为魂修，被送到旧日坟场打工还债后，陆衡章便每日在张羽手底下的魂修公司混。

虽然已经成为了魂修，但作为先天道统的支持者，陆衡章对于张羽这种下界来的修士，始终带着排斥，并且因为先天道统的关系，这种排斥情绪可谓是根深蒂固。

而上一次看到张羽把赵天行捧成公司代言人后，陆衡章就更是愤怒到了极点，属于是见一次就举报一次。

“用下界的大专魂修做代言人，怎么可能搞得好公司？谁敢雇佣这种公司的魂修？就是因为张羽这

么瞎搞，公司的市场占有率才迟迟提不上去。”

当听到这一届考宗结束，张羽的冥产部里已经聚集

了十多名下界修士后，陆衡章更是感觉到痛心疾首。

“好好的冥产部，这么下去都要被搞成下界修士的窝了！”

陆衡章在灵界中不断发布相关消息和评论，只想要引起万法宗上层的注意。

但这一次的他发到一半，就发现灵界流量快花完了，而自己也快没仙币充值了。

因为涉及天崩事件，他需要欠债还钱，导致陆衡章哪怕每日都全力工作，仙币仍旧远远不够花。

就在这时，陆衡章的脑海中泛起了过去的同事、上级等人的身影。

而从第二天开始，陆衡章的世界也重新涌出了大量的文字信息。

虽然四周围仍旧一片黑暗，但这一刻的陆衡章却感觉到自己和现实世界重新完成了连接，感觉到自己此刻重新活了过来。

“给魂修涨薪……可能……并非没有可取之处。”

也就是在这时，陆衡章看到了灵界中众多批评张羽的言论。

“张羽掀起的恶意涨薪，是对旧日坟场营商环境的重大破坏。”

“如此短时间，大范围的魂修涨薪，绝对没有经过正规程序，更没有进行调研，没有咨询相关企业，张羽这是在践踏企业权！”

“我看张羽这就是映逆作风，被逆仙的传承给洗脑了！应该将他立刻撤职查办！”

看着灵界中各种针对张羽的批评，陆衡章想说什么，却最终什么也没说。

他只是顺着无数魂修的意念，一同跨越灵界，跑到了张羽的账号下，选择了一个最简单的留言：【强】

……………

与此同时，另一边的管委会办公室内。
