# 第869章 旧日薪王！

看着有关于张羽那边涨薪的种种情报，萧云鹤的脑海中第一时间泛起的想法，便是:是不是假消息?

“是不是故意宣传全面涨薪，轻松涨薪？其实真正涨薪的魂修极少。”

"魂修们被骗过去以后，才发现想要达到张羽说的涨薪要求，实则难如登天?"

虽然这种假涨薪的策略&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;也涉及挑起薪酬矛盾，宣扬涨薪主义令萧云鹤很是厌恶，但毕竟只是欺骗雇员，还算是规则范围内的竞争手段。

然而很快，萧云鹤看着新收集的情报，就知道自己的判断错了。

"宣传的竟然都是真的？真的按照业务量，法界使用积分&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;来涨薪？涨的还是分成？"

另一旁的谢兰因怒喝道："真是个疯子！这样恶意

涨薪，他是要彻底毁掉这么多企业在旧日坟场辛苦多年才打造出来的良好营商生态吗？"

萧云鹤心里也觉得张羽这是疯了，但同时也感觉到强烈的不对劲。

”万法高层的策略？他们早就开始布局并通过了这轮涨薪？”

”还是仙人作出的涨薪指示？万法宗那帮改良派搞出来的事情？"

"还是说……"他的内心浮现出种种猜测，每一个都让他感到凝重。

萧云鹤说道：”他这么发疯的底气是什么？必须查出来。”

说话间，萧云鹤已经分出一道道意念，试着打探万法宗和天魔宗两边的相关情报。

谢兰因在一旁说道:”查……自然是要查的，但不论张羽的底气是什么。这种恶意涨薪的行为都绝不能姑息。”

在旁边商议的另一位管委会副会长说道：“不错！这种不当加薪，哄抬薪酬的行为，就是开历史的倒车！严重伤害了大家的的经营热情，必须严厉打击！”

萧云鹤点了点头，无论如何，张羽这都等于是把刀架在了他们的脖子上，他们必须要反击。

而不论最终成败如何，面对涨薪……他若都不作为的话，上面绝不会轻易放过他。

"张羽的这种做法，已经不是一般的道争了。而是恶性的极端行为，挑战的是整个旧日坟场的秩序和安宁，必须重拳出击。"

"这也已经不只我们和他的争斗。而是整个旧日坟场和他的战斗。我相信旧日坟场所有的企业，都不会支持张羽的这种行为。”

“只要我还是这管委会会长，就绝不允许有人如此破坏旧日坟场！”

于是下一刻，萧云鹤，谢兰因等人便按照程序，向各自宗门的上级发出了对张羽的弹劾，希望各宗联合施压，令万法宗尽快对张羽展开停职调查。

与此同时萧云鹤知道，如果不对张羽那边的涨薪尽快做出回应的话，必然会有大量的魂修投入到张羽的旗下。

“必须要让魂修们感觉到，张羽这把火烧不久&#183;&#183;&#183;”

萧云鹤知道，旧日联盟这边砸钱是不可能砸的，涨薪更是想也别想，只能继续恐吓魂修，令他们感觉张羽那边不靠谱，令他们害怕跳槽的代价，才能减少魂修的流失。

于是萧云鹤连带着谢兰因还有各个企业在旧日坟场的负责人们，一同向张羽一系发出了谴责。

"近期，行内出现以张羽为代表的恶意涨薪行为，通过非理性、非市场化手段哄抬薪酬标准，恶意扰乱行业内的正常死人流动秩序，破坏公平竞争的市场环境，对行业健康生态造成严重负面影响！"

谢因兰:“我代表白骨教，坚决谴责张羽这样的恶意涨薪行为！恶意涨薪违背市场薪酬规律，加剧行业恶性竞争，不仅推高不合理用工成本，更引发无序挖角、薪酬泡沫，等一系列问题，损害全体市场主体与从业人员的长远利益。”

萧云鹤：“对此，经开发区管理委员会，还有参与联合声明的各企业一同研究决定，依照各公司规章制度，严肃追究相关责任人的违法违规责任。”

“对所有试图挑起薪酬矛盾，宣扬极端涨薪主义，宣扬薪酬霸权主义，反仙道，反昆墟，反宗门，的违规人员，绝不放过，一律严格处罚！”

伴随着旧日坟场的一个个宗门负责人，公司负责人发表谴责，无数修士乃至魂修，便能感觉到一种恐怖的压力席卷而来，围杀向了张羽一系。

那是旧日坟场几乎所有的有钱人、强者，在一同围剿向张羽。

这种恐怖的压力，令很多魂修光是看一看，就感觉到了胆寒，更无法想象正面抗压的张羽又是什么情

况。

"白骨教。幽冥宫……还有好几个宗门都发出谴责了。"

“全旧日坟场的公司都在反对，拒绝给张羽那边提供任何服务。"

“果然……这么胡乱涨薪终究是不行的吧？张羽过不了多久……可能就要改回去了。"

而就在萧云鹤发表谴责的同时，一名名魂修已经被带到了直播现场，就要在今日明正典刑。

只见萧云鹤一指点出，一名名魂修的头上已经泛起了相关的违规行为。

加班！

在工作群中公开鼓吹高薪主义，煽动魂修以薪资高

低作为择业标准！"

"李薪薪！在朋友圈盲目攀比薪水，制造薪酬焦虑！"

"赵有业！公开宣扬薪酬霸权逻辑，抹黑正常用工制度！蔑视行业规则！"伴随着一名名魂修的罪名被公布，被押上来的魂修们也纷纷求饶起来。

"我是公司的十代死人！公司就是我家，我是公司的家生魂，我没攀比薪水……"

“我为宗门牺牲的肉身，你们无权审判我！"

“正神都知道我穷，穷得很久都没充灵界流量，我怎么发言？怎么宣扬？你们不能这么冤枉穷鬼啊！"

但现场的修士自然无人理会他们的求饶和辩解，直播间的观众们更是看不到也听不见这些魂修们的说话内容。

“罚！罚！罚！罚！”

只见萧云鹤将魂修们的违规行为一一诉说之后，最终竭道；“违规公司规章制度事实清楚，证据确凿，经裁定，处以薪刑，立刻执行。”

“除你工资！”

伴随着萧云鹤一指指点出，被点中的魂修们都是一声哀嚎，心中一片惊恐。

但下一刻，一道生注册邀请已经浮现在了他们的面前。

伴随着注册通过，张羽的身影跨越灵界，轰然降临。

“涨你薪水！”

如果说刚刚一名名被除薪的魂修，无数观众还噤若寒蝉，心中震怖怖的话。

那么随着张羽的降临以及他将一个个魂修涨薪的操作，则更是震惊了无数观众。

“张羽！”萧云鹤冷冷喝道：“光天化日之下，当着这么多公司、这么多宗企的面前，你就敢这么给魂修乱涨薪？！你简直是无法无天！"

张羽淡淡道：“萧云鹤！无法无天的是你！有钱就能买到一切人才，这才是我昆墟正道，宗门正道，你们这些出不起钱的，才是反仙道！反昆墟！反宗门！”

说话间，张羽体内的无限涨薪权已经轰然爆发，伴随着他一指指点出，又是一名名注册成功的魂修被当场涨薪。

张羽喝道："我今天就是要告诉整个旧日坟场，你们不要的魂修，我要！你们除去的新酬，我涨！你们给不起的钱，我给！”

“你们要是没钱……跟不起呢，这就给我滚呐，我还要继续招新呢。”

萧云鹤，谢兰因等宗务员们震惊地看着这一幕，心中怒意，杀意轰然翻涌。

谢兰因冷冷道:“反了，反了天了！你一个5级的宗务员，炼墟都没有的修士，竟敢说这种话？做这种事？”

“让你再升个两级，你是不是还敢扶贫？还要无偿捐款？还要偷税漏税啊？你简直是大逆不道！”

与此同时，随着双方的对峙，直播间的人数不断增长。

而正在直播观看这一幕的汀汀也解说了起来：“开战了！张部长和萧会长如今正式开战了。”

“萧会长一招除薪神光，在旧日坟场内所向无敌。”

“这一次碰到张部长的涨薪之火，却是投鼠忌器，处处受阻！这就是因为除薪神光天生被涨薪之火克制，张部长此战只怕要跨越Ⅱ境，以化神之境逆伐渡劫啊！"

伴随着汀汀的解说，她便看到大量来自天剑门的弹幕涌出。

"这是要战至小界磨灭啦！"

"我趣！你不早说！"

“能到如此精采的一战，就算耗尽流量也值啦！”

看着弹幕和观众的数量增苌，鄩汀汀便暗道自己做对了，这帮来自天剑门的修士们果然喜欢这个风格。

而现场的萧云鹤看着张羽信心十足的模样，便感觉到了更多的风险。

特别是眼看着直播间的人数还在暴，他更是感觉到了其中的危机。

但萧云鹤心中明白，现在就算他关了直播，张羽也可以继续直播。

于是萧云鹤不由得朝着张羽冷冷说道：“张羽，你知不知道你现在这是什么行为？你这样恶意涨薪，知不知道会产生多大的破坏？又会造成多少股价暴跌？”

萧云鹤质问道:“这就是你口口声声的万市太平？你置这旧日坟场的小界苍生于何地？”

张羽冷哼一声，一字字道：“你也配和我奢谈苍生？天崩的时候，旧日坟场的重量是在我身上扛着！整个魂修产业都是我救的！万世太平更轮不到你来和我说！”

“旧日坟场的魂修产业，一直处在薪压抑时代，魂修的低效，低质……这一切问题都来自薪压抑，所以才会被高智能器灵逐渐赶超。"

"我不为自己，只为改变整个魂修行业，为万法传薪火！为万世开太平！"

说罢，张羽的头顶上已经浮现出了他的薪资数额，以及薪资构成。

"我问薪无愧。"

如此展露出薪资，展现出自己薪酬透明化的做法，也是张羽想好的决定，用来展示自己不会滥用涨薪权的决心。

看着这一幕的萧云鹤心中一凛："我们保证薪水稳定性，塑造营商环境，这才是万市太平！你这样涨薪下去，多少公司都要被挤垮？被倒闭？"

张羽:“那就倒！他们不开公司，有的是人开公司！"

"这昆墟上下，还少了想开公司赚钱的人吗？”

说罢，张羽已经朝着直播间的镜头说道："我宣布，现在所有来注册成为新用户的魂修，注册后

立刻就能享受到同样的涨薪政策，和之前我们公司内涨薪的魂修们一样，有机会享受到更高的分成……“

"还有，现在老用户邀请新用户注册，还有奖金可以拿。"

这一份奖金，张羽自然也是从魂修的分成中划拨的。

而就在她诉说的同时，相关的具体规则已经化作文字在他身后浮现，并传递向了各个文字直播点，供每一名观众看到。

看着这一幕的萧云鹤心中一紧，但他明白，现在他说什么都不能认输。

只听萧云鹤说道："张羽，各大宗门不会让你这么胡来的。你这团火烧不了多久，旧日坟场的魂修也不是傻子，薪尽火灭，没人会上你这条注定要沉的船！"

张羽却是笑了笑："萧云鹤，睁大你们的眼睛看清楚点。”

萧云鹤微微一愣，紧接着立刻调整了针对魂修们的各种屏蔽。

刹那间，通天的火光亮了起来。

伴随着一名名魂修注册成为新用户，张羽设置的涨薪通知便跨越灵界降临，化作一道道冲天的火光落下。

而不知不觉间，这一道道薪火已经将大片的魂修覆盖，化作漫天大火出现在灵界，出现在物质世界，出现在旧日坟场各个角落。

特别是因为邀请新注册用户既有奖金，还有之前的法界福利，就更新注册的用户们去不断邀请没注册的魂修。

于是每一道薪火的浮现，都会带动四周围更多薪火的涌动。

甚至令众多高层修士感到震怒的，是他们看到萧云鹤……谢兰因等人的四周围也有薪火浮现，就连他们周围的外包魂修也跳槽了。

谢兰因喝道：“张羽，你知不知道你把这么多钱分给了魂修，会减少整个市场多少的利润？你就是一把用脏的刀！万法不会一直保你！你就不怕仙人一怒，降薪亿万吗？”

张羽冷冷道:“仙人又如何？你们看看这是什么！”

说罢，张羽的头顶，无数薪火的照耀下，缓缓浮现出无限涨薪权几个大字。

张羽一字字道:“先涨后奏，仙帝特许！”

刹那间，灵界中无数魂修似乎发出了欢呼声。

大量的留言在张羽的账号下浮现。

“张部长【强】”

“张部长【火】”

“旧日薪王！【火】”
