# 第870章 薪火燎原

张羽一字字道:“先涨后奏，仙帝特许！”

刹那间，灵界中无数魂修似乎发出了欢呼声。

大量的留言在张羽的账号下浮现。

“张部长【强】”

“张部长【火】”

“旧日薪王！【火】”

..................................

第870章 薪火燎原

随着萧云鹤对于魂修的审判，张羽和萧云鹤的对峙，连番的斗法，注册福利……一个个劲爆消息放出。

再加上震惊剑修士不停在各处的搬运和加料，双方的直播可谓是不停吸引着新的观众，受到旧日坟场内外……越来越多修士的关注。

而当张羽在这层层预热后，在漫天薪火之下，展现出自己的无限涨薪权后，更是将这次事件的热度给彻底引爆，在整个旧日坟场内引发了轰动。

看着这一幕的陆衡章心中狂震，脑海中全是不可思议，甚至作为魂修的他，觉得自己是不是算力不足，信息处理出现了错误。

在反复确认后，他才不得不承认，张羽确实获得了无限张薪权。

之前陆衡章看到张羽给魂修们涨薪，还以为他是通过正规程序，向上面争取到了一波魂修的涨薪政策。

这在陆衡章看来，已经是难如登天的事情。

他怎么也没想到，张羽真正拿到的竟然是无限涨薪权。

这代表张羽甚至以后都能继续给魂修们涨薪。

“无限涨薪权…宗门之中要下放这项柄权，无论中间的流程是怎么走的，又是谁支持张羽这么干的，最后必然都要通过仙帝的批准。”

“也就是说，是仙帝他…给张羽批了无限涨薪权？”

“给一个昆墟一层爬上来的修士，一名化神境的修士，一名5级宗务员如此权柄?”

“为什么会这样？怎么会这样的？这可是无限涨薪权足以搅动一方风云，掌控亿万生灵的生死。上一次被授与如此权柄的修士，还是飞升境的吧?”

这一刻陆衡章心中又是彷徨，又是迷茫，又是不解，又是苦涩。

作为先天道统的坚定支持者，他相信万法仙帝一定是永远站在巅峰，永远正确，永远英明，永远代表昆墟最先进的仙道生产方向，仙道技术发展方向。但同样作为先天道统的支持者，他也认为下畜就应该永远是下畜，不应该向上逾越。

然而现在……张羽却等于是在万法仙帝的支持下，给魂修涨薪？逆伐炼虚，渡劫的一众修士？

这个世界癫了吗？

与此同时，陆衡章寄存的小阳器内，一名名魂修顺利注册为张羽那边的新用户，从而迎来一道道涨薪通知。

通知化作炽烈的薪火，跨越灵界，轰然降临，将阳器内的黑暗世界给瞬间点亮。

陆衡章能够看到，不只是这里，旧日坟场内越来越多修士的阳器、阴器，乃至是全身上下的各种法骸，这一刻都像是被薪火点燃。

这些被汹汹薪火覆盖的法骸，在这一刻就像是化为了灵界中的一个个火炬，照亮了无数魂修，向他们宣告：涨薪！是存在的！

这一刻，看着这漫天薪火，陆衡章的脑海中也突然闪过了一丝明悟。

“如此惊天动地的手段，是张羽靠自己的力量做到的吗？不，当然不是。涨薪权是仙帝给的，涨薪计划肯定也是仙帝批的，这一切都是仙帝的意念。”

"是仙帝在给我们涨薪！是仙帝在点亮我们的世界啊！"

“张羽是在做仙帝要他做的事情，将旧日坟场塑造为仙帝想要塑造的样子，传输仙帝的权柄，传达仙帝的意念…可以说，现在的张羽，就是仙帝的代表，仙帝的化身！”

“这一刻，张羽就是仙帝！"

瞬息之间，刚刚的茫然，不解…在陆衡章的眼中都逐渐消失不见。

按照先天道统的理念，仙帝永远正确，其他一切和这一条发生矛盾的时候，都以这一条为准。

“通了……这下一切都通了！”

“不是先天道统有问题，而是我对先天道统的理解出现了偏差。”

与此同时，陆衡章所在的阳器内，无数魂修带着涨薪通知所形成的薪火，跨越灵界，朝着四面八方涌去，去寻找尚未注册的魂修，去邀请那些魂修们注册成为新用户，继而又将一道道新的薪火点亮。

而原本不知所措的陆衡章，此刻也猛地跳出阳器，游走在灵界之中，同样到处邀请魂修。

看着张羽账号底下不断被魂修们刷新的评论，陆衡章也跟着留言，道：旧日薪王【火】

“对他来说，直接点名感谢张羽，他无法接受，倒是旧日薪王这个称号，在陆衡章看来，就很适合用来指代仙帝化身。”

不是张羽救了我，而是仙帝化身旧日薪王救了我。我不是在感谢张羽，而是在感谢仙帝。

我更不是在为张羽效力，而是在为仙帝效力呀！

下一刻，陆衡章便看到了隔壁天魔宗的魂修公司，此刻整栋大楼也开始不断激励出一道又一道的薪火。

薪火在传递。

凌迟夜作为天魔宗的5级宗务员，炼虚境界的修士，原本是天魔宗在旧日坟场驻地的负责人之一。但因为牵扯进之前的太真仙族事件，虽然当时他积极配合，向正神吐露了自己所知道的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;关于映爱昆的一切，还是被罚了一大堆款，事后更遭遇贬职，后来成了天魔宗一家魂修公司的总经理。

今天，在萧云鹤等人主持的审判直播开始前，凌迟夜已经在关注张羽的涨薪事件。

当时手下便向他发来报告："凌总，魂修们都在传张羽那边涨薪的消息，我们的股价又跌了！"

"着什么急?"凌迟夜心平静地道："技术性调整罢了，我跟你们说了多少次？股票市场就是这样，很容易被消息面影响，有些涨涨跌跌的波动都很正常，要戒骄戒躁。”

“全面涨薪？别逗我笑了，张羽真敢这么给所有魂修涨薪，那就是得罪了整个旧日坟场的企业，还有这些企业背后的宗门，长久不了的。”

“让所有人都别慌，等萧会苌他们的审判结束后，会重新涨回去的。”

但随着张羽亮出无限涨薪权，整个公司的高层都慌张了起来。

"无……无限涨薪权?！"有人惊恐交加道:"凌总，我们该怎么办?"

“跟你们说了别急。"凌迟夜强压下心中的震动，尽量不暴露自己的惊慌。

他一边抛售手头的股票，一边以一种平淡的语气说道："先封锁消息，稳住全公司的魂修……"

有人突然大喊道:"你们快看魂修啊！把透明，屏蔽都关了再看！"

伴随着一连串调整，在众人的视野之中，整个公司大厦都已经被冲天的薪火包裹了起来。

"凌总！我们怎么办啊！"

"张羽那边的注册人数暴涨！"

“我们的股价还在暴跌！凌总！凌总人呢?"

有人喊道："不好，凌总太激动！法力把法骸冲爆！人掉线了！"

众人赶往凌迟夜的办公室，一进去便看到自阳器为起点的薪火汹汹燃烧起来，已经充斥了凌迟夜的全身上下。

因为太真事件的罚款，凌迟夜的宗产大大缩水，不得不将原本长期雇佣的魂修，全都换成了更便宜的临时工。

却没想到这次无限涨薪权一出现，众多临时工直接跳槽跑路。

与此同时，伴随着张羽的无限涨薪权浮现，整个旧日坟场的魂修产业都迎来了一场风暴。

一家家魂修公司的股价像是跳水一样，每时每刻都在疯狂暴跌。

而为了解市场激变的最新情况，越来越多的修士调整了自己的视野，原本透明，屏蔽的纷纷关掉透明和屏蔽，原本看不到魂修的也纷纷换上能看到魂修的眼脉。

越来越多的修士开始观测起了魂修，观测起了一道道从天而降的薪火，记录薪火的数量变化……

陆衡章也很快发现了这一点，原本将魂修们视作空气的修士们，不知不觉开始正视魂修的存在，甚至开始全面观察他们。

那一道又一道的目光，前所未有地扫过魂修们的存在。

冥产部的大楼上。

玉星寒站在楼顶，看向了薪火燎原的旧日坟场。

夜星璃站在他的身旁不远处，同样也在看着这一幕，心情有些激荡地说道："无限涨薪权&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;谁能想到张部苌能被授予如此权柄？在化神之境……就被仙帝如此看重？”

玉星寒的脑海中泛起之前和张羽、福姬的交流。

当时的福姬便向他介绍了很多宗门局势的情报。

福姬:“星寒，张羽这么多好兄弟里，我最看好的是你啦！平时就一直在张羽脑袋里念叨你。这次

道争大局，我觉得也有必要让你多知道一些情报，及早拥有大局观，未来才更好帮上张羽的忙哇。”

而此时此刻，玉星寒面色凝重道：“不是张羽被仙帝看重，而是道争大局之下，随着仙帝的相互争斗、相互联合、相互妥协……法界道统在以前所未有之势扩展。"

"在这个时代背景下，便需要一个人站出来，站在旧日坟场的这个位置，站在行业变革的风口上。"

"这个人可以是化神，可以是炼虚，可以是渡劫，也可以飞升境的修士。"

"张羽抓住了这个机会，选择站了出来，接受了仙道变革的号召&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;接受到道统赋予他的历史使命。”

夜星璃闻言，转头看向了身旁的玉星寒。

只见玉星寒的身上，一共八口阳器像是八道火炬一样熊熊燃烧。

在漫天薪火还没有燎原的时候，玉星寒就如同灵界中的一座灯塔，向无数魂修宣告涨薪的存在。

夜星璃知道这是玉星寒之前在带头宣传涨薪。原本她以为这只是玉星寒坚定追随张羽，支持张羽的表现。

但这一刻，她突然发现这位土木系的学弟，似乎变得比原本以为的要更深邃。

同时，夜星璃的目光微微一动，重新看向天空。

随着玉星寒的这一番提醒，这一刻的她也突然意识到，在这一场薪火燎原之后，前所未有的变革正在发生。

原本因为薪压抑，大量魂修们为了节省仙币，几乎都不怎么在灵界中留言。

而现在，越来越多魂修们在灵界中留言，让修士们听到了他们的声音。

同时也因为薪火对整个市场的影响，大量修士为了观测薪火，而观测魂修开始看见他们的存在。

越来越多人…不得不正视魂修，看到他们的薪火，听到他们的声音，魂修们逐渐成为了旧日坟场的灵界中一股不可忽视的存在。

这一刻的夜星璃心中也闪过一丝明悟：“原本对魂修的蔑视，各种透明和屏蔽，也许不只是文化习惯上的鄙夷。而是涉及道争的某种影响。刻意要压制魂修的影响力？”

"而现在，这个格局被改变了。"

直播间内。

看着漫天薪火之下手握无限涨薪权的张羽，不论是管委会会长的萧云鹤，还是副会长的谢兰因，谢血等人，此刻都是心中震动。

虽然萧云鹤此前心中就有了各种怀疑和猜测，但如今亲眼见证无限涨薪权的存在，心中还是闪过一种夹杂着荒谬感的震惊。

“万法宗…真就把涨薪权这么给张羽了？”

"不，不是因为张羽，能将“无限涨薪权”这种东西请下来&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;十有八九是因为步影疏。”

萧云鹤本以为自己和步影疏间的争斗，是以整个旧日坟场为棋局，双方各自执棋，布局，在这棋盘上厮杀。

但现在的情况在萧云鹤看来，却是步影疏直接召来大手，要把整个棋盘都掀了。

作为7级的宗务员，宗门内的资深修士，萧云鹤太清楚无限涨薪权的含金量，明白其中的恐怖和影响力了。

只要对方愿意，在不考虑事后清算的情况下，现在这一轮涨薪都远远不是极限。

萧云鹤也终于明白步影疏为什么不亲自掌权，而是让张羽来站在前台了。

“恐怕从一开始，她就准备好弄来“无限涨薪权”了，所以她才指派张羽，过来进行了一系列铺垫。”

“因为无限涨薪权威力大强，却也风险极高，她让张羽站在前台，既能施展无限涨薪权，又不怕遭到清算。”

“事成之后，若是出了什么问题，只需把张羽推出去就行了。”

想到这里，萧云鹤心中一阵苦涩:“输了，步影疏这个万法仙族的女人深不可测……这一仗从一开始，我们就输给她了。”

于是就在这一刻，贵为渡劫境修士的萧云鹤，面对眼前不论职级，境界都不如他的张羽，却也不由生出了一丝退意，一丝暂避锋芒的想法。

“我不是要避开张羽，而是因为他背后……那位格极高，心机深沉的步影疏而退让。”

“此女如今间接执掌了无限涨薪权，决不可力敌。”

刹那之间，萧云鹤等人已经关掉了直播，离开了现场，消失的无影无踪。

他们知道继续和张羽对峙的话，只会为对方增加宣传效果。

但萧云鹤也没打算直接放弃，又或者是投降。

毕竟到了他们这个境界这个职级，道心稳固，遇事不可能轻言放弃。

更何况他们背后的道统早已经定下，几乎没有了切换路线的可能，此刻若是不继续抵抗的话，只会让背后的高层不满。

于是顷刻之间，萧云鹤已经和谢兰因、谢血等副会长们通过灵界交流，完成了成千上万次的信息交换。

他们商量好对策，一个个方案在瞬间被讨论、交流，修正，并最终完成。

“上策，是我们也向上申请资源。”

谢兰因心中暗道：”张羽都拿到无限涨薪权了，光靠我们自己的资源怎么斗？只有同样引入上层力量的插手，局势才能重新平衡。”

于是谢兰因直接向枯荣童子发去消息，想向白骨教的上层求取资源，用在旧日坟场对抗张羽。

而枯荣童子作为白骨生手下的首席魂修，也是谢兰因一直以来和上层沟通的重要渠道。

枯荣童子收到谢兰因的消息后，回复的也很快：我看过了，确实是无限涨薪权。但这不是你们打算给魂修涨薪、发福利的理由

谢兰因：大人，张羽手握无限涨薪权，不如此……如何与他抗衡？

枯荣童子：没钱就没办法了吗？你们就不能想想别的对策？不要总想着让宗门花钱，要想着为宗门赚钱

谢兰因：这些魂修目光短浅，看不懂行业生态，不顾大局，谁砸钱他们就跟谁&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

枯荣童子：行了，你们的情况上边已经了解了，具体的对策等上面商讨下来，自会通知你

谢兰因:大人，还请神速！这边的市场每秒钟都在变化，晚了就来不及了

结束了通话，谢兰因感受到了一种强烈的不公。

张羽那边直接给了无限涨薪权，而他们这边却是分币不掏，这还打个屁？

“上面到底在想什么？再拖下去&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;不打算要旧日坟场了吗？”

另一边，萧云鹤等人也纷纷向上级发出了申请，只不过和白骨一样，都还没有收到确切的回应。

他们只能先硬着头皮上，掀起舆论攻势，进行一番抵抗。

一方面，他们宣扬张羽的涨薪是假涨薪，假福利，另一方面则强行整了点福利，比如所有领导和宗务员的阳器，阴器免费开放，让旗下公司的魂修们免费寄存。

萧云鹤等人也知道这是聊胜于无，对魂修们来说&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;其吸引力必然不如涨薪。

但就算聊胜于无，他们也只能继续抵抗。

然而这一番宣传攻势的效果，却仍旧出乎了萧云鹤等人的意料。

“几乎完全没有效果……”

萧云鹤看着浮现在眼前的数据，心中震动：“旧日坟场内对张羽的魂修支持率已经突破90%……”

而萧云鹤也很快发现了他们的舆论攻势为什么比预想中还要毫无效果。

因为魂修，大量的魂修正在以过去从未有过的姿态，在旧日坟场的灵界中四处发言，制造出海量的，和涨薪有关的信息。

"张部长他真的涨薪啊！"

“旧日薪王【火】”

"他不一样！"

海量的魂修发言，直接淹没了萧云鹤等人的舆论攻势，让他们的种种宣传宛若石沉大海，几乎没有引起什么声息。

“市场占有率已经达到9.8%了吗？这才过去多久？”

萧云鹤知道，随着时间的流失，这波暴涨还会持续，直到大量临时工的魂修全都跳槽到张羽那边。

然后随着签了苌期合同的魂修门一个个合同结束，也一个个跳去张羽那边，市场占有率只怕会达到一个恐怖的地步。

谢兰因的投影匆匆忙忙落在了萧云鹤面前:”怎么办？这样下去根本挡不住他！”

萧云鹤:“谈吧。”

谢兰因:“谈？”

萧云鹤:“找她谈一谈。”

谢兰因眉头一皱:“什么意思？？我们去求他别涨薪了？”

萧云鹤说道："不是求，是谈。继续涨薪，她也少赚，我们可以开一些条件，让给她一些市场，让她停止涨薪。”

"就算谈不拢，说不定也能拖拖时间。"

与此同时，萧云鹤已经向步影疏发去了消息："步道君继续下去，大家都没好处。能不能坐下来谈一谈，请您高抬贵手？条件你随便开。"
