# 第871章 步影疏的谨慎，张羽的薪压抑

【接上回剧情】

"就算谈不拢，说不定也能拖拖时间。"

与此同时，萧云鹤已经向步影疏发去了消息："步道君继续下去，大家都没好处。能不能坐下来谈一谈，请您高抬贵手？条件你随便开。"

................................

第871章步影疏的谨慎，张羽的薪压抑

闭关室内，步影疏主动断开了所有信息交流的渠道，正专心致志修行一门功法。

作为演武阁的副阁主，步影疏并非是什么事都不管，什么任务都没有的领导。

她也常常要学习、研究一些阁内正在研发的尖端武学，了解最近的武道方向。

只不过以前……阿疏的武道成绩并不理想。

但现在，随着步影疏的天赋连番提升，道种【万法仙族】达到5级之后，她参悟武功，研究武学的效率也越来越高数次在演武阁的高层会议中都有亮眼表现。

这让步影疏在演武阁的话语权提高，实质的权利有所提升，也就扛下了演武阁内更多的任务和责任，变得比过去忙上不少。

每到这种时候，步影疏都万分庆幸自己发掘了张羽，利用对方激发了自己的惊世天资，不然不知道自己这颗明珠还要蒙尘多久，还要被别人看不起多久。

而这一天，当她出关之后，便看到了好几条萧云鹤发来的消息。

此刻的步影疏因为连续的闭关学习，又身处演武阁，还不知道无限涨薪权的消息。

看着萧云鹤发来的消息，步影疏心中满是疑问:“高抬贵手？什么意思？”

另一边，萧云鹤一开始等了许久，没等到步影疏的回应，心中就不由得感慨起来:“故意在晾着我吗？”

“也是，以步影疏的眼光和谋略，看出了我们目前的困境是理所当然。"

"就像是她在旧日坟场的魂修大战开启之前，便已做好了所有准备一样，她的布局往往早在一切开始前，就已经开始。"

"现在尚未正式谈判，就用这种办法来打压我们，恐怕是她的惯用手法。"

而许久之后，就在萧云鹤看着股价不断下跌，跌得他也有些沉不住气的时候，他终于看到了步影疏的回应。

步影疏：什么意思？我刚出关不知道你在说什么

看到这个回信的萧云鹤心中就是一震："好个步影疏一句话就把自己摘了个干干净净。是了，她是在防止我套她的话，曝光她才是涨薪的幕后黑手吗？这女人，是一点涨薪的污名都不想沾啊。”

萧云鹤叹了口气，接着分析道："而且一上来就问为什么，分明是要我自己陈述情况，进一步打压我，方便她在后续的谈判中占据主动。”

“不能顺着她，我必须反其道而行……”

想了想，萧云鹤回道:世人都以为张羽才是万法宗派来旧日坟场的一员大将，冥产部，魂修公司的一把手，推动这次事件的主导者。但我知道，他也不过是你的一条狗

步影疏看着萧云鹤发来的消息，心中暗道：“这家伙说的什么废话？谁不知道张羽是我罩着的？”

步影疏:说点大家不知道的

萧云鹤微微一愣，心中满是不解："她刚刚不是还在撇清关系吗？怎么突然又承认了?"

"这个女人到底在想什么?"

“猜不透&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;步影疏啊步影疏，我真是完全猜不透你心里到底在想什么。”

萧云鹤感觉到，对方的心思之深沉，乃是他平生少见，看了看还在下跌的股价，他决定不再和对方绕弯子了。

萧云鹤：只要你让张羽停止继续给魂修涨薪，什么条件我们都能谈

看到这个消息的步影疏微微一愣，接着在灵界上稍微检索，浏览一番，脸上便露出了难以置信的表情。

"无限涨薪权?这得仙帝才能批吧？”

"仙帝给张羽批了无限涨薪权?"

一波波的震惊在步影疏的心中涌起，引发了她脑海中的剧烈思考。

特别是看到张羽当着众上修的面，从容不迫展露无限涨薪权，高喊仙帝特许，随后便大手一挥，在旧日坟场搅动风云，引发巨大反响，步影疏此刻的感觉可谓是复杂异常。

而她首要想到的，自然还是张羽和自己的关系，以及件事情对自己的影响。

"仙帝为什么突然要给张羽这么大权力？难道他也看出了张羽的用处？要把张羽收伏？抢走？"

“这是不是在有意打压我？防止我的惊世天赋继续提升？"

步影疏瞬间忧心忡忡起来："我虽有一身惊才绝艳的天赋，却被仙族身份所限，不得飞升成仙，只能默默积累，静待时机。但最近我在演武阁的表现太过亮眼，是否已经引起了族中有心人的注意，继而捅到了仙帝那边？"

"如今木秀于林，风必摧之。是我太操之过急了，没能藏拙的原因吗？”

想到张羽可能会脱离自己的掌控，自己的天赋可能会遭到打压，再加上张羽掌握了自己大圣传人的秘密……步影疏不由得越想越急。

于是她赶忙来到父亲步渊归这边，想要向这位第10职级的飞升修士打听其中内情。

步影疏带着一丝希冀问道："爹，是不是你帮张羽弄到无限涨薪权?"

步渊归原本正有些感慨步影疏最近在演武阁的成绩，结果听到自己这位好女儿开口的第一句话，便无奈地叹了口气："影疏啊，你看你爹我长得像仙帝吗?"

步影疏仔细打量一番，认真说道："还是有一点点像的&#183;&#183;&#183;"

步渊归憋不住笑了："你&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;唉，张羽的无限涨薪权跟我没关系。”

步影疏也叹了口气，心道:“唉，果然，这种事情怎么可能指望我这没用的爹呢?"

接着步影疏又追问道："爹，那你看为什么张羽能拿到无限涨薪权?"

“这件事情，我第一时间就关注了。"步渊归分析道："根据我所掌握的可靠情报，最初这份涨薪权应该是改良派的法流源帮张羽申请的。”

“应该是他们窥准了仙帝的意图，让张羽来当拓展法界的刀锋，同时把旧日坟场当做改良的试验田。”

步影疏闻言，心中陡然松了一口气，暗自庆幸起来：“这么说来，不是仙帝在打压我了？”

接着她心中就闪过一丝恼怒，开口说道：“他们怎么可以拿张羽去当刀？有问过我吗？”

“还有张羽这家伙也是，为什么这么大的事情，竟然完全没问过我的意见？”

“他现在是升职器硬了，完全不把我放在眼里了？”

想到这里，步影疏便向张羽发去消息，打算质问对方一番。

一旁的步渊归了解自己这位好女儿的脾气，开口说道：“影疏，张羽现在的身份已经不一样了，你不能把他再当做以前的下修了。”

”他本就被改良派力捧，树立成了改良典型，下界修士考入宗门的摹仿代表。”

“现在更是被改良派送到了仙帝的手上，成为了法界在旧日坟场拓展的急先锋。”

“这次他以化神之境界，逆伐萧云鹤，谢兰因等一众修士，当面对峙也丝毫不落下风，将手中的无限涨薪权发挥到了极限，终是名动四方，成为了

魂修产业里举足轻重的存在。”

步渊归感叹道："这样的人才，特别还是在他如今大权在握的时候，所行之事代表着仙帝拓展法界的意志，是仙帝用来撕开魂修产业的一口神剑。"

“你作为万法仙族，此刻万万不可再将他当做自己的下属，更不能去质问他为什么没和你商量涨薪权的事情……"

就在步影疏听完步渊归所说的话时，她也已经收到了张羽的回信。

张羽：道君，这件事我本想第一时间和您上报，但时间太紧，上面也让我保密，这才没和您说

张羽：道君的提携之恩，我一直记在心里，若不是道君您不在旧日坟场的部门里，不然我得到涨薪权的第一时间，一定就是为道君涨薪

福姬看着自己替张羽发去的消息，说道："你放心吧张羽，以后远程舔步影疏的事情就交给我啦，保证把她死死控制在咱们的手心里。"

看到张羽满意应下，福姬心中感叹："张羽这小子，现在升到第五职级，手握无限涨薪大权，炼虚合道在望，已经不是曾经的那个张羽，只怕没办法再像以前那样沉下心来，放低姿态舔步影疏了。"

"但这正是我福姬的机会啊。执掌张羽账号的回信大权，就从步影疏这里开始了！张羽能复制仙帝的权势，我福姬，也要复制张羽的权势。"

想到这里，福姬赶紧问向祥神："祥子，接下来要发给步影疏的话，你还没写好吗?"

祥神连忙发了过去：“写完了写完了，您看看行不行。”

福姬说道："还是差一点诚意，差一点巧妙，差一点工整，你再写十个例子给我看看。”

听到福姬的说话，祥神却是一点不感觉累，反而是兴致勃勃，他心中暗道："呵呵，谁又能想到？如今大权在握的张羽，他的消息发送权，已经有一部分被掌握在了我的手中?"

张羽看着步影疏和自己账号的对话，心中暗道："虽然我如今的地位已经和过去不可同日而语，但步影疏……还是需要继续笼络的。”

张羽知道，这不只是为了未来继续和对方一起提升道种，更是为了借助步影疏这边的渠道，继续享受演武阁带来的仙门功法测试。

通过这个福利，他每年都可以掌握1、2部仙门功法，这对他而言是非常重要，有用的福利。

除此之外，张羽明白步影疏认为自己掌握了她大圣传人的奥秘，如果双方关系交恶，便很容易引发难以预测的结果。

另一边，步影疏看着张羽一个个回过来少消息，在福姬和祥神的一连串哄骗和马屁下，嘴角不由得露出一丝微笑。

“老爹就是没用，完全都分析错了。”步影疏心中暗道：“张羽只是被逼的，他心里终究还是向着我的。”

于是步影疏想了想，干脆就把萧云鹤找自己谈判的事情告诉了张羽。

而另一边的萧云鹤迟迟没有收到步影疏的回信，心中暗道:“又开始晾着我了吗？”

就在他想着应该如何打破僵局的时候，萧云鹤猛然发现自己被步影疏拉进了群里，而群里除了他们二人之外，还有张羽的存在。

步影疏：你们谈，我看着就好

萧云鹤心中一动：“让张羽出头，替她来谈无吗？哼，有功便是她步影疏的，出事便都是张羽这个下属擅自行动，咎由自取，真是个不粘锅。”

张羽：萧会长，想要谈的话，请你们先解除封杀令吧

萧云鹤：没问题，旧日联盟的封杀令，今天就能解除，这是我们的诚意

萧云鹤心中非常明白，旧日坟场众多企业联合的封杀令，到了如今的地步已经对张羽他们没什么用了，反而是助长了魂修们留在张羽旗下，这已经不是封杀令，而是自杀令。

所以萧云鹤本就打算停下封杀令，对于张羽的提议自然也毫无反对。

张羽接着说道：那我再说第二个条件，白骨教、幽冥宫等5大宗门，解除对我们的制裁，允许我们的魂修去工作

萧云鹤：这不是我能处理的事情

张羽：那就往上报，一天不结束制裁，我们也一天不会结束涨薪。我会继续涨下去。涨到你们的魂修公司全都破产为止，涨到你们跪下来求我别涨了

萧云鹤:张羽，不要在这里危言耸听，我不信你真能无限涨下去，你吓不到我们

萧云鹤：而且我们在魂修产业多年，积累的仙道技术壁垒也不是那么容易打破的，很多岗位只有我们这边的魂修才能完成！

就在两人谈判的同时，魂修产业的大战仍旧在持续。

而不论张羽还是萧云鹤都明白，谈判在短时间内不可能有结果，边打边谈，才是接下来的现实。

同时，为了减少己方魂修的流失，萧云鹤不但解除了封杀令，更表示正在研究涨薪的可能性，让不少原本准备跳槽的魂修暂时停下了脚步。

特别是很多身上还有合同的魂修，本就担心违约金的事情，听到萧云鹤这边也有涨薪的可能，纷纷都翘首以待了起来。

除此之外，虽然旧日坟场的舆论攻势失败了，但在小界之外，萧云鹤等人几乎没费什么力气。

无限涨薪权引发的舆论风波对张羽来说，便已经是压倒性的不利。

各个宗门，几乎都对张羽这一波的涨薪操作持批评态度。

《特权操作引发千股齐跌？野蛮涨薪何时休？》

这是白骨教、幽冥教的上修，讨论涨薪引发的行业动荡，声势讨这一行为。

《规范化薪资调整是宗门的底线》

这是金刚，仙兵的修士批评无限涨薪权本身。

甚至就连万法宗内部，也有无数修士对这一轮涨薪颇有微词。

当然，旧日坟场内的无数魂修也都在用自己的方式，试着为张羽说好话。

"张羽来了，魂修就涨薪了！薪王来了薪压抑就没了！"

“张部长是真的把魂修当兄弟！"

“张部长是仙帝化身！涨薪是仙帝的意思！”

但很显然，这些魂修的话很难在小界之外，在各大宗门的舆论场上获取优势，甚至他们越是传递涨薪的消息，便越是引发许多宗务员们对张羽的恶感。

与此同时，关于张羽的各种弹劾，举报，更是如雪片一样飘到了万法宗内。

而天察殿的副殿主独孤冥，此刻则已经降临旧日坟场，要监察一番张羽在旧日坟场的涨薪情况。

独孤冥知道，虽然仙帝批给了张羽无限涨薪权，但不代表张羽就不受管控，真的可以为所欲为，不承受任何后果了。

”就算是无限涨薪权，也必须在仙帝的监控之下。”

独孤冥明白接下来他在旧日坟场调查到的东西，都可能成为日后清算张羽的依据。

“张羽…毕竟是昆墟一层爬上来的修士，一路穷困多年，骤然手握涨薪大权，只怕或多或少，都给自己弄了不少好处。”

作为天察殿的副殿主，独孤冥太清楚心向仙道之下，无限涨薪权能产生多强的吸引力了。

特别张羽从一层这种地方爬上来，对于攀登仙道的执念更不必多说。

"有恒薪者，方能攀登仙道巅峰。”

"张羽，你这积累了三十年的薪压抑、就让我看看他爆发成什么样了吧？"
