# 第872章 薪冷淡的张羽，深远影响，羽书升级

作为天察殿的副殿主，独孤冥太清楚心向仙道之下，无限涨薪权能产生多强的吸引力了。

特别张羽从一层这种地方爬上来，对于攀登仙道的执念更不必多说。

"有恒薪者，方能攀登仙道巅峰。”

"张羽，你这积累了三十年的薪压抑、就让我看看他爆发成什么样了吧？"

............................

当独孤冥第一次见到张羽，将万法仙帝赏赐的那份连他也感觉到一丝嫉妒【空白法条】带给对方的时候，他就明自张羽是被仙帝看重的仙才。

而后续和张羽的交流，听着对方表忠心的态度，还有妄想加仙帝好友的动作，都让独孤冥确认了一点……对方可能和他是同一类型的人。

这让独孤冥的心中就升起一种竞争心态，哪怕对方现在还仅仅只是化神。

此刻的孤独冥，就像是一只老猫，看着天天被主任抚摸，搂抱的新猫，于是就想查到这新猫在床上拉屎拉尿的事情，好让主人知道新猫哪有老猫好。

所以他带着志在必得的态度，秘密降临旧日纹场，首先查的就是张羽，以及张羽身边人的薪酬变化。

只见独孤冥目光一动，一排排的薪资数据已经浮现在了他的面前。

"没有变化……没有变化……没有变化……”

快速扫了一遍，独孤冥就确认了张羽和张羽的手下们身上没有出现异常的薪资增长。

“哦？”

独孤冥心中闪过一丝微微的惊讶：“一点点都没涨？这帮下界爬上来的穷鬼，憋了这么久的薪压抑，竟然还能忍住不乱涨薪？”

事实上，独孤冥觉得张羽就算给自己涨个3%、5%，仙帝估计也不会说什么。

但这样的情况下，张羽都没给自己和手下涨一点薪水，让独孤冥更高看了他一眼。

"此子&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;所图甚大，只有这样，他才可能忍得住不给自己涨一点薪水。”

对于这种现象，孤独冥作为天察殿的副殿主也见过太多，很多看上去越是干干净净的高阶宗务员，往往私底下搞的事情就越大。

同时，就在独孤冥调查薪资数据的时候，他也观察到一个特别的现象。

"薪资透明化吗?"

看着截图中，张羽脑袋上显现的薪资数据和薪资构成，独孤冥又查看了其他人的情况。

发现以张羽为首的众多宗务员，乃至外包修士、魂修，全都这么公开展示了自己的薪资情况，甚至引得冥产部，魂修公司的众多人效仿。

"这个张羽确实很会搞宣传。"

"这一手……仙帝应该会很喜欢。"

独孤冥的眼睛微微眯起，从张羽的身上感觉到了更大的竞争感。

接着独孤冥继续翻查薪资清单，而以他飞升境的强大修为，以及天察殿副殿主的权限，自然也是很快就把种种数据阅览完毕。

“除了第一线的魂，竟然真的一个涨薪的也没有？”

看到这个结果的独孤冥惊讶了！

“好手段！这张羽看来是个藏钱的高手。”

独孤冥自然不会认为张羽真的一点油水没捞，而是用了特别高明的方法，绕开了薪资数据。

有能力，被看重，贪腐水平还特别高，这一下让独孤冥感觉威胁更大了。

"不行，我这次一定要把他的黑点查出来。"

于是接下来的日子里，独孤冥不只是监控薪资数据，更把张羽的资产数据、仙币账户都一一监控了起来。

"仙币不但没涨……反而一直在减少?"

"他买了这么多炼器相关的材料，这是在仙人洞天里搞生产线?"

"钱呢?他通过无限涨薪权搞的钱去哪里了?”

独孤冥调查了张羽账户上每一笔钱的来历，发现不是工资就是奖金，要么就是谢兰因的赔款，步影琉的打赏，每一笔几乎都是干干净净，查不出丝毫毛病。

“钱不在他身上，那就说明在他手下人的身上。”

"哼……张羽，你能没破绽，你手下难道也能没有破绽吗？”

于是独孤冥再次扩大了调查范围，除了张羽之外，把张羽手下越来越多人，和他们的各种数据，各种资料，各种记录，全都都纳入了调查范围。

他的第一个重点目标，便是赵天行。

"赵天行，张羽手下的首席魂修，一路跟着他从第一层爬到了宗门?"

“张羽化神魂修的位置都给了他……这个赵天行，一定掌握了张羽身上不少秘密。”

而很快，独孤冥就看到了和赵天行相关的诸多红包发送记录。

“哈哈，找到了，原来是通过魂修来转钱吗？这么一招斗转薪移。以为就能骗过我？"

但下一刻独孤冥就拉下了脸，因为他发现那些红包里都是些5毛、1块的记录。

“都是魂修转给他的？"

“特么的……魂修就是废物！你们就用这点钱考验5级宗务员，化神修士的心腹？”

但很快，独孤冥又发现赵天行的账户里的钱这II天被转来转去，他立刻心中一动："这是…"

赵天行直到此刻，都感觉自己像是身处梦境。

不但爬到了宗门里，甚至突破到了金丹境界，未来更是化神有望，成了旧日坟场无数魂修的敬仰对象。

而这一切和张羽相比，却又不值一提起来。

"张羽都拿到涨薪权了，未来的前途已经不是我所能想象。"

赵天行回想张羽带领大家一路胜利、一路赢、一直赢到宗门、赢到旧日坟场中、他就对张羽有着一种无比的信心，这种信心甚至是超越了张羽自己的信心。

赵天行相信，只要继续跟着张羽，就能继续赢下去，继续爬得更高，继续冲向仙路巅峰。

所以他对张羽的命令言听计从，就连魂修们给他发的红包也一一告知了张羽。

张羽却是回道：“以后这点小钱就不用跟我说了，自己收起来，随便你怎么用。”

于是赵天行开始纠结起了这些钱的用途。

“花掉吗？还是存起来？”

“存起来的话，是定期存款吗？还是基金？还是其他什么理财产品？”

“利润高的风险也太高，保本金的利润又太低…”

"屁多点钱，转来转去，简直是浪费我的精力去关注。”

独孤冥摇了摇头，很快又感觉找到了下一个突破口。

在他的监控下，独孤冥发现玉星寒作为冥产部的人事主管，采购了大量的阳器、阴器，还逼迫手下去宗务员和外包修士们安装起来。

独孤冥心中一动："难道是不正当双修关系？通过吸取下属的修为来变现。"

玉星寒看着会议桌前的众人，说道："萧云鹤那边推出了新福利，我们这也不能落后。"

“从今天起，每个人身上的阴器或者阳器携带量加倍，作为魂修的免费寄存点。”

玉星寒知道，自从当年张羽为了救他，将他变成邪神信徒的那一刻起，他们双方便已经休戚与共。

特别是经历过一次次大大小小的生死博弈，他相信张羽只要能爬上去，就一定不会忘了自己，会像过去的一次次一样，将他也拉上去。

张羽就是他的升职器，帮张羽立起来，就是帮他自己立起来。

若是可能的话，玉星寒甚至希望张羽未来有机会开创新道统，那时他必将全力托举对方，成为新道统下的元老。

而面对玉星寒说的话，下方的金峻第一个站起来响应:“这是张部长的指示，玉副部长的命令，我们一定会全力支持！”

“很好。”玉星寒一边鼓掌，一边鼓励:“大家多向金峻学习。”

“说起来，这也不算是部里给你们的任务，而是给你们的一种福利。”

“像我小时候家里穷，从小到大可就只有一根阳器，哪有你们现在这么好的条件？”

“所以你这家伙……装这么多阳器就是因为喜欢吧，我看你是乐在其中的样子。”

孤独冥才不相信对方是为了收容点魂修这样的官话，昆墟之中哪个人不为私利？在他看来，玉星寒这是明显的以权谋私，可能还和弥补心中缺憾，补完道心之类的有关。

但无论如何，这都算不上什么大事，更和无限张薪权没什么关系。

接下来的日子里，独孤幂带着失望的感觉，继续调查了夜星璃，施怀玉，磁极，老高……

发现他们哄骗魏修，炒作股价，偷学外宗技术，跑工地偷材料……一个个都是颇有能力的宗务员。

虽然独孤冥在张羽的手下身上查出了各种事情，但却都和无限涨薪权没什么关系。

“难道张羽是薪冷淡？就真的没通过无限涨薪权，给自己弄一点好处？”

“他就这么扛住了无限涨薪权，再加上心向仙道带来的影响？”

“还是说……是连我都查不出来的又那种？”

独孤磊无法确定，但不论是哪一种，在他看来都说明了张羽的厉害。

而收到这份报告的万法仙帝，也必然会更加欣赏张羽。

但独孤冥更知道，自己绝不能在报告上作假，因为仙帝最讨厌的就是有人骗他。

而独孤冥作为天察殿副殿主，他在仙帝面前最大的优点就是不会欺瞒仙帝。

他可以用手上的权利小小任性一番，可以搞内幕交易，可以搞不正当双修关系，甚至可以反对仙帝的某个指令。但他绝不能欺瞒仙帝。

“张羽……”想到自己从天察殿内分出大量念头，一次次降临旧日坟场，前前后后查的这些天来，竟然没能找到对方身上的破绽，独孤冥此刻心中暗恼的同时，也不由得微微有些佩服起了张羽来。

就在这时，一道通讯请求浮现在他的面前。

片刻后，法流源的投影落下，说道："独孤副殿主，你最近是在查旧日坟场的事情吗?"

独孤冥冷哼一声："你们改良派倒是消息灵通。"

法流源说道:“张羽，当初是跟着我一起上书仙帝，得了仙帝好评的人，孤独副殿主你应该也知道，张羽这样有魄力敢担责，敢对外开拓的人材，一直是仙帝欣赏的。”

法流源知道，对独孤冥这种立志做一个孤臣，一个孤仙，做一个永远只忠于仙帝的人来说，展示仙帝的态度是最重要的，可以庇护张羽，避免不必要的麻烦。

于是法流源还顺便展示了仙帝的批示【方法仙帝，知道了，准！】。

独孤冥看着这一幕，心中只是冷笑:"一起上书吗?"

孤独冥可是清清楚楚地记得，自己当初亲自给了张羽，仙帝的私密邮箱。

他心中暗道:“张羽……和我是一类人，只怕早就私底下和仙帝不知道发了多少消息了。"

"只不过你们这群改良派不得帝心，根本不知道罢了。"

至于法流源展示的仙帝批示，在独孤冥看来更是不值一提。

"这么简单的回复就到处炫？要是让你看到仙帝给我的回复，还不羡慕死你?"

“而且这么粗糙的回复，一看就是秉笔秘书代回的。”

看着眼前的法流源，独孤冥就像是在看那条家里最不被主人宠爱的老狗:"连仙帝手书和代笔都分不清，跟你们这种人真是没什么好说的。”

于是独孤冥也没多解释什么，只是简简单单道："我自会秉公处理，不需要你们来提醒。"

断开了和独孤冥的联系，法流源心道："有我这次代表改良派出面，再加上仙帝的面子，独孤冥这条疯狗应该不会太过分。"

接着他又来到Ⅱ位仙人面前，向柔嘉仙人，易玄仙人报告了如今旧日坟场的情况。

"张羽没有白费我们为他请下掌薪权。"

法流源赞叹道："不但将市场占有率突破了10%，更是将整个魂修产业搅了个天翻地覆。”

"根据我的观察，接下来随着魂修们的购买力提升，将会诞生一个崭新的市场，这对我们未来的改良计划，有着巨大的参考意义。"

“除此之外，张羽在整个过程中，也并没有被掌薪权冲昏头脑，没有胡乱涨薪，造成旧日坟场的薪资混乱。"

“如此能力，如此道心……”法流源说道："我觉得可以让他炼虚之后，和太月白一同前往十五层，一同立下第三代法条。”

法流源知道，太月白多年来维持在炼虚巅峰，死死不肯突破，就是为了等待仙道技术的完善，立下第一等的三代法条，为开创新道统做准备。

“以张羽的能力，一定可以帮到他，未来成为新道统下的擎天之柱。”

另一边，独孤冥除了在监察张羽有没有滥用无限涨薪权之外，也一直在观察旧日坟场的产业变化。

而此刻，他便看到了萧云鹤召开了第3次关于涨薪的调研会议，并在会议上表示未来有望在一年内实现全面涨薪。

“涨薪是不可能真的涨薪的。”

灵界会议室中，萧云鹤说道：“面对魂修们爆发的薪压抑，接下来还是以擦边涨薪为主。”

“既然说了是擦边，那当然是每次看上去好像要涨薪了，但其实永远不会涨，永远不会过那条边。”

谢兰因说道：“拖不了太久的，张羽那边的市场占有率已经突破10%了！”

“继续下去，突破15%的市场占有率，甚至是20%也就是时间问题。”

萧云鹤解释道：“万法、天魔提供给他们的魂修岗位，都需要根据合同和流程，慢慢的，一波波的释放。”

"还有，除了第一波暴涨的临时工，后面要跳槽过去的合同工魂修，也需要时间一波波转移。”

“他们的市场占有率接下来虽然还会持续的涨，但不再像这次这样翻倍的暴涨了。”

谢兰因说道:“然后呢？就这么继续拖下去？苟延残喘，眼睁睁看着张羽一步步占领最大份额的市场？”

萧云鹤念头一动之间，一幅幅旧日坟场的画面已经浮现在众人面前，那是各种魂修运转的设备，各种被人看到，被人听到的魂修。

“过去，魂修就像是灵界中的符咒，只是一段无人关注的程序，无声无息默默运转，所有人都已经习惯，也没人把他们当人。”

“但现在，他们有更多钱花了，于是声音大了，能为自己发声了，能留更多言了…越来越多人开始意识到他们也是人。”

谢兰因本能地感觉到不适应:“魂修也配当人？”

萧云鹤看上去却没有丝毫的不适，理所当然道：“只要他们的消费水平继续提升，那就是人！理所应当的人。”

“诸位，时代变了，我们也应该换个角度，好好看看眼前这一片薪薪向荣的旧日坟场。”

“随着张羽的涨薪，越来越多魂修们有钱了。有了钱，他们就要额外的消费，这就是未来的魂修大市场。”

萧云鹤自信一笑，道：“张羽给他们涨薪，我们就给魂修提供服务，把他们的薪水赚过来，这就叫吸薪大法。”

谢兰因因闻言，微微一愣神："为魂修服务?"

萧云鹤："对”

谢兰因："我也要吗?"

萧云鹤理所当然道："那是当然，我们渡劫，炼虚一起去为魂修服务，这是多好的宣传？”

另一边幽冥宫的副会长谢血连连点头："不错，我们虽然损失了一部分市场，但却又多出了为魂修服务的大市场，这是新的业务増长点。而以我们在魂修技术上的积累，这是我们的优势市场。”

"而且抢占这个市场还有很重要的一点，就是能够消减万法宗的法界回收体系。"

“呵呵，如果法界不能大规模回收仙币了，他们涨薪还涨得下去吗？”

看着众人达成一致，谢兰因却是皱着眉头断开了连接，然后将旧日联盟这边的情况报告给了枯荣童子。

枯荣童子：魂修的钱，你能赚就赚，先支撑些年，未来会有新的变化

谢兰因心中一动，问起了新的变化是什么。

枯荣童子微微一笑，也没有隐瞒的意思，而是说道：轮回仙帝，还有我白骨，幽冥宗的仙帝，已经决定在天庭的十帝会议上，提议引进下界魂修

枯荣童子说道：各层间的流通有严格篇制，魂修更被视为特殊物资，一直以来都有着不低的税率。

但只要引进下界魂修的提议成了，未来下界魂修就能以极低的税率，被进口到上界来。

枯荣童子接着说道:不过这事情也没这么快，估计还要经历好几轮的反复，你暂且先布局魂修服务市场。

魂修手上的钱也是钱，给我加紧赚回来……

谢兰因知道，就像过去一次次宗门中的道争变化，引发下界的各种変化一样，这一次以旧日坟场为起点的魂修产业变动，也将震动到下界。

谢兰因心中暗道:“不过这未必是所有仙帝都支持的，恐怕其中还有反复，但无论如何，此趟旧日坟场的道争，张羽的作为，都必然给整个昆墟的未来变化，带来了深远的影响。”

与此同时，另一边的张羽已经来到天魔宗在旧日坟场隐秘据点，并在这里见到了狂天倾。

随着手下的魂修公司在旧日坟场的市场占有率突破10%，他来问对方拿取新的邪神了。

张羽心中暗道："羽书……终于又能升级了。"

而看着眼前的张羽，狂天倾不由拍手赞道："厉害，张部苌，你的手段比我猜测得还厉害，我们都没想到你可以这么快将市场占有率突破到10%，这大大超出了我们的预料。"
