# 第873章 镇派黑功法，羽书新功能(感谢“头疼玩不了”打赏盟主)

张羽心中暗道："羽书……终于又能升级了。"

而看着眼前的张羽，狂天倾不由拍手赞道："厉害，张部苌，你的手段比我猜测得还厉害，我们都没想到你可以这么快将市场占有率突破到10%，这大大超出了我们的预料。"

.................................

对于旧日坟场，特别是魂修产业的种种变化，狂天倾可谓是一直在细细观察。

他是亲眼看着张羽一步步推动旗下的魂修公司站稳脚跟，最终突破了10%的市场占有率。

而在这期间，不论是最初的舆论攻势，还是后续的合纵连横，以及最终无限涨薪权的获取和使用，都让狂天倾心中惊叹。

张羽在这个过程中表现出来的能力，手腕，心性，让他也感觉到一丝佩服。

“谁能想到……”狂天倾心中暗道:“当初在我胯下……手无缚鸡之力的小子，如今却让无数魂修，做梦都想要当他的薪奴隶。”

每当想到这，狂天倾内心也不由生出感慨:“仙帝的眼光，果然是非同一般，早就看出来此子非池中之物，早早便投资于他，才让他能为我们所用。”

狂天倾知道、轮回仙帝投资的天骄，人才，那肯定不只是张羽一个，但张羽在众多投资中，也绝对是相当划算的一笔。

他心中暗道:“如今的张羽不但被万法宗的改良派重视，更是成为了万法仙帝用来拓展法界的一把刀，未来必然能节节高升。而张羽在万法宗的地位越高，未来对我们的帮助也就越大。”

狂天倾心中明白，正是基于这个原因，他们才会数次在暗中协助张羽，继续在对方的身上加重注。

这一次次的投资，不但能推动张羽在万法宝的升职，更能让张羽越来越离不开他们，越来越无法拒绝他们的一些要求……

而对于张羽现在的情况，这种游走在两大仙帝势力之间的危险遭遇，狂天倾只有一个感觉，那就是……羡慕，极度极度的羡慕。

“能够被夹在两大仙帝之间，同时被两位仙帝提拔，这是何等的仙缘？”

至于其中的风险，在狂天倾看来就是理所应当，他只恨自己没有这样的机会。

与此同时，张羽看着狂天倾说道:“我要的东西带来了吗？”

狂天倾:“这是当然，我们答应你的东西，是不会食言的。”

只见狂天倾说罢，伸手一抛，便将一只娃娃模样的邪神扔到了张羽手中。

感受到这名邪神的存在，张羽脑海中的福姬大喊道:“就是这个味。”

此刻的福姬，似乎已经在不断吞着口水:“张羽，我感觉到我吸收了这家伙的力量和位格之后，我就能升级啦！”

张羽心中也是微微激荡，期待起了《羽书》这一次升级之后，自已的绝世天资进一步展现的结果。

虽然和轮回仙帝一系的合作，交易，其中有着不少的风险，但张羽明白，光是对方可以持续，稳定地向他提供邪神，他便无法拒绝这个渠道。

张羽想要一步步爬上昆城之巅，想要以自己的意念改变世界，那么继续提升《羽书》继续解放自己的惊世天赋，便极有必要。

毕竟一直以来，不论高中，大学还是宗门，张羽的背景，资产都不如同级的各类天骄，经常被当做是仙道潜力不足的存在。

他是靠着有己那犹如外挂一般的超世资质，这才有一步步爬到现在的位置。

张羽也非常好奇随着《羽书》的持续升级，他未来的资质能够被激发到哪一步。

而看到张羽收下邪神，狂天倾接着说道:“还有一件小事情，我们想要麻烦你帮一下忙。”

张羽回道:“什么事情？”

狂天倾指尖一动，使将一批数据传输给了张羽:“这批账目引起了一些人的注意，我们希望你能帮我们压下去。”

张羽扫了一眼狂天倾传来的数据。

发现这是一批魂修在心智融毁前的消费记录。

“为什么？”张羽看向狂天倾，问道:“这数据有什么问题？”

狂天倾淡淡一笑道：“有些人贪了点，从这些魂修的账上转了点钱，加起来不过几千仙币，以你如今的威望，想要压下这点事情，没什么问题吧？”

张羽却不觉得这件事情会这么简单，接着说道:“几千仙币的事情，用得着我来压？告诉我到底是怎么一回事，不然这个忙我不会帮的。”

狂天倾却是一点不在意张羽的不客气，反而是很欣赏张羽的谨慎。

在他看来，以张羽现在所处的位置，再加上他游走在万法宗和天魔宗之间的情况，那就是得非常谨慎才行。

狂天倾脸上浮现出一丝神秘的笑容，说道:“你确定要知道吗？很多时候知道太多，也许并不是什么好事。”

张羽微微皱眉，感觉到了对方言语之中的告诫意味。

但作为冥产部的负责人，合资公司的一把手，张羽知道这里面如果出了问题，他才是第一负责人。

他不会因为狂天倾的告诫，便选择逃避。

于是张羽又换了个角度，淡淡道:“知道具体是怎么一回事，我才知道该怎么帮你们。”

看到张羽仍旧坚持，狂天倾便说道；“好吧，看在大家都是自己人的份，我可以告诉你，我们是在测试轮回金。”

“轮回金？”张羽眉头一挑，下意识便感觉到了一丝危险的气息。

“你等一下再说……”

伴随着张羽心念一动，周围光影瞬间变化，两人已经传入了仙人洞天之中。

下一刻，猛烈的威压传向了狂天倾，他看着眼前的张羽，就感觉到对方的意念像是充塞了整片天地，将自己死死压制。

狂天倾更感觉到一丝丝洞天之力缠绕着他的身躯，似乎下一刻就要将他的身体彻底撕裂，传送到旧日坟场的不同角落。

“仙人传承……”狂天倾心中感慨:“真是厉害啊，正面战斗的话，便是宗门之中，恐怕也没多少同级强者能和如今的张羽对抗。”

“不过现在已经不是过去了，打打杀杀没出路的。”

“但这仙人洞天，不论是用来保密，还是送货，偷渡，走私……都是绝品啊。”

一丝丝羡慕之情在脑海中一闪而逝，狂天倾接着说道:“我们刚才待的地方很安全，不用担心被人窃听，但你的谨慎我很支持。”

张羽说道:“说吧，轮回金到底是什么东西？”

狂天倾解释道：“所谓轮回金嘛……就是你在活着的时候，便提前将钱存到冥土，然后当你投胎转世的时候，你当初存入的1仙币就可以当2仙币，甚至3仙币来花……”

张羽瞬间明白了过来，这是个和养老保险类似的东西，只不过养老保险是用来养老，而轮回金是用来投胎的。

而张羽更是意识到了其中的一处关键节点:“据我所知，现世和轮回系统间……是没有个人转账通道的。”

张羽的脑海中，斩仙淡淡道；“在昆墟的体系中现世归现世，轮回归轮回，两者之间除了投胎转世这条渠道外，绝大部分的个体都无法进行信息和资产上的交流。”

脑海中的其他人明白他的意思。

简单来说，就是活人不能以个人名义，给在冥土……准备投胎的死人打钱，对话。

而冥士的死人也不能给活人发消息，又或者转账，转资产。

只有在轮回转世的时候，轮回仙帝才能按照投胎者的选择，获得对其现世资产的处理权。

又或者以仙帝，天庭的名义，也可以在某些项目中，暂时获得一部分沟通冥士的权限。

至于轮回的相关信息，重是一直受到管控，像是下界的大部分修士，在道哥那次宣布轮回存在之前，对转世投胎都是一无所知。

而宗门中的修士虽然知道有投胎这么一回事情，但对于其中的种种详细内情，大部分修士也是所知有限。

斩仙说道:“对轮回仙帝来说，这一重又一重的权限，必定是在十大仙帝的相互妥协下，为了避免轮回道统的一家独大，继而做出的约束。”

考宗分身立刻喊道:“轮回仙帝这是在偷偷突破约束！用轮回金来给魂修们收税！这是在抢我们涨给魂修的薪水，抢我们万法宗的钱啊！”

福姬若有所思地说道：“魂修涨薪之后，有了更多的钱去消费，也就有了更多的消费选择。是投入轮回金，为投胎做准备？还是投入法界，为现在做准备？如此一来，未来……法界和这轮回金就是竞争关系了。”

张羽知道福姬，考宗分身都说的不错，他心中暗道:“对魂修们来说，就算是涨薪之后，仙道之路的上升空间仍旧狭窄，工作前途也依旧很有限，在日复一日的麻木工作后，有轮回金这么个东西，那么使劲存轮回金，然后彻底死亡，转出投胎，反而能成为最大希望。”

“就像是……进厂十年后，鸣人无条件支持月读吧，这轮回金加上转世投胎，可比月读好多了。”

张羽心道:“换我……我也这么去死。”

考宗分身催促道:“举报他！张羽，你赶紧向万法仙帝揭发他啊！”

已经很长时间都没说话的荒牛分身，此刻突然开口说道:“除了单纯的利润争夺外，更重要的是道统。”

“人死之后，成为魂修，然后打工存轮回金，然后投胎……这是把魂修作为一种有益的结构，纳入到了轮回体系的利益链之中。”

“轮回仙帝此举的最终目的，恐怕是想要将魂修的存在…彻底融入到轮回体系的正向循环之中，让魂修道统来托举轮回道统。”

脑海中的种种思绪翻涌起伏，也让张羽越发意识到了这轮回金的影响有多大。

他盯着眼前的狂天倾，说道:“你们打通了现世和轮回系统的人金融通道？正神没有发现吗？”

狂天倾安慰道：“张羽，不用担心，只是一场测试而已……没有人会发现这场小范围的测试，我们请你帮忙，也只是希望测试不要被干扰罢了。”

与此同时，福姬说道:“可恶啊！这家伙把这些机密告诉我们，分明就是想要把我们拖下水！”

考宗分身说道:“我早就说了！不能和这些轮回仙帝的人合作！为了他们出卖万法宗的利益，我们对不起仙帝啊！”

斩仙冷哼一声，傲然道:“万法仙帝的心中，永远都只有他自己，管天管地管理昆墟一切，掌控所有权柄，这才是万法仙帝的目标。百分百忠于仙帝就有好处吗？无非是保质期长点的耗材罢了。”

斩仙接着说道：“反倒是游走在两位仙帝之间，虽然高风险，却也是高回报，更不会被仙帝掌控一切，也只有如此，未来……才有望大位。”

考宗分身喝道；“你想干什么？仙帝待我等恩重如山，若没有他的提携，那有我等今日？”

福姬说道：“别哔哔了，你自己就是通过轮回仙帝的仙道技术，这才诞生出来的，要说恩情，是不是轮回仙帝对你有再造之恩？”

祥子:“说话啊，我老大问你呢，哑巴了？”

就在张羽的脑海中各个分身来回争吵的时候，狂天倾也在认真观察着张羽的反应。

他再次安慰道:“张羽，你放心，轮回金现在只是进行小规模的测试，我们比你更关心其中的保密工作。”

“而据我所知，关于跟你之间合作，仙帝那边一直以来都很重视，我们一直都把你当成是同等地位的合作者，而非是什么间谍，奸细之类的存在。”

“和你一起互相成长，才是我们的首要目标，我们甚至比你的同伴，比你的那些靠山，更希望你能继续在万法宗往上爬，为双方带来更多的合作利益……”

听着狂天倾说的话，福姬提醒道：“别信他，大家就是相互利用而已，不过确实，对轮回仙帝来说，我们现在的价值还不足以让他威胁我们，出卖我们。”

“现在的他对我们，应该仍旧以投资为主。”

“只有等我们继续往上爬，我们的价值越来越大，他才会逐渐开始追求回报。”

福姬说的话，张羽当然明白。

他知道随着自己的不断成长，轮回仙帝也好，万法仙帝也罢，未来既可能作为他的助力，他的靠山，也可能成为他的敌人，他的对手。

狂天倾接着说道:“这次的小忙，我们也不会让你白干。”

只见狂天倾一指点出，一份功法已经被传输给了张羽。

“这是由仙帝所创的镇派功法……《遮天隐魔大法》。”

说到此处，狂天倾的心中也闪过一丝嫉妒。

毕竟……这门镇派仙门功法他这次只负责传输给张羽，但可没有阅览权，修炼的权限。

想到张羽就这么被授予了一份价值起码十亿仙币以上的镇派功法，狂天倾又怎么能不羡慕？不嫉妒？

张羽心中也是微微激荡，但很快就压下了心中的欲念，说道:“包含版权吗？天魔宗功法的版权如果出现在我身上，我如何解释？”

狂天倾说道:“没有版权，也不需要版权，因为这是一门仙帝亲手所创的黑功法，虽然是镇派级，但只有唯一一项功能，便是彻底隐匿邪神的存在。”

“只要你掌握了这门劝法，接下来就再也不用担心身上的邪神被人发现。”

“随着你掌握的邪神数量越来越多，质量品级不一，如何将其隐匿起来，避免被人找到，成为可以用来攻击的依据……这对你来说很重要吧。”

听着狂天倾说的话，张羽不得不承认自己必动了，这门镇派功法确实是他所需要的。

除此之外，镇派功法本身，还能通过【万法仙族】为他带来一系列抽数奖励。

狂天倾接着说道:“还有你这次在旧日坟场的表现，仙帝也非常满意，所以……决定授予你天魔宗6级宗务员的职级。”

听到这番话的张羽微微一愣:“天魔宗的6级宗务员？”

“不错。”狂天倾说道:“不但有职级，每个月的薪酬我们也会为你存起来。”

“这就是你的第二个宗务员身份，未来只要我们继续合作，仙帝也会根据你的表现，继续为你提升天魔宗的职级。乃是授予种种功勋。”

“当然，这一切都是保密的，未来若是哪一天……你在万法宗，待不下去了，那我天魔宗会为你敞开大门，将这一切光明正大的授予你。”

“这是仙帝给你的保证？”

听着狂天倾说的这番话，考宗分身越发激动了起来:“还说不是内奸？这都搞双宗宗务员职级了，不是内奸是什么？”

福姬说道：“轮回系的这帮家伙，特意给我们这么一条退路，就是想要我们更加坚定地和他们合作啊……但就怕他们也能用这些东西来威胁我们。”

张羽看着狂天倾，淡淡拒绝道:“不用了。”

狂天倾却是笑道：“没关系，你在天魔宗的机密职级，我们随时为你保留，你想要的话，也随时都能取。”

张羽说道：“说正事吧……那些魂修的消费记录，引起谁的注意了？”

于是接下来，狂天倾将更详细的情况和盘托出，并和张羽一同计划起来。

而随着狂天倾和张羽的联手合作，另一边的孤独冥也很快察觉到了其中的变化。

他发现自己原本追查到的一些魂修的异常消費记录，张羽也查到了。

不但查到了，张羽还一口气顶着天魔宗的压力查到了底，把涉事的贪腐修士全都抓了起来，并以此为由，在和天魔宗代表的沟通中，获得了对合资公司更大的管控权。

看着张羽这一连串的动作，独孤冥心中不由感叹道：“好一手连消带打，张羽对于合资公司的监管，掌控，看来比我原本预计得更高。”

想到这里，独孤寡心中再次闪过一丝自已地位被威胁的感觉，但却还是只能将张羽这边恶情况上报给仙帝。

与比同时，福姬已经吸收了又一名邪神的位格和力量，暂时陷入了沉睡之中。

而张羽也将《遮天隐魔大法》推动到了50级的化神巅峰状态。

只见他心念一动之间，三位邪神所化的黑珠，已经化作三团黑影，钻入了张羽自己的影子里，就像是彻底成为了他脚下阴影的一部分，再也感觉不到其存在。

但同时，除了沉睡的福姬之外，祥神和另一位邪神的思维都能正常运转，并在张羽的脑海中进行交流。

除此之外，张羽还能以《遮天隐魔大法》，对于自己影子中的邪神进行管控。

“私聊，拉群，禁言，冻结，联网，断网，分组，备注……还有直接用仪式力量，以及远程控制。”

张羽试用了一下《遮天隐魔大法》的种种功能，就发现相当齐全，简直能把邪神当员工来管。

轮回仙帝该不会就是用这门功法来管理邪神的吧？”

当然，这门镇派功法的最强能力，或者说之所以能被轮回仙帝评为镇派功法原因，便是其强悍无比的隐匿邪神的能力。

“因为专，所以精……按照功法中的介绍，仙人级以下，几乎没有发现的可能。”

“仙人级别的话，只要不当面运转邪神的力量，也极难被发现。”

对于这些功法文本中的讲述，张羽还是比较信任的。

毕竟这是轮回仙帝所创造，而作为邪神的掌控者，轮回仙帝恐怕是这世上最了解邪神的人，连他都这么说，张羽自然相信他的判断。

有了这么一门功法，张羽可谓是一下子就安心了许多。

就在这时，祥神说道:“张部长，福神不在了，你有什么事情就和我说，福神能干的事情，我都能干。”

祥神心中，暗道:“呵呵，福姬……你有升级，对你来说确实是一件好事，但在你沉睡期间，却给了我最大的机会……看我如何在你沉睡期间，紧紧抱住张羽的大腿，一点一点将你的位置彻底取代！”

就在祥神感到兴奋的时候，却见一道声音猛然传入了张羽的脑海之中。

“哈哈哈哈，我成啦！我终于又爬回4级邪神了！距离巅峰更近一步。”

只听福姬一声呼喊，竟然已经苏醒了。

祥神见此，心中便是一惊:“不可能？怎么会这么快就苏醒过来？”

似乎知道众人内心的疑惑，福姬说道:“这次毕竟是分开吃的邪神，我早就消化了好久，自然也不用沉睡很久了。”

张羽连忙问道：“福姬，现在能提升我的潜力了吗？”

福姬傲然道:“当然。”

于是片刻之后，张羽的潜能再次暴涨，《羽书》在他的面前升腾而起，其中的书页飞快翻动，从序章，到链法图，再到道种谱，然后是链法图Ⅱ，最终浮现出新的一页，法窍篇

张羽微微感应了一番，开始参悟其中蕴含的信息，脸上不时露出惊讶之色。

片刻后，他找到了玉星寒，目光在对方的胸口扫过，便看到了对方的道种【三眼神通】。

只不过此时此刻，对方的【三眼神通】后面比原来多出了一个窍穴。

张羽知道，这就是所谓的法窍。

随着张羽的指尖在《羽书》上划动，链法图中的【元婴圣体】便能植入到法窍之中。

“如此一来的话，玉星寒就能受到【元婴圣体】的加持。”

“同时，玉星寒若是修炼【元婴圣体】的相关武学，则能为我继续提升【元婴圣体】的层级。”
