# 第874章 忙碌的张羽，轻哼的步影疏

随着张羽的指尖在《羽书》上划动，链法图中的【元婴圣体】便能植入到法窍之中。

“如此一来的话，玉星寒就能受到【元婴圣体】的加持。”

“同时，玉星寒若是修炼【元婴圣体】的相关武学，则能为我继续提升【元婴圣体】的层级。”

在开启《在羽书》的法窍篇之后，参悟了其中的信息后，张羽便在心中发出感慨。

“这是要先富带动后富，先强带动后强，把我的惊世天赋带给更多人啊。”

开启了法窍篇后，每一名被张羽复制了道种的对象，都拥有了一道法窍。

张羽可以将自身所拥有的链法图，择其一……打入这道法窍之中，就像是现在的玉星寒一样。

作为道种【三眼神通】的拥有者，玉星寒在被张羽打入了【元婴圣体】的链法图套装后，便受到了【元婴圣体】的加持。

而【元婴圣体】的效果是:元婴离体距离增长，元婴功法加持效果增强，以及元婴功法修行效率，修行效果的强化。

并且在无限链法图的效果下，张羽已经将【元婴圣体】从基础的10层推动到了25层，以上的强化效果也被加成了140%之多。

此刻，在玉星寒的感受中，便是自身的思想，意念……像是在一瞬间透彻了许多，对于元婴境界的种种功法，都有了一种更深刻，更奇妙的理解。

甚至他体内正在远转的吐纳法，也在这一瞬间猛烈运转起来，如同发出轰隆一声巨响，爆发出澎湃的动力。

而玉星寒也很快感觉到，乃至种种武功的运转效果，都在暴涨！疯涨！狂涨！

“我？”玉星寒震惊地感受着这一切，第一反应并非是惊喜，而是恐惧。

“我中了什么广告陷阱了？还是在哪里……一不小心超额消费了？给我强化了这么多东西？”

就像是所有发现自己法力突然暴涨的修士一样，玉星寒首先担心的……就是自己是不是点错什么东西，不小心在哪里借贷了什么仙道力量。

但下一刻，张羽轻轻一掌拍在了玉星寒的肩膀上，通过邪神力量，在对方的脑海中问道；“感觉如何？”

“你干的？”

看到张羽微微点头，玉星寒这才骤然松了一口气。

而张羽感受着玉星寒肩膀上逐渐硬起来的筋肉，默默收回了手掌，心中暗道:“星寒为了宣传公司，也是辛苦了。”

同时他感应了一下，再次确认了一遍，玉星寒身上的魂修都已经处于屏蔽状态。

玉星寒则想起了邪神力量的存在，问道:“是邪神的力量吗？”

张羽回道：“算是吧，通过邪神力量，我将自己的一部分天赋，共享到了你的身上。”

玉星寒微微一愣：“你的天赋？还只是……一部分？”

听到张羽的这番话，王星寒当即就陷入了震惊之中。

感受着体内功法的猛烈运转，感受着一部部功法内容在自己脑海中那前所未有透彻的状态，玉星赛心中暗道：“这就是张羽平时的感觉吗？还只是……一部分。”

他知道张羽的天赋应该是在自己之上的，但没想到是这么"上"。

就在玉星寒心中震惊的时刻，张羽又开始指导起【元婴圣体】的相关武学。

"……我挑选了几门武功，你以后有空闲时间时，可以试着修炼一下，也许能获得我更多的天赋加持。”

这便是《羽书》开启法窍篇图后的另一大功能。

法窍在打入链法图之后修士只需要修炼链法图之下的相关功法，便能如同张羽一样，继续去提升链法图的层级。

就如同这一刻张羽专门为玉星寒挑选的元婴境基础功法，玉星寒只要持续修炼下去，便能提升【元婴圣体】的层级。

当然，玉星寒修炼的相关功法，必须是还没被计数到链法图里的。

张羽心中暗道："我原本还以为……在我突破到化神境界之后，这元婴圣体就没什么用了，现在却没想到，竟然还能给其他人来用。"

甚至张羽已经想到，若是他能不断寻找，并复制到新的道种，这元婴圣体就能一代代地传下去，不断给新一代的元婴修士用上。

而每一代的元婴修士只要修炼相关功法，就能反哺元婴圣体，令元婴圣体一代比一代更强悍，给未来的元婴修士带来更大的强化。

想到在这里，张羽心中已经做出决定："未来每年从下界新招进来的宗务员，可以先在我身边当一段时间的助理。"

张羽相信，未来能够从下界十校中厮杀出来，考入宗门的天骄，那必然都是仙道潜力非凡的存在。

每年花费一段时间接触这些天骄，必然能从中找到道种的拥有者。

他们的道种对目前的张羽来说，未必全都有用，但至少……他们自身都能反哺链法图。

自从开启了无限链法图之后，张羽便感觉到自己要提升的链法图越来越多，而哪怕天赋强悍如他，都有一种提升不过来的感觉。

但未来有了越来越多道种拥有者，来替他提升链法图那效率自然会有极大提升。

就在张羽尝试起了相关武功的修炼。

拥有三眼神通的他，本來就在武道修行方面有着得天独厚的优势。

而此刻再经过【元婴圣体】的强化，这种优势更是被放大到了一个前所未有的地步。

在加速看完了一遍教学视频后，玉星寒便感到自己不但入门了，甚至已经将这部功法推动到了第1层。

紧接着1分钟的修行之后，这部功法已经被他推动到了第2层。

玉星寒心中忍不住再次惊叹起来：“这就是……张羽平日里修炼的感觉吗？真是……特么的爽爆了！”

“不，这还仅仅是张羽一部分的天赋？那他真正修炼时候的感觉……又是怎么样的？”

这一刻的玉星寒，感觉自己才真正了解了双方天赋的差距，心中不禁暗叹：“没共享天赋，我见他如井中蛙观天上月。共享一部分天赋后，我见他如一粒蚍蜉见青天。怪不得我一直追不上他，这种天赋……真的是昆墟一层出身的人能拥有的吗？”

再联想到张羽的各种经历，玉星寒不由心道：“张羽真不是哪位仙人转世？”

于是看着身旁的张羽，玉星寒忍不住问道；“部长，咱们在上面的靠山到底是谁？”

张羽说道：“我们都是考宗上来的，要说靠山…那我们的靠山自然只有仙帝。”

玉星寒心中暗道：“连我也不能说？”

考宗分身喝道：“张羽！你给我说清楚，我们的靠山是哪位仙帝？你现在连嘴上说句只效忠万法仙帝一位都不愿意了，拿双宗籍，做两薪家奴，你对得起万法宗的培养吗？”

对于考宗分身的喝问，张羽懒得回答，直接选择了禁言。

接下来，张羽在送走了玉星寒之后，又叫来了夜星璃师姐。

于夜夜星璃，张羽自然没办法像和玉星寒那样说的这么多。

于是张羽换了个办法，借着指导功法的名头，一边指导夜星璃修炼功法，一边将【元婴圣体】给安插到了对方的法窍之中。

而夜星璃被张羽这么导了一番之后，就在【元婴圣体】插入法窍的那一瞬间，她浑身功法猛烈运转，丝丝筋肉在功法运转下骤然绷直，令她感到全身上下的每一颗微粒似乎都在发出尖叫。

这一刻，她的大脑似乎有那么一瞬间的空白，然后对于功法的理解、感悟，一下子就发生了翻天覆地的变化。

那是前所未有的，一种突破了原有束缚，无比奇妙的感觉，令夜星璃犹如飘在云端。

夜星璃心中暗道：“只怕魂修行涨薪时所说到的薪高潮……也没这个爽了。”

“师弟……”夜星璃忍不住看向张羽，问道；“你这指导是怎么回事？为什么就会……这么舒服？”

“舒服吗？舒服就对了。”张羽说道：“这是我按照自身的修行经验，结合师姐你的具体情况，为你量身打造的修行指导。”

“就是为了将我的经验灌注到你的体内最深处，刺激出你体内的潜能。”

“你的潜能被解放，修炼、运转什么功法，都比原来更有效，更轻松，那能不舒服吗？”

夜星璃点了点头，感叹道：“经过你这一番指导，我感觉自己如同是脱胎换骨一样，有点像是古代传说中的一朝悟道。”

夜星璃在大学的时候，作为学霸，就有过指导他人，令他人突飞猛进的经验。

她自己过去上补课班时，也经历过在金牌老师的指导下飞速进步的事情。

她理解这一类事件，只不过张羽今天这一指导，所带来的感受，是远超她过去所有体验的。

夜星璃不由问道；“师弟，你这服务能卖吗？”

她已经思考起来在直播间带货的画面。

张羽摇了摇头：“这是量身打造的，没办法批量化。”

夜星璃眼中闪过一丝可惜，接着又涌出了另一个想法。

她想要问一问自己师弟，能不能再给她来一次，再多帮她导一导，继续把经验灌注到她的体内，刺激她的潜能。

但夜星璃也知道张羽如今为部门，公司的一把手，可谓是日理万机，今天内这么帮她一下已是难得。

除非给钱，但夜星璃想着自己应该是给不起张羽的服务费的。

似乎是看出了夜星璃的想法，张羽笑了笑，说道：“师姐，我平日里比较忙，可能没办法像今天一样为你服务。”

“不过你可以自己帮自己。”

张羽接着便给出了一份功法列表，全都是【元婴圣体】的相关功法。

当然，这批功法和张羽为玉星寒挑选的不同，相互之间是不重复的。

“师姐。”张羽介绍道：“这些是我专门为你挑选的功法，你按照我为你指导的感觉，继续去把这些功法一一修炼到40级，未来应该还能进一步释放潜能。”

听到张羽的这一番话，夜星璃目光徒然一亮，连连点头道：“我定每天修炼这些功法。”

看着夜星璃消逝的背影，张羽心中道；“等玉星寒和师姐修炼到元婴巅峰后，就能为他们换另一套链法图了。”

张羽明白，【元婴圣体】的主要效果，便是提高元婴境的修炼效率，有此强化……夜星璃，玉星寒应该很快就能突破到元婴巅峰。

“到了那个时候，给师姐换上【炼器奇才】可能更合适。”

“至于玉星寒的话……”

张羽脑海中浮现出一个个链法图的选择。

而送走了夜星璃后，张羽又看向了自己通讯列表。

张翩翩:老地方谈吧

乐沐岚：最近正在研发的关键时刻，我出不太来

白真真：等我下班就过来

拥有【太清符箓】的张翩翩，拥有【深寒法脉】的乐沐岚，以及拥有【青莲剑胎】的白真真，都是道种的拥有者。

而张羽想要向她们的法窍也注入链法图，就涉及到了《羽书》，法窍篇的另一个限制。

“必须要面对面……才能操作。”

所以张羽这才向通讯录上的一个个道种拥有者发去了消息。

看着姐姐的回信，张羽心道：“太清境里……不是肉身面对面的话，恐怕是无法注入法窍的。”

张羽又看向乐沐岚的回信，心中暗道：“果然，乐沐岚那边暂时出不来。”

事实上，就算乐沐岚能出来和他见面，但因为对方现在牵扯到万法宗的药企，张羽也暂时不打算为对方注入法窍，以免引起不必要的纠纷。

“药企的事情，我暂时干涉不了。”

虽然张羽在旧日坟场已经是呼风唤雨，但主要影响力也仅限于这个小界，对外能影响到的……最多也就是魂修产业。

“待我炼虚合道之后，也许才能干涉到乐沐岚那里的情况。"

就在张羽心中思索的时候，磁极已经应邀而来。

磁极好奇地看着张羽："急匆匆把我叫过来，有什么事?"

张羽想要给磁极搭配的链法图，乃是【化神道体】。

虽然磁极已经踏入化神境界好几年，一些基础数据可能已经接近巅峰，但在神光十变上的进度是不太行。

毕竟不论在下界时，还是宗门内，磁极都缺乏条件去推动神光十变的进度。

而【化神道体】不但能提升化神境界的修炼效率，更只需要把元神泡在化神池里，就能大大提升神光十变的进度。

"化神道体能极大拓展磁极老师的修炼效率，以及未来的上限，同时……也能反哺在我身上，进一步提升化神道体，提高我神光十变的效率。"

但张羽也明白，正是因为【化神道体】带来的强化效果很惊人，所以绝不是简简单单能敷衍过去的。于是面对磁极，张羽又换了个说法："老师，你也许已经有过了解，万法宗的上层……是有人在支持我的。"

磁极目光微微一动，虽然心中早有猜测，但这还是她第一次听到张羽主动提起。

张羽接着说道："上面给了我一件宝物，就是这化神池。"

将磁极带到自己元神一直浸泡的化神池前中，张羽接着说道："只要将元神持续浸泡在这化神池中，就能获得多重强化，不但提高化神境的修炼效率，

还能逐渐推动神光十变。”

“所以自从突破化神境界以来，我便一直将元神泡在这化神池里。”

听到张羽的这番话，磁极微微一愣的，接着仔细观察起来了眼前的化神池。

一番观察后，磁极当然是看不出这化神池的特别之处，而她对此也不以为意。

“上面的技术我看不出来也很正常。”

“张羽自从突破化神之后，我看他一直没有动用元神，原来是这么一回事……都泡在化神池里吗？”

磁极默默观察着化神池中的元神，惊讶发现张羽的元神已经进入了神光3变的状态。

“这么快？张羽突破化神境，也不过一年左右时间吧？上面给的技术果然是厉害。”

对于张羽说的话，磁极直接便选择了全部相信。

不只是因为种种迹象都能对应的上，更是因为磁极本身对张羽的信任。

“老师。”张羽接着说道；“你也把元神泡去试试看吧。”

磁极惊讶道：“我也行了？”

她迟疑道：“会不会不太好？还是算了吧，上面是把这东西赏你的，我要是也跟着蹭的话，你那些领导会不会不高兴。”

按照磁极的理解，昆墟的各种设备，福利，政策，往往都有着严格的适用对象的限制，领导们赏赐的东西就更是如此。

想到这里，磁极劝解道：“你刚刚立功，才开始在宗门里站稳脚跟，千万别惹领导生气了，我反正还要在化神境界待很久，慢慢修炼便是。”

张羽说道：“没事的，我向上面申请了权限，现在你也能把元神泡进去了，老师你就试试看吧。”

磁极微微一惊，再次向张羽确认之后，便是一喜，将自身元神放出，投入了眼前的化神池内。

就在磁极投入元神的瞬间，张羽也将【化神道体】注入到了对方的法窍之中。

刹那间，磁极便感觉到一身功法猛烈运转，自身对于元神的掌控，对于化神功法的理解，全都在节节攀升。

良久之后，她才深吸一口气，说道：“厉害，张羽，宗门的领导真的很看重你，意然给了你这种好东西，你一定要好好表现，抓住机会。”

接着她又有些期待地看向张羽：“老高他……”

张羽微微撇过头去，说道：“高老师的申请没通过。”

“噢……哦。”磁极点了点头，说道：“没事，这也正常，你不用放在心上。”

接着，张羽发了一份化神境的基础功法的列表给了磁极，说道：“老师，这些功法你记得有空就多修炼一下，把它们修炼到50级，有助于元神和肉体的联系，能防止元神和肉体的联系，能防止元神长期泡在化神池里的副作用……

化神池中的未知技术，在磁极看来就是宗门高层的尖端仙道技术，她既然无法理解，那只要照做便好，当即收下功法列表，保证会每天修炼。

而就在张羽安排完磁极之后，步影疏已经再次降临旧日拉场，呼唤起了他来。

“步影疏…”

看着眼前的炼虚道君，张羽心中暗道：“道种【万法仙族】的拥有者。”

对于步影疏，张羽自然就没办法像玉星寒，磁极又或者夜星璃那样信任。

在他看来，找理由给步影疏加个链法图，让对方为链法图修炼，反哺链法图……这其中的风险太大了。

福姬却是嘿嘿笑了起来：“有些人的钱，好骗不好赚。”

“我们要是真心助力步影疏，再让她反哺我们，双方一起追求双赢……那是很难。”

“但要是通过什么办法来削弱她，欺骗她，控制她，那就很好办了。”

就在福姬说话的时候，步影疏正抓着张羽一同研究功法。

但下一瞬间，步影疏突然感觉身上一个机灵。

与此同时，张羽已经将【大圣传人】注入到了对方的法窍之中。

骤然涌入的力量，令步影疏不由发出一声轻哼。

下一刻，这道轻哼便在整个昆墟11层炸开。
