# 第875章 你要娶我？下克上

与此同时，张羽已经将【大圣传人】注入到了对方的法窍之中。

骤然涌入的力量，令步影疏不由发出一声轻哼。

下一刻，这道轻哼便在整个昆墟11层炸开。

张羽的链法图【大圣传人】开启了第一层效果，便是能够在灵界中传播自身的意念。

上一次他在和步影疏一同研究镇派功法《血潮精气圣观》的时候，因为之前大圣意念的传递，已经引来了正神的关注，于是……为了掩盖大圣意念最后一次向他们传递的现象，避免被正神察觉，张羽便引动了【大圣传人】的力量。

而这……让他将自身的意念跨越灵界，传向了整个11层，令无数人都听到了他心中的那一句“卧槽”之声。

这声呼唤引发了前所未有的灵界沸腾，掩盖了当时荒牛大圣的意念传递，避免了被正神锁定位置。

而此时此刻，当张羽将【大圣传人】灌注到步影疏的法窍之中，步影疏无意间引动【大圣传人】的力量，于是……

这一刻，她感受著自己的意念极尽升腾，将整个昆墟11层，包括11层内众多连通的小界都收入眼底。

与此同时，灵界信息大量汇聚，在她的面前展现出无比壮阔的一面，让步影疏看到了无数事物的信息、无数生灵的意念，全都在灵界之中运转、汇聚、碰撞……

甚至步影疏感觉自己衹要愿意，她的意念便能继续升腾，冲破重重的阻隔，前往到昆墟的12层、13层甚至是更高处。

但也就是这么一瞬之间的功夫，步影疏也感觉到自己的法力正在被剧烈抽取，在飞速消耗。

在毫无准备的情况下，步影疏被灌注了【大圣传人】的力量，再加上体内那突兀又强烈的刺激……令步影疏不由得在心中发出一声轻哼。

而随著这一声轻哼在灵界之中炸开，整个11层的灵界，不论是中极天还是小界，到处都回荡著步影疏所爆发出来的大圣意念。

同一个时刻中，不知道多少人的识海之中，都齐齐响起了步影疏的这一声轻哼。

这是步影疏在【大圣传人】的加持之下，引动了灵界所发出的本真反应，是灵界最深层的本能呼唤。

这灵界呼唤在刹那之间，击穿了11层里不知道多少的禁制、防护、封锁……

不论是各个宗门之中，那些最机密的研究所、实验室，还是某些不为人知的秘库、洞府，甚至是大量正神盘踞并守卫的关卡、神殿……

这一刻，在11层几乎所有灵界所能触及之处，都响起了这股意念。

整个11层，无数的修士，都被这一声轻哼给惊了一下。

“又来？”玉星寒听到这一声轻哼，只觉得混身上下一阵哆嗦，心中暗道：“卧槽，这难道是在双修？”

玉星寒的心中升起一声怀疑：“莫非是合欢宗的某位高人前辈，想要一边双休，一边对外广播，以此来粹炼道心？增加修炼效率？”

与此同时，另一边的天剑门内也已经炸开了锅。

“卧槽！又是全服广播？”

“这声音一听就是合欢宗的！”

“不不不，合欢宗里……那种老派玩法早就没有新意了，说不定是我们天剑门的新潮玩法，一边人剑合一一边全服直播。”

“卧趣！你不早说？我们天剑门还有这种绝世剑才？”

看著天剑门内部群里大面积刷新的信息，白真真和一旁的闻无涯说道：“玩得这么花，说不定还真有可能是我们天剑门的，真想认识一下这位人才。”

这一声轻哼，可谓是在十大宗门都先后引起了种种反响。

不过其中合欢宗是最后一个大面积察觉到异样的，只因为类似的噪音早已经充斥著整个合欢宗，令其中的许多修士都没察觉到这一声轻哼有什么不一样，还以为是背景音呢。

与此同时，一股股恐怖的意念从不知道多少层的灵界降临，化作了一只只无形的大手，在整个昆墟11层的灵界中疯狂搅荡了起来。

整个11层的灵界好似在这一瞬间化为了一片沸腾的大海，掀起一道道惊天巨浪，要将整个灵界查个底朝天。

这正是无数正神……全都被步影疏这一声轻哼的意念引动，前来搜寻大圣传人的所在。而丙乙巳正是四处搜索的正神之一。

“大圣传人！”

作为四等正神的他也正是上一次在张羽研究镇派功法时，前往调查大圣传人的正神之

此刻看到大圣传人竟然再次动作，令他感到惊怒交加。

“不但不好好躲著，竟然还敢再次发动？向整个11层的灵界喊话？这是在干什么？是在挑衅？”

丙乙巳心中摇了摇头：“不，能成为大圣传人的不应该是这种单纯为了挑衅，就向整个11层喊话的人。”

“但如果不是挑衅的话，这么做的目的又是什么？”

丙乙巳的目光扫过各大宗门，无数修士对于这一声轻哼的理解、猜测、解释……

“直播双修？淬炼道心？”

对于这些猜测，丙乙巳心中都摇了摇头：“能成为大圣传人的人……做这种事情的概率太低了。”

下一刻，丙乙巳心中突然闪过一丝明悟：“公开喊话的目的，无非是为了传递信息，难道是在传播什么暗语？”

“上一次是卧槽，这一次是呻吟……这两者之间，莫非有那种我们还未能挖掘出来的联系？”

丙乙巳的目光猛然看向了合欢宗的方向。

“也许……答案就在合欢宗。”

就在外界被掀起重重波澜的时候，整场事件的源头，发出那一声轻哼的步影疏已经整个人僵在了原地。

和上一次旁观大圣意念不同，这一次的步影疏是亲自引动了【大圣传人】的力量，亲眼看著自己的这一声轻哼传遍了整个灵界。

虽然下一个瞬间，她法窍之中的【大圣传人】已经被张羽收回，令步影疏再也感受不到【大圣传人】的力量，更没办法向整个11层灵界发出广播。

但这在步影疏看来已经不重要了。

毕竟上一次她发出那一声卧槽之后，也同样再也没感应到荒牛妖圣的力量。

在步影疏的认知中，这就是她体内的潜能忽然爆发，下一刻又隐藏起来了。

“可恶！”步影疏看著自己的双手，心中暗道：“这一次我的感觉，比上一次还要清晰太多，熟练太多。”

“我对荒牛妖圣的力量掌控……在提升？”

“混蛋啊……我明明一点也没有锻炼过什么大圣传人的力量，为什么会这样？”

“为什么我的天赋这么恐怖！就连不锻炼，不研究，不探索的情况下，这力量都在增长？！”

这一刻，步影疏前所未有的，开始憎恨自己体内的惊世天赋。

只因为这一天赋如果继续爆发下去，就要逼得她以大圣传人的身份去打工了。

“而且为什么上一次我不小心发出了卧槽，这一次又不小心发出了轻哼啊？我向整层灵界发出的两次广播，怎么都是这种声音！脸都丢完了。”

就在步影疏心中纠结，担忧，紧张，害怕的时候，张羽的声音传了过来：“道君？”

步影疏猛地抬起头来，死死盯著一旁的张羽，戾声问道：“张羽！你……你刚刚都看到了？都听到了？”

如果说上一次，还能说是两人一起承受了荒牛大圣的意念，步影疏还有机会把大圣传人的恶名赖在张羽的头上。

那么这一次，从头到尾都是步影疏自己发动了大圣传人的力量，在她看来是自己彻底坐实了这个名头。

而两次以大圣传人的力量引发整层的混乱，在步影疏看来一定造成了各大宗门更多的损失，被抓住以后……不但要赔更多的钱，待遇也会变差。

“难道我堂堂万法僊族的天骄，也要背负巨债，免费打工？免费加班？”

步影疏心中哀嚎道：“不要啊！”

与此同时，便见张羽撇过头去，吞吞吐吐道：“我……我什么都没看见，什么都没听到。”

看著张羽紧张的模样，步影疏心中已经下定决心：“必须要彻底封口！”

轰的一声巨响中，步影疏已经猛地隔空一抓，捏向了眼前的张羽。

她心中已经打定主意：“直接把张羽带回去，以后永远养在我家里，彻底隔绝他和外界的交流，让他一辈子当我的练功机器，做我的小宠……”

“张羽，不要怪我心狠手辣，要怪就怪你看到了不该看到的东西，就怪我这绝世天赋吧。”

汹涌澎湃的力量被步影疏释放了出去，就要将张羽抓在手里。

但下一刻，步影疏却陡然发现，不论怎么如何用力去抓，去捏，去搓……眼前的张羽始终坚硬如柱，死死立在原地，没有一点服软的意思。

这一刻，张羽已经发动了青莲剑胎的霸体能力，以整个僊人洞天稳定了自己的身形，挡住了步影疏的挤压和抓摄。

与此同时，步影疏还能感觉到丝丝缕缕的洞天之力正在张羽的周身涌动，似乎随时随地……都能将张羽送回僊人洞天之中。

这一瞬间的步影疏突然意识到，眼前的张羽在一次次的成长后，早已经不再是过去那个任由她搓扁揉圆的张羽了。

再联想到对方目前身处的职位，步影疏更是下意识地收束自己的力量。

心中的那一股冲动逐渐退去，步影疏心中暗道：“张羽这小子……我已经不能对他来硬的了。”

但看著张羽老老实实的样子，步影疏回想著自己这些日子来和对方的交流，心道：“不过他终究是心里向著我的，精神上仍旧被我牢牢掌握。”

“可恶……那衹能这么办了，那衹能继续怀柔，精神控制他了。”

想到这里，步影疏勉强扯出一个微笑，问道：“小羽，我对你怎么样？”

张羽回道：“道君对我有提携之恩。”

步影疏：“我对你这么好，你怎么报答我？”

张羽说道：“道君，我手上要是有一千亿僊币，我都愿意全部送绐道君您。”

听到张羽的回答步影疏满意地点了点头，接著又问道：“你是不是还很想和我双修？”

看著张羽吞吞吐吐的模样，步影疏又说道：“第一次见到你的时候，我就猜到你的想法了。双修嘛……那是我万法宗的宗策，你想和我这样的僊族天骄双修，说明你有上进心。”

看著张羽一脸振奋地看向自己，步影疏心中一阵得意：“哼，区区下修，一举一动、一念一想还不都在我的掌控之中？”

步影疏接著说道：“当时我们的地位相差太多，我才让你不要妄想。”

步影疏说完，又扫了一眼天问星，看向了自己的问题和天问星的回答。

“天问星，我有一个非常听话，天天想要和我双修的下属……我应该怎么笼络他？”

一边和天问星交流，步影疏一边接著说道：“但现在你职级提升了，在旧日坟场的表现也是有目共睹，我们两人间的差距，也算是减少了。”

“小羽，衹要你继续好好表现，将来我未必不能明媒正娶，让你嫁到我们万法僊族来，到时候天天跟你双修，多少罚款都帮你交了。”

张羽一脸震惊地问道：“道君，你……你要娶我？”

看著对方脸上的震惊，步影疏笑著点了点头，说道：“但你一定要乖乖听话，懂吗？”

与此同时步影疏心中一阵不适：“谁要娶你了！我堂堂万法僊族，怎么能娶一个下界人！”

看著张羽兴奋的样子，步影疏心中撇撇嘴：“最多到时候看你可怜，赏你修一下。”

若换作刚认识张羽的时候，步影疏别说修一下，就连碰都不愿意碰到对方。

但随著时光流逝，张羽的地位变化，和她的关系也逐渐变化，令步影疏对张羽的态度也在一天天变化。

步影疏接著说道：“所以……大家以后就是一家人，你今天看到的，听到的一切，都不要说出去……”

张羽连连点头，说道：“道君，你放心吧，就是倾家荡产，我也绝不会说出去。”

“不过……既然是一家人，我希望道君您……以后不要影响我的工作，也不要再为难我身边的人了。”

听到自己表示要娶张羽之后，对方竟然还敢反过来提要求，步影疏瞬间就惊了。

“反了！反了天了！你还敢和我提要求？！”

但感受著灵界中的正神们此刻翻江倒海式的搜查，看著张羽周身涌动的洞天之力，步影疏不由得压下心中的恼怒，微笑著说道：“行，本道君答应你就是。”

看著笑呵呵的张羽，步影疏心中暗道：“蠢货！你就看不出来一点点……你已经惹我生气了吗？果然是一切都被我掌控的蠢货下修，哼……现在满脑子都是被我娶进家门的幻想了吧？”

看著步影疏一副强压怒火的样子，福姬笑道：“嘿嘿，从现在开始，关系逐渐逆转啦。”

祥神说道：“福姬老大，不下重点的猛药吗？主动威胁步影疏，直接爆她金币不好吗？”

福姬说道：“步影疏这种人，从小到大都过得太顺，行事冲动、莽撞，咱们如果一上来就给她上猛药，开口威胁她，还是以张羽的身份……很容易引发她的逆反情绪，让她拉著我们一起爆了。”

“对付这种女人，还是以下克上的角度，一定要注意火候。”

福姬说道：“就是要一步一步，一点一点去扭转她的思想，改变我们双方的相对地位关系，让她在不知不觉中，被我们彻底掌控。”

“而今天，就是逆转关系的第一步。”

祥神说道：“不愧是福姬老大，诈骗有钱人、控制有钱人的这一套简直是手到擒来，真是邪神中的邪神，邪神王之位怎么能没有你一份啊！”

福姬说道：“吹的好，祥子，你就带著这一份崇拜，永远吹下去，可别想改变我们之间的地位差距。”

祥神心中暗道一声可恶：“这家伙，真是时时刻刻都在警惕我。”

福姬接著说道：“张羽，这一步她都忍了，就可以下一步了，进一步试探她目前的底线，以我看今天对步影疏的观测来看，还能再低一点。”

张羽回想著自己等人在脑海中商议的计划，不由说道：“会不会，过分了点？步影疏该不会把人撞死吧？”

福姬自信道：“呵呵，张羽，你以为这些日子来……在我指导下日舔夜舔，将步影疏从头到脚都舔了一遍，是白舔的嘛？”

“这个女人已经被我彻底洞悉，从现在开始……我要一步一步，让你站的更高，站在步影疏的上面，把她变成我们的下级！”
