# 第876章 步步紧逼，两女和解，法窍切换

福姬自信道：“呵呵，张羽，你以为这些日子来……在我指导下日舔夜舔，将步影疏从头到脚都舔了一遍，是白舔的嘛？”

“这个女人已经被我彻底洞悉，从现在开始……我要一步一步，让你站的更高，站在步影疏的上面，把她变成我们的下级！”

虽然心中愤怒于张羽的得寸进尺，但步影疏一想到大圣传人被曝光后，自己不光要欠债赔偿，还要受到无限打工这种终极侮辱，她还是决定暂且忍耐直番。

特别想到自己才激发不久的超世天赋，步影疏看着眼前的张羽，心中默默告诉自己：“忍辱负重啊，步影疏，等你以惊世天资打破仙族束缚，飞升成仙后，今天的一切不过是些许风霜罢了。”

但张羽接下来说的话，却让步影疏差点呼唤仙梭。只听张羽说道：“既然步道君答应下来，以后不会再为难我身边的人，那正好阿真她要来了，这次大家使见个面，把误会解开。”

步影疏微微一愣：“阿真？”

张羽：“就是天剑门的白真真。”

步影疏再次震惊地看张羽：“天剑门的白真真？就是那个上次骗我的女人？你要我和她见面？还要我和她解开误会？”

这一瞬间，步影疏真想要驾驭仙梭，直接把眼前的张羽创飞出去。

听张羽接着说道：“阿真上一次是被天剑门的高层胁迫，才迫不得已骗了步道君你。”

步影疏心中暗道：“这种人的话怎么能相信？张羽肯定是被她给骗了，她骗了张羽，又想来接着骗我？”

步影疏开口便说道：“小羽，天剑门的那些人你不懂，他们的话一句也不能信。”

但不等步影疏继续驳斥一番，伴随着洞天之力一阵翻涌，张羽已经带着步影疏一同来到仙人洞天，见到了面前的白真真。

白真真砰的一声跪倒在地，一脸真诚地说道：”步道君，上一次都是天剑门中修炼极乐剑的高层逼我这么做的。”

步影疏冷冷地看着眼前跪倒在地的白真真，正想要抓起对方的头怒斥一番，再把这女人一脚踩回她该待的一层老家，突然听到了身旁的张羽的传音。“道君，你刚刚答应我的事情，不是在骗我吧？”

感受着张羽目光中的审视，步影疏心中暗恨一声。

但她一想到自己一路隐忍，一路忍辱负重地付出……她最终还是咬了咬牙，在白真真紧张的目光中，冷冷说道：“出去了以后，加个好友吧。”

白真真看着步影疏在张羽的主持下，竟然真的要和自己和解，她又是震惊，又是意外，忙说道：“多谢道君原谅，道君大义。”

她忍不难通过邪神力量，在脑海中朝张羽说道：“你到底给她吃什么东西了？是偷税漏税被你抓住把柄了？”

“可恶。”另一边，步影疏心中已经做下决定，等对方和她加了好友后，她要给对方最低权限，禁止对方观看她的一切东西，并设置对方发来的消息不提醒，让她加了也白加……但想到自己竟然被逼着加了这么一个天剑门的下界修士，一个玩弄、欺骗过自己的下畜，步影疏心中涌出一种从小到大都没有过的委屈。

步影疏忍不住地瞪了张羽一眼，说道：“现在行了吧?”

“我要走了，送我出去。”

看着步影疏这副炸毛的状态，福姬暗暗点头，说道：“差不多了，今天就先到这吧。”

于是便看到洞天之力一阵涌动，步影疏已经被张羽给送了出去。

而看到对方的身影彻底消失，白真真这才轻舒一口气，问一旁的张羽说道：“这家伙的杀气都快凝结成实质了，我差点以为她就要动手杀人了，竟然这都能忍下去?”

白真真一脸好奇地看着张羽说道：“你们到底抓住了她什么把柄?”

张羽傲然道：“阿真，我早就跟你说过了，别看步影疏平时高高在上的样子，其实她已经完全被我控制在掌心之中，我才是占据主动的那一方，现在步影疏也只是渐渐意识到了这点而已。”

福姬偷偷向白真真说道：“全靠我现在天天帮张羽代舔，这才全方位掌控了步影疏，张羽才能在我的指导下，这么拿捏她。不过你可千万别让他知道，我把这些都告诉你了。”

白真真回道：“放心了福姬，我怎么会出卖你呢？我还指望你以后多告诉我点宫里的情况呢。”

在白真真看来，张羽的脑海宫殿已经成为了张羽做出种种决策的重要地点，出于对自己这位最重要同伴的关心，通过福姬了解宫里的消息，就成为了一个重要的消息渠道。

与此同时，白真真看着眼前的张羽，感叹道：“羽子，你现在真是越来越厉害了，万法仙族都被你这么拿捏。”

“这就厉害了？”张羽嘴角一歪笑道：“阿真，我今天还有更厉害的给你看呢。”

说话间，张羽已经将「化神道体」直接打入到了白真真的法窍之中。

伴随着白真真一声惊呼，张羽介绍道：“阿真，这是我通过邪神力量，将一部分天赋分享给了你，不但增强了你的修炼效率，以后你只要将元神泡在化神池里温养……”

张羽这边将「化神道体」的强化简述了一番，另一边的白真真则已经沉浸在这化神一番强化中。

对白真真来说，「化神道体」带给她的刺激，就远比磁极来的更加强烈，也远比「元婴圣体」带给玉星寒的强化更加恐怖。

只因为原本的白真真，自带「青莲剑胎」的道种强化。

而和张羽的羽灵根的发展方向不同，白真真的真灵根加持下，已经是修炼什么功法都特别快了。

除此之外，还让她对于剑法有着深刻领悟，甚至将原本军用级的极情剑道，推动到了仙门真传级。

如今真灵根再叠加上【化神道体】的强化，刹那间便在白真真体内引发了翻天覆地的巨变。

修炼过的一切功法在白真真脑海中一闪而逝，竟都变得无比简单无比粗浅。

这一刻的白真真感觉到，这种种功法在她面前似乎都已经没有了秘密，若非化神境所限，她甚至当场就能将它们都突破到50级之上。

除此之外，原本刚刚才开始适应不久的极情剑道、痛苦剑道、极乐剑道，这一刻也在她的脑海中隐隐相合，有了弥补冲突的迹象。

原本天剑门的种种情绪剑术，虽然原理上可以让人在生出种种情绪时都获得强化，但却容易相互冲突，最终走火入魔。

可白真真硬是靠着真灵根的适应性，再加上自身的天赋努力弥合其中的冲突，想要试着将多门剑术溶为一炉，从此后一举一动，心中任何的意念变化，都能用来推动力量的强化。

而现在叠加上化神道体后，白真真感觉到自己在这条路上，又踏出了重要的一步。

就好像是某一个关键性要素终于被她找到，让她未来很长的一段路，都变成了一片坦途…

“爹！你什么时候开这么狠的？这还没被抓？”

白真真猛地抱住张羽的大腿：“真是当之无愧的仙人传人啊。”

张羽呵呵一笑，说道：“这才哪到哪？还有很多其他花样呢，你要不要试试？”

白真真连连点头。

于是张羽说罢后，便又为白真真的法窍换上了【炁脉长流】，感受到体内法力源源不绝，生生不息。

白真真惊呼一声，口中连连道：“满了………好多法力，我感觉丹田要满出来了！”

然后又在白真真的惊呼中，张羽给法窍换上了【无相演武】，刹那间白真真眼中精光四溢。

“羽子……别停……就是这个……不要停……”

【无相演武】的链法图，能够让使用者模拟功法，甚至一口气模拟两门功法，并相互融合。

而此刻，伴随着【无相演武】的力量贯通，白真真已经直接发动其中的能力，将自己的极情剑道和极乐剑道融合了起来。

“快了……就是这里……就是这里……”

良久之后，白真真这才一脸满足地停了下来：“原来是这样？竟然是这样？”

在白真真的脑海中，一门融合后的剑术正逐渐成熟，虽然暂时还有些粗糙，却显露出一丝丝惊世剑意。

而张羽，也第一时间感觉到白真真身上散发出的锋锐气息。

张羽看着满脸呆滞，出神的白真真，试探道：“阿真？”

白真真像是这才回过神来，激动道：“羽子，这个好爽啊，简直是爽爆了，比交换灵根还刺激太多了！”

张羽却是没有想到【无相演武】的链法图效果竟然对白真真作用这么大。

不过他想了想这套链法图的武道融合效果，本来就超越了无相演武那一系列功法，单纯的模仿效果，遇到合适的情况，发挥出人意料的效果也很合理。

于是张羽说道：”那我以后就一直给你这个了?”

白真真摇了摇头：”这个能力，我参悟功法的时候用一用就行了，最适合我日常修炼的，还是第一个。”

张羽知道白真真指的第一个是【化神道体】，

张羽又问道：”那还要试试看别的吗?”

白真真连连点头，期待道：“还有别的？”

于是张羽又给白真真法窍中的链法图换成了【倒翻昆仑】，然后是【土木圣体】……

白真真连连摇头说道：”这两个不太行，给我一种很累、很苦、很没用的感觉。

张羽心道：”链法图对不同的人，有着不一样的匹配度。一些对我来说很有用的链法图，对其他人未必有效。而一些对我来说不适用的链法图，对他人来说也许有奇效。”

”也许，以后有空闲时间的时候，我也应该发掘一些自己用不上的链法图，给其他人用上?”

而在尝试完了种种链法图后，白真真看着眼前的张羽，忍不住说道：”万法仙帝也不姓张啊&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;羽子，你会不会是仙帝的私生子?”

张羽说道：”我要是仙帝的私生子，现在才化神?”

张羽幽幽叹道：”我也不过是一个昆墟体制下，空有一身绝世天赋，却也只能慢慢往上爬的天才罢了。”

最终，白真真还是让张羽为自己注入了「化神道体】的加持，顺便也将元神泡在了张羽这里。

临走之前，张羽将一份化神境的基础功法列表传给了白真真，让她记得勤加修炼，可以获得更高加持。

如此一来，张羽的「化神道体】除了自己以外，便还有磁极珠，白真真为他修炼提升。

【无婴圣体】则有着玉星寒、夜星璃的强化。

张羽默默调出了一张列表来，其中显示着每一位道种拥有者，目前使用的链法图，以及被张羽派下去，准备要修炼的功法。

“以后被我强化的道种拥有者越来越多的话，这个表也会越来越长吧，调度每一个人修炼的功法，也会越来越频繁。”

另一边，影疏在离开仙人洞天之后，便越想越生气。

特别是她意识到自己离开的时候，白真真还在仙人洞天里，接下来也不知道要和张羽一起干什么。

“天剑门的女人最会骗人了，呜呼，我家小羽怎么就着了她的道了呢。”

于是她想了想，便将网上搜集到的各种有关于天剑门高层作恶的新闻转发给了张羽，希望张羽看了以后能清醒过来。

步影疏：小羽，我发给你的新闻，你多看看

张羽：步道君，你不是答应我，不会为难我身边的人吗？难道你是在骗我？那是不是今天你答应要娶我的事情，也是骗我的？

步影疏：不是，我没有，你别瞎说

张羽：阿真现在就在我身边，我问过她了。她真的只是被天剑门的高层胁迫了；就算有问题，也是那些高层的问题，她是无辜的。

福姬打完这番话后，心中暗道:“应该行了吧。”

步影疏看着张羽发来的这番话，只觉得心中闪过一丝前所未有的心疼：“小羽，这坏女人在骗你啊！我才是为了你好！你为什么不相信我！”

但步影疏知道，天剑门的那些渣渣，一旦落入了他们的把谎言，就不是那么容易爬出来的。

步影疏无法这么眼睁睁看着自已的小宠被人骗走，特别还事关大圣传人的秘密，以及自已的绝世天赋。

于是看着张羽的回信，步影疏心中突然一动：“是了，至少张羽这一点没说错。白真真的背后一定有人，她自己也不过是一颗棋子罢了。”

这背后的人，一定是想通过白真真，间接来对付我。

想到这里，步影疏心中便一下子有了目标：“只要把背后之人抓出来，把证据拿给张羽看，他就会明白的。”

于是下一刻，步影疏的身影骤然消失在了旧日坟场。

“爹！”看着眼前的步渊归，步影疏开口说道：“旧日坟场，天剑门的那个白真真，你帮我查一查她背后的人是谁吧。”

“噢。”步渊归随口答应一声，突然开口说道：“影疏啊，说起来你这么大年纪了，还没正经双修过一次吧，我在你这个年纪的时候，早就已经是这方面的专家了。”

步影疏满脸不耐烦，说道：“你突然说这个好干什么？又不是我人不行，还不是我身上的罚款闹的？”

步渊归说道：“最近有一位外宗的仙族贵胃，愿意承担九成的罚款，和你试一试。”

步影疏目光徒然一凝，说道：“谁要他替我付罚款了？”

“你不要说了！我没兴趣。”

看着站起来便如一道电光闪去的步影疏，步渊归心中暗道:“嗯？我还没说是谁呢，怎么比平时还激动？”

另一边，白真真回到办公室后，便收到了来自张羽的消息。

看上去只是随便的一声招呼，但白真真知道，按照两人事先的约定，这一声招呼便代表步影疏开始查白真真身后的人了。

白真真明白，利用步影疏来制衡自己背后的人，至少搞清楚对方的身份和深浅，这是她和张羽，福姬一同商定的计划。

关闭了通讯窗口，白真真的脑海中重新回忆起来【无相演武】的只状态下，自己融合两大剑术的感觉。

下一刻，极情剑意和极乐剑意先后从她身上透体而出。

神秘人的轻笑声传来；“你难道还想融合极情剑和极乐剑？我劝你别这么尝试，这不是你这个等级该干的事情，到时候远气好点，只是走火入魔，运气差点，只怕要倾家荡产。”

白真真淡淡一笑道：”我只是随便试试罢了。”

“对了，我已经加了步影疏好友。”

“噢？”神秘人似乎一下了来了兴致，连忙问道：“你怎么做到的？”

另一边，张羽已经来到了太清境中，见到了许久没有见到的张翩翩。

在这太清符箓所开启的灵界洞府之中，姐弟两人也能毫无顾忌地交流一番。

“小弟。”张翩翩看着眼前的弟弟，笑道：“你最近真是闹得好大风波，已经彻底影响了昆墟上上下下的魂修产业了。”

张羽先是试了试能不能在太清境内，为眼前的姐姐装载法窍中的链法图，不出他所料的失败了。

然后听着张翩翩的说话，他才意外道：“姐，我影响的主要区域，也就是旧日坟场吧？说是昆墟上上下下，没那么夸张吧？”

张翩翩摇了摇头，说道：“你改变了旧日坟场这边的生态，就引发了魂修道统的变化，继而引起了一系列连锁反应。”

“其中最大的一件事情，就是轮回仙帝为首的几位大人物，想要推动魂修的上下移动。”

张羽心中一震，说道：“魂修的上下移动？”

“不错。”

张翩翩说道：“把下界的魂修引到上界来，为宗门获得更多廉价魂修。”

张羽闻言心中一沉：“如若这件事情发生的话，哪下界……”

张翩翩看着眼前的张羽，似乎已经明白了对方的意思，她点点头说道：“不错；若轮回仙帝成功的话，那下界一定会受到巨大影响。”

“你还记得曾经王胤代表公司。去往昆墟一层，要推动的养殖改革吧！”

“若是允许上下两界的魂修流通，那么下界只怕也会出现大量魂修转化业务，出现越来越多修士主动自杀，将自己转化为魂修，以求前往上界打工的情况，这会被很多人视为是前往上界的捷径。”

张羽心中暗叹，想不到自己在不知不觉间，已经成为了足以引发下界巨变的人。

所作所为的影响传导到下界，甚至会引发比当初王胤前往一层还要巨大的变化。

在与张翩翩一番商议过后，张羽便和对方约定下一次在现实中见面。

而知晓了两人谈话的内容后，在张羽的脑海中，斩仙已猛然猜测起来：“轮回仙帝，他要推动魂修的上下流通？难道是想要借此，来加速魂修的消耗？”

福姬猜测道：“也有可能是他想要扩大魂修市场的规模，为后面向魂修们抽取轮回金来做准备。”

考察分身说道：“我早就说了，不能和轮回仙帝合作！”

斩仙感叹道：“我们对魂修的涨薪，明明是改变了魂修的生态，让情况好转，结果传导到昆墟之中，却可能引发下界情况的恶化。”

荒牛说道：“这就是昆墟整体结构的问题，一切代价，最终都会向下传导，所以光是改变一处是没有意义的。”

接下来的日子里，整个旧日坟场的魂修产业持续变化。

萧云鹤、谢兰因等人带头组建的旧日联盟彻底解散，封杀令也早就已经名存实亡。

灵界的广告中，萧云鹤正带着谢兰因一起，喊道：“为魂修服务，让每一位魂修死后，都过得比活着还好，一直以来都是我们的宗旨。”

而张羽旗下魂修公司的市场占有率，也随着宗门岗位、魂修合同的更替，在有条不紊地增长中。

法流源向张羽发来消息：“市场占有率多少了？”

张羽回道：“这个月刚刚达到14.8%，月底肯定是能破15%了。”

法流源：“很好，本来上面想要这个月就给你一份上功，我们帮你拒了。你争取今年年底之前，把市场占有率打到20%，我们到时候直接给你争取一份奇功。”

“有了这份奇功，我们后面就可以帮你争取到一个绝好的机会，和一位真正的改良派栋梁一起，去完成第三代法条。”

张羽自然是答应了下来，并表达了一番感激。

法流源：“还有仙帝那边你也放心，等市场占有率突破20%，我们会帮你邀功的，绝不会让你吃亏。”张羽心中暗道：“市场占有率20%吗？”

他还记得独孤冥代表万法仙帝向他的传话，若市场占有率突破20%，则另有重赏。

目前看来，市场占有率突破20%，只是时间问题，也让张羽期待起了仙帝的这一份重赏。
