# 第884章 帝娲制造(10/10)收取邪神(上)

看着【帝娲制造】的效果，张羽心中不由暗叹：以法力制造临时法宝，真是好用的能力。

就在旧日坟场一步步将市场占有率提升到20%的这个过程中，张羽可谓是获得了一波又一波的巨大收获。

而其中，不论是奇功，奖金，邪神，羽书的升级…

这林林总总的收获虽多，却也需要他抓紧时间进行消化，才能真正转化为自己的养分，转化为他的实力。

特别是自从有了突破炼虚、参与三代法条建立的目标后，张羽更是放下了大部分工作，全心全意专注到自身的成长上。

而链法图【帝娲制造】的获取，正是张羽的消化成果之一。

在耗费了数百万仙币，数万道功后，张羽一口气买下了【帝娲制造】相关的十套功法。

其中有基础功法，有专家级功法，更有军用级，乃至真传级的功法。

而这十套功法的类型，则全都属于炼器功法。

有以凝聚星辰光线提高法宝品质，增强材料强度的《星骸塑道锋》。

有能够改变材料性质、性能，提高炼器技艺的《万象神铸》。

还有能够以法力、罡气直接生成武道神兵的《太虚铸神兵》。

随着这一门门的炼器功法被张羽推动到50级的化神极限，张羽的炼器水平迎来了前所未有的暴涨，堪比很多在宗门中钻研多年的炼器修士。

而这些炼器功法结成的链法图【帝娲制造】，其效果也完全没让张羽失望。

从获得第一层效果的第一天起，张羽就一直在默默进行测试。

只见此刻的他五指一张一股法力自掌心涌出，好似一团云雾升腾而起，并迅速变形，化作实体，然后相互组合，最终构造成了一架完全由法力组成的上阳煌神。

而伴随着张羽的操控，这头法力构成的上阳煌神喷吐火光，发动力场，展现出和真正上阳煌神一样的能力。

不过能力虽然相同，但性能最多只达到了真正上阳煌神的一半不到，还在持续性地消耗着张羽的法力。

“以我现在的吐纳效率，法力的回复速度来看，就算一直运转这头上阳煌神也没问题。”

“如果是20驾以上的话，那最多持续几小时，40驾以上的话&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;那大概一小时就最久了，如果100驾的话，那大概几分钟就能耗尽我的法力。”

当然，这是张羽纯粹以吐纳来恢复法力，没有使用任何额外手段的情况。

“在此期间，上阳煌神最好不要离开我周围，不然法力就得不到补充了，也会很快消失&#183;&#183;&#183;但这是仅仅第一层效果的情况。”

“如果再搭配上第二层效果的话，只要提前灌注足够多的法力，那么确实可以最高存在6个小时。”

在张羽的感应中，距离他足足十公里，位于仙人洞天另一头的上阳煌神突然砰的一声，消散在天地之间，正是一头他在六小时前用法力生成的上阳煌神。

接着张羽体内法力又是一阵升腾，分别制造出了太昊圣律飞剑、碧水金晶甲等不同的法宝。

而在这制造的过程中，他就能感觉到这些法宝能够发挥出的性能有高有低。

“越是能够深入掌握，【帝娲制造】生成的法宝才能发挥出更高性能。”

“上阳煌神乃是由我和磁极老师一同改造、创新出来的，自然是熟悉无比，这才可以发挥出近5成的性能来。”

“其余的法宝，就算我已经将生产技能提升到40级，甚至是50级，最多也不过发挥出3、4成的效果。”

“要发挥出这【帝娲制造】的威能……那就要掌握越多法宝的炼制技术越好，而且……最好是自己设计出来的法宝。”

看着张羽以法力创造出法宝的样子，祥神不由感叹道：“厉害，实在是太利害了，如此精妙的炼器之法，张部长真是炼器奇才啊！”

福姬冷哼一声，心中暗道：“我都还没开始吹？你就开始吹了？”

只听福姬冷声问道：”噢？精妙在哪里啊？”

祥神说道：“不知道啊，我完全看不懂。”

福姬：“看不懂你说个屁。”

祥神说道：”福姬老大，正是因为这精妙到我都看不懂了，才更令人感叹啊。”

福姬说道：“哼，这有什么看不懂的？张羽这是修炼了那几门炼器功法后，将之融会贯通，并洞悉了自己曾经炼制过的那些法宝的奥秘和原理，才能够以自己的仙道技术直接模拟出来，继而造成了用法力生造法宝的现象。”

“果然厉害！”祥神说道：“张部长炼器奇才厉害，福姬老大你能看穿其中奥妙，也一样厉害。”

通过私聊的方式，祥神却是偷偷说道：“虽然张羽也很厉害，但要不是福姬老大你为他刺激潜力，他如何有今日？说起来，还是福姬老大你最厉害啊。”

而听着福姬，祥神的分析，张羽心中却是暗道：”这【帝娲制造】虽然厉害，却也不是不能解释，再加上仙人传承的遮掩，我就算光明正大用出来也没什么问题。”

接下来两天，张羽继续修行相关功法。随着10部炼器功法尽数达到40级，张羽也获得了【帝娲制造】的第三层效果。

终极-帝娲制造(10/10)：通过法力输出，在法力法宝中创造出智能体，能够使得法宝自动运行。

看到这个效果的张羽目光一亮，立刻尝试了一下，瞬间就感觉到自己灌注到上阳煌神中的法力消耗增加了一倍？

与此同时，张羽也不再需要细致地操纵上阳煌神内的法力运转，以实现各种功能，只需要一个命令，就能让上阳煌神发动各种能力。
