# 第885章 众小界奇观【太清符箓】升级(1)

“十日终焉?”

一听这部合欢宗功法如此霸道的名字，张羽就能感觉到其中的厉害。

而听到映新天都被合欢宗的仙尊以《十日终焉》给重创，张羽就更能体会到这部功法的恐怖之处。

独孤冥则是接着说道：“所谓《十日终焉》，乃是凝聚了合欢宗历代先贤的心血，据说上面一共记载了十招惊天地泣鬼神的双修绝技，每一招单独使出，都令人销魂蚀骨，掏空钱包。”

“而若是十招同时施展出来，便是真正的十日终焉，阴阳交泰之下，甚至能夺天地造化为己用，便是仙人也忍不住要转账赠与。”

说罢，独孤冥指着眼前的十个巨大空洞，说道：“这十个大洞每时每刻都在抽取小界中的物质，便是当初十日终焉留下的残迹。”

“而十个大洞周围的扭曲空间，则是映新天当初为抵挡此招留下的力量，却也形成了一种平衡，避免整个小界彻底崩坏。”

张羽闻言，目光微微一动，看向了小界中仍旧在运转的一些工厂和设备，开口问道：“那我要是收取了此地的洞天之力，不会导致整个素人界彻底崩溃吗?”

独孤冥说道：“素人界被折腾了这么久，迟迟无法全功率运转，早就成了一个烂摊子。但要修复两大仙尊战斗留下的余波，花费大高了。”

“这里都是生产一些预制素材人的厂商，利润本来就不高，哪里愿意耗费巨资去修复仙尊留下的力量？那得多久才能回本？”

“你现在来收取了映逆的洞天之力，组成整个素人界的崩毁，正好省了一笔拆迁费，他们到时候就能直接重建了。”

张羽点了点头，心道怪不得同意他来收取洞天之力。

张羽又问道：“那我什么时候动手？”

独孤冥说道：“随时都行，现在也可以。”

张羽微微一愣，看着地上那一堆堆仍旧在动弹的残次品素材人，说道：“不用撤离吗？”

独孤冥随意道：“都是些垃圾，回收成本高于变卖成本，你不用管。”

张羽的目光扫过地上的人群，心中微微一动，便通过灵界感知到了他们正在对外发售的信息。

“无需费心培养，不用慢慢磨合，拆开就能直接用。”

“日常修炼常备消耗品，买五赠一，批量囤货价格更低，量大更划算……”

张羽稍微汇聚了一下素人界中飘荡的灵界信息，便知道这整个小界早就完成了自动化生产，此刻留在小界之中的便都是所谓的低成本素材人，主打一个下沉市场，薄利多销。

福姬在张羽的脑海中提醒道：“张羽，你可不要想着收养这些素材人啊，这么多得花多少钱？别乱养东西啊，让他们早点死了去投胎才是最好的出路。”

祥神连忙说道：“福姬老大说得对啊！不过我相信张部长也有自己的考量。”

一直在默默观察的报神，此刻听着二人的说话，心中暗道：“这边的局势，我基本已经掌握了。福姬、张羽，祥神、福姬和张羽，而我&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;作为站在这条舔狗链巅峰的存在，可以舔福姬、舔祥神、舔张羽&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;乃至这脑海中的所有人，拥有这里最广泛的舔谱。”

“这种优势你有吗？福神！”

“我报神一步步爬到之前的位置，现在大不了从头再来。”

与此同时，斩仙却是难得地同意了福姬的说法，开口道：“比起出生就成为廉价商品，可能再投胎一次，确实是更好的结果吧。”

听到这里的张羽心中也发出一声感叹：“死了比活着好，这就是昆墟啊。”

只见张羽伸手一抓，小界内由映新天残留的洞天之力便一一被抽取。

汹涌的洞天之力灌注到仙人洞天之内，张羽便感觉到整个洞天发出轰隆一声巨响，紧接着便在洞天之力的灌注下暴涨了了起来，开启了又一次的扩张。

与此同时，素人界的十个空洞失去了错乱空间的束缚，猛然开始了膨胀，疯狂吞噬着四周围的一切。

随着十个空洞的不断膨胀，它们很快连成一片，宛如一张深渊巨口，便要将整个小界吞没。

大片的厂房也逐渐被黑暗覆盖，一只只素材人像是超市货架上的商品一样，在一声声的广告诵读之中，坠入那暗不见底的深渊之中。

“天性安稳不闹脾气，绝不反噬，随拿随用，用完即换&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

接着张羽又跟随独孤冥来到了另一处小界。

独孤冥介绍道：“这里是一处炼器园区，但自从空间错乱后，很多公司已经倒闭了，找得到工作的修士早已经离开，找不到工作的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;很多留在了这里，毕竟这里因为空间错乱的关系，被大公司们抛弃，生活成本低了不少。”

“这些留在小界的失业者，便形成了‘失潮’。”

就在独孤冥向张羽介绍着的时候，灵界中大量求职信像是雪片一样落了过来，大片人群更是冲天而起，如潮水一般向他们涌来。

“老板，要招人吗？我很便宜的。”

“老板，我愿意免费试用一年。”

独孤冥提醒道：“当初这个小界被大战波及，这些人在灾难发生时，擅自离岗，事后又恶意讨薪，全都是些仙道修炼中，思想出了问题的修士，已经上了各大公司的招聘黑名单。”

独孤冥知道，心向仙道的影响下，很多修士都是自私自利，心底的最深处是不愿意为公司、为宗门做奉献的。

而一旦被短期利益迷惑，被这股私心彻底压到了宗性，往往就会爆发贪污腐败、浑水摸鱼、恶意骗薪一类的事情，像过去宗门没有推动四小时工作制的时候，还会有不少修士恶意加班，骗取加班费。

作为在天察殿一步步爬上来的副殿主，独孤冥看过了太多这种情况。

眼前的失业者们就是如此，还有他们什么“我司雇我在，薪尽自然凉”的讨薪口号，在独孤冥看来更是大逆不道，已经是在心向仙道的影响下，彻底走上了邪路。

独孤冥淡淡道：“张部长，不用理会他们，你直接收取洞天之力，恢复此界的错乱空间吧。”

斩仙却在这时说道：“这处小界修复之后，恐怕各大公司就会重新入驻，当地的生活成本会急剧提高，这些失业者们很快就会无处可去。”

荒牛心中感慨：“此前破灭小界，杀人却成了救人。现在修复小界，救人却成了杀人。”

福姬说道：“什么杀人救人，关我们什么事情？遇到仙尊打架就能不工作了？是我们要他们逃班的吗？是我们让他们恶意讨薪的？根本就是他们自己的问题，完全就是他们自己的毛病，跟我们有什么关系?”

斩仙说道：“敢恶意讨薪，这批人的人心可用，张羽……我们可以雇佣他们。”

福姬正想要反驳的时候，却听报神突然说道：“确实可以雇佣，他们一直没有工作，每年都在死人，如今薪水报价已经远低于市场价，雇佣他们是很划算的事情。”

“这家伙，说得挺有道理的。”福姬心中一沉，感觉到了报神身上的威胁。

就在这时，却听报神又说道：“这都是福神教我们的，我也是现学现卖。”

福姬瞬间觉得这报子顺眼了许多。

报神接着说道：“不过张部长总揽全局，心中必定早有成算，一切还看您最终的圣裁。”

说完这番话的报神心中冷笑一声，暗道：“人人都能被舔，那就谁不被舔谁尴尬。这就是我影响所有人地位的第一步。”

伴随着张羽脑海中的一片争论，张羽最终开口说道：“把他们作为技术人员招进魂修公司吧。”

魂修公司虽然名为魂修公司，但其实是中介平台，公司本身也是要招聘修士来干活的。
