# 第885章 众小界奇观【太清符箓】升级(2)

张羽心中暗道：“正好可以作为未来生产线扩张的一重人才储备。”

而看到张羽现场招人，独孤冥微微一愣，下一刻已经反应了过来：”这些人无处可去，张羽现在招聘他们，就可以死命压榨，根本不用担心他们跳槽……这是要榨干这群无业者最后的价值吗?”

又收取了一界的洞天之力后，独孤冥已经离开，剩下的小界则由张羽自己安排前往。

于是接下来的日子里，张羽每天除了学习之外，便是前往一个又一个映新天留下的战场，抽取其中残留的洞天之力。

不知不觉间，整个仙人洞天已经扩张成了一个长、宽、高超越20公里的世界。

经常进出其中的磁极也感觉到了整个仙人洞天的扩张，心头感慨道：“这处洞天越来越像是一个小世界了。”

而这天张羽又来到一处武道小界内收取洞天之力。

这处武道小界中汇聚了一代代武道强者的武道理念，各种拳意、剑意横跨其中，既有着巨大的风险，但同时也是参悟各类武学的圣地。

张羽看了一下资料，知道这处小界没有经历映新天的破坏前，算是一个收费高昂的观武景点。

“吃我一痰！”

下一刻，张羽就感觉一股恐怖的武道意念已经扑面袭来。

斩仙提醒道：“不要怕，这是一位仙人残留的武道拳意，讲的是吐一痰而利天下，以痰代拳，乃是救世武道，不会伤人。”

就在这时，又有天地震荡。

连带着张羽的丹田也共振了起来。

斩仙又提醒道：“这是天剑门的震惊剑意，很多震惊剑道的修炼者，在灵界发了大新闻以后，就会吸收观者的震惊意念，震荡丹田，洗髓伐经……”

就在这时，空气中闪过一道剑鸣：“我去，你不早说！”

穿过小界中的一道武道意念，张羽终于抵达了错乱空间所在，一口气将残留的洞天之力吞了个干净。但就在错乱空间即将恢复的时候，张羽突然看到一丝丝神光在错乱空间的最深处绽放。

“那是什么？”

福姬惊道：“好浓烈的神力！”

祥神说道：“那是正神残躯！”

报神凝重道：“应该是天庭正神为了更好的干涉世界，附身修士肉身之后，战死留下的残躯。”

福姬分析道：“莫非是映新天和人激斗时，打落了某位正神？留下的残躯？一直被错乱空间封锁在这里？”

张羽将那一团金光收入到了自己的仙人洞天之中，便看到这团金光像是一种不稳定的未知物质，不断在固态、液态、气态间来回变化。

看到这一团所谓的正神残躯，张羽感觉到自己拥有的【太清符箓】突然跳动了一下。

“说起来……姐姐的道种【太清符箓】想要升级，就需要吞噬神子才行。”

“这正神残躯莫非也行？”

想到这里，张羽已经联系了张翩翩在太清境中见面，将正神残躯的事情告诉了对方。

“什么？！”张翩翩闻言便是一惊，眼前无数数据高速闪过，分析道：“应该是当初映新天叛出宗门时，一位大神附身修士，和映新天战斗后留下的残躯。”

“弟，这件事情谁都别说，什么都不要做，等我过来。”

不久之后，张翩翩已经赶到了旧日坟场，和张羽一同在仙人洞天内碰面。

而当看到那一团金色的正神残躯后，张翩翩长出一口气来：“果然，虽然只有一点点，但确实是正神残躯，还是一位大神留下的。”

张羽说道：“姐，你要是需要的话，就拿去吧。”

张羽心中暗道：“吃了这个，就能提升【太清符箓】了吧？”

张翩翩转头看向张羽，沉吟片刻之后，便点头说道：“这东西非常贵重，但你留着确实没什么用，那我就先拿走了。”

同时，张翩翩心中已经做出决定：“我这位弟弟明年要立三代法条的话，我得全力助他一臂之力。”

将残躯交给了张翩翩之后，张羽接下来便继续收取洞天之力，很快便走完了十多个小界，将映新天残留在昆墟11到15层的洞天之力尽数收取。

仙人洞天也在一次次膨胀中，轰然扩张到了30多公里的长宽高。

不知不觉间，整个仙人洞天已经如大型城市般庞大，有一望无际之感。

那些被张羽便宜招聘过来的炼器小界的修士们，也每天为张羽生产各种零部件，最终送入仙人洞天，然后被磁极用来组装新的生产线，又或者是用于新法宝的研发。

虽然仙人洞天变得如此巨大，但张羽能感觉到，这仍旧远远不是仙人洞天的极限。

甚至随着仙人洞天的扩张，张羽感觉到一种更强烈的饥饿感……正不断从仙人洞天内涌出。

那是洞天想要吞噬更多，想要重新变得更加完整。

有时候张羽会抬头望天，好似在跨越重重壁障，看着昆墟15层以上的世界。

通过此刻的仙人洞天，张羽能够感觉到：“当初映新天叛出宗门……主战场应该在更上面。”

“残留的洞天之力，也应该留了更多在更上面。”

“还有……我想要继续提升仙人洞天的话，收取下一具被映新天隐藏的先人尸身的话……”

张羽能够感应那一具先人尸身就在昆墟的更高层。

张羽心中暗道：“只能等以后继续升职，才能上去找了。”

而另一边，正神残躯被张翩翩拿走之后，张羽也很快收到了【太清符篆】升级的消息，让他惊叹这么一点点正神残的强劲，竟然直接满足了升级要求。还不等张羽参悟这4级的【太清符篆】有什么效果，他已经被张翩翩请了过去。

只见这个太清境似乎都扩大了一番，原本的近观，神殿也都变得更加庄严，更有气象。

张翩翩将张羽迎了进来，说道：“多亏你上次找到的正神残躯，这处太清境如今又有了变化，我知道你能调用太清境的资源，正好就给你说说这太清境的新功能。”

在张翩翩的介绍中，如今的太清境多出了一个降神殿，只要分出一丝意念留在殿中，从此以后便能随意调用太清境的力量，不再需要整个人的意念都进入太清境。

张羽尝试了一下，立刻发现自己哪怕在现实中保持清醒状态，也能够调用太清境的力量进行思维加速，乃至各种模拟功能，在脑海中模拟实验室，模拟材料、模拟炼器。

而这原本都是需要他跨越灵界，意念完全进入太清境之后，才可以调用的力量。

除此之外，现在借用太清境的力量，甚至还能隐藏千米内的灵界信号，中断他人的灵界信号。

张翩翩感慨道：“这次提升之后，太清境有了更多干涉现实的力量，这是未来太清境越来越能够干涉物质世界的起点，这都要多谢你，弟。”

张羽也感觉到了这点，点点头道：“姐，对你有帮助就好。”

张翩翩说道：“我已经看到了万法宗的申请文件，你要参与明年的三代法条吗？”

看到张羽点头后，张翩翩说道：“有什么问题随时来问我，三代法条的设立，你必须考虑到天庭的意见，考虑到八部大神们的利益。”

与此同时，昆墟2层。

万法大学的校区内，名为玄戈的学生正在实验室内打工。

“玄戈，记得走之前把垃圾倒了。”听着老师的吩咐，玄戈连连点头。

一旁的另一名研究生说道：“玄戈，你上次不是说你和烛熠神君很熟吗？”

玄戈没有说话。

又有人调侃道：“考宗又要开始了，玄戈你报名了吗？”

“玄戈和张神君这么熟，就算只有筑基，我看也一定能考进宗门的啦。”

有人喊道：“考什么宗门？玉真君上次来大学里，根本都没提他，我看他根本不认识张神君，净吹些呢。”

玄戈猛地抬起头来，涨红着脸说道：“谁吹了？张神君当年大学的时候，就带着我吐纳过法力，我还为他倒过一段时间的垃圾。”

接着便是各种当时垃圾的分类名目，都被玄戈如数家珍的报了出来，引得实验室内的众人哄笑起来，充满了快活的气氛。
