# 第887章 【炎阳法脉】3级，一池子人的追赶 【上】

随着张羽隔空向玄戈灌注法力，玄戈整个人的筋肉猛地震荡了起来，仅仅是一个瞬间……他浑身的经脉、丹田都涨得像是要炸开一样。

对此刻法力品质达到500%的化神上限，还拥有足足100万单位法力的张羽来说，他仅仅是向对方注入自己的一丝法力，便足够初入金丹，法力刚刚破千的玄戈彻底吃撑了。

玄戈的脸色一瞬间憋得通红，甚至是开始发紫，口中下意识说道：“部苌，我…我撑不住了…”

看着玄戈猛烈挣扎起来的模样，张羽说道：“我来助你提升法力，全力去消化，不用害怕受伤，有我在。”

听到张羽的话，玄戈心中刚刚本能涌起的忧虑……在瞬息间一扫而空。

“是了！这可是宗门，有张部苌在此，我有什么好怕的?”

想到这里，一股底气油然而生，体内的炎阳法力已经缓缓运转。

“不能让张部苌小瞧我！”玄戈心中发狠，已经全力推动了自己的【炎阳法脉】，完全不怕暴露自己的异样。

不说自己这变异的高温法力效用本就一般，在下界也早已经暴露了个干净，眼前的张部苌又是何等人物？在玄戈看来，自己身上的任何东西对于对方来说简直都是不值一提。

这一刻的玄戈，回想着过去这些年的蹉跎，回想着在实验室里遭到打压，回想着老师们的轻视，同学的侮辱……他只有一个念头。

“张部长给的这个机会，我一定要死死抓住！！”

“这可能是我此生最重要的……一次向上攀升的机会。”

伴随着【炎阳法脉】的全力运转，玄戈的体温连连暴涨，竭力消化着张羽灌注的那一丝法力。

与此同时，张羽也在观测着玄戈的变化。

当初张羽以道种谱复制了玄戈的道种【炎阳法脉】之后，便感觉其中功能……如增强罡气运转效率，提升肉体运动效率，还有破坏性的加温效果，用处都一般般。

又助力了玄戈几次后，张羽由于太过忙碌，便没有怎么再管玄戈的道种，倒是玄戈自己默默将法力品质继续提升到了200%，也将【炎阳法脉】提升到了2级。

但当时的张羽扫了一眼，便对【炎阳法脉】更没兴趣了。

第2级的【炎阳法脉】，其功效乃是燃烧自身气血、血肉，来释放高温，提升破坏力。

看上去就是战斗方向，属于是不符合当前昆墟版本所需。

张羽尝试了一下，更发现转换效率太低，性价比也太低，长期使用还会有寿命减少的影响。

当时的张羽有着做不完的事情，提升不完的方向，就暂时放弃了对炎阳法脉的探索。

直到此刻，随着法窍篇的开启，张羽认为道种谱上的【炎阳法脉】可以回收利用一下。

如今的张羽拥有32道分身，炼虚级的算池加持，每分每秒都能在完成各种修行、学习的任务。

对他来说，指点一下眼前的玄戈，根本花不了多少资源和时间，却能获得更强的道种，并通过法窍令玄戈反哺链法图。

而此刻随着玄戈金运转起【炎阳法脉】，肉体性能得到些许提升，连带着消化法力的速度也加快了。看到玄戈努力消化自己灌注的法力，张羽点了点头，接着说道：“接下来，我来指点你吐纳法，你一边学一边消化法力，不要停。”

于是伴随着张羽的指点，玄戈面色一震，只觉得自己吐纳的效率竟是急剧提升！

而张羽看了看玄戈的法窍之中，已经被自己打入了【金丹圣体】，他的【金丹圣体】是在开启无限链法图之前，就已经不怎么使用了，所以目前只有10层。

但即使如此，也能提升足足2倍的修行效率，修炼效果，对于玄戈来说……那就是飞一般的效果。

让他一时之间只觉得自己消化法力的速度猛然增长，体内原本还隐隐乱窜的法力，片刻之后就轻松了起来。

“这就是……张部苌的水平吗?”玄戈震惊地看着张羽，想不到对方几句指点，就令他如醍醐灌顶修炼效率激增。

不过玄戈想到化神境界、仙人传承，看着对方脑袋上旧日薪王的称号，随即又释然了，感觉这等宗门中的超级天骄，随手指点一番都能令自己受益无穷，这不是很正常？

张羽点了点头，说道：“接下来一段时间，你每天过来接收我的法力，全力吐纳吸收。”

听到张羽这番话，玄戈更是不可思议地看着张羽。

在玄戈想来，张羽这样的宗门天骄，绝对的大忙人，每一秒钟的价值都不是他能想象的。

特别是张部长对外宣称闭关修炼后，原本今天接受一番指点，在玄戈看来已经是天降的大机缘，却没想到……

“部长，您……您是说每天都给我灌注法力？我每天都能过来？”

看到张羽点头，这一刻的玄戈激动得面色通红，全身上下在【炎阳法脉】的运转下，不断冒出阵阵高温白气。

接下来的日子里，玄戈每天来到张羽这里，接受一次法力灌注，然后便是全天24小时的吐纳。

而为了减少【炎阳法脉】的副作用，张羽也时不时混入一丝深寒法力，降低一下玄戈的体温。

在此期间，玄戈也思考过张羽为什么要如此助力自己，但感受着自身法力的突飞猛进，他很快就将这个想法抛之脑后了。

只要能继续在仙路上不断攀登，张羽要怎么利用他，他都无所谓了。

转眼间便是一个多月的时间过去，在张羽的法力灌注，以及宗门的种种优越条件加持下，玄戈的法力品质已经提升到了260%，满足了【炎阳法脉】再次升级的要求。

轰！

伴随着体内法力温度的再次攀升，玄戈能感觉到自己的法力再次迎来了一重质变。

而张羽看着道种谱上3级的【炎阳法脉】，也开始感应和测试其中的能力。

伴随着汹涌的高温法力在张羽体内一阵运转，阵阵热浪席卷而出，他也已经弄明白了炎阳法脉的3级效果。

“燃烧气血，以自身重伤，乃至是燃烧寿命为代价，提升整个人的功率。”

张羽稍微尝试一下，就发现【炎阳法脉】运转之下，能够提升功率的范围很广。

先是他的肉体强度在发动【炎阳法脉】的力量后，能突破化神极限，临时达到了51级。

张羽的目光一亮，心道：“若是和战略级功法《鲲鹏吞天诀》配合，又如何呢?”

《鲲鹏吞天诀》是他通过演武阁的功法测试获得的功法，除了能快速提高基础数据之外，还能够超限发育，暂时打破基础数据的上限。

于是，当张羽再运转《鲲鹏吞天诀》，超限发育和【炎阳法脉】共同起效，竟然是一口气将肉体强度从50.00级给生生突破到了53.22级！

张羽知道，这可是在突破了化神极限后的3.22级，而突破境界极限后，每往上提升0.01级，难度都是几何倍提升。

虽然张羽很快就感觉到自己的肉身难以支撑，体内不断进发伤势，迅速停下了功法和【炎阳法脉】的全力运转，但他还是感到了惊讶。

“不可思议，【炎阳法脉】和《鲲鹏吞天诀》一起运转，竟然有这等奇效吗?”

张羽心中一动：“那等我突破炼虚境界后，就能用这个办法来拉近和那些资深炼虚们……在基础数值上的差距了。”

张羽知道，一旦他突破炼虚，没有了境界极限的束缚，他能够暂时暴涨的肉体强度还要更高。

而除了肉体的功率提升之外，张羽更发现【炎阳法脉】对法宝也有效果。

“将【炎阳法脉】的法力注入法宝，便能提升法宝的功率，暂时增强法宝性能。”

“不过，【炎阳法脉】的副作用也会加快法宝的损耗，使用时间太长的话，更是会导致法宝故障，乃是损毁……”

但张羽很快就目光一亮，心道：“但是我以【帝娲制造】生成的法宝，可不怕损毁。”

伴随着一波波的炎阳法力注入，张羽直接以炎阳法力生成了一头上阳煌神。

一番测试后，张羽就发现在【炎阳法脉】的加持下，上阳煌神的性能得到提升，赫然突破了【帝娲制造】原本的5成上限，达到了原版实体法宝的足足7成。
