# 第887章 【炎阳法脉】3级，一池子人的追赶 【下】

“好！”张羽心中一震，脸色越发振奋起来：“想不到【炎阳法脉】的增幅下，竟然能打破【帝娲制造】的性能上限?”

在张羽看来，这可比他肉体强度的提升用处还大了。

毕竟肉体强度的临时提升，平时很少能用的到，而且还有减少寿命的副作用，就算有【深寒法脉】弥补一下，也终究是少了寿数。

反倒是这法力型法宝的性能提升，代表张羽的产品在法宝租赁市场上更有竞争力了，直接就能从这个月开始，提升张羽的收入。

至于【炎阳法脉】对法宝的副作用&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;本来【帝娲制造】的法宝就是临时用品，就算在性能提升后，持续时间最多只剩下4小时，大不了重新生成就是。

这第3级的【炎阳法脉】，令张羽感觉到如虎添翼，连带着眼前的玄戈也变得顺眼起来。

就在这时，法流源的一道信息发来，问道：“三代法条的时间确定下来了，今年5月，你有把握突破炼虚吗?”

看着法流源的提醒，张羽转头望向了化神池中的元神，心中暗道：“今年5月吗?”

“那我也要再抓紧一点了。”

张羽心中明白，若是他无法突破炼虚，那么其他能力再如何提升，也只会错过这次立法。

那么他有信心完成突破吗？

有！

因为此刻的他，不是一个人在冲击炼虚，而是在同伴的全力相助下，在磁极、玉星寒、白真真、张翩翩&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这一池子化神们的推动下，向炼虚发起冲刺！

仙人洞天内。

“天庭的会议上，各宗领导关于引进下界魂修的提议，进行了充分交流&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

磁极随意扫了一眼新闻，就能看到各大宗门、各大道统，都在是否引进下界魂修的事情上吵翻了天。

与此同时，磁极体内的法力正在激涌运转，认真修行着【化神道体】的相关功法。

自从接受张羽的指点，并开始修行化神境界的一部部功法后，磁极便感觉到自己的修行效率一直都有所增长。

“果然，我这好徒儿说的不错，这法子确实有效。”

想到此处，磁极的心中也闪过一阵斗志：“怎么能被自己的徒儿拉开太远？有了如今的机遇，我也要赶紧达到化神巅峰，完成神光10变才行。”

不远处的老高看着磁极努力修行的样子，感受着对方的斗志，奇怪道：“磁极，你最近怎么老是修行这些基础功法?”

磁极瞥了老高一眼，恨铁不成钢道："我这么努力修行，还不是因为你没点本事?"

"张羽已经化神了，都要开始冲击炼虚了。"

'还有玉星寒，连他如今都已经化神了，境界上和我们平起平坐，职级还比我们高上一头。其他的一个个学生也都在使劲往上爬。’

"再看看你！整天就知道往工地跑，还有没有点出息?"

老高解释道："张羽整天闭关，我帮他多看着开发区的建设……"

磁极恼火道："工地，工地，就知道工地，你这辈子就想窝在工地上了？有时间多去找找张羽，他……"

磁极想了想，还是没有说出张羽指点的事情，还有化神池的相关，只是叹了口气，说道："多和你那徒弟聊聊，拉近点关系。”

“别等过几年了你只能叫他爹了。”看到老高沉默不语的样子，磁极就知道对方没听进去，冷哼一声，一指点出，便御使上阳煌神，一口气将老高赶了出去。

“你现在就给我去找张羽，要你干什么你就干什么，没干够4小时别回来。”

“怎么又生气了?”老高心中一阵无奈。

而在张羽的道种谱上，伴随着磁极他们又一天的冲刺，【化神道体】已经达到了足足50层，雏法图效果总体增强4倍。

而【化神道体】原本就能提高3倍修炼效率，如今也就变成了提升12倍效率。

伴随着时光流逝，另一边的玉星寒除了工作之外，便是在全力修行。

因为张羽要冲击炼虚，并且后续还要参与立法的关系，玉星寒为了后面接替张羽的工作，提前获得了万法宗的审批，完成了升职，达到第4职级，并突破到了化神境界，这才能以神君的身份前往下界。当然，这也是因为玉星寒本身拥有两道次功，升职本就板上钉钉，再加上化神境界在宗门层，没有被严格控制，若是关系到炼虚境界的话，就没那么简单了。

这天，玉星寒收到了来自李雪莲的消息。

李雪莲：师弟，你最近在旧日坟场做得不错嘛。

如今张羽几乎闭关不出，玉星寒主持冥产部的工作后，也名声渐响，更因为三眼神通的强悍，以及一身法骸的特殊，逐渐有了个外号……

李雪莲；鬼眼阳肩的外号我这边都有所耳闻

看到李雪莲的消息，玉星寒心中一阵欣喜：“师姐主动联系我了？呵呵，果然我的新魅力提升后，师姐的态度也不一样了。”

玉星寒：都是些许虚名罢了

玉星寒：师姐，你要看看我肩膀吗？

看到师姐没有回自己，玉星寒心中一叹：“如果我能超越星火老师，也许师姐就会回我了。”

想到这里，玉星寒修行得更加卖力起来。

在他开始化神境的修行，在得到【化神道体】的助力后，玉星寒便感受到了比【元婴圣体】更恐怖的提升。

特别是玉星寒每天都在按照张羽的指引，修行【化神道体】的相关功法，更是感觉到……

“我似乎分享到了更多张羽的天赋，修行的效率、效果都再次提升了。”

“若是一直这样下去，我是不是也能拉近和张羽的距离了？”

想到这里，玉星寒心中斗志涌起，混身肌肉绷紧，更加拼命地修炼起来。

而张羽的道种谱上，他的【化神道体】不知不觉已经达到了60层，道体效果增长5倍，修行效率总提升15倍。

2月。

下班后，白真真跨越洞天之桥，直接来到了仙人洞天中，准备开始今天的修行。

她向张羽发消息道：羽子，我来了

自从法窍中注入【化神道体】之后，她也同样在一直修炼【化神道体】的相关功，而通过和张羽的一次次交流，白真真很清楚的知道，自己不但能分享张羽的天赋，甚至修炼相关功法后，还能反哺张羽，进一步提升张羽的天赋。

这让白真真更是充满了干劲。

而为了不暴露其中的秘密，白真真干脆每天都通过洞天之桥，来到仙人洞天内修行。

张羽收到消息后，回道：我今天还要陪步道君，你先自己炼吧。

白真真：【可怜】要我帮忙吗？

张羽：今天步道君状态不好，你还是别来了

白真真：好，那你好好干，我在洞天等你，需要我随时找我

关闭聊天窗口，白真真忍不住仰天苌吼道：“步！影！疏！”

这一刻，白真真心中斗志越发昂扬，三股剑意相互推动，越发努力的修行起来。

而这一夜，张羽的【化神道体】也被推动到了70层，道体效果增强6倍，修炼效率总提升18倍。

3月份。

昆墟的未知高层。

张翩翩正在【化神道体】的加持下，修行着相关功法。

“悟出道种的同时，还能够反哺道种吗？”张翩翩心中暗道：“弟，那我也来助你一臂之力吧。”

“去突破炼虚，去参与立法，去真正成为昆墟的统治阶级吧。”

这一天，张羽的【化神道体】已达80层，道体效果总体增强7倍，修炼效率总提升21倍。

而随着【化神道体】的激烈提升，众人在【化神道体】的加持下，功法修行速度也越来越快。

甚至每一人在拥有【化神道体】之后，其化神十变所需要的时间，也已经从最初的10年，被生生压缩到了短短1年多的时间。
