# 第888章 下畜帮勃勃生机，实力狂增势增【上】

时间转眼间来到4月。

此时，距离法流源所说的5月立法时间，只剩下了最后1个月。

如今的赵天行，也已经踏入了元婴境界，成为了一名元婴级别的魂修。

这一天的他，仍旧像是往常一样，正在算池助力之下，为张羽处理着大量杂务。

在上月的考评结束后，张羽的职级也再次提升，从第5职级来到了第6职级，拥有每月6万仙币的税后收入，成为了名副其实，职级与权利相匹配的管委会副会长，冥产部部长，兼任魂修公司总经理。

而伴随着张羽越来越位高权重，还有那与日俱增的名气，赵天行作为首席魂修，每天为张羽处理的各类垃圾信息也越来越多。

像是什么求部苌向下姦容的，求双修的，求子的，还有什么拉投资的，谈项目的，冒充他人的…以及各种人才的自荐，数不胜数。

赵天行心中暗道：“这整个旧日坟场中，想要取代我这个位置的魂修，怕是没有一百万，也有五十万了。”

赵天行知道，张羽如今是潜龙出渊，一飞冲天的势头，是个人都能感觉到。

而作为魂修，只要跟着这样的上级，未来晋升为炼虚、渡劫甚至是飞升，都有着不低的机会。

于是面对众多魂修自荐的信息，赵天行感觉到了强烈的威胁感。

这让他越发努力工作的同时，也更加小心谨慎，生怕失去了张羽的信任。

而今天，赵天行还看到了名为陆衡章的化神级魂修发给张羽的简历。

“竟然生前还是御法阁的副部长？张部长拜入宗门后第一个单位，就是御法阁吧?”

赵天行心中暗道：“莫非这位陆衡章，和张部长有旧？这才发简历过来?”

张羽当初在御法阁工作的时候，还没钱唤醒赵天行，当时处在沉睡状态的赵天行，自然也不了解张羽在御法阁的境遇。

赵天行刚想把简历置顶了传上去，下一刻又念头一变：“不对啊，如果真的和部长认识，这个陆衡章直接给部长发消息不就行了？用得着这么发简历吗?”

正当赵天行一番纠结的时候，一道消息浮现，令他心中一喜。

“算池的单子成了！这一下起码能赚上万仙币吧。”想到自己耗费了几周的单子终于谈成了，赵天行连忙就给张羽报喜去了。

他知道在这昆墟之中，能为上级多挣钱，才是下属最优秀的表现。

而他这次一口气为张羽赚了上万仙币，在对方心中的评价必定能得到上升。

另一边的仙人洞天中，张羽看到赵天行发来的消息，心中微微点头，回道：“天行，你做得很好。”看到回复的赵天行心中振奋，已经开起谈下一个单子。

“销售业绩！你给我爆啊！”

赵天行誓要永远做张部长手下的首席魂修，未来冲击炼虚，冲击渡劫，甚至是成为传说中的飞升魂修！

而洞天内的张羽心念一动之间，一台完全由法力构造的算池已经凭空生成、组装，最终出现在了张羽的面前。

在境界暂时无法提升的状况下，自从拥有【帝娲制造】后，张羽这一个月来，便一直在购买并学习各种炼器图纸。

虽然学习图纸的花费不少，但张羽有着充足的存款，手下还掌握着好几门盈利的生意，自然足够负担他的学习花费。

眼下他已经可以用【帝娲制造】生成出化神级别的算池，并将之打造为了最新的租赁产品。

算池制造出来后，张羽随手一点，算池便猛地飞了出去，来到了仙人洞天的另一头，出现在了偃千机的面前。

与此同时，正在维护生产线的偃千机，他的面前浮现出张羽传来的信息：算池租赁，具体信息如下。

偃千机立刻开始布置算池，准备对外连接，为租赁者提供算力加持。

因为仙人洞天的封闭性，这种出租的算力需要通过跨越洞天之桥的固定灵界回路，并不接入仙人洞天的内网。

就在偃千机布置的时候，一道声音传来：“偃组长，恭喜你第3职级了。”

说话之人，正是作为外包人员进入宗门的墨熵烬。

大学的时候，作为土木系第一的墨熵烬，就始终被炼器系的偃千机压了一头。

面对第3职级的偃千机，墨熵烬自然也非常习惯。

偃千机点点头：“新生产线的工程做得怎么样了？”

他又问道：“我听说很多零配件都是那些讨薪犯炼制的！”

偃千机所说的讨薪犯，正是张羽从一处炼器小界中招来的员工，他们因为有恶意讨薪的记录，一直都在各大公司的黑名单上。

而自从被张羽招收之后，他们虽然算是重新回归社会，却仍旧受到歧视。

只听偃千机提醒道：“这些薪满释放人员，最会装可怜和摸鱼了，千万不要相信他们。他们送来的每个零部件，全都要仔细检查。”

安排完了墨熵烬的工作后，偃千机一边布置临时算池，一边指挥数头傀儡，继续维护生产线。

随着张羽在仙人洞天内的生产线不断扩张，磁极逐渐将更多重心转向研发，维护的工作也就自然而然交给了偃千机。

以上阳煌神为基础，这些日子来随着张羽在炼器图纸上的不断积累，磁极在自研中也是灵感爆棚，【天工开物】屡屡产出各类法宝。

比如此刻偃千机维护的傀儡生产线上，有适应了炎阳法脉的大功率工程傀儡，名为覆地力士，澎湃的力场足以移山倒海，改变地貌。

还有一旁侦查、探测方向的千里力士。

在速度、负重能力上得到强化，用于运输方向的担山力士。

一共十多种类型的傀儡。

如今被供应到了旧日坟场的各大工地，以及魂修的租赁市场中。

偃千机看着眼前这些傀儡的生产线，心中暗道：“维护的工作很重要，但不容易立功啊。”

拜入宗门两年连升两级，如今已经成为3级宗务员的偃千机，自然也想要更进一步，成为4级宗务员，突破到化神境界。

也许化神在宗门之中，已经算不上什么。

但对从小生活在下界，见识着十校化神的传奇苌大的偃千机来说，化神修士，在他心中有着一种独特的地位，也是对于曾经的他遥不可及的存在。

而现在，只要再提升1个职级，他就能成为化神修士。

“但第4职级和第3职级不同，已经是真正的领导岗位，不论在管委会，还是在冥产部，全部数量有限。”

“玉星寒、夜星璃都已经第4职级，就占了两个位置。”

“而剩下的现如今已经第3职级，有机会冲刺第4职级的人也不少。”

偃千机的脑海中泛起了磁极、青木还有施怀玉、酆汀汀，一共四人的身影。

”除了他们四个之外，就是我了。”

在偃千机看来，张部苌手下，他们这些拥有下界背景的人，都是升职时会被优先考虑的。

可以说在其他部门的污点，在这里却成为了优势。

但如果大家都是下界背景的话，那就要再考虑具体的阵营，以及各自的功绩了。

张部苌手下，如今山头渐显，按照我的观察，可以分为高中派、大学派、炼器派和土木派。

“高中派以玉星寒玉副部苌为首，大学派以夜星璃夜副部苌为首，磁极老师和高老师虽然只有第3职级，但在张部苌眼中地位很高，分别能算是炼器派和土木派的话事人。”

当然，偃千机知道这四个山头只是模糊区分，个体在这四个山头中，可谓是你中有我，我中有你。

比如他偃千机既能算大学派，也能算炼器派。

也许随着时间流逝，派系的区分会越发明显，但至少现在&#183;&#183;&#183;还是有点模糊的。

“但怎样也好，如今和我同样生态位的，就是酆汀汀了，我们都属于大学派和炼器派，我的4级职位，也许要和她竞争了。”

想到这里，偃千机眼中便燃起熊熊斗志：“光做基础的维护工作，是出不了头的。”

“我要完成生产线的优化，为张部苌节省成本。”

“如果能每月减少几万仙币的成本，那就是每月都多赚几万仙币的利润，这样我应该也能踏入第4职级，紧紧追随在张部长的身后了。”

“生产成本！”偃千机喝道：“给我降下去吧！”

而另一边的墨熵烬做完生产线这边的任务后，又离开仙人洞天，赶往了旧日坟场的一处工地。

工地上，上个月踏入第3职级的施怀玉正在推销张羽名下的最新产品，一种结合了尸件和上阳煌神，灌注了深寿法脉后，能够自我修复的傀儡，名为深寒力士。

而施怀玉如此努力的推销，自然只是为了…“我要冲击第4职级突破化神境界啊！”

“单来！”

“我今年的销售业绩要增长200%以上！”

就在努力推销的同时，施怀玉眼中扫过灵界，看向了一个直播间。

直播间里，正是第三职级的酆汀汀在直播。

酆汀汀：“这是张部长最新研发的傀儡，能够适应各种高危环境进行工作，我的爸爸妈妈爷爷奶奶儿子女儿，全家都在用，质量非常好，今天张部长和我们连线，我们重新谈了价钱。”

看着销售量的增长，酆汀汀心中暗道：“不够，还不够要更高一点。”

“我要往上爬，我要成为第4职级，我要突破到化神！”

与此同时，身为管委会副会长的谢兰因，也同样在看着直播。

“张羽的势力&#183;&#183;越来越庞大了。”

按照谢兰因的估算，张羽如今的薪水加上生意的利润，每个月起码有50万仙币的收入。

“如果再加上我每个月赔给他的10万仙币，那就是60万的仙币。”

“还有这些傀儡。”

通过观察张羽每个月更新的新产品，谢兰因就能感知到张羽的实力提升。

毕竟在现代昆墟，观测一名修士的实力，不需要看对方打赢了谁。

只需要看对方手下的产品迭代，性能的升级，就能看出对方的技术实力。

而只需要估算对方的收入和资产，就能看出对方的仙道潜力。

在谢兰因的观测中，张羽的总体实力便是在突飞猛进。

与此同时，仙人洞天内。

张羽看着眼前的玄戈说道：“我已经在下界为你安排好了元婴证，但需要你在下面工作半年的时间，过几天你就下去一趟吧。”

玄戈闻言一阵振奋，但想到要脱离此处的修炼环境，离开张羽的指点，他又是一阵不舍。
