# 第888章 下畜帮勃勃生机，实力狂增势增【下】

张羽说道：“这半年里，切勿懈怠，我希望下次再看到你的时候，你能正式踏入元婴了。”

张羽明白，想要令【炎阳法脉】继续升级，必须要玄戈踏入元婴境界才行。

玄戈猛地点头，这几个月里他在张羽的支持下，可谓是突飞猛进。

有着【金丹圣体】的加持，宗门环境的各种福利，玄戈每天都在以一种他过去难以想象的速度获得提升。

就在这时，上个月成功晋升为第4职级的夜星璃，在玄戈羡慕的眼神中来了。

而看着眼前的夜星璃，张羽眼中也流露出一丝欣赏之色。

除了因为对方助力【元婴圣体】的推动，已经将【元婴圣体】提升到30层之外，更是因为对方的带货直播间在过去一年里，起码为他创造了近百万仙币的销售额。

福姬感叹道：“果然还是手下人赚钱，比亲自打工来得舒服。”

斩仙心中暗道：“有奇功奖励的1000万仙币本金，有【帝娲制造】为引，叠加了过去一系列积累的技术爆发，再加上管委会、冥产部的权势，以及两大仙帝和改良派这一暗一明的双重背景，张羽已经彻底开启了自己的资产膨胀、实力膨胀之路。”

斩仙提醒道：“张羽，接下来为你工作，为你赚钱，为你的实力提升添砖加瓦的人会越来越多，要注意分配。”

福姬说道：“他们没好处吗？给升职，给机会，多少人求都求不来呢！”

与此同时，夜星璃也对今天张羽的指点充满期待。

早在夜星璃真正成为第4职级之前，她已经收到了张羽的消息，开始进行突破化神的准备。

于是在踏入第4职级，获得化神证书后，短短不到

半个月的时间里，她便已经完成了突破，成为了化神境界的修士。

但自从成为了化神修士后，夜星璃法窍中的【元婴圣体】便作用锐减。

给夜星璃的感觉，就是过去那种一日千里，时刻进步的顺畅感彻底消失了。

这让夜星璃一时之间大为惊恐，就像是发薪日过去了，账户里薪水还没到账一样惶恐不安。

对比起曾经在【元婴圣体】加持下的修行，突破到化神境界后的修行，在她看来简直是味同蜡嚼，每一丝的进步都像是蜗牛爬一样慢。

由俭入奢易，由奢入位难，夜星璃从来没有哪一刻，觉得修炼是如此难熬。

强烈的空虚逐渐填满了她的身躯，令她不断回忆曾经的满足感。

后来在张羽的解释中，她被告知这是因为境界提升后，张羽以前对她的指点已经作用微小了。

所以今天被张羽喊来，说要再次指点她后，夜星璃已经充满了期待。

她想要找回那曾经一日千里的快感，找回那种每天都在疯狂进步的充实感。

于是夜星璃认真倾听着张羽的指导，按照张羽的指引修行着一门【化神道体】相关的基础功法。

而就在夜星璃最专注的那一刻，张羽在神不知鬼不觉间，便将【化神道体】偷偷插入到了对方的法窍。

夜星璃震惊地看着张羽：”怎怎么会这样?”

在这一瞬间，夜星璃剧烈震颤了起来，一种前所未有的快感充斥着她的身体。

已经被张羽、磁极、白真真、玉星寒、张翩翩推动到足足90层的【化神道体】，带给夜星璃的是提高整整27倍的修炼效率。

而在这【化神道体】的加持下，任何化神修士都能在一年时间，将神光10变完成。

这一瞬间夜星璃只感觉到自己修炼过的所有功法…全都变得无比简单。

全身上下的每一丝法力，每一道气血，全都严丝合缝，效率狂增。

这一刻，夜星璃的心中只涌起了一个想法。

“化神修行？轻而易举！”

“师弟……”一脸陶醉地看着张羽，感叹道：“我想过会很爽，却没想到会这么爽。”

“这。太不可思议了。”

张羽点点头，安慰道：“师姐，这才刚开始呢，以后会越来越爽，一天比一天更舒服。”

说话间，张羽已经拉着夜星璃来到了化神池旁，说道：“师姐，这是仙人秘传的技术，只要将元神浸泡其中，未来一年，你就能完成神光十变。”

看着夜星璃张大的小嘴，张羽提醒道：“记住，这是仙人传承机密，谁也不能说。”

夜星璃猛猛点头，在张羽的指挥下将自己的元神投入池内。

而在投放元神的同时，夜星璃也观察了一下化神池中的情况。

首先映入她眼帘的，自然就是化神池内最耀眼的一道元神，属于张羽的元神。

夜星璃脑海中回忆着关于神光十变的种种资料，心中暗道：“师弟的元神目前看来，已经达到了神光九变，距离十变仅仅一步之遥了。”

接着夜星璃又看向了其他人的元神，心中暗道：“白真真、玉星寒、磁极。”

“嗯？怎么感觉少了哪位化神？”

当夜星璃离开仙人洞天，路过磁极和青木的时候，她心中想起来少了谁了。

而磁极感受着自己这位徒儿身上涌起来的无比信心，回想对方前几天有些颓丧的样子，心中若有所思，淡淡问道：“星璃，刚刚去见张羽了？”

夜星璃点点头：“师父，我刚刚接受师弟的指点，也下池子了，我还看到了你。”

磁极连忙止住了夜星璃继续说下去：“你胡说什么呢？我一直就在这里，哪也没去，你看错了吧。”

一旁的老高点点头，说道：“是啊，磁极一直跟我在一块呢。”

夜星璃心中一动，暗道：“师傅她明明……所以，只有青木老师不知道吗？”

与此同时，夜星璃耳中已经传来了磁极的传音：“老高他什么也不知道，我们和张羽的那些事情，你也不要告诉他。”

夜星璃微微点头，下一刻看向老高疑惑的目光，连忙说道：“嗯，刚刚我调用了一下记忆我应该是看错了。”

说罢，夜星璃便已经匆匆离去。

老高好奇道：“夜星璃&#183;&#183;&#183;怎么感觉她现在特别开心？”

磁极说道：“如今旧日坟场内一片生机勃勃，夜星璃他们各个都升职加薪，谁能不开心？”

说罢，她已经转过头，看向天空中来回飞行，穿梭在一道道洞天之桥间的傀儡。

上阳煌神、深寒力士、炎阳力士、担山力士、覆地力士、千里力士。各种各样已经拿下仙门真传级版权，性能达到化神级的傀儡，此刻在仙人洞天内外的数量已经突破千台。

而除了这些之外，磁极看向了一台刚刚完成改造的傀儡。

那是以炼虚级尸件天轨座为素材，结合上阳煌神技术后，出力达到炼虚级的傀儡，名为天轨煌神。

这也是张羽手下，唯一的一台天轨煌神，张羽打算交由荒牛分身来操作。

磁极虽然不知道荒牛的存在，但估算着张羽目前的生产力，也知道张羽如今的实力膨胀得有多厉害。

因为这其中的每一步，都有着她和夜星璃的参与。

张羽的图纸积累，加上【天工开物】、【灵韵器心】的力量，令仙人洞天内的生产线每日都有新产品诞生。

而且磁极还知道，随着张羽这个月更新完成的新法骸体系，这些法宝也好，傀儡也罢，全都时刻都处在他的绝对控制之中。

如磁极所想，此刻的张羽，不但掌控了整个仙人洞天，更能通过傀儡们的视角，360&#176;观测到磁极那边的情况，也能听到刚刚几人的对话。

名为昆仑眼的眼骸经过多重升级，已经拥有了更恐怖的探测范围，将整个30公里长宽高的仙人洞天，尽数纳入掌控。

而除了昆仑眼之外，其他七件由七绝法骸升级而来的外置法骸，如同一层额外的皮肤一样，紧贴着张羽的身体。

它们和昆仑眼相互配合，成为了一组被张羽称为八昆仑套装的法骸组合。

随着八昆仑套装的自行运转，张羽的脑后九颗仙道太阳，时时刻刻都在散发着惊人的光和热，却又被密密麻麻的吐纳机包裹起来，能够不断生成法力，补充着张羽的需要。

曾经在十大联赛的决赛中，张羽联合炼器系的诸多元婴真君改造七绝法骸，生成仙道太阳作为一大杀招。

而如今的张羽，则已经能够稳定运转仙道太阳，将之作为一种法力源，而不再是单纯的破坏力。

可以说这八昆仑套装加持的九颗仙道太阳，令张羽的法力补给出现了质变。

除此之外，八昆仑套装更能够配合张羽的【倒翻昆仑】链法图，以及相关功法。

当他运转这股力量时不单单是进入了像是建造模式一样，任意改天换地的状态，更是可以进行精细化操作。

而被昆仑眼连接的无数傀儡，每一个便都是他额外的眼睛和手脚，不但能为他探测环境，更能成为【倒翻昆仑】的媒介，成为他释放地煞引力的出口。

可以说这套外置法骸的加持下，大大提升了张羽的资源、力量募集能力，就像是把一个虚浮胖子，变成了浑身肌肉的壮汉，对身体操控能力变强，能全面爆发出自己的性能。

“如今的我，比起掌握【帝娲制造】之前，实力提升了多少？能打十个过去的我?”

张羽心中暗道：“不，按照昆墟的说法，应该是现在的我，能顶替过去的我十倍的工作量。”

但张羽知道，自己的积累还不止如此。

通过【万法仙族】的道种，他还囤积了大量能提升功法等级的抽数奖励。

“只待我突破炼虚之日，立刻就能将许多功法一口气点到60级。”

“再配合【帝娲制造】的话，立刻就能具现出一支炼虚级别的大军。”

就在张羽思索间，待他完全掌控的仙人洞天内，他察觉到了一丝异样。

“嗯?”心念一动间，【帝娲制造】猛然发动，海量法力在顷刻间被耗尽。

与此同时，包括上阳煌神、深寒力士、炎阳力士、覆地力士在内，足足800多傀儡猛然浮现，飞向了四面八方，如天罗地网一般，朝着整个仙人洞天落下。

昆仑眼中反馈着每一头傀儡的信息，由张羽和他的32重分身共同掌控。

而张羽知道，这还不是他的全力，如果将气血转化为法力，再算上自身的法力恢复、气血恢复的话，那只要给他一段时间，他能够以【帝娲制造】创造的法宝，数量还要更多。

“让我来看看，究竟是谁敢暗闯我的仙人洞天。”
