# 第890章 太月白的善意，步影疏的善意

张羽为什么一路引诱对方，最终将对方封入阳气之中，自然是因为他手中的阳气性能够低，威力够弱，让炼虚魂修转移其中后，可以尽可能的降低对方的威胁。

但当张羽看到太成功能够聚阴成形后，便发现对方的这个状态更好控制，于是就在太成功夺回阳气的下一刻，伴随着张羽手中阳气一阵碎裂，太成功已经被射了出来。

与此同时，2000股化神级的力量已经将太成功环绕锁定，似乎下一瞬间就能将它彻底撕碎，神形俱灭。

太成功心中苦笑一声，怎么也没有想到自己堂堂炼虚境魂修，潜入一个小小化神的洞天内，竟然会被对方察觉。

他更没想到的是哪怕自己连施齐招，权力转移后，本以为逃出了对方的掌控，却一睁眼就落在了对方手中的阳气里，还被对方给射了出来，没想到啊以我的灵界技术竟都逃不出这张羽的一阳指。

而更让太成功感到震惊的则是对方刚刚那一指点来所爆发出的威胁性。

即便张羽仅仅使出了这么一招，但种种观测数据已经被太成功给记录了下来，并在他心中迅速做出评估。

张羽这一招是借助了仙人洞天的特性，将洞天内无数法宝傀儡的攻势全都传输到了元神的身上，这才能在一招之间爆发出2000股化神级的力量。太成功不知道这一切背后的具体技术路径是什么？但只要知道对方能做到这一点，他便能推断出张羽最新的工作框架，原神如雷鸣电闪般移动，高速抵达目标地点，而张羽的元神到达哪里？那么他的仙人空间就可以支援到哪里？随时向目标地点投放洞天内的所有力量，太成功，心中暗叹。

谁说张羽临界技术不行的，要做到这些，首先便要拥有强大的灵界技术，让张羽对洞天内的局部灵界已经完全掌控，乃至于手底下的每头傀儡，每台设备都如壁十指，只有这样他才能察觉到我，追踪到我，然后同时调度超过2000台画神级设备，并且这2000台设备的力量投放时间，前后误差不超过千分之1秒，投放坐标的误差也控制在了两厘米之内，太成功知道张羽但凡做不到其中一点，自己都已经能破阵而去，察觉不到他，追踪不到他，再强的力量储备和力量密集都无处施展。

而若不能在瞬息之间完成力量的集中投放，那么区区化神级的力量就算有2000股，对他堂堂炼虚级魂修来说便也没有多少威胁，若说其中的区别就好像是2000个散户，他可以随便侮辱。

但若有人汇聚了这2000个散户的所有资金到1个账户里，那么他也要谨慎对待。

在完成一番评估后，太成功的心中便得出了结论，继续对抗损失巨大，将消耗我大量寿数，收益却不值一提。

于是当太成功看到预估的寿命损耗后，他自然而然就选择了罢手。

同时他心中还涌起了另一个想法，以张羽表现出来的灵界技术，还有对仙人洞天的掌控，突破炼虚之后，虽然还不足以和那些资深炼虚修士们正面抗衡，但已经能在历法中成为太道君的一份助力。

既然对方能成为太月白的助力，为立法大业添砖加瓦，为太道君和自己未来的飞升之路提高成功率，大成功此刻自然就对张羽更没敌意了，只听他恭恭敬敬的说道：“张部长我是太成功。我此趟前来乃是奉太道君之命，调研一下你这里的真实情况并无恶意，你可以联系太月白道君那里，证实我的身份和来意。”

仙人洞天之外，办公室内的张羽眉头微挑，太成功、太月白。

对于太月白，张羽还是从法流源的口中听到过一些消息的，知道对方是改良派，下了重注，重点培养的仙人种子，更是参与这次三代历法的资深炼虚。

除此之外，他还从斩仙那边知晓了一些关于太月白的情报，明白此人在诸多资深的炼虚道君中，也是非同小可的存在。

张羽的元神开口问道：“你和太月白是什么关系？”

太成功挺起胸膛说道：“我这一生有两个爹，一个是生我的爹，一个是我生的爹，那就是太道君。不过太道君乃是我万法宗第一大孝子，他不但不让我喊他爹，更是每个月都准时给我打钱，又因为喜欢家人的陪伴，她时刻把家人带在身边，也让我一直跟着他。”

所以太成功在凸显了一番自己的重要性后，傲然道：“我是太道君手下魂修班的首席魂修，未来要追随道君一同飞升成仙，成就鬼仙之位的。”

如果是在地球，张羽会当对方神经病，但在昆墟他只能无奈承认，不愧是万法宗第一大孝子，确实是很孝了。

与此同时，张羽已经通过太成功给出的联系方式联系上了太月白。

张羽看了看对方的头像，那是一名白发人的背影。下一刻，一道青年男性的声音跨越灵界，传入了张羽的耳中。

“张部长你好，是太成功让你联系我的吧，看来他是被你抓住了。”

不等张羽回答，对方已经笑着说道：“首先我要向你道歉。因为时间紧急，所以我们用了这种方法来探查你的情况。我们知道除了打钱之外，再多的语言也难以表达歉意。”

就在太月白说话的同时，整整100万仙币已经被转入了张羽的账户，希望这100万仙币能够弥补你的部分损失。

而看到这100万仙币的入账，张羽瞬间感觉到了对方的善意在扑面而来。

太月白接着说道：“张部长，本来我们对你的能力是否能参与立法还有所怀疑，但你尚未突破炼虚便能擒住太成功，这足以说明一切。就是不知道你能否在立法前完成炼虚的突破。”

于是张羽将自己已经完成神光十变的事情告知了对方。

灵界的另一头立刻便传来了太月白欣喜而热情的声音。

“太好了，你申请了炼虚突破资源没有？没有的话我来帮你申请吧。张部长，我和改良派全都需要你的这一份助力，请你尽快完成突破吧。我们立法时再见了。”

结束了和太月白的通话后，福姬说道，这家伙还挺好说话的。

斩仙评价道：“太月白，以昆虚的情况来看，他绝对算是一个好人。除了是万法宗第一孝子之外，也被有些人称为万法大善人。若非如此改良派也不会支持他。”

片刻之后，法流源也向张羽发来消息：你完成神光十变了

张羽：完成了

看着张羽的回复，法流源心中感慨，真的在立法之前赶上了吗？

法流原回道：我们已经帮你申请了炼虚突破仪式，你抓紧把申请表填一下吧。

张羽知道，就算自身的修为条件已经满足，也不是想突破炼虚就突破炼虚的，因为突破炼虚所需要的仙道要素都需要前往昆区15层才能获取，自然也就需要申请调级等流程。

法流源安慰道：“我们会催人帮你加急，应该没什么问题，会让你赶在立法开始之前完成炼虚的突破。”

看着张羽填完的申请表，法流源心中叹息一声，一时间也无法确定让张羽参加这次前所未有的激斗对张羽而言究竟是福是祸。

而就在张羽发去申请表后没几天，步影疏便再次降临来到了张羽的面前。

“张羽，你看看我身上是不是有哪点不一样了？”

张羽的目光落在了对方的头顶上，立刻恭喜道，“不，道君，恭喜你升职了。”

步影疏自从被开发了绝世天赋后，在演武阁内立下多道上功，次功。

近年来的仕途成绩很理想，去年便从第五职级升到了第六职级，而经过今年的考评之后，步影疏也顺利从第六职级提升到了第七职级，成为了演武阁的阁主，掌握了渡劫资格证。

当然虽然获得了证书，但步影疏的境界还未突破，仍旧是炼虚道君。

张羽心中暗道：“本以为我突破炼虚之后能和步影疏同一个境界了，想不到还是要被这女人压一头。特么的升职升那么快，这万法仙族也太黑了。”

福姬说道：“步影疏升的快，那是好事啊，他升的越快，利用价值才越大。”

步影疏却是一脸得意道：“听说你已经申请了炼虚突破？”

对于步影疏的消息灵通，张羽并不意外，何况他申请炼虚突破，本来就是走的常规流程，也算不上什么秘密。

看到张羽点头后，步影疏微微一笑道：“小羽，你是不是本以为自己突破炼虚后就和我一个境界了？”

他凑近张羽的脸庞，吐气如兰道：“也许你是在旧日坟场呆太久，忘了万法宗是谁家的万法宗了。”

今天步影疏亦拿到新证书，就特意跑到张羽面前来炫一炫，就是为了打压一下张羽的嚣张气焰。

因为他发现自从上次自己又引发了大圣传人的呼唤后，张羽就越来越嚣张了。

他今天就要让张羽知道，他们二人的关系里，他永远是在上面的那一方，是掌握主动权的那一方。

就在这时却听张羽轻哼一声。

步影疏的心中就跟着一阵，似乎又想起了自己第二次引动大圣力量向无数人发出的那一道轻哼。

步影疏连忙安慰道，“小雨。你放心，我以后升职了也不会忘了你，等我到了飞升境就娶你过门，到时候让你为我生两个孩子，你要是想的话，还能把孩子交给白真真带。”

在步影疏看来，能让张羽给自己生两个孩子，从此以后成为半个仙族，那真是对方天大的福分了。

至于白真真，虽然讨厌这个女人，但看在张羽的面子上就让他做孩子的保姆，多领一份工资吧。

张羽听到步影疏的话，却是一脸无奈，但也知道这对步影疏来说就是表达善意的方式了。

要是换个人，步影疏早就一脚踩过去了，都不会这么说。

而步影疏看着张羽乖乖点头的模样，心中暗道，“小羽这家伙感受到了我的生殖器，看到我的新职级，还有波劫之后，已经被迷的神魂颠倒了吧。再加上我的一番花言巧语，他恐怕已经陷入到了未来为我生孩子的幻想之中。”

自觉自己又重新拿捏了张羽，步影疏，这才咳嗽一声，说起了另一件正事。

你要参加这次的三代立法，看到张羽点头后。

步影疏神秘一笑道，“那到时候我们又能碰面了。”张羽闻言惊讶道，“步道君，难道你……”

不等张羽自己猜出来，步影疏已经忍不住的自爆：“哼。这次首批三代立法，我到时候也会去参加，你到时候只要跟着我就行了，有什么事情我罩你。”

听到这番话，张羽一时间心情复杂，这女人竟然也会参加三代立法，他不早就是炼虚了吗？难道……

张羽摇了摇头，知道现在不是想对方为什么会参加的时候，而是想对方参加三代立法后的影响。

福姬说道：“那还用猜，步影疏的个性肯定是想要在立法中让你来托举她，当她的下位法，一辈子将你压在身下。”

张羽不得不承认，福姬说的话非常有道理，继而就感觉到一阵头疼。

器灵魂修要起改良。万法宗内的各派纠缠在张羽看来已经麻烦万分，而他还要同时受到万法仙帝&#183;轮回仙帝的影响。

姐姐那里还提醒了天庭的利益也要兼顾，现在又加上了一个自以为是的步影疏，这场立法要考虑的东西也未免太多了。

步影疏则接着说道：“那我先走了，你好好准备吧。立法这事情可长可短，快的一两月结束，慢则七八个月甚至一年的也有。”

数日之后，张羽收到了来自万法宗的两道通知，看着通知中的内容，张羽心道，“炼虚突破申请成功时间是在5月15日，还有三代立法的培训邀请，5月10日。”
