# 第891章 和步道君一起法条培训，各显神通

看着5月15日的炼虚突破，以及5月10日的立法培训邀请，张羽的心中也不由得涌出一丝疑惑。

10号就开始立法培训，我15号才能突破炼虚。

这时间上不会冲突吗？地点倒是都在昆区15层，心中涌起疑惑，张羽便立刻询问了法流源。

法流源的声音通过灵界传来：问题不大，立法的前期培训主要是学习相关知识，就算没有炼虚境界，也能跟着一起学习，只有开始真正的立法流程后，才需要炼虚境界的支持。

张羽又问道，天君不能加快一点速度吗？

对如今的张羽来说，每早一天开始炼虚的突破，每多一天炼虚的修行它都能多一分提升，但法流源却是摇了摇头。

张羽练习突破所需要的仙道要素足足有上千项，换做古时候的修士，为此耗费数百年光阴都很正常。现如今各类炼虚相关的仙道要素，虽然都能批量化生产，但也全都被严格管控，层层监管。

你接下来突破所需的每一份仙道要素全都需要经过审批、调用、生产等等环节。

5月15日已经是目前最快能完成的时间。

看到法流源回复的消息，张羽心中闪过一丝无奈，他能看出来，法流源确实是在这方面已经尽了力。

于是张羽转念一想，便又看向了万法仙帝的秘密邮箱，能不能让仙帝帮忙加快一下速度？

事关立法，张羽决定还是试一试，立刻调来伏击考宗分身，一同为他书写了一份声情并茂的邮件，发给了万法仙帝。

然而面对张羽的请求，万法仙帝只是回到稍安勿躁。

稍安勿躁，什么意思？

张羽看着万法仙帝的回复，心中暗道，这是要我安安心心等下去，就在5月15日突破了。

看到连万法仙帝都让自己安心在5月15突破，张羽自然也没有了提前的想法，只不过他心中又涌起另一个疑惑，先帝此举是否有什么深意呢？

接下来的日子里，张羽自知无法提前突破，便开始做起了其他各种能做的准备工作，尽量再多生产一些傀儡，再多修炼几门功法，拆分获取万法仙帝的抽数奖励，这样突破炼虚后就能更快晋级几步功法，再往仙人洞天里多塞点物资。

就在张羽做着种种准备的同时，他也将剩下的一些旧日坟场的事物全部交接了出来，为自己离开后的情况做出安排。

冥产部办公楼的地下深处，伴随着一阵阵洞天之力的涌动，原本一直位于仙人洞天内的化神池，此刻被张羽缓缓释放了出來。

与此同时，一旁的磁极挥手之间便立刻将化神池和四周围的法力回路连接了起来，保证了化神池的连续运转。

看着化神池在磁极的操作下稳定运行，池中的元神们也继续着神光十变的进程。

张羽点了点头说道，“老师，接下来我离开的这段时间，化神池就交给你了。”

张羽毕竟要离开昔日坟场不短的一段时间，而目前的仙人洞天尚无法跨越昆墟的不同层级进行空间上的传输。

一旦张羽前往了空虚15层后，留在昔日坟场的慈极等人便无法再进入仙人洞天内了。

而因为阻止天崩的关系，仙人洞天还和旧日坟场形成了紧密的联系，张羽此刻离开之后也会导致仙人洞天的一部分，洞天之桥滞留于此，暂时无法使用。

此刻为了以防万一，张羽打算将包括化神池在内的很多人要用的东西都留在旧日坟场。

慈极闻言点了点头说道，“放心吧。东西我帮你看着。”

不过慈极犹豫一番，还是问出了自己的问题。

“老高还是不能用这化神池吗？”

张羽无奈的点了点头，上面还是没通过。

按照张羽给慈极的理由，化神池乃是万法宗高层的技术，只有上面人批准了谁，谁才能使用这项技术泡进化神池里。

张羽无法向慈极解释法窍炼法图化神道体的事情，只能继续用这一理由搪塞。

“我明白。”慈极闻言之后倒也没有责怪张羽，他自然知道昆墟上下宗门内外是何等的等级森严。

在慈极看来，张羽这么恪守上面给的安排才是正确的。

如果张羽不遵守上面的命令，私自就想让老高使用这份技术，把老高的元神泡进这池子里，慈极才要劝阻他这么做。

宗门之内每一步都是如履薄冰，你的谨慎是对的，没必要为了老高违逆上面的规则，慈极感叹道，“要怪只能怪这家伙自己没用，没本事，专业也不行，不被上面看重也正常。”

张羽张了张嘴，很想为土木专业澄清一下，但想到很多东西难以解释，终究只能作罢。

就在这时，张羽的通讯录上老高的头像亮了起来，“有些洞天里拿出来的东西，我要问下你打算怎么处置？”

一番交代后老高又问道，“你看到磁极了吗？”

张羽看了一眼面前的慈极和化神池，说道，“没看到。”

老高：奇怪了，我到处都找遍了，怎么都找不到他，发了消息也不回我。

张羽看向一旁的慈极，将情况诉说了一下，慈极随意道，“你不用管他，晚点我会和他解释。你放心，化神池里的情况，我会让大家一起瞒着他，保证他什么也不知道。”

办公室内玉星寒正在跟张羽核对后续的公司发展计划，此刻的他突然想起了自己在昆虚一层的时候，在小学初中尚未踏入仙道的时候，那个时候的他是会做噩梦的，在那些噩梦里，他总是梦到自己躺在床上爬不起来，而其他同学已经刷了一张卷子又一张卷子，自己只能眼睁睁看着他们提高分数，距离自己越来越远。

对曾经的玉星寒来说，人生路上遇到的所有人全都是他的对手，他只想把他们统统踩在脚下，想把他们远远甩开，任何追上他和他产生竞争的人都只会让他感到不适。

但此时此刻看着眼前的张羽，玉星寒发现自己的想法早就产生了变化，他希望张羽变得更强，变得更有钱，希望张羽能继续一步一步往上爬，爬到万法宗的最高处。

因为他知道张羽爬得越高，他们才能爬得越高。

在不知不觉间，他们已经和张羽成为了利益共同体，张羽也成为了他们宁愿暂时牺牲一部分利益，也想要向上托举的存在。

张羽奇怪的瞥了玉星寒一眼，突然感觉到对方很认真的样子。

玉星寒，“张羽，一定要赢啊。”

张羽微微一笑道，“放心吧。”

旧日坟场的灵界之中，叶星璃看着眼前的张羽投影，意念迅速扫过对方发来的消息。

你好，我是基于张羽工作信息所构建的智能体，我已经将大量工作聊天记录，往来邮件和各类文档资料进行了结构化处理，并完整收录于我的知识库中。

无论是工作交接中的疑问还是历史资料的检索需求，你都可以直接向我提问，我将实时为你调用相关信息提供协助。

叶星璃心道，“这就算是师弟留下的张羽模拟器吧。”

有了这个东西确实很多工作问题，就算师弟他不在，也能随时了解了。

想到这里，叶星璃当即问出了一个在他心中潜藏已久的疑惑，“师弟，你为步道君打过胎吗？”

仙人洞天内，狂天倾看着眼前的张羽又一次遗憾，自己没能在大学时夺取对方的血际信息，但很快他又将这一丝遗憾压下，告诫自己，不要被如今的昆虚风气影响了本心。

压下心中杂念后，狂天倾说道，“投资自己，就是最好的投资，而投资下辈子的自己就是最好的投资自己的项目。这是约定好的暗号。在你去参与立法后，会有人用这个暗号和你联系。”

张羽问道，“他也是轮回仙帝的人？”

狂天倾摇了摇头，“我不知道他是谁，这人的情况我也不了解，我只知道他会代表先帝，在立法过程中向你表达我们的意愿，避免万法宗的立法损害了万法宗和天魔宗的友谊。希望你们相互配合后，能在这次三代历法中为万法宗和天魔宗的合作利益作出贡献。”

张羽心中暗道，“果然除了我之外，万法宗内还有别人也是轮回仙帝安插进来的。这一次是轮回仙帝想要影响万法宗的立法了吗？”

狂天倾接着说道，“和以前一样，张部苌只要愿意配合我们的话，我们愿意继续为你提供邪神作为回馈。”

看着狂天青离去的背影，张羽心中暗道，“麻烦的轮回仙帝，这是看穿了邪神对我的重要性，逼我在立法中站队。”

考宗分身喝道，“立法乃是宗门大事，你要是和轮回仙帝的内奸合作，那就是出卖宗门利益，那就成宗奸了啊。”

而另一边的福姬当然是全面支持和轮回仙帝交易获取更多邪神的。

只听他说道，只要能获取新的邪神出卖点宗门利益又怎么了？这万法宗的仙人仙尊仙帝，哪个不出卖宗门利益了，到时候一定要和对面好好谈一谈，争取把宗门利益卖个好价钱。

斩仙、荒牛、祥神、报神以及那名邪神小弟都纷纷表示了支持。

听得考宗分身心中气血翻腾，“畜生，你们这帮畜生啊，忘了万法仙帝是如何提拔我们的吗？”

随着时间一天天过去，转眼间便来到了张羽离开旧日坟场的这一天。

白真真：女子真的不行吗？

张羽，阿珍不行，你别进来，我要去参加培训了

阻止了对方的灵根传输过来，张羽说道，“这次立法也不知道有多少人关注，不适合使用灵根合体这一招。”

白真真点了点头说道，“当心，我们在旧日坟场等你回来。”

就在这时步影疏的消息发来，完事了没有？要出发了。

白真真脱离了仙人洞天，看着城上步影疏，心中暗道，“羽子你先去立法吧，等你立下法条了，我以后再立个能配合你的。”

另一边的管委会会苌萧云鹤同样在注视着步影疏的仙梭，看着仙梭一路电光石火般划过旧日坟场的苌空，最终离开了这处小街。

萧云鹤心中暗道，“步影疏，他把张羽派来旧日坟场，不但是为了法界扩展，改修产业这些大局，竟然还是为了三代法条谋划。张羽经过这一番锤炼，已经成为了立法师为他托举法条的最好人才。还有最近这几个月来，张羽已经占据了大片魂修服务的市场，从魂修身上赚了不少钱，这也是一招钱坤大挪移等于是吸收了魂修们。涨出来的薪水，然后用这些薪水助力张羽突破至此。这等于是用宗门的钱，用行业的钱来为步影疏培养托举法条的人才。”

想到这里，萧云鹤便越发感觉到，步影疏的谋划竟是如此深远如草蛇灰线，浮埋千里，更是借力打力，在变化莫测的斗争大局中顺势就获取了各种利益。

那步影疏在立法成功之后，又会回到旧日坟场这边做些什么吗？

答案在萧云鹤看来简直是一定的。

于是在这一刻，萧云鹤心中升起了强烈的忌惮，我必须要尽快调离旧日坟场，不能再跟这个步影疏斗下去了。

天知道他还有多少后手安排。

另一边张羽乘坐在步影疏的仙梭上，一路向上飞跃，如一道黑色闪电直冲天际，转眼间就跨越了层层空虚壁障，来到了空虚15层。

接着按照地址导航，二人已经跨越界门来到了一处小界之中，这处小界名为知绿小筑，是一个专门培训立法参与者的小件。

张羽和步影疏刚刚从线索中下来，便看到名为苍绝环的修士早已到场，而仅仅是稍稍靠近对方，张羽便感觉到自己的昆仑眼竟然微微卡顿了起来。

不，不是昆仑眼卡顿了。是灵界卡了。灵界会卡，张羽通过灵界视野向苍绝环看去，便能看到对方的身形已经被密密麻麻的临界光辉所包裹。

对方的身上寄宿着密密麻麻的高智能器灵，每时每刻都在进行着海量信息的吞吐。

张羽心中一惊，“10万—100万，1000万好多高智能器灵。”

福姬也惊道，“这么多高智能器灵，每分每秒都在调度临界资源，这家伙已经给成了天庭的顶级客户了，周围所有的灵界资源都在优先供应给他，所以我们才会感觉到卡。”

张羽更是惊讶的发现，因为苍绝桓的关系，这个小界的临界资费数据在不断变化，这家伙直接会导致区域内的临界资费暴涨。

而下一刻，张羽的目光一凝，更注意到了苍绝桓胸口又一道微光闪过，那是道种。

果然这次参加立法的人都是万法宗内各派挑选出来的人才，果然有道种啊。

但我这次观察的好快，是因为羽书升级的关系吗？而另一边苍绝环似乎也注意到了张羽的观察，但目光扫过张羽，察觉到他只有化神后便没有过多关注，而是观察向了张羽身旁的步影疏。

就在张羽被苍绝环引发的临界波动吸引时，又一道身影降临小界。

张羽抬头望去，月清岚，她就是药企那边的代表吧，而和苍绝桓不同，月清澜的浑身上下都被一层层法宝光辉给包裹了起来，除了头上显示的资料之外，完全都看不清他的真实相貌。

这是月清岚为了避免自己的身体和外界进行接触，毕竟他的整个身体就是无数药物生产线，里面的每一丝药香如果泄露出来都是便宜了这个世界，还有可能会泄露机密数据。

更何况如今他最新提炼，并且再加工的深寒法力也存放在了体内。

但张羽的目光似乎透过了那层层法宝护持，看到了月清澜身上一闪而逝的神秘光辉。

张羽心中暗道，“又是一个道种……”

就在这时，一道声音传来，咦？怎么有化神过来，步影疏你干嘛立法的时候还要把自家宠物也带过来？

张羽转头看去，发现是一名叫做狂志谦的修士。

步影疏冷哼一声说道，“他是和我一起来参加立法的，轮不到你来管。”

黄志谦惊讶的看着张羽，接着笑了起来。

“你这是准备过几天突破炼虚就去立法吗？你很喜欢冒险，喜欢赌一把吗？”

就在狂志谦到来的同时，所有人的面前都浮现出了一道道博彩邀请。

与此同时斩仙说道，这人是赌博道统的代表，这帮家伙应该是想要立法，把赌博融入到所有人的日常生活中。

张羽好奇道，融入到日常生活怎么融？

斩仙说道，所有人吃喝拉撒，一切行动都要靠投骰子来决定结果。

这就是他们要创造的道统的终极愿景。

张羽心中一沉，这都行。

这是要把整个昆区都变成他们的游戏了。

面对黄志谦的赌博邀请，张羽直接选择了拒绝，然后摇了摇头说道没兴趣。

“没兴趣？”黄志谦嘻嘻一笑，咱这境界来参加立法，不赌怎么行。

接下来一位位参与立法的修士到来，张羽还看到了法要道统的代表，不过对方据说有要务在身，仅仅是投影降临。

而除了这位法要道统的代表之外，张羽能感知到，每一位参与立法的炼虚修士竟然都具有着一道道种。

令他暗自感叹，不愧是宗门精选的人才。

就在这时一道红光从天而降，张羽的目光一凝，是代表先天道统，名为帝玄的7级宗务元降临了，让张羽感到关注的除了对方是先天道统的代表外，更是因为对方的头上也显示着一道奇功的标志，他应该也有道种吧。

下一刻，就在张羽的注视中，果然帝玄的胸口也有一道代表道种的光辉闪过，然后下一刻第二道代表道种的光辉闪过，两道。

张羽心中陡然震惊了起来，两个道种，这是他第一次见到身怀两大道种的修士。

而帝玄的目光扫向张羽淡淡道，“改良派连化神都派出来了，泰语、白人呢！”

张羽深吸一口气，他还没过来，帝玄冷哼一声，已经不再理会张羽。

而就在地玄到来后不久，众人齐齐抬起头来，全都望向了同一个方向。

只见整个天地瞬间变幻，像是被生生拖入了法界之中。

法界道统的代表，身为炼虚修士，却有着8级宗务员身份，身怀三道奇功，名为烈惊鸿的修士已经一步步脚踏虚空，在所有人的注视下来到了现场。

张羽有一种感觉那就在这位列惊鸿的面前，现场所有的修士都像是变成了下属，变成了下级，只能远远仰望对方的存在。

同时张羽也死死盯着烈惊鸿的身躯，想要看看对方的道种，一个、二个、三个。

张羽再次感到心惊，三个道种，就在张羽心中震惊的时候，突然有一只手拍在了他的肩膀上，“小羽在看什么呢？”

被这突如其来毫无察觉的问话惊了一下，张羽猛地回过头便看到了名为太月白的存在，正一脸好奇的看着自己。
