# 请假一天

“十大宗门，每一个都掌握了世界的基石吗？”

张羽心中暗道：“再加上所谓的至高仙器……恐怕每一个宗门都有着颠覆昆墟，引发量劫，乃至于毁灭世界的能力。这简直比地球所谓的核捆绑还要恐怖，应该可以称之为道统捆绑吧？”斩仙说道：“正是因为十大宗门中的每一个，都有着掀牌桌的能力，十大宗门之间才能保持一定的和平，将各种斗争都维持在一定烈度下，维持在十大仙帝的可控范围內，但也因此整个世界被十大宗门联手掌控，生生世世都是仙帝们的资粮，天下苍生便也永无翻身之日。

福姬闻言不屑道，有什么翻身不翻身的，没有十大仙帝，没有十大宗门，底下那些废物就能翻身了，做梦。不论环境怎么变化，这世上总有废物，为什么不能是他们？

张羽的脑海中种种争论持续不断，而录像中天运仙尊的讲课也还在继续。

在这种不断的学习中，张羽也逐渐了解了为什么会使他们这些参与立法的修士学习仙器的相关技术，成就道统。

最终的目标是要将道统化为世界规则，成为天理的一部分。

但想要一口气成就道统其中的难度太高。

特别是随着历史的发展，世间的道统数量不断增加后，成就新道统的难度就更大。

录像中的天运仙尊介绍道：“所以历代仙人钻研种种仙道技术，不断想要降低成就道统的难度，期间便也诞生了一种又一种成就道统的技术路线。你们接下来要学习的法条技术便是其中之一，这条技术路线中正平和，步步为营，难度曲线也适中，乃是经过十大仙帝共同参详之后所定下来的。”

除此之外，一门道统立下之后，动辄影响整个世界，搅动天下，因此也必须要慎之又慎，只听天韵仙尊在画面中有感而发。

远古时期的种种道统像是仙气道童、道心道童、灵机道童，很多涉及了世界的基石，却又因为考虑不周，以至于引发连场大祸。

而法条技术路线在成就道统之前先孕育法条，就有了大量的测试时间修正机会，更加可控的同时，容错空间也大大提升。

天运仙尊最终解释道，所以在综合了难度安全两方面的考虑，才有了现如今十大宗门选择法条技术作为成就道统的主要技术路线。

听着天运仙尊的这番话，许久没有说过话的荒牛突然在张羽脑海中开口说道：“确实通过立法技术让法条作为道统的雏形来运转，就能将社会作为测试环境，而通过无数人的测试不断修正法条的缺陷，避免了成就道统后那不可测的后果。”

荒牛感叹道，“至少在维护世界安全上，十大宗门确实功不可没。”

如果任由种种仙道技术各种道统胡乱发展，只怕整个世界都将走向崩溃。

斩仙说道，“不只是安全性，法条技术路线，更方便各大道统间进行利益博弈，将原本直接道统碰撞的道统，烈度下滑到了发条之间分博弈，立法者之间的竞争。”

听着周围人的话，张羽心中也微微点头，继续听着天运仙尊的讲述。

在天韵仙尊的讲述中，虽然十大宗门都在走法条技术路线，但具体的技术细节却有所不同，每一个宗门用来实现立法的方式都有着很大的区别。

而之所以要教导关于仙器的知识，便是因为万法宗的立法过程和仙器有着极大的关系。

张羽心中总结道，“仙气存在于世间万物之中，乃是世界根基的一部分。万法宗的立法技术就是通过仙气嵌入法条，完成对世界根基的逐步影响，最终实现干涉万物。”

仙气道统就好像是一根拐杖，助力万法宗的修士完成立法。

而当最后成就道统之时，便也会抛开这根拐杖，成为一门独立的道统。

荒牛分析道，“万法宗走仙气路线来实现立法，便是将整个宗门的立法权掌控在仙器道统的拥有者手中。”

唯有法条真正成为道统，才能摆脱仙器道统的制约。

而其他宗门也是各有手段，根基于不同的世界根基，都同样达成了控制立法权的目的。

虽然早就已经习惯了昆墟的这种极端秩序，但此刻张羽心中也不由暗叹，“真是层层约束啊。”

考宗分身却是冷哼一声说道，“不约束怎么行？立法权、法条，道统，这些这么重要，动辄就会影响世界分东西。若没有仙帝爷他殚精竭虑，想出种种办法来管控，又如何保证世界的安全。”

说到这里，考宗分身已经是一脸的感动，“仙帝爷他又要保证宗门的竞争力和其他宗门抗争，又要维护世界的和平与安全，把整个万法宗扛在身上，光是想想就觉得仙帝爷他真是难啊。”

张羽又想到了知妙仙尊，仙气道童是所有万法宗法条的根基。

那看来知妙仙尊的权柄之大，远超我之前的预料。这种手握大权的仙尊，之前又是为什么对我这么示好？是他自身的习惯还是别有用心。

与此同时，天运仙尊的讲解也到了关键时刻，开始教导起了如何观测世间万物中的仙气。

张羽心中暗道，“这个所谓的观测仙气就类似于地球上观测到分子、原子、电子吧，要通过仙道技术观测到那些一直存在于世间万物之中，却又难以被常人发现的仙器。”

按照天韵仙尊的教导，这种隐藏在万物中的仙气被称为隐仙器。

而张羽日常在宗门环境中能够接触享受到的仙气加持则是显仙气，只有将隐仙气提炼为显仙气，才能有各种加持效果，并随着显仙气的浓度提升效果越来越强大。

而显然法条要嵌入的仙气便是万物中的隐仙气。

所以要完成立法的话，第一步就是要能观测到这种隐仙气压。

他目光一瞥看到四周围一名名修士按照天运仙尊的教学开始了观测仙气的流程。

张羽只能苦笑一声，观测引仙气起码要炼虚境界才行，我现在就只能干看着了。

接下来的诸多和仙器相关的教学，张羽都只能暂时将知识记忆下来，具体的实操还需要等待5天之后，他突破了炼虚境界在进行。

就在这时，天域仙尊已经开始教导起提炼仙气的办法，张羽一边学习一边总结道，“武功道术又或者法宝法骸甚至是丹药，想要提炼仙气也有很多种办法，各大流派都总结出了各自的办法来。”

就在这时，张羽突然感觉到环境中陡然间出现了某种变化，下一刻他已经猛地抬起头朝着这变化的源头望去，只见法界道统的代表，身为8级宗务员的烈惊鸿，轻轻抬起一根手指，一股股乳白色的浓郁仙气正在他的指尖不断汇聚。

“成功了？”张羽心中暗道，“将存在于世间万物之中，原本肉眼不可见的隐仙气提炼为了可以看到可以作用于修饰的显仙气。”

张羽瞥了一眼时间，从开始讲解到现在，不过才一分钟吧？这就完成了。

与此同时太月白也一同看向了烈惊鸿，心中判断到没有使用法宝或者法器，看样子应该是通过功法完成的仙气提炼，太月白脑海中猜测到，这么快就将一门功法修炼完成，到底是烈惊鸿单纯的天赋好，还是说他隐藏的那两个道种里有一个和功法修炼相关。

就在这时张羽便又看到另一边先天道统的代表帝玄也同样完成了功法提炼，太月白也转头紧紧盯着帝玄心中暗道，“不是功法，似乎是法骸，但帝玄原本的法骸应该没有仙气提炼功能。”

那就是说他是在刚刚修改了法骸，改进出了仙气提炼的功能，太月白立刻将这一情报记录了下来，并在心中猜测到帝玄的两个道种有一个适合练气，或者和法骸相关吗？

就在太月白来回观测的时候，一旁的步影疏突然缓缓吐出一口仙气，仙气提炼易如反掌啊。

太月白的目光扫过步影疏，心中暗道是万法仙族吧，真是好道种啊。

就算在这群天骄里，按照我目前已知的道种排位来看，也足可以排进前5了。

“可惜……”

目光恋恋不舍的从步影疏身上离开，太月白又重新观察起了其他人提炼仙气的表现，他一边观测一边在心中感叹，“换做平时的话，哪有这种机会可以让我一口气观察这么多身负道种的天才真身，观测他们的表现，收集他们身上的情报。”

就在这时他的目光微微一动，看向了身旁的张羽，微笑道，“有事吗小张？”

从刚刚烈惊鸿第一个完成仙气提炼开始，福姬心中便有了一个感觉。

这太月白东看西看，到处看来看去的样子，和张羽你太像了吧，“你们在看什么？”

张羽听到福姬的这番话，脑海中也是微微一愣，我在观察道种啊，“太月白，又在看什么？”

转过头看向太月白的动作，张羽心中暗道，“是在

收集情报，这家伙总感觉他特别喜欢收集情报。”

听到太月白的问题，张羽随意道。

“太道君似乎很关心其他人的表现？”

太月白点了点头说道，“正式立法开始后，这些人中有些会变成我们的盟友，有些则会成为敌人。我提前多了解了解他们的情报。”

就在这时一旁的步影疏凑了过来开口说道，“小羽，你实力不足也不用害怕，有我罩着你。你只要立法的时候乖乖来托举我就行了。”

说罢，步影疏看了太月白一眼，好像在说张羽这次跟她混，而不是跟太月白混。

太月白却是微微一笑说道，“步道君你所支持的混元道统，不少理念都跟我们相符，我也一直是非常支持的。这次立法我们之间应该会有合作基础。”

步影疏说道，“怎么？你也想托举我。”

太月白说道，“不是托举，而是相互合作，互相增益。”

短短十几分钟后，现场除了尚在化神境的张羽之外，所有人都已经完成了仙气提炼。

张羽观察了一下太月白，发现对方是倒数十几个完成的仙气提炼，就在上午的仙气课程完成后，下午的上课地点则是一间会议室，会议室内有一张张小桌子，每一个小桌子的周边都能看到两把椅子。

张羽心中暗道，“这是要一对一的对话。”

而进入会议室的第一时间，张羽的眼前便浮现出一行信息，正是知律小筑的第四道规则，请不要在会议室内说谎……

与此同时，众人被随机分配到了会议室内的不同座位上。

张羽看了看坐在自己面前的修士赫然是高智能器灵的代表，上一次与张羽一同争夺奇功的苍绝环。

而接下来这节课程的内容便是由随机分配到的双方开始立法目标的交流。

张羽心中暗道，“不能说谎。也就是说要在正式立法开始前，让所有人都对其他人的立法目标有所了解？”

就在张羽心中暗暗思考的时候，眼前的仓绝桓已经开口说道，“张部苌久仰大名了，我没想到尚在化神境界的你竟然也会来参加这次立法。”

正在张羽以为对方要贬低自己一番的时候，却听苍绝桓说道，“说实话我很佩服你。”

在张羽意外的目光中，仓绝桓接着说道，“如果换做是我的话，不论出生一层还是手握涨薪权，恐怕都没办法像你做的那么好，但你还在化神境界，就被人和太月白一同派来，就说明他们是希望你能来托举太月白的啦。”

在苍绝桓看来，如今只有化神境界，还要过几天才能突破炼虚的张羽，在这次的立法中注定只是个配角，但也正是因为如此，对方在他眼中便也成为了一个上好的托举材料，对方能托举太月白，为什么就不能托举他呢？特别是对方身负一道奇功，如果能将对方拉拢过来，那么就能弥补上一次仓绝桓未被授予奇功的损失。

当张羽以如今的修为入场以后，就注定成为垫脚石，我要将他踩在脚下完成我的法条。

想到这里，苍绝桓笑着说道，“来，帮我们怎么样？”

似乎察觉到了张羽意外的目光，仓绝桓解释道，“你觉得改良派真的值得托付吗？你能够升到这个职位，你觉得他们出了多大的力？”

仓绝桓摇了摇头，你能够升职是因为你的能力够强，你把握住了时代的脉络，分润到了法界拓展，魂修变革的时代利益和改良派的关系不大，魂修道统才是和你利益相关最大的，而改良派对此毫无影响力。

张羽说道：“那高智能器灵呢？你们和魂修有巨大的利益冲突吧。”

张羽说罢竟带着苍绝桓的回答，在这个无法说谎的会议室内，他想要看看对方的回答是什么。

仓绝桓神秘一笑，说道，“我此趟的立法目标便是为了让高智能器灵拥有人权，弥补高智能器灵不能担责，难以贷款的缺陷。未来拥有人权的高智能器灵便是和魂修类似的存在，他们将是更廉价的魂修。”

听到这里的张羽心中一惊，高智能欺凌的人权，这里不能说谎，他说的是真的。

仓绝桓道，“现有的魂修在成本上永远无法和高智能器灵相比。而如果你愿意跟我们合作，在这次立法的过程中来托举我要立下的法条，我可以向你承诺，未来让你能获得最廉价的魂修供应，让你能在市场上大杀四方，并进一步拓展法界道统。”

如此一来你就和法界拓展，高智能器灵统统绑定到了一起，改良派又如何？你注定会跟随着时代前进获得高收益。

反之你这么继续跟着改良派，以你目前的水准能在立法中有什么表现，只是在牺牲你自己的利益，去托举被他们选中的太月白，未来只会被时代淘汰。

苍绝桓居高高临下的看着张羽，而高智能器灵的发展是新的时代脉络，你要么加入要么被淘汰，没有第三种选择。
