# 第892章 没有道种的张羽？脆弱的世界

不知何时出现在张羽身后的太月白，从外貌上看去，便是一名有着一头白色长发的青年。

但张羽并没有在意对方的外貌，而是首先目光扫向了对方头顶上所包含的信息数据。

张羽首先观察到的，便是对方的职级。

“7级的宗务员，这家伙也已经有渡劫证了吧？”

张羽心中又暗暗想到了同样达到第7职级，那位先天道统的代表帝玄。

还有第8职级……这次代表法界道统的烈惊鸿。

他心中暗道：“这些资深炼虚，即使有了渡劫证，但是为了能够参与三代立法，全都没有提前立下法条，而是保持在炼虚境界……只为了这次的机会吗？”

张羽接着看向了太月白的功勋记录，“太月白还有一道奇功，三道上功，十五道次功。”

张羽心中暗自感叹：“太月白也好，其他人也好…这些家伙比我准备得早太多也久太多，也难怪法流源他们不看好我。”

就在张羽扫完了太月白对外展示的基本信息后，他又快速瞥了一眼对方的胸口位置。

“没有…道种？”

“一个也没有？”

刚刚，张羽在对各方代表的一连串观察后，除了投影降临的法药道统代表……因为是投影的关系，无法观测道种外，每一位真身降临的修士，张羽都从对方的身上观测到了一闪而逝的道种痕迹。

甚至先天道统的帝玄有两个道种，法界道统的烈惊鸿更有三个道种，打破了过去张羽以为的一个人只有一个道种的认知。

这一切也都让张羽意识到，能够被各大派系重点培养多年，用来参与这次三代立法的修士，全都是精英中的精英，天骄中的天骄。

这也让张羽意识到，这是一个绝好的机会。

毕竟以前就算是那些大人物，也几乎都是投影降临，根本不给张羽观测道种的机会。

现在却是这么多天骄真身降临到他面前，还能在接下来的培训中长期观察，一步步感知到他们的道种究竟是什么，又有怎样的复制条件。

但眼前出现的太月白，却又让张羽感觉到了意外。

“怎么会没有道种的？”

张羽心中暗道：“难道改良派太过势弱，以至于培养的人物也天赋不足？”

张羽心中摇了摇头很快便压下了这个猜测。

斩仙更是说道：“太月白，绝不是一个天赋不足的人，据我所知…此人学无不会，学无不精。”

“不论武功道术，炼器炼药，还有土木、医药、灵界技术。各类仙道技术，可以说无一不精。”

张羽心中暗道：“也许太月白是那种，我没能看出来道种，却依旧强悍的角色。又或者是即使是现在升级后的《羽书》，也需要更多时间的接触，才能看清楚太月白究竟有没有道种。”

张羽心中的思绪运转很快，瞬息之间便暂时压下了心中的疑惑，回答起了太月白的问题。

太月白问他在看什么，张羽便回道：“第一次见到这么多天骄，忍不住多看了几眼。”

太月白却是微微一笑，说道：“是啊，你现在看到的这些人，应该是我万法宗内，在炼虚之下最有天赋最有才华的一批人了，未来能够飞升成仙的人，应该就在这批人里了。”

“嗯？”听到太月白说的话，一旁的步影疏转过头来，冷冷地看向了对方一眼，心中暗道：“这家伙在暗示什么？在点我？改良派也看出了我的野心？”

在步影疏看来，现场的人才、天骄，各种拥有绝世天赋的人并不少。

“但终究…我才是最有天赋的那一个，却是被仙族身份限制了飞升之路。看着太月白，步影疏试探着问道：“你对…这些人都很了解？”

太月白点点头说道：“我来之前，已经尽力收集了在场所有人的情报。”

张羽闻言，心中一动，便想起了太成功潜入自己那仙人洞天的事情。

张羽心中暗道：“太月白这家伙，调查的不只是我，而是所有选手？”

就在张羽思索着的时候，步影疏已经紧盯着太月白，开口问道：“噢？是吗？那你觉得现场这么多人里，谁的天赋最好呢？”

太月白看向了法界道统的代表：烈惊鸿。

“自然是这位烈惊鸿了，他的灵界天赋震古烁今，连续多次获得天衍奖提名，结合法界之后，更是独自完成多项技术创新，拥有超过上百项法界专利，曾借助宗门资源，在法界之中逆伐渡劫修士。”

听到太月白这番话，步影疏心中暗道：“还以为他真看出来什么来，结果又是个有眼无珠的家伙，这批人拥有最强天赋的…是我才对。”

张羽心中暗道：“除却我之外，在场天赋最强的，可能真就是烈惊鸿了。”

张羽的脑海中闪过烈惊鸿的三个道种痕迹，心道：“毕竟他拥有三个道种。”

“但太月白能判断出这一点，只是因为情报收集吗?”

不知为何，张羽想起了刚刚太月白问向自己的话：“小张，在看什么呢?”

另一边的太月白心中暗道：“除开我之外，烈惊鸿确实是在场的天赋第一了。毕竟三大道种，恐怕已经不是天生能拥有的了。”

太月白盯着前方的烈惊鸿，心道：“但除了【灵枢天知】之外，你的另外两个道种藏了这么久，究竟是什么惊天动地的东西呢?”

接着他又看了一眼身旁的张羽：“这小子的身上，是一个道种都没有？但听法流源说，张羽起码有六大惊世天赋，是他的天赋和道种无关吗?”

就在这时，一道通知浮现在所有人的面前。

“立法培训正式开始，现在公布知律小筑第一条规则：请务必遵守知律小筑的每一条规则，违者后果自负。”

“第二条规则：请在上课时间开始前，抵达教室。”下一刻，张羽便看见一道导航投影直接浮现，一路指向了远处的教室。

与此同时，太月白直接向张羽发去消息，提醒道：“注意了，整个知律小筑已经被测试版的三代法条笼罩，违反这里运行的规则，都必然要付出代价。”

就在张羽思索着太月白话中的意思时，众人已经顺着导航，来到了一间教室内。

而片刻之后，教室内一阵光影浮现，已经开始了立法培训的第一课。

只见画面中出现的是一名老者，张羽正好奇对方身份的时候，脑海中的斩仙已经说道：“这是天衍奖的获得者，天运仙尊。”

对于这种传统老人审美，张羽在昆墟见过了各种审美倾向，倒是不觉得奇怪，反而是对方的名号在他脑海中闪过后，他心中一动：“就是那个入宗培训时介绍的，赌博道统的建立者？”

斩仙说道：“不错，赌博道统，正式的官方名叫做天命道统，便是由这位天运仙尊建立，同时他也是法条技术领域的顶尖学者之一，一直在探索这方面的仙道技术，现在的三代法条更新，恐怕就有他在其中的影响。”

张羽看着画面中的老者，说道：“不过这好像只是一段录像。”

福姬说道：“堂堂仙尊，怎么可能浪费时间来给你们上课？制作一份录像够给面子了。而且对现场的这么多天骄来说，只需要提供知识，自然就能够学会，根本不需要一个老师来手把手教导。”

张羽脑海中的交流转瞬便已经完成，而与此同时，录像中的天运仙尊已经飞快讲述起了课程内容。

但张羽只是稍微一听，便感觉到了极度吃力。

“太快了吧。”

“这是多少倍的加速?”张羽不得不立刻运转【太清符箓】的思维加速功能，再启动仙人洞天内的炼虚算池。

这才算是勉强跟上了课程内容。

与此同时，张羽面前已经浮现出知律小筑的第三道规则：禁止录音、录像，以及对外透露任何在立法培训期间所学习的知识。

对于这一点，张羽却是一点也不意外。

毕竟早在参与培训前，张羽已经被告知，并签下了合同，合同中的具体条款已经规定了此类禁止事项。

张羽心中明白，接下来立法培训所教导的内容，是万法宗为了通过申请的炼虚修士，为了这些真正将成为昆墟统治阶级一员的存在，所准备的知识。

这种知识在没有得到允许前，自然是不能私自传播的。

张羽只是对这知律小筑的所谓规则感到意外：“除了之前签的合同，还有这知律小筑的规则来限制学员吗?”

暂时压下了心中杂念，张羽继续专心学习着眼前录像中教导的知识。

而今天张羽学习的第一节课程，教的内容是：什么是仙气?

“仙气，自古有之，只不过时隐时现，神秘莫测，在很长一段时间里，修士也好，仙人们也罢，都未能探究明白仙气的本质是什么。”

录像中，天运仙尊侃侃而谈道：“远古时期，因为仙气的威能浩瀚，又只有仙人能够激发出来，所以被认为是能量的升华，是法力、灵机的进阶版。”“后来随着仙道技术进步，有仙人逐渐发现，仙气无处不在。”

“就像是空气，又像是构成世间万物的种种粒子一样，仙气其实早就存在于我们的身边，只是古代仙人缺乏发现、提炼、利用的技术…”

学习着课程中的内容，张羽心中很快浮现出一种想法：“原来如此，所谓的仙气，就像是什么分子、原子、电子一样，虽然到处都是，但需要有足够强大的仙道技术才能进行观测，乃至于利用。”

“而随着仙道技术的不断进步，观测仙气、利用仙气所需的境界要求越来越低，从最顶级的仙人，下滑到飞升境的修士，再下滑到渡劫修士，最终到了现代，只需要炼虚修士就能使用仙气。”

当然，像张羽他们之前进入宗门后，在仙气影响下获得的加持，这并不是真正的利用仙气，只是被仙气影响。

上修们能够提炼出仙气，继而影响环境，影响他们这些下修，这才称得上对仙气的利用。

张羽思索的同时，录像中的天运仙尊还在继续讲解：“而到了最后，我们发现仙气，源于一种道统。”

“据我们的者的意念来行动？”

“所以他是这种万物控制论的坚定拥护者，这里说这么多，就是希望将这种思想注入到立法培训者的心里。”

张羽好奇道：“这种掌控苍生的做法，听着很符合万法仙帝的心意，没被仙帝支持吗？”

斩仙说道：“如此控制苍生，确实控制力大增了，但极端的控制会阻碍创新，会减少意外，也会有引发各种意想不到的新问题，到时候真的还能和其他九大宗门竞争吗？”

福姬也跟着分析道：“而且人的选择都被天运控制了，万法仙帝能信得过他吗？”

就在众人分析的同时，录像中的天运仙尊也已经吹完了万法仙帝，接着说道：“于是在发掘仙气道统后，为了防止仙气道统被人恶意利用，造成重大的灭世级危险，当年由我们万法宗牵头，重新挖掘并掌控了仙气道统。”

“从此之后，仙气道统不再是世间的威胁，而是安全的保障。”

听着天运仙尊关于仙气本质、历史的相关讲解，张羽只感觉到一幕波澜壮阔的史诗出现在了他的面前。

那是无数人为了探索仙气，研究仙气，爆发的种种冲突。

更是在一路研究中，不断引发各大境界的修炼技术巨变，最终贯穿古今，成为了被控制在内的道统，一直影响到了现代。

与此同时，张羽心中已经浮现出了上一次为他颁布奇功的画面。

他还记得那位授予他奇功的知妙仙尊，便是传说中仙气道统的掌控者。

张羽心中暗道：“原来仙气道统。不是知妙仙尊创立的？而是她后来在万法宗的主导下，获取的？”斩仙却是冷哼一声，说道：“说得好听，不就是将仙气也纳入掌控，增添自身鞭笞天下，压榨苍生的筹码。”

张羽却是问出了心中的另一个疑问：“为什么仙气道统会被万法宗掌控？其他宗门没反对吗？”

斩仙解释道：“十大宗门的分赃而已，仙气道统在这，法力道统、灵机道统就分到了别的宗门。”

“现如今的十大宗门，每一宗都掌握了那些足以颠覆世界，已经成为了世界基石的道统。”
