# 第894章 没有过去之人？超高危级道种

对于苍绝寰居高临下的审视，张羽心中并没有在意，而是心中不断分析着对方言语之中透露出来的情报。

至于苍绝寰的提议，他没有答应，也没有拒绝，只是平静地问道：“你要我怎么托举你呢？你只说了你的立法目标，不说说你的立法细节吗？”

苍绝寰却是淡淡一笑，说道：“阐述自身的立法目标，这是为了寻找盟友。”

但具体的立法细节，包括使用的先到技术详细的立法内容，在不确认对方是敌是友前，有谁会随意说出来。

若后续双方为敌的话，那不是将自己的重要情报透露给敌方，这就是自己在给自己挖坑。

说着苍绝寰靠近张羽，直视着张羽的眼眸说道，“我知道。三言两语之间你不可能完全信任我，但我也一样，如果你都没有和这里的学员一一交流过，没确认各大派系的主张，就直接答应我，你觉得我会信你吗？”

我们的合作可以慢慢来，等你了解每一位学员的立法目标之后，自然会明白我才是最适合你的合作目标。

苍绝寰接着说道：“接下来的这份情报算是我给你的诚意，立法培训一般最多也就半个月的时间，结束以后，正式的立法流程就会开始，整个知率小界会变成一个模拟世界，所有学员在这个模拟世界里完成立法并进行测试，然后按照法条的影响力、干涉力等等维度进行潜力评估。而这次三代法条的潜力等级一共分为108级，只有前36级才有希望在未来成为道统，而后72级永远只能是法条，注定只是托举道统的材料。”

苍绝寰感叹道，“仅此一项，便决定了一名宗务员未来的职级和修为上限。而除此之外，按照不同的潜力等级，后续宗门投入的培养资源选定的法条试点也都大不相同，可以说是决定了你的前进速度。”

“如此重要的信息，改良派那边没有告诉你吗？”说罢苍绝寰的身体已经向后靠去，“这是否说明他们根本没考虑你的前途，只打算让你全心全意托举太月白呢？”

就在张羽微微皱眉的时候，脑海中的福姬跳了起来，“斩仙你给出的情报不是说法条应该49个潜力等级吗？怎么人家说是108级？”

斩仙说道，“我当初在宗门中工作的时候，法条确实只分为49个等级。现在看来是我转世前往下界后，立法技术不断发展，潜力等级的评估也越发细致了。”

报神说道，“宗门之中，仙道技术日新月异，每天都在进步，哪怕只离开并失联几个月的时间，都会跟不上宗门的技术进步，这很正常。”

当务之急还是趁着这个机会，从苍绝寰的嘴里多套出点情报来，福姬老大您也是这个意思吧？

福姬：“嗯嗯嗯，你真是说到我心眼上了。”

祥神心中暗道，“可恶。报神这个家伙，自从他来了以后，9成9的机会都被他抢走了，我本来的光辉也被他夺走了。”

报神心中暗道，“蠢货，斩仙也好，荒牛也罢，说到底都是张羽。所谓不看僧面看佛面，若一直和这些分身争斗，只怕永远无法真正获得张羽的信任。”

福姬接着说道，“张羽调整演技，从这苍绝寰嘴里多套点情报出来。”

张羽心中暗道，“报神这家伙倒是挺能在我脑子里调和矛盾，降低各方争执的。”

就在张羽脑海中种种思绪一闪而逝的时候，他已经面色微沉，眉头皱起，问道108个潜力等级，这具体是如何评级的？

看着张羽的表现，苍绝寰心中暗道，“这个神色会是装的吗？还是真的无所谓了。这个情报改良派现在恐怕都不知道，毕竟比起情报收集，他们又怎么可能比得过我们器灵派，还有先天道统。”

所以张羽在确认这份情报之后，要么觉得改良派的实力不足，要么觉得改良派不看重自己，不论哪种都已经达到了我的目的。

思索间，苍绝寰则是毫不犹豫的说道：“简单来说主要是看法条的影响力以及干涉力，影响力看的是法条能够适应的范围，传播的速度和拓展性等方面。干涉力则是法条影响范围内对物质世界的干涉强弱，涉及到资产生产力的规模。”

在苍绝寰看来，反正这些情报就算他现在不说，张羽作为参与培训的学员，接下来在正式立法前也必然会被告知，而他只要此刻抢先说了，就能增加对方和改良派之间的嫌隙，提高一些对方托举自己的可能性。

所以苍绝寰说的毫无保留，甚至还主动解释道，“干涉力想要强大，主要看的是仙道技术实力。从这点来看，如今还未突破炼虚境界的你自然是全面落后，是在场所有人中最弱小的一个。”

足够弱小的张羽，这也正是苍绝寰拉拢张羽的原因之一。

苍绝寰接着说道：“至于影响力的高低，除了自身法条的具体内容外，还和其他法条相关，和其他法条的冲突越大，矛盾越多，影响力就不容易提升。而相反如果能获得更多托举，自然能获得更高的影响力。”

在这会议室中发生的一次次博弈，对谈便是大家各自试探别人的法条设定，收集情报。

看着陷入沉思的张羽，苍绝寰知道自己的话已经被张羽听进去了。

苍绝寰心中暗道，“注定成为踏脚石的，你也该好好想一想，究竟是被谁才是最好的选择了。”

转眼间，张羽和苍绝寰的交流已经结束，而再次随机分配后，他已经和太月白坐到了一起，只见太月白笑了笑。

“你觉得最好的投资是什么？”

张羽微微一愣，脑海中瞬间泛起了狂天倾和他约定的暗号，投资自己就是最好的投资，而投资下辈子的自己就是最好的投资自己的项目。

与此同时，福姬也是精神一振说道，“难道太月白是轮回仙帝的人？是了，听说他曾经在地下13层工作，那里也是轮回仙帝的地盘吧，会不会就在那个时候……”

下一刻却听太月白接着说道，“最好的投资当然就是人，而现在这么多参与立法的学员，便每一个都是上好的投资项目。”

听到这番话的张羽心中暗喜，不是约定的暗号。

刚刚只是巧合吗？

就在张羽思索时，太月白继续说道：“接下来投资哪个人选择就很重要了。比如刚刚的苍绝寰，你了解他的情报吗？这是一个没有过去的人。”

“没有过去。”张羽好奇道：“什么意思？”

太月白说道，“根据我的反复调查，苍绝寰第一次出现在公众视野，便是在上一次和你争夺奇功名额的时候，而在这次学习之前，我反复搜寻，都没有找到任何有关于苍绝寰的消息。”

与此同时，太成功的声音也从太月白身上的法骸内传来：“不错，出身不详，年龄不详，家族不详，我们把能查的地方都查过了，但这家伙就像是凭空出现的一样。”

张羽说道：“过去隐藏身份也很正常吧，或者像我从一层爬入宗门，在此之前，宗门内就没人知道我。”

太月白摇了摇手指，斩钉截铁道，“不不不，我说的不是没人知道，而是没有任何的消息，没有任何的情报残留。不论如何隐藏身份，只要身份揭露的那一刻，根据他身上的成就，技术、修为、背景都绝对能追溯过往，查出他留在过去的痕迹。”

太成功说道：“不错，完全没有痕迹，只说明一种可能，他的过去没有留下任何痕迹，他的过去就是不存在。”

“过去不存在？”张羽心中突然浮现出一个想法，来自昆墟之外。

而眼前的太月白则是说道：“我怀疑苍绝寰是被直接凭空创造出来的，所以他才没有过去。”

“凭空创造？”张羽微微一愣，想起了苍绝寰代表的利益团体，脑海中立刻反应了过来，他看向了远处的苍绝寰说道，“你的意思是他是高智能器灵。”

太月白说道，“极有可能。”

而若是如此，他的到来本身就是一种测试，一种测试高智能器灵是否可以立下正式法条的测试，而这才是他的首要目标。

听到这番话，张羽的心中泛起苍绝寰刚刚所说的立法目标，心中暗道，“高智能器灵的人权吗？”

若对方真的是被创造出来的高智能器灵，那么这个立法目标在张羽看来似乎也蕴含了别样的意味。

福姬说道，“这个太月白有几把刷子啊，他应该是猜到苍绝寰可能在搞离间，所以一上来就抛出几个信息，让苍绝寰也显得不那么可信了。”

想到这里福姬也感觉到了头疼麻烦，这个会议室里不能说谎，这让每个人的每句话都是真的都有了意义，都更有说服力，大大增加了语言中的信息量，让立法要考虑的东西更多了，特么的这也算是一种算力的考验吧。

修为越高，资产越膨胀，在这里越有优势。

张羽看着太月白说道，“太道君，那你的立法目标是什么呢？”

太道君说道，“不是我，而是我们，是我们改良派，我们的立法目标很简单，那就是发钱给所有的下层公务员乃至下界修士们发钱，而且不是要一般的发钱，是大发特发狂发。”

听到太月白的这番话，张羽直接给愣住了，“发钱？这怎么可能，上面会同意吗？”

张羽想到了无限涨薪权，光是一个涨薪权，便已经足以搅得风起云涌，那要再来个无限发薪权的话，还不得天崩地裂了，而且白花花的钱发给穷人，这在上修看来不就是浪费吗？

太月白微微一笑道，“只要发钱能够获益，那上修们就会同意的。”

张羽好奇问道，“怎么获益？”

太月白说道：“现在十大宗门都有一个类似的情况，所有公司都在拼命研发技术，只为了占据更多的市场。但随着先道技术的蓬勃发展，10大宗门的生产力其实早已在不知不觉超越了下修们的需求总和，这就是生产力过剩，供大于求。于是各大宗门的公司只能展开恶性竞争，通过不断去压榨员工，缩减成本来抢占市场。在这个情况下，大多行业已经变成了红海，市场本身的重要性已经渐渐超越了掌握仙道技术的公司。”

说话间，太月白竖起一根手指说道，“拿你在旧日坟场的事情做个例子，魂修产业就是标准的压榨产业，一直以来都在通过降低死人成本来获得更高竞争力。但当你给魂修们涨薪以后，行业变得怎么样了？掌握强大仙道技术力的公司，反过来为魂修们提供服务，这就是市场的重要性。谁手里有仙币，谁能购买公司手里的产品，公司就为谁服务。如果万法宗的下修们能够更有钱，拥有更强的购买力，那其余九大宗门的无数公司都必须要为我们服务，跪着求着我们来买他们的东西，向他们开放市场，甚至不惜压技术来换取市场。”

太月白正色道，“一手掌握技术，一手掌握市场，这才是未来的万法宗能够屹立于十大宗门之巅的办法。”

听着太月白的说法后，福姬心道：“这发钱好像真的可以搞。但关键是怎么发，才能保证钱到了下修的手里？”

张羽问道：“怎么发？”

太月白说道，“你问到了关键，发钱就像是涨薪，在昆墟的现有背景下，如果哪家公司自己随意涨薪，从公司角度来说就有可能导致成本过高，导致竞争力下滑。”

“而从个人角度来说，也会导致公司上层的获利减少，资产增长速度变慢，修为落后”

太月白看着张羽感叹道，“毕竟不是所有人都可以像你一样，在自愿损失自己身为领导的利益后仍旧能突飞猛进的。所以最后的结果往往就是谁涨薪谁被淘汰，最终大家都不差。那么最好的办法就是要涨薪的话，就要一口气让所有行业都涨薪，发钱的话，就要给所有人都发钱。而这一次的三代法条的设立就是最好的机会。”

张羽听着对方的阐述，心中一时间思考了很多，太月白到底可信任吗？

突然他看着太月白，又在目光瞟向其他学员，突然问道，“太道君。我还有个问题一直想要问你……”

与此同时太月白正在看向法界道统的代表烈惊鸿，他心中思考道，“按照我得到的情报，烈惊鸿隐藏的两个道种里，有一个在空虚的超冥危级道种排名上可以排入前10，但要先获取这颗道种的详细情报。在掌握这颗道种的能力的话，在整个计划之中，我目前还差了至少三种能力。”

太月白的目光扫过其他学员的身体，心中暗暗说道：“还好，这三种能力在这些学员的身上就能获取，这是史无前例的好机会。”

就在这时，他听到了张羽的问话。

而张羽脑海中泛起会议室内的规则，在这里不能说谎，于是他问出了自己心中的一个疑问：“你能看到别人身上的什么东西吗？”
