# 第896章 道种被偷？你是仙帝派来的吧？

张羽目睹着眼前狂掷千的举动，目光在对方的胸部扫过，他在那里瞥见一闪而逝的信息，象征着道种的存在。

心中暗自想着：“狂掷千身上的那个道种，究竟有着怎样的力量呢？不知道这次是否可以趁机……”

身旁的太月白也盯着狂掷千的身体，心中暗想：“【千变万化】……这个道种实在是太好用了，留在狂掷千的身上只用来助长博彩业，实在有点浪费，只会让昆墟的环境变得更糟。”

作为赌博道统或者说天命道统的代表，狂掷千心中暗想：“这两家伙……想要和我双修吗？眼神这么饥渴？”

就在三人各自思索时，太月白开口说道：“千兄，其实我和张羽对你这次的立法是最好的合作伙伴，我们三人如果联合起来，无论是对接下来的立法流程还是未来的道统利益，都是互惠互利。”

听着太月白的话，张羽回想起刚刚的对话，心中疑惑。

“要假装支持赌博道统，与狂掷千合作吗？”

对太月白的提议，张羽感到有些奇怪：“但是这么做有什么意义呢？”

“虽然暂时假装支持，获得了狂掷千的信任……但一旦在后续的会议中遇到狂掷千，那在只能说真话的环境下很容易暴露底牌吧？”

“到时候可能会招来一个对手，导致在正式立法前就陷入麻烦？”

思考间，福姬说：“也许他想在正式立法前就达成目标？”

张羽摇了摇头，对太月白的行为且感到困惑。

但若要在狂掷千和太月白之间，在天命道统和改良派之间做选择，他自然还是会支持太月白。

同时，他也想看看太月白到底打算做什么。

太月白一脸真诚地说：“为表示诚意，我已经打了10万仙币到你的账户上。”

原本漫不经心的狂掷千突然坐直，说道：“你们的诚意，我已经感受到了。”

张羽注视着狂掷千胸部闪烁的道种，心中暗自思忖：“的确感受到了，道种浮现频率越来越高，这样下去……我或许很快就能看到道种的名字了？”

这是他第一次见到道种浮现的速度如此之快。

“难道最有效让道种迅速展现信息的方式就是直接投资？”

他暗自感叹：“只可惜，以前我从未有机会这样做。”

同时，张羽也察觉到一事：“因为我被看做与太月白同流合污，所以明明是太月白在贿赂，结果连对我的态度也发生了变化吗？”

他心中顿时生出一线希望：“会不会就这样依靠太月白，直接拉近了我和狂掷千的距离，最终得到这颗道种的名号，还有复制条件呢？”

与此同时，太月白接着说：“这一切都因为……我们是这次修法的自然盟友。”

狂掷千闻太月白言语，微笑着道：“我记得我还没和你们在会议室里对话过吧？怎么？你们已经知晓我修法目标了吗?”

太月白自信地陈词：“万法宗内外，谁不晓得天运仙学的尊名呢？”

不管你们这次三代法规的目标是何，终究都是为了更广泛地推广赌博，推动这民墟上下的天命传统，将‘赌’和‘运’融入到天下众生的一言一行之中。”

“让未来每人，每灵，无论言语行为，都需赌一把，不是这样吗?”

听太月白言谈，张羽只觉一阵寒意袭来。

想到天命传统大昌后，未来每言每行都需赌一把，都需进行“掷个骰子”的动作，张羽感到极度反感。

“这和傀儡有何异?”

虽感厌恶，但张羽听从太月白提示，未将这种反感表露出来。

狂掷千对太月白言辞也不感到意外，因为他们这一派的最终目标，众所周知。

狂掷千只是淡淡地望着太月白，仿佛在默示：继续

太月白接着说：“张羽的履历，你已有所了解吧?”

见狂掷千微微颔首，太月白继续道：“他在旧日坟场的涨薪，便是他和我们改良派的一次试验，为此次三代修法所设。”

听到和涨薪有关的话题，狂掷千也顿时认真起来。

太月白接着说：“涨薪，使下修者能掌握更多仙币，拥有更多仙道资粮，对各行各业有利，赌博业也不例外。”

狂掷千点头表示认同。

若太月白直接空穴来风说要涨薪，他自然会存疑，毕竟之前追逐涨薪权的众多人，结局都颇为凄凉。

但如今有了张羽这个活生生的例证，对方还和太月白同为改良派，立即让太月白的话更具说服力和可信度。

太月白接着陈述：“张羽此番为增加薪资立法，亦为扶持我。”

狂掷千再度颔首，改良派中地位较弱的张羽，为扶持地位更强、资历更深的太月白，理所当然。

然而，太月白随后的发言使狂掷千的目光变得严厉。

太月白提及：“我立法的目标是发放金钱。”

狂掷千眼神一动：“金钱?”

太月白微笑，着说道：“没错，金钱，大量，疯狂，爆发！让下修者掌握大量仙币。狂兄，你应该明白，一旦下修者掌握仙币，必将大肆花费！”

旁观的张羽也认同太月白的观点，昆仑下修者很少具备储蓄意识，毕竟在追求仙道的过程中，大多数修士更愿意将每一文财富用于修行，更不用说储蓄了。

“一旦金钱流通，必将引发广泛消费。你们的赌博业务，必将吸引无数下修者的资金。”

狂掷千知道太月白说得有理，他深知那些下修者的劣性：“资质平庸，却自命不凡，个个怀揣冲击仙道巅峰的野心，梦想用手中财富一举登天，因此才会陷入各种赌局……”

太月白看向张羽说：“增薪！”

然后指向自己：“发钱！”

最后指向狂掷千：“赌博！我们三人构成完美的仙币循环，将成为这次立法中最坚实的盟友。”

太月白提出的主意极具诱惑力，也让他心生兴奋。

他点头道：“你说得有理，待会议室内安排到我们时，我们可以深入讨论。”

张羽心想：“果然，最终还得在会议室内确认。”

他看向太月白，暗自思忖：“你打算怎么办呢？”

太月白却毫不显慌，搂着狂掷千说：“哈哈，理所当然，不在会议室内交流，我也不放心啊。”

“不过会议室内时间紧迫，我们现在可以多花点时间，细谈合作内容，只需确保会议室内大方向无误即可。”

狂掷千微微点头，确实，会议室内的时间有限，不宜耗费在细节上。

听着几人的对话，张羽感觉到尽管狂掷千的身份还未确定，但在太月白提出的巨大利益面前，双方的关系已经迅速得到改善。

在他的眼中，狂掷千身上的道种信息竟慢慢显露出来。

“【千变万化】?”张羽看着那一闪而近的道种信息，暗自想道：“这就是狂掷千的道种名称吗？究竟拥有何种能力呢?”

同时，张羽心中不禁再次感叹：“太月白这家伙，总是以金钱和利益诱惑……”

看着太月白已经与狂掷千称兄道弟，张羽心中暗忖：“这家伙的拉拢能力也太强了。”

这是张羽第一次在如此短时间内探知到某个道种的名称。

当然，张羽猜测自己能迅速获得道种名称，可能也与自身《羽书》的升级有关系。

就在这时，狂掷千看了看时间说道：“暂且不谈此事，我们得去上培训课了，这里不能随意迟到，我们先去上课再继续交谈。”

作为各大派系的天才参与的法制培训课程，期间自然是没有晚间休息的机会。

除了少许自由活动时间外，剩下的时间要么是正式的培训课程，要么是会议室内的组队交流。

在接下来的几堂课上，张羽看到太月白总是和狂掷千坐在一起，两人之间的关系似乎不断加深。

“狂掷千的好感度数据会不会一直在增长呢?”张羽心中猜测着。

就在张羽这样思考时，却收到了一则信息。

步影疏：【发怒】

步影疏暗自想道：“张羽这家伙，进了教室就一直盯着太月白。”

她又想起之前张羽被太月白带走的情形，心中更加愤怒：“明明我叮嘱他不要走，还要听我说法条目标。”

“结果这家伙被太月白拉去后，一条消息都没发给我，一个道歉都没有。”

思及此，步影疏综合各种情况后，不禁产生疑虑：“我原本以为张羽是被迫跟着太月白走的……难道他现在已心生正意，想要跟随太月白改良派一起混了？”

就在步影疏思维波动时，另一边的张羽也回复了消息。

张羽：抱歉步道君，之前太道君抓着我，我反抗不住【流泪】

看着张羽的回复，步影疏冷哼着回道：我看你一直盯着太月白，眼珠子都快要瞪出来了。

说话间，步影疏已经搂住了身前那一具凹凸有致的身躯。

看着步影疏将药企代表的月清澜搂在怀里，张羽心中暗想：“这女人…又在打什么主意？”

步影疏感受到张羽的目光投来，心中暗自思忖：“哼，看到了吧？张羽，月清澜的性别是女性，不像你，她无需改造就能怀上我的仙种，而且从小就接触，服用了无数药物，身体健康状况也远胜于你。”

“追求仙族的人不只有你！”

“现在，你有点危机感了吗？”

下课时，看着紧随太月白匆匆离去的张羽，步影疏猛地握紧了拳头，将身边的月清澜推了出去。

月清澜说：“步道君……”

步影疏冷哼一声：“罚款自己支付。”

说完转身离开。

目送对方消失，月清澜一边看罚单，一边咒骂：“该死的……要不是为了你的身体材料……”

另一边的张羽一路尾随，企图追赶太月白和狂掷千，但转瞬间失去了踪迹。

张羽发了消息，两人未回复，让他感到困惑：“太月白这家伙，感觉他和狂掷千的关系越来越密切后，就开始躲着我了？”

张羽明白，以太月白、狂掷千的实力，他若想躲避对方，是追不上的。

在猜测太月白行踪时，培训第二天下午的会议室内，他看到狂掷千进入，脸上露出疑惑之色。

“怎么……一直没看到他身上的道种？”

张羽心想：“明明之前还看到「千变万化」这个名字，现在却一点道种的痕迹都看不到了，难道狂掷千和我之间，在我不知情下……发生了巨大变化？以至于我看不到他的道种了？”

在张羽发愣思索之际，太月白也踏入会议室。

张羽扫视太月白时，心头猛地一震。

“怎么回事？为何太月白身上有这个道种？”

此刻，在张羽的凝视下，太月白身上浮现着名为【千变万化】的道种。

道种的名字虽然浮现了一瞬，却又渐渐消失得无影无踪。

张羽心中快速思考：“为何狂掷千的道种会出现在太月白身上呢？”

这种情况是张羽第一次遇到，一个猜测涌现在他心头：“难道……太月白偷走了狂掷千的道种？”

偷取道种，这真的可能吗？

假如没有《道种谱》，张羽或许不会立即产生这个猜测。

然而，既然他能够复制别人的道种，如果有人能够窃取他人的道种，张羽觉得或许也并非不可能。

就在张羽飞快思考的时候，一道声音如惊雷般传入他的耳中。

“张羽。”

他抬起头，看见太月白已经站在他面前，好奇地问：“我身上有什么奇怪之处吗？”

张羽刚欲开口，突然意识到在这会议室内是无法说谎的。

在他思考如何回答的时候，所有人的身影瞬间变化，各自完成了配对。

看着在另一张桌前出现的张羽，太月白心中暗想：“这小子……是发觉了什么吗？”

而张羽心中却涌现出一个又一个疑问：“太月白，他真的能够偷取道种吗？”

“如果他能够偷取道种，为何之前我没有察觉到他身上有道种？现在又看得见了？”

“若他真的能够偷道种，那我是否可以复制他偷来的道种呢？”

正当张羽不断思考之际，前方传来一道声音：“你好，张羽。”

他抬头，望向这次的配对对象。

作为法界道统的代表，拥有渡劫证的8级宗务员，也是这次唯一看见了三个道种的学员——烈惊鸿。

烈惊鸿迎着张羽的目光，淡淡说道：“我听仙帝提及过你，你这次是被仙帝派来托举我的吧?”
