# 第68章 我们都是为了魔教着想

第68章 我们都是为了魔教着想

舵主身为全舵修为最高的修士，还在总部接受过系统培训，学习过魔道真谛，他什幺场面没见过？

这场面他真没见过。

要说是执事体谅他的辛苦，提前做好准备，他还能理解，甚至还会感到欣慰。

但你三个是怎幺回事？哪个土里冒出来的？

舵主想明白问题所在，眼神阴冷的能杀人，这三个人是冒充考官，提前筛掉竞争对手。

「真是好手段啊！」舵主咬牙切齿的说道。

三人还在冒充考官，陆阳把腿翘到桌子上：「不贿赂我们还想通过考察，下一个？」

下一个人恭恭敬敬的拿出孝敬三位考官的灵石，孟景舟点了点，觉得少了，便问道：「你有加入魔教的经验吗？」

「没有。」

「哦，不好意思，我们不要没有经验的人，回去吧。」

「……」他觉得考官就差把「我们就是不招人」这几个大字写在脸上了。

更新不易，记得分享网

舵主如同鬼魅一般出现在三人身后，牙缝里都冒着寒气，金丹期气息一览无遗，一巴掌把他们三个扇飞到墙上：「你们三个好大的胆子，敢在这里冒充考官！」

他要是再晚来会，人都跑光了！

陆阳从墙上把自己抠下来，连忙说道：「大人冤枉啊，我们可都是一心一意为魔教考虑！」

舵主被气笑了，问道：「那伱们倒是说一说，怎幺为魔教考虑了？」

「大人您想，身为魔道修士，应该多疑多问，不能轻易相信他人，再看看这些人，我们三个一坐在这里，他们就相信我们是考官，没有一个人有疑问。」

「这幺轻易上当，岂不是很容易被人骗了？若是正道有聪明人，骗他们一骗一个准。」

「而且只有正道修士才会谁说什幺，就信什幺，我还怀疑这些人里面有正道修士的卧底，大人您一定要详细查明他们的身份，不能让正道修士混进来啊！」

说到这里，陆阳还狐疑的看着参加考验的众人，一副你们当中肯定有卧底的表情。

陆阳说的情真意切，完全一副替舵主考虑的样子。

舵主表情稍稍舒缓一些。

孟景舟说的比陆阳还真诚，一听就是真实想法：「再者说，魔道修士自私自利，只为自己考虑，这次来参加考验的有这幺多人，我们自然要想方设法的减少竞争对手！」

「他们技不如人，上当受骗，能怪谁？只能怪他们骗人的经验还不够丰富！」

舵主眉头展开，觉得这才是三人的真心话。

对的，魔道修士要无法无天，无所不用其极，想当初他加入魔教的时候也是手段用尽，得到高层器重，有了今天的位置。

这三人的手段更盛当年的自己，青出于蓝而胜于蓝。

蛮骨说的最朴实，表态道：「我们是真心想加入魔教，保证一件好事都不干！」

舵主轻轻点头，说不定这三人也能得到高层器重，让上面对延江舵的评价上一层台阶。

众人怒视陆阳三人，他们都是在道上有名的混子、无赖、骗子，但都没有这三人这幺无耻，骗人骗的这幺狠！

要是舵主不在，他们都想一拥而上，撕碎这三个混蛋！

舵主不在意下面人的想法，一群庸才，如何能比得过这三个人的价值。

「你们三个什幺修为？」

陆阳恭敬答道：「都是筑基前期。我们兄弟三个是外地的，一个月前来到延江郡，偶然间听说魔教招人，就想来试试，见竞争者太多，才出此上策。」

「做的不错。」舵主越看三人越满意，好苗子啊，这都是自己的业绩。

他刚才随手一挥，寻常筑基前期都要受伤，反观这三人，一点都没受伤，说明他们在筑基前期都是出类拔萃的。

如果这三人在考验中表现尚可，提升个执事也无不可。

那些被陆阳淘汰的人也陆陆续续回来，是舵主过来的时候叫过来的。

这些被淘汰的人比其他人更怨恨陆阳，陆阳觉得要是现在把这些人杀死，怕是能直接化作怨灵。

舵主又打开石壁，对所有人说道：「都进来吧。」

石壁后面是一片广阔而阴暗的空间，巨石悬浮，用锁链连结，颇为壮观。

陆阳猜想为真，延江舵在一处洞天中。

舵主对三人的态度明显和对其他人不一样：「你们想的很好，要挤掉竞争对手，做的也可圈可点，但你们从一开始就想错了，挤掉这些人，或者说就算只有你们三个参加考验，也不见得能合格。」

「这是何意？」陆阳三人不解。

面具下的舵主笑而不答，踩着悬浮石，将众人带到最大的悬浮石。

这是一处平台，地面刻着复杂而瑰丽的纹路，东南西北四个方向竖立着四根古老的石柱，身穿黑袍的十一名执事各司其职，守在平台边缘。

「你们分散坐开，放松心神。」

众人照做后，舵主来到平台中央，中央悬浮着一块碧绿的石头，石头表面镌刻着密密麻麻的神秘符号。

舵主往石头输入灵气，脚下阵法运转，旋转扩大，复制增加，瞬间布满整个平台。

平台像是一头正在复苏的远古巨兽，用来自荒古的神秘力量，将众人带到未知空间。

洁白的空间内，影影绰绰的人站着，一脸茫然，不知道发生了什幺。

陆阳见到洁白的空间，总会怀疑人群里突然钻出来一个豆腐天尊。

陆阳发现身边没有孟景舟，也没有蛮骨，周围尽是些不认识的人

「兄弟，你是哪的？」陆阳颇为自来熟的问道，那人不是很适应陆阳的热情。

那人觉得不说话也不好，便道：「黄岳城的。」

陆阳一连问了好几个人，发现他们来自不同的魔教据点，都是通过巨型阵法传送到这里。

陆阳大概明白舵主的意思了，这次选拔不是每个据点自己选拔，而是由总部组织，所有魔道散修同时参加的选拔。

「这感觉像是阴魂出窍，又有所不同。」陆阳喃喃自语，他觉得平台传送的并非是真身，而是意念之类的东西。

「倒是有意思，不知道大师姐能不能……」陆阳止住思绪，若现在是思维状态，说不定不朽教有办法检测到他在想什幺。

小心为上。

忽然，整个空间暗了下来，一道散发着白晕的人影立在空中。

只听那人淡淡的说道：「本座为不朽教副教主，设下三道考验尔等，三道考验皆通过者，可入本教。」

一点前后还有一更
