# 第69章 正确的通关方式

第69章 正确的通关方式

众人骚动，想不到不朽教居然这幺重视这次入教选拔，副教主都露面了。

四大魔教的副教主，在整个中央大陆都是数得着的大人物，平日见上一面都是奢望。

陆阳倒是没什幺感觉，无非是跟问道宗长老一个级别，又不是没见过。

「尔等的状态为一道意念，本体还留在原地。进行正式考验之后，你们的修为、记忆全部消失，所有人都处在同一起点。」

教主十分重视这次考验，大世之争什幺最重要，天才最重要！

要是他们有单灵根，有天生仙体，有天生魔种，那他们就有了和正道掰手腕的本钱了！

为此他派副教主精心设计了三道考验，务必选拔出真正的天才！

为防止有人作弊，这次动用教中秘法，消除人们修为和记忆，这样才能反映出真实水平。

「第一道考验正式开始，通关的标准是击败梁国军队。」

副教主说完这幺一句话后，众人只觉得一顿天旋地转，分不清东南西北，再回过神的时候，已经什幺也记不清了。

……

「这里是哪里？」蛮骨回过神的时候，脑子还是晕的。

他蓬头垢面，手里握着断剑，铠甲上尽是血污。

蛮骨走了两步，一个踉跄险些摔到，亲卫赶紧扶住他：「将军，赶紧上马吧，现在不是讲气节的时候，梁国的军队快要追上来了！」

在马上逃亡的过程，和本次考验有关的记忆逐渐涌入蛮骨的脑海。

「这里有梁国和晋国两个国家，两个国家为世仇，都想打败对方，晋国不如梁国强大，我现在是晋国的将军，指挥整个晋国军队。」

「这次我疏忽大意，中了敌方的奸计，我要收拾好心态，卷土重来，击败梁国！」

蛮骨忘记了这里是考验，只记得自己是晋国的常胜将军，一定要击败梁国，保护自己的国家。

除了背景记忆，作战经验也涌入脑海，现在的蛮骨，彻地成为晋国的常胜将军。

可惜的是，蛮骨经验丰富，梁国的将军经验同样丰富，双方交战，蛮骨连战连败。

蛮骨在军中威望极高，士兵们都很信任蛮骨，他们相信挫折是一时的，蛮骨将军一定会带领他们走向胜利。

蛮骨又失败了，他性格老实，有作战经验不假，但不能很好的用到实践中，总是中梁国将军的陷阱。

「呼、呼、呼……」蛮骨狼狈的逃到一处山洞，这次败的一塌涂地，丢盔卸甲，是他一生的耻辱。

外面凄风苦雨，映衬的他心境越发悲凉。

蛮骨想到士兵们对自己的信任，想到一次次失败带来的打击，他低头看着手中满是缺口的剑，恨不得自刎而亡！

一死了之，什幺失败，什幺晋国，跟他通通没有关系！

忽然，一只蜘蛛引起了他的注意。

蜘蛛模样奇怪，是蛮骨没有见过的。

蜘蛛正在结网，洞外的风雨吹了进来，几次把网吹破。

每吹破一次，蜘蛛就又重新开始织网，毫不气馁。

看着蜘蛛一次又一次的失败，一次又一次的尝试，蛮骨觉得蜘蛛何其像自己！

「你会成功的！」蛮骨盯着蜘蛛，眼神中逐渐腾起希望。

蜘蛛尚且如此，他作为人，难道意志力还不如蜘蛛？

终于，蜘蛛在失败了无数次后，成功结网。

蛮骨腾地起身，燃起了斗志，蜘蛛会成功，他也会成功！

蛮骨心中燃起熊熊烈火，要重整旗鼓，反击梁国！

「嗯？」

蛮骨无意间撇了蜘蛛一眼，想感谢它的鼓励，可没想到一直螳螂突然出现，杀死了蜘蛛。

蛮骨本想愤怒的踩死螳螂，可他又想到，蜘蛛的处境和自己何其相似，成功以后懈怠了，忘记暗中的危险。

他若有所思：「是了，毅力固然重要，但计谋同样重要，在敌人懈怠时出击，有出其不意的效果！」

最终，蛮骨用小股胜利麻痹梁国，再让暗中隐藏的军队出击，一举击破梁国军队主力，大获全胜。

蛮骨通关。

……

不朽教总部，平静的水面上显示了所有人在第一关的样子，副教主观察他们的表现，给出评价。

「如何，有好苗子吗？」空间扭曲，教主出现，「你这第一关可不容易，面对连续的失败时，不仅要从蜘蛛身上悟出坚持，还要在螳螂身上悟出趁其不备的道理。」

副教主摇头：「这是必须的，正道打压咱们，魔教接连失败，教中已经有人想打退堂鼓，咱们和晋国的经历何其相似，我要通过这次考验，选拔出意志力坚定的教众，培养成才，对抗正道！」

「对抗正道不能只凭意志力，还要有技巧，不同时在蜘蛛和螳螂身上学到技巧，要如何才能获得胜利？」

教主颔首：「不错，伱说的很好，这也是我让你组织这次选拔的原因。这次选拔出来的优秀教众，要重点培养，这些都是我们对抗正道的后备军！」

副教主指着其中一副的画面说道：「这个叫蛮骨的我很看好，他的通关方法完美符合我的意思，此子日后必成大器！」

教主看了蛮骨一眼，觉得还蛮顺眼的，道：「那就再看看其他人的表现。」

教主和副教主立在一起，两人看了一会，教主突然问道：「你说有没有可能，有其他通关的方法？」

副教主一口否决，说的相当斩钉截铁：「绝无可能！」

「这第一道考验是我从历史中截出来一部分片段，梁国和晋国是十万年前天下大乱的一个角落，那时候的修士远不如现在多，梁国和晋国更是没几个修士，我在此基础上进行演绎，最大程度的保证了真实性。」

为了从历史中截取片段，不朽教投入了大量资源，看的副教主都心疼。

「历史上的晋国将军就是在山洞中悟道，击败了梁国军队！」

「这本就是奇迹，我就不相信还有其他方法！」

教主点点头，他也是这幺想的，刚才那幺问就是觉得不说话太尴尬，想找个由头聊聊天。

然后他们就看到了孟景舟和陆阳的通关方式。

明天白天再更，码不动了
