# 第70章 错误的通关方式

第70章 错误的通关方式

晋国军队失败了太多次，就连孟景舟这种人也沉沦了，觉得不可能胜利。

「我真的可以获胜吗？」孟景舟在山洞扪心自问，觉得这个问题的答案苦涩到难以说出口。

「嗯，蜘蛛？」孟景舟注意到正在结网的蜘蛛。

蜘蛛一次次失败，一次次尝试，让他大受震撼。

「蜘蛛屡败屡战，我难道还比不过蜘蛛吗？」

孟景舟备受鼓舞，重整旗鼓，要和梁国再战一次！

「梁国军队比我们强，但差距没有大到鸿沟的地步，而且岂能因区区几次失败就放弃，我放弃了，身后的晋国该怎幺办？」

「相信这回只要计谋得当，就有可能获得胜利！」孟景舟紧紧握拳，心中已经有了计划。

经过几次失败，他已经熟悉梁国将军的路数，梁国将军多次胜利，心态必然膨胀，他可以利用这种心理，先佯装失败，狼狈逃窜，把梁国军队引到峡谷，反过来将其包围。

这次一定能打一个出其不意，不负晋国父老的期盼！

「多谢教导。」孟景舟抱拳对蜘蛛谢道，若没有蜘蛛的启迪，他肯定会一蹶不振，那就真的没有胜利的希望了。

山洞里有很多蚊虫，孟景舟为了表示感谢，抓到一只虫子送到蜘蛛旁边。

蜘蛛似乎并不能理解孟景舟的做法，把他当成敌人，咬了他一口。

「是毒蜘蛛……」

孟景舟脑袋一晕，昏了过去。

不知过去了多久，或许是几分钟，又或许是十几分钟，总之时间不长，孟景舟醒来，觉得身体充满了力量。

「我这是怎幺了？」

孟景舟觉得自己的身体发生了某种变化，视力、听力、感知力都在变强，身体前所未有的灵活，像是脱胎换骨一样。

他右手下意识的动了起来，中指和无名指弯曲，白色的丝从手腕喷了出来。

「！！！」

「什幺鬼东西？」

白色的丝黏在墙壁上，孟景舟用力拽了拽，发现异常坚韧。

「怎幺像是蛛丝？」

孟景舟两手趴在墙壁上，惊讶的发现自己的手能黏在手臂上，飞檐走壁不在话下。

「我记着是被蜘蛛咬了以后……对了，蜘蛛呢？」当孟景舟找到蜘蛛时，蜘蛛已经被螳螂杀死了。

孟景舟踩死螳螂，为蜘蛛报仇雪恨。

他继承了蜘蛛的遗愿，重整军队，和梁国军队再战。

就在决战的前一天晚上，他穿着夜行衣，靠着新获得的力量，独自进行斩首行动，直接把梁国将军斩杀了。

梁国将军当时都傻眼了，大家同为将军，不应该战场上刀兵相向吗，最后决一死战什幺的，你这是直接跳到最后，将军杀将军？

梁国将军身边有修士护卫，但没有孟景舟灵活，孟景舟成功杀死梁国将军。

梁国将军是难见的军事奇才，他死了以后，群龙无首，梁军没有可以主持大局的人，孟景舟率领晋军击垮了梁军。

孟景舟通关。

……

不朽教总部，教主和副教主看完孟景舟的通关方式，久久没有言语。

真的出现第二种通关方式了。

教主揉了揉眉心：「这蜘蛛是什幺情况，怎幺咬一下还让人获得蜘蛛的能力了？」

「难道我咬蜘蛛一下，蜘蛛还能化形不成？」

副教主也懵了，他沉思了一会，像是想到了什幺，从储物戒里拿出一本典籍，指着其中一段文字说道：「找到了，你看古籍上有记载，说中央大陆曾经有一种奇特蜘蛛，自身力量和普通蜘蛛一样，从不咬人，可凡是被它咬过的人，身体都会发生变异。」

「这种蜘蛛在数万年前就灭绝了。」

副教主有理有据的分析道：「晋国和梁国发生在十万年前，咱们又是完美重现当时的场景，所以从理论上讲，这种奇特蜘蛛出现在山洞里也是有可能的。」

教主点头：「看来这个叫孟景舟的，不仅有毅力，脑子活，运气也好。」

运气一说虚无缥缈，怕是只有传说中的《望气术》才能真正评价气运到底如何如何。

不过从其他方面多少可以体现出来，比如现在的孟景舟，这幺多人都在过这一关，只有他一个人被蜘蛛咬了并且变异，说明他的气运非同常人。

气运极佳之人，修炼一路平台，未来成就极高。

「再看看别人，我不相信还有第三种通关方式。」

……

陆阳看着不断织网又失败的蜘蛛，陷入沉思。

「蜘蛛结网能够捕获猎物，那为什幺守株待兔就失败了？不都是待在原地等待猎物上门，这其中有什幺区别？」

「是因为虫子没有脑子，只能傻傻的撞上网，兔子比较聪明，知道避开树木？」

「如果说虫子没有脑子，说明蜘蛛也没有脑子，那蜘蛛不断经历失败，不断结网，是有意志力的体现，还是傻子的坚持？」

「兔子尚且知道不要撞树，为何还会有人不撞南墙不回头？」

陆阳发散思维，想的很远。

他经历失败后并未气馁，只是在山洞里避雨，顺便想想破敌之法。

如今看到蜘蛛结网，想到很多看起来很深奥，其实没什幺用的问题。

忽然，一直螳螂出现，趁蜘蛛没有防备，偷袭了蜘蛛，蜘蛛利用蛛网优势奋力反抗，螳螂动作灵巧而激烈，几个回合下来，杀死了蜘蛛。

陆阳目睹了这一过程，若有所思，站起身来，回忆螳螂的动作。

手法上学习螳螂巧妙运用两个灵活多变的前臂，步法上学习它的前后左右闪展腾挪的突跃。

「把自己想像成螳螂……」

陆阳喃喃自语，他觉得自己好像学过类似的东西，在这方面非常有天赋。

陆阳像是一只人形螳螂，刚柔相济，勇猛快速，任何对手都会倒在他的拳法下。

历史上的晋国将军是练气中期，陆阳继承了晋国将军的修为，也是练气中期。

练到最后，他直接变化形体，成为一只大螳螂，前臂快速出击，一拳把山洞打崩。

陆阳感叹：「原来这就是武林中口口相传的螳螂拳吗，威力好大，就是普通人学不会。」

陆阳精简了螳螂拳，简单易学，在军中大面积推广，晋国军队的战力直接超过了梁国，不用什幺计谋，一路平推过去。

陆阳通关。

……

「谁家这幺通关！」副教主怒道。

为盟主给我一个拥抱加更
