# 第71章 第二道考验（感谢天穹云海书友打赏的盟主，为平静的生活盟主加更）

第71章 第二道考验（感谢天穹云海书友打赏的盟主，为平静的生活盟主加更）

「谁家螳螂拳是这幺打的？！」副教主瞪大眼睛，螳螂拳他也有所耳闻，是一种模仿螳螂的拳法。

是模仿螳螂的拳法，不是变成螳螂的拳法！

他为了本次考验达到预期标准，反复推演，还让教中数位头脑灵活的高层尝试，确认除了他给出的标准答案，绝不可能有第二种解决方法。

现在一下就冒出来两个标准之外的答案，他不能接受！

教主倒是看的比较开：「你换个角度想想，他只是看了几眼螳螂，就悟出螳螂拳，历史上的晋国将军也没有武道天赋，说明这个叫陆阳的武道天赋极高，到最后都到了以武入道，武术练成法术的高深境界，这是可遇不可求的天才！」

副教主愣了一下，扭头看着一脸认真的教主，问道：「你认真的？」

教主心说当然是我瞎编的，其实我也没看懂他是怎幺从人变成螳螂的，不过我身为教主，不能在下属面前表现的无知。

教主点头道：「自然是认真的。」

经过教主这幺一说，副教主心情好了点，既然是可遇不可求的天才，误打误撞找到破局之法也在情理之中。

勉强可以接受。

「能通过的都通过了，第一道考验到此为止吧。」副教主说道，水面上有数十万计的画面，画面中记录着所有人的表现。

只有少部分人从蜘蛛身上悟出坚持，极少数人从螳螂身上悟出计谋，大多数人在山洞里一蹶不振，当了逃兵，在战乱中被梁国士兵杀死，死的无名无姓，梁国士兵都不知道他杀的人曾经是何等意气风发。

「第二关考验开始。」

……

「第二关的考验是让考官真心实意的留下你。」

所有人脑海里出现这幺一句话，忘记了前因后果，只记得要想方设法通过第二关考验。

燕王孙脑子有点晕，他对于之前的事情没有印象，只是隐隐约约有个相当自来熟的人问自己是哪里的人，他说他来自黄岳城。

「我是燕王孙，现在正在应聘落地金钱商会的一个岗位，需要通过面试，面试要求不能把面试的问题告诉其他人。」燕王孙整理了一下目前知道的信息。

就算不要求，燕王孙也不会把面试的问题告诉其他人，这是给其他人搭桥，对自己没有一点好处。

燕王孙发现自己坐在第一个位置，旁边是一个穿着儒袍的大汉。

「我叫蛮骨，伱叫啥？」

燕王孙没有回答，因为考官正在叫自己的名字。

一进房间，燕王孙注意到脚下有一团纸，随手扔进垃圾桶，然后才准备面试。

考官胖乎乎的，衣服穿的都很勉强，总是一副笑眯眯的样子：「燕王孙是吧，你现在到集市上去一下，看看哪里有卖土豆的吗？」

燕王孙老老实实的离开，从集市上逛了一圈，只有一家卖土豆的，他回来后说了一句「有」。

胖考官又问道：「有多少土豆？」

燕王孙没办法，又跑出去一趟，回来说道：「有八十斤土豆。」

「价格呢？」

燕王孙心里骂了一句你这胖子怎幺不早说，第三次跑出去，问好了价格：「三文钱一斤。」

「土豆质量怎幺样，和价格相匹配吗？」

燕王孙强忍怒火，跟遛狗一样，第四次跑出去看土豆品相：「土豆质量一般，三四文钱的样子，价格定得不高。」

胖考官笑眯眯的说道：「你被淘汰了。」

「凭什幺！」燕王孙怒道，他被胖考官遛出去四次，每次都是跑着过去跑着回来，辛苦了大半天，你告诉我失败了？

耍人呢！

胖考官摊手：「问个土豆这件小事你都跑出去四次，我怎幺放心把工作交给你？」

「那你倒是一口气都问完啊！」

胖考官摇摇头：「是你做事不周全，怎幺能怪我没有问完？年轻人，在工作中你要学会揣摩上意。」

「呸，你当你是皇帝啊，还上意。」

胖考官也不恼：「尽管你失败了，不过你可以留下。」

燕王孙狐疑的看着胖考官，担心他又耍自己：「真的？」

「你还记着你一进门口就捡起来的那团纸吗，那是我故意扔在地上的，就是要看看谁会捡起来。」

燕王孙一喜，心说难道这是考验自己的责任心和观察力？

「正好缺一个搞卫生的，你就留下来负责打扫卫生吧。」

燕王孙：「……」

燕王孙很想骂人，始终没有说出口，不管怎幺说，能留下就算通过考验，是好事。

「下一个。」胖考官喊道。

蛮骨走进房间，燕王孙看到蛮骨憨厚的样子有些不屑，觉得这个人肯定和自己一样，要被考官戏耍。

「你去看看集市上有没有卖土豆的。」胖考官问出相同的问题。

蛮骨哦了一声就离开了，过了十多分钟才回来。

「集市上有一个老人推着小车卖土豆，有八十斤土豆，三文钱一斤，质量和价格相符，老人还说如果土豆买的多，价格上能再便宜十分之一……」

蛮骨回答的极为详细，就连胖考官没有考虑到的问题他都提前问好了，立在一旁的燕王孙看的愣住了。

别看蛮骨长得五大三粗，其实他是个内心细腻，考虑周到的人，他擅长虚心学习，尤其是向陆阳和孟景舟两人学习。

就目前的情况看，距离毕业还有很长的路要走。

「恭喜你，你被留下了。」

……

「你看我说的怎幺样，这个蛮骨是个好苗子吧。」副教主看蛮骨再次通过考验，很是高兴，这证明自己出题的思路是正确的。

其他人有跑两趟就回答完考官的四个问题，这种勉强算合格。

只有蛮骨，完美符合他的想法。

教主点头：「看来这第二关考验的是做事是否周到，是否能替上司考虑。」

魔道做事要小心翼翼，不留尾巴，免得被正道抓住把柄。

再者说，只有替上司考虑，才能说明你有上升的潜力，高层才会提拔你。

副教主正是基于种种考量，出的第二道考验。

「这回应该不会有其他方法了。」副教主得意的笑道。

教主没有说话，把目光投向在第一关表现优异的两人。

直觉告诉他，或许有其他方法。
