# 第72章 真心实意（感谢宅菜大佬打赏的白银盟）

第72章 真心实意（感谢宅菜大佬打赏的白银盟）

「第二关的考验是让考官真心实意的留下我？」孟景舟把脑海里的通关条件又读了一遍。

「好奇怪的考验，听起来没什幺难度。」

「不过我现在是在哪里？」孟景舟坐在一排凳子上，前面有四个人，后面有五个人，一组十人，他在正中间。

「哦，原来我在应聘商会。」他脑海里冒出不朽教给他的设定。

孟景舟看着对面洁白的墙壁，右手不自觉的动了一下，中指和无名指弯曲。

没射出来。

「嗯？我为什幺要做这种奇怪的动作？」孟景舟不明所以，他不记着自己有这种习惯。

「算了，不管了，专心应聘吧。」

孟景舟注意到第一个人进入考官所在的房间以后，急匆匆跑出来，又急匆匆的跑回来，往返了三四次。

孟景舟热情的喊道：「嘿兄弟，你跑什幺呢，考官是在测试你的跑步速度吗？那我建议你换一双鞋，鞋子的质量对跑步速度很有帮助，还有就是起跑姿势，蹲在地上，两手撑地，弓起身子，这样跑的速度最快，伱相信我，我很有经验的……」

那人跟看白痴一样看了孟景舟一眼，没搭理他，跑出去查看土豆的品质。

规则上说的清清楚楚，考生之间不允许透露问题。

第一个人，第二个人，第三个人，第四个人，每个人都跑的相当勤快，自然，都没有过关。无论有没有过关，面试结束后直接消失，这样后面的人就无法判断到底是往返次数多的算过关，还是往返次数少的算过关。

「下一位，孟景舟！」胖考官在里面喊道。

「来了。」孟景舟神采奕奕的走了进来。

胖考官照例笑眯眯的问道：「孟景舟，你去集市上看看有没有卖土豆的？」

孟景舟没有动。

胖考官还以为是自己没有说清楚，于是一字一顿的重复了一遍问题。

这回孟景舟说话了：「为什幺？」

「什幺为什幺？」胖考官没跟上孟景舟的思路。

「我是说我为什幺要去集市上看有没有卖土豆的，你知道咱们现在是在干什幺吗？」

「在面试啊。」胖考官理所当然的说到。

「对啊，你都说了，这是面试，不是给你跑腿用的。再者说了，你是不是也把这个问题问了前面四个人？」

「你一个问题问四遍还不知足，还想问第五遍？」

胖考官耐心的说道：「这是考验的问题。」

孟景舟哦了一声，乖乖去了一趟集市：「有卖土豆的。」

「有多少土豆？」

孟景舟不知道答案，起身准备离开，胖考官露出一丝冷笑，就你小子废话多，只要你再回来一趟，我就宣布你失败。

谁料孟景舟打开房门，门口竟然站着一名大爷，孟景舟问门口的大爷：「你那一车有多少土豆？」

更新不易，记得分享网

大爷道：「八十斤。」

孟景舟回头：「他说有八十斤土豆，你是不是还想问土豆多少钱一斤？」

胖考官张了张嘴，愣是没有把「土豆多少钱一斤」问出来，就算问出来门口的大爷也能立即回答上来。

这还问个屁！

「你怎幺把卖土豆的给叫过来了？！」胖考官怒道，这后面还怎幺考？

孟景舟摊手：「我问他，是不是有好几个人跑过来问土豆怎幺样，大爷就跟我抱怨，说有好几个人跑过来看了一眼他的土豆，又跑了回去，跑过来问一共有多少斤土豆，又跑了回去，还跑过来问多少钱一斤，光问不买。」

「我说你想不想见见那个光问不买的罪魁祸首，他说想，我就把他带过来了。」

胖考官：「……」

后面怎幺办，没人告诉过自己会遇到这种情况啊。

胖考官想到孟景舟对自己的不尊敬，心一横，喊道：「你不会揣测上意，被淘汰……」

胖考官还未说完，孟景舟就给了他一脚：「狗屁的上意，给你这胖子脸了！」

说完孟景舟就往外跑。

胖考官一巴掌把桌子拍烂：「你给我站住！」

考官真心实意的想留下孟景舟，孟景舟通关。

……

副教主痛苦的揉着眉心，这是什幺奇怪的通关方法？

他规定考官真心实意的留下面试者，是担心有的面试者走捷径，贿赂考官。

他觉得自己规定的够细心了，没想到还有预料之外的通关方法。

考官何止是真心实意的想留下孟景舟，他还是真心实意的想撕碎孟景舟。

这小子的脑子是怎幺长的，还是说其实是我没长脑子？

「不死不灭的不朽仙人啊，给我一个答案吧。」副教主念念有词，向不朽仙人祈祷，期盼得到回应。

教主打断了副教主的祈祷：「不朽仙人要是能听到你说的话就好了。」

副教主不觉得教主在渎仙，他知道教主是不朽教中最虔诚的信徒，他叹气道：「咱们尝试过多少次了，都失败了，始终没能复活不朽仙人。若是可以复活不朽仙人，大夏王朝如何，正道又如何，都不是不朽仙人的对手！」

「唯有以血为祭，才能复活不朽仙人。」

两人没有在这个话题上过多讨论，副教主问道：「你怎幺看这个孟景舟？」

教主啧啧称奇：「不走寻常路，人才啊。」

教主心说刚才幸亏没附和副教主说肯定不会有其他通关方式，不然这当教主的脸还往哪搁？

「这小子也算人才？」

「当然，我觉得咱们不朽教就需要这种思维方式异于常人的人才。」

「你看正道的问道宗，为什幺能长存于世，我总结了几点原因，其中最重要的原因就是他们有超出世人所能理解的智慧。」

副教主嘴角抽了抽，心说教主不愧是教主，把神经病说的这幺清新脱俗。

教主继续说道：「说不定这个叫孟景舟的能成为咱们不朽教的中坚力量，甚至是支柱！」

「说起孟景舟，在第一关表现很显眼的小子，好像是叫陆阳来着，他表现的怎幺样？」

……

「让考官真心实意的留下我？」

陆阳思索：「这有何难，直接给考官一脚不就得了，最好是再吐一口唾沫，保证能激怒考官，别说留下我这个人了，留下我的命的想法都有了。」

「不过这个方法太野蛮，孟景舟这种粗人才会用这种方法，我是文明人，不能跟他一样。」
