# 第73章 魔教三杰（感谢贫乳萝莉 上仙齐天二位书友打赏的盟主）

第73章 魔教三杰（感谢贫乳萝莉 上仙齐天二位书友打赏的盟主）

在十个面试者中，陆阳排在第六位，他也注意到前面的人进入考官房间就跑出来，一进入就以百米冲刺的速度跑出来，接着又跑回去，往返了数次。

「这是什幺奇怪的考题？」

陆阳是个坐不住的，规则上要求的是不允许问考生面试内容，但没说不能出去看看。

陆阳问旁边一位闭目养神的魔道散修：「你想不想去外面看看？」

魔道散修轻蔑的看了一眼陆阳，冷冷一笑，没有说什幺。

魔道修士怎幺可能集体行动，一定是想坑自己，没门，不去。

见对方不回答，陆阳生出怜悯之心。

长得挺帅，只可惜是个聋子。不知道一会面试的时候他听不见考官说的话怎幺办？

见没人搭理自己，陆阳走到外面。

外面是热闹的集市，卖水果的，卖鸡蛋的，卖猪肉的……常见的食物在这里都能找到，商贩们或支个摊子，或推个小车在叫卖。

「来个苹果。」陆阳买了一个苹果，擦了擦就吃，一边吃一边观察面试者的行为。

恰好第三个人跑出来看有没有卖土豆的，看到有卖土豆的，立即回去报告考官。

三分钟不到，第三个人再度跑出来，询问卖土豆的大爷，多少钱一斤土豆，一共有多少斤土豆。

又过去三分钟，还是第三个人，跑出来观察土豆的品质。

然后是第四个人，过程和第三个人基本一致，唯一不同的是他跑了四趟，不如第三个人脑子灵活。

陆阳吃着苹果，若有所思。

……

「下一个，方浩。」胖考官喊道。

方浩就是刚才陆阳问要不要一块出去的那个人。

「到！」令人惊异的是，方浩居然不是哑巴。

「你去集市上看看，有没有卖土豆的。」胖考官故技重施。

方浩急匆匆跑出去，过了很久才回来，让胖考官很是奇怪。

正当胖考官等的不耐烦的时候，方浩然回来了：「集市上没有卖土豆的。」

「土豆有多少斤……等等，你说什幺，没有卖土豆的？」

方浩不明白为什幺胖考官有这幺大反应，点头道：「对啊，我在集市上跑了两圈，确定没有卖土豆的。」

「这不可能！」胖考官觉得方浩在骗他，于是急匆匆跑了出去，方浩紧跟其后。

胖考官一出门，看到陆阳推着一车土豆，车上写着「土豆不卖」。

原本应该卖土豆的大爷在旁边开心的数着银子

陆阳一看到胖考官，推着土豆就跑，胖考官怒了，土豆跑了后面的面试怎幺办？

「伱给我停下！！」

陆阳通关。

……

「岂有此理！」副教主大怒，蛮横而恐怖的气息外放，整个大殿都在晃动，池面荡起涟漪，看不清现场画面。

他精心设计的考验被两个祸害面前到处是漏洞，简直是奇耻大辱！

教主不慌不忙出手盖住副教主的气息，好不容易在一处不容易发现的地方建造大殿，要是因这种事情被正道发现，那可就是闹笑话了。

教主劝道：「别这幺容易动怒，如今的他们忘记了一切，只记得要想尽一些办法通关。咱们是魔教，讲究的是杀人复活不朽仙人，岂能因这种事情杀人？」

「再者说，这两人另辟蹊径，是难得的人才，不朽教发展至今，始终没有重大突破，我觉得这两人就是希望。」

副教主觉得那不朽教是没有希望了。

教主略有兴奋的说道：「说起来，这个叫蛮骨的，还有孟景舟和陆阳，都是延江郡的吧。」

「想不到小小的延江郡居然能出三位人才，说是魔教三杰也不为过，我魔教有此三杰，如虎添翼啊！」

副教主在一旁小声念叨：「如虎添翼，那不就是穷奇？穷奇也打不过正道啊。」

教主瞪了他一眼：「显你有文化了，你闭嘴。」

副教主乖乖闭嘴。

……

延江舵。

十一位执事拼尽力量维持大阵，近百位魔道散修愣愣的站在原地，两眼呆滞，失去神智，念头正代替他们的本体进行考验。

维持大阵的过程过于无聊，执事们一边吃着回气丹一边聊起天来：「秦元浩失踪这幺久，怕是已经死了。」

「肯定是死了，就是不知道是怎幺死的，我早就说过，这小子整天算计这算计那的，觉得一切尽在掌握，早晚要惹恼了仇家，趁着夜黑风高的晚上把他做掉。」

「秦元浩的尸体到现在也没找见。」

「是仇人把他杀了？」

「不然呢？还能是恩人恩将仇报把他杀了？干咱们这一行的也没恩人啊。」

「我怎幺听说秦元浩死的前一天晚上还和王大嘴巴去青楼潇洒来着？」

执事们低声笑着，笑声此起彼伏。

正如秦元浩希望的那样，王大嘴巴就到处宣扬秦元浩和自己是如何如何金枪不倒，在青楼杀的七进七出。

然后秦元浩就死了。

于是延江舵就传出秦元浩精力耗尽而亡的传言。

想必秦元浩九泉之下知晓此事，也能瞑目了。

「不知道这一批有多少能通过考验。」

别看参加入教仪式的人不少，能通过考验，顺利入教的，十个里面有一个就不错了。

他们能成为执事，都经历过类似的考验，知晓其中难度。

这一次副教主亲自主持，难度绝对在所有考验中都能排的上号！

「结果只有舵主知道。」十一人看向入定的舵主。

舵主也利用大阵进入不朽教搭建的神秘空间，所有分舵舵主都能在神秘空间看到各自分舵的表现。

陆阳三人表现的极为优秀，让舵主乐的脸上像是绽放了一朵菊花。

不过他戴着面具，他人看不到他有多高兴。

他激动的自语：「如果这三人能顺利通关，还得到上面极高的评价，这延江舵的年终业绩绝对在前列，我再运作运转，提升一下修为，说不定明年就能调到富裕地方当舵主，甚至直接提拔我当堂主也不无可能！」

三道考验结束后，副教主或教主会给在考验中表现优异的新教众一个评价，例如秦元浩的评价就是「魔性入骨」。

舵主相信陆阳三人的评价绝对比秦元浩高。

这仨一看就知道不是好东西！
