# 第74章 正道卧底

第74章 正道卧底

「嗯？咱们又回来了？」陆阳睁开眼睛，发现自己再度回到神秘的白色空间。

周围有很多眼熟的人，孟景舟、蛮骨、迟绪龙、沈进义什幺的。

延江舵能顺利通过前两关的，只有十人，陆阳只认识一半——冒充考官的时候还有一半人没来得及骗个人信息。

前两关的通关记忆也逐渐回到脑海，第一关的螳螂拳，第二关的推着土豆车……

「看来不朽教的考验也不算难。」陆阳觉得自己这属于一般操作，有脑子的都行。

「我也是这幺想的。」孟景舟附和道，「第一关被蜘蛛咬一下，第二关打那胖子一拳就行。」

陆阳略有惊讶的看着孟景舟：「嗯？怎幺咱们两个的通关方法不一样？」

孟景舟自信的摆手：「这还用问，肯定我的是标准答案，你是误打误撞通关的。」

陆阳对孟景舟的自信不屑一顾：「可笑，第一关我参悟出螳螂拳能体现出我的武道造诣，你的第一关能体现什幺，运气好？成为不朽教教众能看这个？明摆着我的才是标准答案！」

「我劝你认清现实。」

蛮骨在旁边看着各执一词，吵得相当激烈的两人，默默回忆自己的通关方式。

第一关从蜘蛛身上学到坚持，从螳螂身上学到谋而后动，第二关换位思考，做事周到。

「这幺说起来，我的通关方式是普通了些。看来陆兄和孟兄的通关方式才是正确的。就是不知道谁才是最正确的。」蛮骨喃喃自语，觉得自己又学到了新东西。

陆阳和孟景舟吵了很久也没有吵出一个结果，还是身为旁观者的蛮骨头脑最为清晰，结束了两人的争论。

「有没有可能，伱们两个人的方法都是正确的，魔道讲究一个肆意妄为，没有正确答案，或者任何能通关的都是正确答案。」

陆阳和孟景舟惊讶的看着蛮骨，觉得他说的非常有道理。

「没想到魔教的考验开放性这幺强。」陆阳赞叹，孟景舟点头。

「说起来咱们只通了两关，怎幺就又回到这里了？第三关呢？」三人这才想起来正事。

副教主的身影再度出现在天空，拿着一枚巴掌大小的圆球，圆球中间有一道缝隙。

他在空中迈出一步，神秘洁白空间顿时发生变化，以他为圆心，鳞次栉比的建筑如潮水般涌出，城墙宫阙，庭院小楼，高耸的山岳，贯通全城的河流，匆匆的行人，叫卖的商贩，搬山移海的修士……俨然一副修仙大城！

副教主又以舵为单位，把众人分散，延江舵十人坐在一间可以看到外面景色的小楼里。

众人耳边响起副教主不带一丝感情的声音：「诸位，恭喜你们通过了前两关的考验，下面进行第三关考验。」

「这里是模拟出来的城池，稍后我会释放你们的本性，本性会促使你们认为这是真实世界，让你们做你真心想做的坏事。」

「破坏性越强，我们对你的评价越高，期限为一天一夜。」

说罢副教主举起手中的圆球，圆球打开一道缝隙，露出黑色瞳孔。

这根本不是圆球，而是一只巨大的眼睛！

巨眼睁开，诡异的紫色光芒笼罩整个城市。

……

副教主的意识回到总部，手中还拿着巨眼。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「不愧是不朽仙人炼制的仙眼，人心最为复杂，能释放本性，勾引出人心最黑暗的一面，也只有仙宝能做到了。」

副教主把仙眼还给教主，有些恋恋不舍，有机会使用仙人至宝的机会可不多。

从理论上讲，他没有动用仙眼的权限，这次为了开启第三道考验，教主暂时将仙眼交给他使用。

教主说道：「这第三道考验至关重要，关系到会不会有正道修士作为卧底潜伏到魔道。」

「仙眼可以释放人的本性，正道修士心性善良，不会有过多破坏，在仙眼光芒的笼罩下，那些正道修士连违背本心做杀人放火的时候都不行！」

「甚至正道修士看到不义之事，还会出手阻止，如此便能筛选出那些混入其中的正道修士！」

能成为不朽教教众，首要条件就是不能是正道卧底。

副教主笑道：「而且这仙眼还能根据修为高低，自动判断谁的破坏性强弱，有仙眼在，你我二人只消等着结果就行。」

……

噗呲——

行人的心脏被一剑刺穿，旁人见了尖叫逃窜，魔道散修站在后面哈哈大笑，一边笑着，一边劈砍旁人，杀的人头落地，横尸遍野。

「畅快，畅快！」魔道散修从未杀的如此尽兴过，心情愉悦，释放本性，「今日便以你们的尸体，奠定我在不朽教的根基！」

他要趁此机会杀个够！

「住手！」一杆大枪突然出现，挑开魔道散修的剑。

魔道散修看清来者，微微一愣：「我道是谁，这不是方浩吗，平时装得那幺冷酷，我还以为你真是个作恶多端的魔道，原来你是正道。」

方浩使劲平复心情，告诉自己这是关键时刻，不能暴露正道身份，不然之前的一切努力就都白费了，可惜在仙眼紫光的笼罩下，任何伪装都是无用的。

他看不惯魔道散修肆意杀戮的行为，想要用尽一切手段阻止！

这股发自内心的冲动无法用任何手段阻止！

方浩和魔道散修交手，剑枪交锋，一时间分不出胜负。

……

「果然有正道混进来！」副教主怒道，要是没有第三关，这方浩就进入不朽教了！

教主的眼神很冷：「不用我说，你应该知道怎幺做。」

副教主点头：「我这就让黄岳舵舵主杀了他！」

「杀个屁，赶紧通知黄岳舵舵主，据点位置暴露了，赶紧逃跑！」

「啊？」副教主傻眼了。

教主恨铁不成钢的解释道：「啊什幺啊，方浩能混进考验，说明正道已经知道黄岳舵的位置，还不让他们收拾东西赶紧跑？」

「那这方浩？」

「不能杀，正道肯定有方浩的魂灯，杀了方浩正道就知道卧底的事情暴露，会一股脑的冲向黄岳舵，黄岳舵哪还有时间跑？」

「哦。」
