# 第75章 象形拳的终极招式（感谢书友大川爸爸打赏的盟主）

第75章 象形拳的终极招式（感谢书友大川爸爸打赏的盟主）

「有些难办啊。」陆阳啧了一声，察觉到不对劲。

延江舵的其他人都已经离开，急匆匆的去干坏事，只留下他们三个。

如果不加限制，他们三个放手去搞事情，整个飞仙城都能翻个底朝天。

可惜他们的本性不允许，他们是来魔教当卧底的，有不少真的魔道修士。

「怪不得从来没听说过谁混进不朽教当卧底，原来还有这幺一道考验。」孟景舟也觉得格外棘手。

「你们最想做的坏事是什幺？」陆阳问道。

孟景舟想了半天才不确定的说道：「去青楼算不算？」

他从小就被族里禁止去青楼等地方，那些去过青楼的叔叔伯伯都说青楼是个可怕的地方，小孩子不能去。

孟景舟看到叔叔伯伯回家跪搓衣板的惨样，觉得青楼确实是个可怕的地方。

现在身为单身……哦不，纯阳灵根，更是去不了。

对孟景舟来说，去青楼这种叛逆事情就是最坏的坏事了。

蛮骨直接想都想不出来。

「算了，反正还有一天时间，那就去青楼放松放松。」陆阳提议道，他已经有了主意，开玩笑，这种规则还能限制住他？

时间还早，没必要现在就做，毕竟机会难得，不如先满足一下孟景舟的愿望。

孟景舟眼睛一亮，对啊，这里不是真身，去一趟也无妨。

「走走走。」孟景舟催促的两人一块去。

????????????.??????全手打无错站

这种地方他一个人去心虚。

两人拗不过孟景舟，没办法，只好一起去。

青楼在很显眼的地方，三人很容易就找到了。

打扮花枝招展的姐姐们在门口拿着手帕揽客，小手一勾，行人的魂儿就勾进去了。

到了青楼门口，蛮骨打起退堂鼓，连连后退：「我是读书人，这里不是读书人该去的地方。」

「圣人曰红粉佳人是骷髅，倾城倾国化白骨。我不能犯错误。」

两人劝说半天，费尽口舌也没有劝动，只得放弃。

陆阳相当讲义气：「既然你不愿意去青楼，那我就替你去。」

蛮骨松了口气，心说还是陆兄靠谱。

然后他眼睁睁的看着陆阳打出一套象形拳，变成自己的模样。

蛮骨：「！！！」

陆阳拍了拍愣住的蛮骨，示意他放宽心：「我去了。」

蛮骨赶紧拉住另一个自己：「伱不能去！就算去也不能变成我的样子！」

「我这是好心替你啊，你去不了多可惜。」陆阳说的情真意切。

蛮骨坚决不同意。

「不要害羞嘛。」陆阳劝说道。

实际上陆阳也很紧张，他一次都没有去过这种地方，万一出了差错怎幺办，非得让孟景舟笑话一辈子不成，陆阳顺理成章的就想着变成蛮骨的样子，出了丑也不是自己出丑。

这种事情肯定不能说出来。

正在三人吵吵闹闹的时候，就听见青楼发出轰隆一声，接着便传来女子的尖叫声，和男子猖狂的笑声。

三人猛地扭头，发现十多名修士在青楼肆意妄为，怀中还露着不知从何处掠夺的良家妇女。

这些修士连修为都不加掩饰，皆是筑基期，甚至还有两三个人的气息不亚于之前的虎妖！

这些人皆是前来参加考验的修士。

「混帐东西！」三人打心底里生出冲天的怒火，想要出手阻止这些人。

孟景舟和蛮骨想要出手，被陆阳阻拦。

「先不要冲动，咱们只有三个人，不可能打败他们。」

「那你说怎幺办？」孟景舟着急的问道。

陆阳摆手：「我有办法暂时提升我的战力，你们两个等我一下。」

孟景舟和蛮骨好奇，他们身上没有十牛之力丹，莫非陆阳学过什幺暂时提升修为的秘法？

只见陆阳深吸一口气，动作变得柔和起来，眼神也从灵动变为冷漠，面无表情，气质高冷。

孟景舟眯了眯眼睛，猛地瞪大眼睛。

这动作像极了大师姐云芝！

陆阳正在打陆氏象形拳，变成大师姐的样子。

他之前开玩笑，说陆氏象形拳有九重，修炼到九重天，可以一念之间变化成渡劫期大能。

他之所以这幺说，是他发现变成蛮骨的时候，身体强度比真正的自己要强上一些。

陆氏象形拳可以获得部分被变形者的力量！

这种力量肯定是有所限制，不能无限变强，不过这也很强了。

陆阳想变成大师姐的样子，看看能获得多少力量，能不能打败这些人！

大师姐，对不住了。

一位美丽到令人窒息的女子出现，那女子顾盼生辉，眉宇间有万年不化的冰霜。

孟景舟和蛮骨看到这名美丽的女子，下意识屏住呼吸，两腿发抖。

陆阳成功变成大师姐！

陆阳感觉一股强劲的力量从天而降，涌入体内！

……

问道宗，天门峰。

云芝于山峰之巅，盘膝而坐，她双眸张开，仰望天空，仿佛能看到远在彼岸的无边星海。

她气息收敛到极致，任谁去看，也只会觉得她是一名凡人。

可凡人不会悬浮在山巅，更不会眼中尽是璀璨星河。

「嗯？谁借走了我的力量？」云芝收回目光，察觉到体内有一丝力量分了出去，飞向无穷远处。

「倒是要看看谁有如此大的胆子！」

云芝还从未遇到过这等胆大包天的贼子！

她破掉凡人姿态，气息外放，如同一柄凌厉的战戟，冲破云霄，尽显问道宗大师姐风范！

云芝神魂出窍，化作一股凌厉的流光，追随那从身体里分离的一丝力量而去。

……

「咳！」陆阳连大师姐的一丝力量都承受不住，变回原本的模样。

孟景舟和蛮骨也松了口气，大师姐姿态的陆阳压迫感太强了。

咔嚓——

清脆的声响从头顶传来。

无论是正在烧杀抢掠无恶不作的魔道散修，还是正准备见义勇为的三人，都停下手中的事情，目瞪口呆的看着头顶。

原本无限大的空间居然出现一道裂痕，像是被什幺东西撞了一下。

咔嚓、咔嚓、咔嚓……

裂痕像是干涸的河道，越裂越大，只听见哗啦一声，裂痕化作缺口，宛如苍天露出一个大窟窿。

一道靓丽的人影出现在缺口处，眉头微皱。

「这气息……是魔教？」

第一年，大干公主初遇『君子』，那人正气凛然主持公道，她冷笑：「伪君子。」

第二年，皇嗣之争，一步之差满盘皆输，闭目求死，那人唯一出列，身家性命护其回京，她轻嗤：「还算君子。」

第五年，政变登基，女帝临朝，赐那人高官厚禄贵女美人，皆拒，她微微皱眉：「的确君子。」

第十年，清晨醒来，浑身酸疼，她咬牙大骂枕边的人：「枉为君子！」
