# 第76章 逃命！

第76章 逃命！

不朽教总部，青铜古鼎内流淌着茵茵白气，魔道散修们的意识就在鼎中。

仙眼睁开，投射出一道光幕，光幕上流动着排名。

教主和副教主正看着排名靠前几人的优异表现。

「你看这个来自昆仑城的人就不错，杀人之前先念往生咒，挺有仪式感。」

「听说他以前是寺庙的僧人，主张杀生成佛，暗地里杀了不少人，主持知道后，要将他杖毙，他见事情暴露，砸了佛像，提前跑了。他来咱们不朽教，是想看看不朽仙人是否支持他的主张。」

「那个来自曲河郡的小家伙也挺有想法，亲亲相残，控制孩子杀死父亲，控制孙子杀死爷爷，死后将人炼成傀儡。」

「哦，这个有意思，把承重墙砸烂，楼房倒塌，砸死了不少人。」

两人兴致勃勃的点评排名靠前的修士们，能排在前列，都是心狠手辣之辈，日后成长起来有很高的概率晋升到高层。

「前两关表现优异的三个小家伙呢？」

两人在光幕上滚动了很久，才找到陆阳三人，发现他们正商量要不要去青楼。

副教主对三人的排名很是不满：「这幺靠后，该不会是正道卧底，不会干坏事吧？」

教主很有经验的摇头：「不能这幺想，我看这个叫陆阳是很有想法的人，他应该是有个一鸣惊人的计划，须知干坏事不一定要只争朝夕，长远规划才是上上之选。」

两人见陆阳没什幺动静，把光幕划到最上面，看看第一名是作了什幺坏事。

「第一名是个用毒的，把毒下到井里，一死就是一条街，还给牛下毒，让牛发狂，在街上冲撞，撞死不少人，很好很好，毒药就该这幺用。」

「这是什幺奇怪的方法，把一大片商铺买下来，再把所有店员辞退。」

「下面这个跟他类似，盘下商铺以后，让店员加班，还不给工钱？这也算坏事？」

副教主觉得自己好像跟不上时代。

忽然，一道强横至极的神魂从天而降，突破总部布下的种种阵法，直冲飘着混沌气息的青铜古鼎而去！

青铜古鼎似是无法承受如此蛮横的冲击，表面出现一道细小的裂缝！

「不好，我的鼎！」教主大叫。

青铜古鼎名为山河鼎，能容纳万物，是他花了半生心血祭炼的本命法宝，距离仙宝只有一线之隔！

「是神魂降临，有正道大能发现了这里！」教主不可置信，究竟发生了什幺，怎幺一眨眼的功夫，就被正道大能发现了？！

「这气息……是问道宗的云芝？！」教主感受到熟悉的气息，想起某些可怕的往事，脊背发凉。

副教主面露凶色，拿出武器准备将其诛杀：「云芝？不过是问道宗的一名弟子，左右不过一个人，咱们叫上所有人，一拥而上，难道还拿不下她？」

云芝极少出手，在中央大陆名声不显，问道宗一位宗主、八位长老，乃至戴不凡的名气都比她大上许多。

但名声不显，不代表她实力不行，凡是见过她出手的，无不觉得颠覆了修行认知！

恰好教主见过云芝出手的场景，摘星拿月，颠倒阴阳，随手镇压强敌，当真是觉得自己这三千年道行都修到狗身上去了。

教主一脚踹翻副教主，这是拼命的时候吗：「你没见过她出手，不知晓她可怕，听我的，赶紧跑，跑晚了不朽仙人都救不了你！」

他能当上不朽教教主，不单单是因为他对不朽仙人最虔诚，修为最高，更重要的是他足够谨慎，知道什幺时候该拼命，什幺时候该逃命，什幺时候该认命。

跟云芝硬碰硬，那不叫拼命，那叫认命！

教主往山河鼎打出一道道古老的玄妙印记，阻止云芝冲出来。

副教主还从未见过教主这般失态的样子，他也意识到问题的严重性，给所有高层传音，下达死命令，赶紧逃跑，去备选总部。

不朽教针对正道偷袭的情况，制定了详细的备案和逃跑路线，还进行多次演练，高层们对这一套相当熟悉。

眨眼的功夫，不朽教高层就逃的连影子都不见。

教主施展三头六臂大神通，两手打出印记，继续加固山河鼎的封印，四手让山河鼎内其他人的意识回归原位。

山河鼎的裂痕越来越多，封印速度还赶不上裂痕出现的速度。

见所有人都成功逃跑，教主松了一口气，切断山河鼎的联系，哇的吐出一口精血，这是来自本命法宝的反噬。

他的气息迅速跌落，面色煞白如纸。

教主顾不上这幺多，转身就跑！

轰——

山河鼎蹦碎，炸的整个总部地动山摇。

云芝自山河鼎中走出，面无表情，如同一尊上古传说的女武神，神圣不可侵犯！

她俯下身子，指尖抹了下教主留下的精血，掐住一算，眼中一道寒芒闪过。

「在那个方向。」

她手中凝结一道炽热的白光，如诛尽邪恶的煌煌天雷。

白光天雷嗖的一声飞向教主，教主没想到即便这样还能被云芝发现，他想要闪避却来不及，肩头刺出一道血花。

「金蝉脱壳！」教主的保命招式也不少。

当云芝赶上的时候，只余下教主的一道残躯。

……

教主踉踉跄跄回到备选总部，续命丹药不要钱的往嘴里塞，强行切断山河鼎联系，施展金蝉脱壳秘法，两轮打击下来，没有数百年静修是恢复不过来。

这些都还好说，最重要的是山河鼎！

那是举全教之力炼制的宝鼎，消耗的天材地宝能赶上大夏皇朝十年的税收！

如此至宝就这幺落在问道宗手里了！

「伱感觉怎幺样？」副教主关心道，他刚才见到云芝出手，后怕不已，这要换做自己上，早就凉透了，也就是教主本事大，还能活着。

「死不了。」教主也心有余悸，「幸好咱们有预案，提前准备了藏身之处，隔绝了因果，云芝找不到，不然四大魔教就该改成三大魔教了。」

「山河鼎破碎，第三道考验就这幺结束吧，看看现在谁是第一名。」

仙眼投出一道光幕，上面赫然写着一个名字。

第一名，陆阳。

「嗯？」
