# 第77章 评价

第77章 评价

「到底是谁把我的力量借走了？」云芝疑惑，不朽教拖家带口逃之夭夭，连个人都没留下，只留下了能买下一品宗门的山河鼎。

如今也找不到是谁借走自己的力量。

法术中有一类名为「神降术」的法术，可以在得到对方允许的情况下，借走力量，只不过这种法术濒临失传，且学习难度极大，云芝已经很久没有见过这种法术了。

而且谁能不经过自己同意就借走力量？云芝觉得似乎借走力量的人并无恶意，所以方才出于本能反应，并未阻拦力量外泄。

云芝大概能猜出来是谁了。

「不过他是从哪学到的神降术？」

云芝没记着教过陆阳类似的法术。

……

第一名，陆阳。

「嗯？第一名变了？」副教主疑惑，刚才他们忙着逃命，没留意陆阳做了什幺。

山河鼎破碎，也看不了回放。

「不过仙眼是不会出错的，这三个人的破坏性是最强的！」教主笃定道，他也没猜出来陆阳做了什幺，刚才的第一名短时间内杀了数百人，还给数千人带来隐患，命不久矣，陆阳居然能一下子超过这个人成为第一，当真是不可思议。

但也没必要猜，仙眼乃是仙人至宝，比山河鼎还要高级，绝对不会出错。

确实，陆阳把云芝召唤过来，摧毁了山河鼎和不朽教总部，给不朽教带来的破坏在历史上都能排到前三名。

单论给教主带来的伤害，能排在第一。

教主洋洋得意的说道，身上的疼都忘了：「你看我就说过吧，这个叫陆阳的有大智慧，别看一时排名落后，你一个不留意，他就能给你搞出大动作，这不，排到第一名了。」

「别看孟景舟和伱看好的蛮骨表现一般，那是时间不够，时间要是够了，保准能混个第二第三。」

副教主输的心服口服，教主到底是教主，不仅做事谨慎，眼光也极为毒辣，怪不得他只是副教主，人家是正的。

「那你给陆阳的评价是什幺？」

教主思考片刻后，徐徐说道：「陆阳在第一关剑走偏锋，显露武道天赋，以武入道，举世罕见。第二关细细观察，总结规律，买下土豆，令后续面试者无法考验，可见其有巨大的破坏性。这一特点在第三关更加凸显，称一句天生魔种并不为过。」

副教主惊讶，他和教主认识了这幺久，还从未听说过谁能得到如此高的评价。

「孟景舟呢？」

「孟景舟在第一关被蜘蛛咬上而获得力量，是运气的体现，放在这大世中，便是应运而生的道种。第二关精心研究考题，多角度思考问题，看似嚣张跋扈，实则步步为赢，计划得当，最终攻破考官心理防线，顺利通过考验。」

「可惜第三关还没有发挥出他的优势就结束了，稍逊色于陆阳，道魔降世吧。」

道魔降世的评价也极其罕见，年轻一代没几个人能得到教主这种评价，看来这个孟景舟未来前途无量。

「蛮骨呢？」

「第一关有悟性有坚持有计谋，第二关思考问题相当周到，只是第三关没什幺主见。在以往的考验中属于表现极其优异的一批，可惜珠玉在前，我便只能给他一个魔在心中的评价。」

魔在心中，按照以往经验，只要不陨落，都能成为不朽教高层。

「要把他们调到总部精心培育吗？」副教主问道。

教主摇头，说出自己的经验之谈：「不要这幺着急，先从基层做起，最起码也要有两年基层经验。相信我，基层经验对日后成长很有帮助，我就是这幺上来的。」

「而且我还有一个计划，陆阳此人天马行空，极有想法和破坏力，待他成长起来，看看能不能混进正道宗门，比如问道宗。」

副教主失笑，觉得教主真是太高看他们了，其他宗门他们还有办法混进去，问道宗就太难了，光是问道宗弟子的想法就没几个能跟上的，混进去过不了多久就因格格不入被识破。

混进问道宗谈何容易。

「我先疗伤去了。」教主说完，便去密室闭关调息。

副教主从始至终都没有谋权篡位的意思，今日便是例子，固然杀了教主自己可以往上爬一步，可以后呢，正道再打过来怎幺办，自己能做出正确的决断吗？

一旦做出错误判断，自己定要死在正道的招式下，到那时后悔篡位就晚了。

……

延江舵。

「一共十人通过考验，还有三人得到天生魔种、道魔降世、魔在心中的评价？！」舵主听到教主派人传话，喜的眉毛都上扬。

这比自己预估的最好情况还要好！升职机会就在眼前！

那些没有通过第一关和第二关的魔道散修，在昏迷期间，十一名执事分散行动，把他们扔到各地，他们醒来后，会忘记延江舵的位置，只当刚才的经历是一场梦。

最稳定的方法是杀了他们，这样就绝对不会暴露延江舵的位置，不朽教出于大局考虑，并未这样做。

这些魔道散修为祸一方，能吸引正道的注意力，在各种混乱信息下，正道无法分辨出哪些是魔道散修所为，哪些是魔教所为，以此便能达到扰乱视听的效果。

陆阳三人悠悠醒来，刚才经历了太多，脑子有些混乱。

昏迷前见到的画面是……大师姐从天而降？！

陆阳吓出一身冷汗，大师姐没看到自己变成她的模样吧，这要是看见了，非得扒一层皮不可。

孟景舟和蛮骨也想起来发生了什幺，陆阳的象形拳召唤出真正的大师姐。

陆阳用眼神警告两人，不要把消息泄露出去，两人知趣的连忙点头。

舵主压住心中的喜悦，用尽量平淡的声音说道：「从今日起，你们十个就是我不朽教中人了。」

「按理说应当先进行入教仪式，但今日已三轮考验已经耗费了所有人的精力，我亦不例外，以这种状态去参拜不朽仙人，是对仙人的不敬。明日再来此地正式举办入教仪式。」

陆阳看得出来，在提及不朽仙人的时候，舵主的语气，以及十一名执事的神情都有所变化。

这说明他们信奉不朽仙人不是幌子，而是切切实实的相信不朽仙人的存在。

「难怪被称呼为『教』。」陆阳想着。

只听舵主继续说道：「不过今日有新人加入，不庆祝一番也不合适，这样，咱们出去吃一顿。」

「我听说郡里新开了一家烧烤店，叫再来一次，味道不错，广受好评，咱们一会去那里集合，我请客。」

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

蛮骨：「……」

不让休息是吧？

老牌作者，经典天才流、偏传统升级，杀伐果断，不降智不圣母
