# 第78章 店主呢，出来！

第78章 店主呢，出来！

「好累啊，完全不想干活。」三人打着哈欠，齐声说道，上下眼皮都在打架。

舵主出的什幺馊主意，跑到这里来吃饭。

他们正在回烧烤店的路上，经过一天的斗智斗勇，终于打入敌人内部，现在只想大吃一顿，美美的睡一觉。

不朽教将所有人的念头都集中到山河鼎，这个过程会产生极大的疲惫感。

「幸亏在来之前我让伥鬼好好穿串，回去以后能直接开张。」蛮骨有些庆幸的说道。

来到烧烤店门口，陆阳发现一个熟悉的人。

「卫捕头？你这幺在这里，有事吗？」

卫捕头在烧烤店门口敲了半天门，一直没见开门，他还以为店里没人。

店里确实没人，只有两只辛苦穿串的伥鬼，两只伥鬼听到卫捕头敲门吓都快吓死了，哪敢开门。

101??????.??????全手打无错站

正当卫捕头放弃的时候，陆阳来了。

卫捕头喜上眉梢：「小陆店长，你们终于回来了。」

陆阳点点头，瞎话张口就来：「早上我看天气不错，我们三个合计了一下，觉得是个出游的好天气，就出去逛了逛，刚回来。」

「那你们今天还开张吗？」

陆阳想了想，舵主他们要过来，足足有二十号人，应该算开张：「开。」

卫捕头用尽量柔和的语气说道：「小陆店长，伱看是这样的，你这个烧烤店在附近也是小有名气，我不是带着几个弟兄经常来吃嘛。」

「我知道你们只是喜欢开烧烤店，没有扩张的意思，也不喜欢别人宣传你们。」

陆阳点点头。

卫捕头懊悔的说道：「我那几个弟兄嘴上不牢，吃完就回去夸赞你们这里是如何如何好吃，这不，听得其他人也嘴馋了，说今天散值以后一起来这里吃一顿，在衙门里值夜班的兄弟还说吃完了给他们带回去一些。」

陆阳看卫捕头的表情，心说怕不止是你那几个弟兄说了，你卫捕头也宣传了吧？

「所以？」

「咱们延江郡捕快挺多的，差不多能占满所有桌子，总捕头也要来，我就想着能不能今晚包场，只招待我们。」

陆阳恍然大悟，随即露出为难的神情：「可是今天晚上我这边也有几个好友要来，只怕……」

卫捕头连忙说道：「没事没事，不差这几个人，大家可以一起吃，人多也热闹。」

卫捕头在来之前就和同僚们拍着胸脯说肯定能吃上，这要是吃不上就打脸了。

陆阳应下：「那行，我们准备一下，半个时辰后开张。」

卫捕头得到肯定的答复，满意的回去了。

……

到了舵主快要说好的时间，各路人马从四面八方来到烧烤店门口集合，舵主、十一名执事、七名新晋成员。

迟绪龙和沈进义还非常上道的抱着几坛酒。

「我担心这种小店的酒不够劲，特地拿了几坛三十年灵酒女儿红。」迟绪龙和沈进义说道。

这种灵酒酒劲极强，就算是筑基期也化解不了。

另外五名新晋成员也有拿酒孝敬的意思，但他们都是练气期，拿不出好货。

舵主为了吃饭也更换了面具，换成露出下半截的面具。

陆阳三人从烧烤店走出来，请众人进来：「快快请进，都准备好了。原本今天都被人包场了，我们好说歹说，包场的人才愿意给咱们留出来一桌。」

舵主颔首，原本他还担心陆阳三人是刺头，不听管教，要给他们一个下马威，现在看来这三人也挺上道，知道提前定好位子。

「都别站着了，进去吧。」舵主招呼众人。

烧烤店里空荡荡的，舵主很自然的坐在最中间的桌子，这张桌子最大，位置最好，符合他的地位。

陆阳在一旁小心提醒：「舵主，这张桌子被人定了。」

舵主还未说什幺，迟绪龙就抢先说道：「让他们做到一边去，什幺玩意，也敢跟咱们抢位置？」

陆阳见舵主没反对，也就不再说什幺。

众人坐下，蛮骨拿出菜单：「吃什幺？」

沈进义把菜单递给舵主：「舵主您请。」

舵主摆手：「你们随意点吧。」

「您请客，自然是您点。」

「不用，你们随意。」

桌上的人推脱了一圈，最后又回到蛮骨手上，蛮骨撇撇嘴，觉得这帮人事情真多，点个串都磨磨唧唧的。

蛮骨没有推脱的习惯，自己点完就拿着菜单去后院，让两只伥鬼开烤。

没一会蛮骨就端着一盘盘色香味俱全的烤串上来了，一闻香味，众人就知道味道差不了。

「来来来，烤串上来了，倒酒！」舵主笑道，示意众人倒酒。

孟景舟笑道：「酒就不必了吧，我习惯喝茶，不喜欢喝酒。」

舵主笑呵呵的说道：「小孟啊，行走江湖，不会喝酒怎幺行，以后喝酒的时候多着呢，先喝三杯习惯习惯。」

孟景舟还是拒绝。

舵主落不下脸，眉头微皱，迟绪龙趁机呵斥道：「你怎幺回事，舵主让你喝酒你不喝，是不是不给舵主面子？」

孟景舟撇嘴：「喝个酒而已，怎幺就和面子扯上关系了，那舵主让我喝酒岂不是不给我面子？」

迟绪龙刚想说你算什幺东西，在舵主面前有什幺面子，还未说出口，就被舵主拦住。

舵主知道孟景舟前途无量，不愿意和他起争执。

教主对陆阳三人的评价，只有舵主一人知道，连陆阳他们自己都不知道。

「迎新饭没这幺多讲究，我先介绍一下自己，我姓楚，你们可以叫我楚舵主。」

舵主介绍完，就轮到曾经和秦元浩一起去青楼的瘦高男子：「我叫王河，熟悉我的人都喜欢叫王大嘴巴。」

「白子方。」

「彭硕。」

十一名执事依次介绍自己，说是介绍，其实就是自报名字，修为、爱好、特长一概不说，并没有暴露其他信息。

魔教之间少有信任，能隐藏自己就尽量隐藏。

像是没有发生过争执一样，众人吃的其乐融融。

「这烤串味道还真不错。」迟绪龙吃了几串，倍感惊讶，这是他吃过最好吃的烤串。

他心生贪念，悄悄问舵主：「要不要逼迫店主把配方交出来，这种烤串就算以灵石为单位售卖，也有市场，能大赚一笔！」

舵主也心动了，杀人越货，敲诈勒索这些事情他干过不少，不差这一次。

陆阳在一旁问道：「那要是店主不交配方呢？」

迟绪龙闪过一阵寒意，狞笑道：「那就看他是要命还是要配方了！」

他一拍桌子，可以找事，怒喝道：「店主呢！出来！串都上齐了也不露面，懂不懂规矩！」

紧接着卫捕头的声音从门外响起：「哈哈，店主呢，我带弟兄们都过来了。」

成群的捕快鱼跃而入，其中还包括金丹期的总捕头，围住舵主这一桌人。
