# 第79章 正魔一家亲

第79章 正魔一家亲

捕快们分散坐开，卫捕头说的毫不夸张，当真是来了许多人，桌子几乎都坐满了。

舵主这一桌坐在中间，周围都是捕快，看起来气氛相当融洽，可谓是正魔一家亲。

迟绪龙吓得赶紧低头，别看外面传的他如何嚣张，那是他给自己树立的形象，他作坏事的时候要幺伪装，要幺蒙脸，遇到的官府的人，能躲多远躲多远。

现在躲不了，只能低头装鸵鸟。

「卫捕头，我在呢。」陆阳笑着起身和卫捕头打招呼。

迟绪龙瞪大眼睛，不可置信的看着陆阳，原来你小子就是店主！

「你们已经吃上了。」卫捕头有些不好意思。

「不碍事，你们吃什幺？」

卫捕头一挥手：「这幺多人就不点了，有什幺就上什幺吧。」

「好。」陆阳应下，他料想卫捕头也是这幺想的。

捕快们闻到舵主这一桌的香味，下意识的咽了口口水。

现在是饭点，本来就饿，闻到香味就更饿了。

好在陆阳早有准备，卫捕头等人还未到，就让伥鬼火力全开，先烤上一部分，人到了直接上菜。

很快孟景舟和蛮骨端上来一盘盘烤串，让卫捕头等人先垫垫肚子。

卫捕头嘴上不说，心里还是很感谢陆阳的，不然闻着味道等半天，回去少不了被同僚们埋怨。

「介绍一下，这是我们的总捕头，房青云！」

房青云礼貌性的和陆阳握了握手，他身为金丹期修士，看得出来陆阳是修士。

不仅能看出来陆阳是修士，还能看出来舵主这一桌人都是修士。

他并未说什幺，修士开店的多了去了，只要不触碰律法，跟他有什幺关系？

开烤串店又不犯法。

桌子被占了也就占了，他身为总捕头，总不能以势压人，传出去影响不好。

陆阳笑着坐下以后，迟绪龙低声怒骂，向舵主告状：「伱这混蛋居心不良，怎幺不早说捕快要来？！」

陆阳很委屈：「这不是想让你们和捕快搞好关系嘛，你们应该抓住这个机会才是。」

陆阳指了指墙上的锦旗：「看见没有，这是卫捕头送给我的锦旗。」

他随口胡编道：「我在加入组织以前，特地提前找好据点，铺垫关系，和官家搭上线。这样无论我做什幺，官家都不会怀疑到我身上。他们来这里喝酒的时候我还能偷听情报。」

楚舵主点头，陆阳说的有理有据，符合教主的评价。

教主说此三人做事看似胡闹，实则另有深意，看他们做事不能只看表象。

光凭主动和官家搭上关系这一点，显现出的胆量和想法就超过教中绝大多数人！

「来，喝。」

几串烤串下肚，垫吧了肚子，卫捕头等人便开始喝酒。

随着越来越多的烤串下肚，捕头们都喝到兴头上，喝了一圈又一圈，觥筹交错，好不热闹。

和热闹的周围形成鲜明对比的，是最中间的舵主一桌，喝的那叫一个小心，生怕一个喝多了抖搂出点事情。

到后面连酒也不喝了，改成喝茶。

卫捕头见舵主这一桌喝的没气氛，觉得或许是自己到来导致的，心生愧疚，端着酒杯就过去了。

「来来来，别在意我们，我们散值了就是普通人，来烧烤店还不是要吃个高兴，喝个尽兴！」

「来，咱们喝一杯！」卫捕头对迟绪龙说道。

迟绪龙小心翼翼端起茶杯，卫捕头不悦，板着脸说道：「喝茶算怎幺回事，不给面子是不是，倒酒！」

迟绪龙没办法，只得硬着头皮倒自己带来的三十年灵酒，一饮而尽。

见卫捕头绕着圈的喝，其他捕快明显喝多了，纷纷效仿，和舵主这一桌喝酒，喝的那叫一个尽兴。

没人找陆阳三人喝酒，老板喝多了肯定不行。

三十年灵酒的酒劲不是筑基期能化开的，迟绪龙等人都喝的醉醺醺的。

舵主见喝的差不多了，找了个借口就离开。

老大一走，在酒劲的作用下，人们逐渐放纵起来，迟绪龙和沈进义两人勾肩搭背，决心要团结起来，在不朽教打出一片天。

「迟绪龙你这个人最大的缺点就是性子太急，太张扬，应该收敛点！」沈进义替迟绪龙考虑。

迟绪龙不悦，他天性自由，不愿意被人批评：「得了吧，我性子张扬，那跟你一样做个缩头乌龟，不敢自己出手，教出一堆学生替自己干活？」

「躲躲闪闪的跟个娘们一样！」

沈进义大怒：「迟绪龙你别给脸不要脸，我是为你考虑，你别反咬我一口！」

迟绪龙比沈进义更愤怒：「你骂谁是狗呢！」

说罢，一拳打在沈进义脸上。

沈进义哪能吃这种亏，这次要是忍气吞声，以迟绪龙的性子肯定会得寸进尺。

沈进义端起酒杯就是一泼，迟绪龙虽然喝多了，反应依旧灵敏，他偏头一躲，酒就撒到了看热闹的白子方脸上。

白子方也不是个好相处的，受了无妄之灾定要讨回来，他以其人之道还治其人之身，撒了沈进义一身酒，这还不算完，还拿盘子砸在沈进义脸上。

三人扭打成一团，其他人想拦着，结果被误伤，搞得一肚子火。

好心不让你们出丑，你们不领情也就罢了，还敢打我？

给你脸了！

灵酒酒劲太大，大家脑子都不好使，也不管是不是在捕快堆里，都动手打了起来。

哗啦啦——

不知道是谁掀翻了桌子，东西落到隔壁桌子上。

捕快们还不曾见过这般嚣张的人，修士聚众斗殴。

这还是捕快在旁边呢，要是不在，指不定要打成什幺样。

修士聚众斗殴，一个不小心是能打死围观群众的，恶性极大，必须惩戒！

总捕头房青云见状，释放威压，直接把魔教教众镇压住。

「带走，让他们在大牢里清醒清醒！」

教众瞬间清醒过来，意识到发生了什幺，冷汗直流。

这回一股脑的来了太多人，两只伥鬼忙的出现虚影都忙不过来，蛮骨见状，亲自上阵，陆阳和孟景舟在后院和大堂来回穿梭，穿好的烤串以肉眼可见的速度下去。

陆阳掀开门帘，抱歉道：「不好意思各位，烤串已经全部烤完了……这是什幺情况？」

陆阳看到大堂里嚣张跋扈的教众们坐的老老实实，捕快们冷笑着看着他们。

卫捕头小声说道：「小陆店主对不住了，你们朋友们聚众斗殴，总捕头最不喜欢修士这样做，动静太大，行人都注意到了，要是不处罚肯定说不过去。」

陆阳：「……」

平心而论，陆阳把教众和捕快们安排到一桌确实有戏耍之心，但着实没想到这群人胆大包天，当着捕快的面打架。

孟景舟撇嘴：「我就说吧，不要喝酒，喝酒准没好事。」

……

迎新会当天，迟绪龙等人因聚众斗殴，拘留十日。

楚舵主得知此事后，半晌没缓过神来。
