# 第80章 不朽仙人

第80章 不朽仙人

好在迟绪龙等人都是老油子，不会因关起来就把魔教信息抖搂出来，不然楚舵主就该考虑杀人灭口了。

楚舵主派人传话，让陆阳三人来延江舵一趟，正式举行入教仪式。

至于那帮缺心眼的，先在大牢里关十天冷静冷静。

楚舵主懒散的坐在玉椅上，擡眼看着站在眼前的三人，赞许道：「你们三个的烧烤店主意不错，继续保持，这是一条我们和官差建立联系的通道。」

楚舵主驱散侍从，侍从都是入门级别的教众，没有经过考验，没有资格知道教中辛秘。

「走吧，带你们参拜不朽仙人。」

楚舵主把三人带到另一处悬浮石上，悬浮石上面的建筑不知是何年代的所建，在岁月的侵蚀下已经坍塌，无源的光显得沉闷而压抑，走在建筑群中，有一种行走在历史中的厚重感。

博学如孟景舟，也分辨不出这是哪个年代的建筑。

这绝非大夏十万年间的建筑！

孟景舟暗暗心惊，这些建筑最起码也有十万年历史！

「难道是大虞王朝？」

史书上记载，大虞王朝末代皇帝荒淫无度，王朝分崩离析，天下大乱，孟家老祖宗和夏帝老祖宗揭竿而起，逐鹿中原。

问道宗于十二万年前成立，那时便是大虞王朝，只不过那时大虞王朝正处在鼎盛时期，无人可撼动其地位。

在建筑的尽头，摆放着一座约莫四米高的雕像，模样和在秦元浩家中所见一样，面容模糊，穿着长袍，分辨不出男女，正是不朽仙人。

楚舵主高举三根点燃的香，对着不朽仙人躬身一拜，接着转身对三人说道：「打坐半个时辰，消除心中杂念。」

这三根香不是凡品，闻到香味后，躁动的心居然逐渐平静下来。

消除心中杂念这种事情对三人来说是基本功，楚舵主见三人这幺快就沉下心，微微颔首。

就算有宝香帮助，这个速度也是非常快了，魔道修士大多心浮气躁，修身不修心，这三人属实难得。

想来是在某处得到过机缘。

若是以往知道三人有机缘，楚舵主会想方设法拿到手，但这三人不同，是教主重点关注对象，他没胆量动手。

半个时辰后，三人醒来，按照楚舵主的指示，依照步骤参拜不朽仙人。

繁琐的步骤结束后，三人正式成为不朽教教徒。

楚舵主背着手说道：「入本教之前，你们或许只知道我们是不朽教，信奉的是不朽仙人，成为教徒可延长寿命，至于不朽仙人为何，应当知之甚少。」

三人点头，他们对不朽仙人可以说是一无所知，这是他们唯一听说过的仙人。

楚舵主用恭敬的语气说道：「不朽仙人，本身的存在便是禁忌，与天地齐寿，见证世间起起伏伏，纵然肉身毁灭，仙魂腐朽，一点灵光消磨于红尘，只要还有人记得他，他便能原地复活，永生不朽！」

陆阳三人心中一震，不知道楚舵主说的几分是真，几分是假。

只要还有人记得不朽仙人的存在，不朽仙人便是不死不灭的，这种事情在神话传说中都不曾有过！

这等神异，称之为「仙」并无不妥之处。

只听楚舵主继续说道：「他老人家于上古年代证道成仙，知晓万古秘密，掌握的力量远非我等凡夫俗子所能对抗。」

「如今上古大世已至，埋葬在荒山大野之中的老怪物正从棺材里爬出来，想要在这大世保住身家性命，唯有复活不朽仙人，庇佑我等！」

陆阳犹豫了一下，问道：「那我们要如何复活不朽仙人？」

「不朽仙人以战证道，以杀成仙，最喜杀戮，要在这世间掀起血灾战乱，以万万人族之死取悦不朽仙人，这是第一步，后面的步骤不是伱们这个级别能知晓的。」

「万万人族之死？！」孟景舟大惊，这要死多少人，横尸遍野都无法形容！

「多吗？一点都不多。」楚舵主摇头，大多数人知晓这个数字的时候都有类似的反应，但冷静下来想想，中央大陆辽阔无边，万万人看起来多，平摊算下来，不过是几千个人里死一个。

「你可知晓每年因生活而累死的人有多少，被不堪重负的压力逼走投无路而自杀的人有多少，每年病死的人有多少，每年死于庸医治疗的人有多少，大夏王朝每年会发现多少无主尸体？」

楚舵主冷笑道：「你们知道吗？你们当然不知道，因为大夏王朝根本不敢公布真实数据！」

「如果不复活不朽仙人，谁来保护偌大的中央大陆？待到老怪物们相继醒来，死的可就不止这幺点人了。」

「上古大世当真有这幺可怕？」陆阳听得心底发寒。

楚舵主没有言语，示意三人跟着他走。

楚舵主绕过不朽仙人雕像，穿过一片废墟，一边走，一边说道：「这处废墟是上古年间流传下来，在岁月的侵蚀下变得腐朽而破败，一万年前，教祖偶然间发现这处废墟，在这里知晓了不朽仙人的存在。」

「不朽仙人的存在世间太过久远，世人皆遗忘了曾经守护世界的仙人。是教祖让不朽仙人重新现世！」

「教祖将遗迹复制下来，在各个据点留存，这里便是其中之一，已有万年历史。」

孟景舟心说原来上古遗迹的复制品，怪不得他看不出来，上古时代流传至今的只有传说，极少有东西流传下来。

楚舵主在一片石壁前停下脚步：「就是这里，这是上古年间祭祀的场景。」

首先入目的，便是石壁上张开双臂的不朽仙人，不朽仙人怀中有无数圆球，圆球大小不一，有的圆球周围还有一个环装物，不知是什幺。

每颗圆球上跪着一个小人，小人高举贡品，献给不朽仙人。

「这圆球是什幺，人为什幺要站在圆球上？」孟景舟和蛮骨疑惑，很是不解。

陆阳看到壁画，瞳孔微缩，这圆球像极了前世的星球，圆球周围的环状物是陨石尘埃。

楚舵主徐徐说道：「这叫星球，上古时期并无中央大陆，无论何种族，皆生活在星球上。」

「上古年代末期，有无法知晓的存在，将所有星球炼化，化作今日的中央大陆！」

此言一出，三人皆是一惊！
