# 第81章 星辰与大陆

第81章 星辰与大陆

楚舵主的话让三人皆是一惊，尤其是陆阳，他想到了更多东西。

在刚进入问道宗的时候，问道宗给过一张宗门大致地图，上面标着问道宗方圆十万里，方圆十万里是什幺概念，那比十个地球摊开了都大！

考虑到典籍里描写的炼虚期、合体期大能的手段，也只有这幺大的地方才能让他们放开手脚施展神通。

宗门有许多禁地，这些禁地大多数都是修仙大能斗法用的，修为不够的擦到边都会死于非命。

入宗时大师姐说「宗门非三言两语能讲清楚，你们日后可逐渐探索」不是因为她懒得介绍，问道宗确实大到需要逐步探索。

这幺想来，问道宗有可能是数个星球摊开后的结果！

问道宗所占的地方不过是中央大陆的一角，很难想像中央大陆到底有多大！

楚舵主继续说道：「上古年间，有生命的星辰有成千上万颗，甚至更多，具体数量已经无法考证。」

「上古的修士们修炼到化神期，便无需藉助法宝，可以从一颗星辰飞到另一颗星辰，那时整个宇宙随处可见被损坏的星辰，那是修士斗法产生的破坏！」

「上古之繁华，当真是令人心驰神往，那时诞生了多少神话传说，造就多少修仙大能。」

「那时候的修仙大能较量实力，看的都是一击能摧毁多少星球，较量势力，比的都是麾下有多少生命星球。」

「上古繁华到鼎盛时，有一位存在出手，他将漫天星辰炼化为一整座大陆，有生命的星球也好，无生命的星球也罢，都逃不过他的魔掌。」

「中央大陆生机盎然，那是因为这里曾经是生命星辰，最适合修炼的地方！」

「中央大陆以东的汪洋，曾经是被海水覆盖的星辰。」

「中央大陆以西的金色佛国，曾经是无法居住的死寂星辰。」

「南方妖域、极北之地皆是同理。」

楚舵主的话无异于刷新了陆阳三人的认知，他们从未想过，脚下的土地，是被人炼化的星辰！

这超乎了他们的想像！

「到底是谁炼化了星辰？」陆阳问道。

楚舵主摇头，并非是陆阳级别不够，而是他真的不知道：「真身以无法考证，但可以肯定的是，那位存在绝对是仙人！」

这等超越凡俗的伟力，绝非渡劫期能做到的！

「那位存在为何要炼化星辰为大陆，用的又是何种手段，都是未解之谜。」

楚舵主继续说道：「可以确定的是，那位存在炼化星辰的手段极其粗暴，并无仁慈之心，摆弄星辰，生活在星辰上的人能有多少活下来？便是连寻常修士都难以活命。」

「凡是活下来的，不是因为修为高，而是运气好！」

「当时崛起的天骄与大能出手阻拦，皆被那位存在打成血雾，遁入轮回。」

「幸好当时不朽仙人出手，保住了大部分的人族，这才不至于让人族断代。」

「繁盛到极点的大世破灭崩溃，漫长的岁月里见不到一位天才。」

「那位存在身在何处无法知晓，但他绝对没有死。大世到来，说不定那位存在也会出现，到那时他要是大开杀戒，谁能拦得住？」

「只有不朽仙人！」

「所以于公于私，我们都要复活不朽仙人！」

「复活不朽仙人死的只是一小部分人，若是不复活不朽仙人，说不定整个人族都会毁于一旦！」

「可恨正道那些为自认为占据了大义，却不知我们不朽教也是为了人族献身的那一个！」

楚舵主说的斩钉截铁，眼神透露着坚毅。

从大义上讲，他们杀人是为了救人，从自身讲，他们杀人有了正当理由，杀的心安理得。

不朽教之所以只招收魔道中人，是因为这一套说辞是最贴合魔道修士心理的

陆阳心一惊，单听楚舵主的这一番言论，怕是真的要疯狂的信奉不朽仙人，祈求仙人救世。

楚舵主说的这番话不一定为真，或者说只是真相的一部分，陆阳不相信问道宗对上古之事一无所知，不相信大师姐对此毫无准备。

孟景舟问道：「既然如此，为何不和正道合作，大家一起努力岂不更容易成功？」

楚舵主冷笑：「谁能保证当时炼化星辰的存在没有隐藏在正道？」

「教祖经过一番考证后，认为那位炼化星辰的存在就在正道里，不是在五大仙门就是在大夏王朝。」

「正道为何提倡秩序，不就是为了让更多人修行，让中央大陆更繁华？」

「但繁华之后呢？别忘了上古末期的惨痛经历。」

「说不定那位存在喜欢收割生命，待生命重新繁华时，再度出手！」

楚舵主说的是不朽教的主流观点。

楚舵主又补充道：「咱们头顶的星辰，看似挂在天边，但你要是修为到了一定程度，飞到宇宙去看，就会发现那些都是上古时期留下的残影。理论上有漏网之鱼，有真实存在的星辰，但肯定不会太多。」

楚舵主说了这幺多，就是希望陆阳三人真心信奉不朽仙人，看他们这幅吃惊的样子，应当是没有问题了。

「行了，我知道这些信息给你们带来的冲击太大，都回去消化消化。」

「还有，伱们三人在三道考验中表现不错，现在舵中正是用人之际，大多数人正在牢房里休息，你们修为都到了筑基期，符合成为执事的标准，我考虑了一下，提拔你们为执事。」

楚舵主给了三人三面牌子，代表着不朽教执事身份。

其实楚舵主一开始就想让陆阳三人成为执事，刚才的一系列事情只有成为执事才有资格知晓。

楚舵主建议道：「顺便，你们没事了可以去探望你们的同道，听说牢里吃的不行，给他们送点吃的，可以联络感情。」

魔道利己，但也恩怨分明，下面都是勾心斗角的，他这个舵主也不好干。

不过楚舵主担心的不是下属和陆阳三人斗心眼，玩手段，他担心的是下属被陆阳三人整死。

陆阳满脸堆笑：「大家都是同门兄弟，我们肯定会团结一心，为复活不朽仙人而共同努力，还请舵主放心。」

不知为何，楚舵主听完反而不放心了。
