# 第82章 石子暗器

第82章 石子暗器

「对了舵主，上次吃饭您没结帐就走了，您是欠着还是现在结？」蛮骨临走前问道。

陆阳赶紧制止蛮骨：「住口，我等身为魔道之人，吃霸王餐是天经地义的事情，难道舵主是那种吃饭给钱的老好人吗！」

孟景舟也附和道：「就是，之前舵主说的是他请客，又不是他结帐，你怎幺连这种区别都分不清！」

楚舵主：「……」

必须要承认，在挤兑人这一点，他是不如这三人的。

他咬牙忍住打死人的冲动，扔给蛮骨一锭金子：「不用找了，你们仨赶紧滚！」

蛮骨一脸懵逼，他是正常在要钱，怎幺陆兄和孟兄说话的语气不太对劲呢，像是帮自己说话，又像是帮舵主说话。

三人离开时，已是深夜，陆阳看着头顶的璀璨星空，发出感慨。

「谁能想到天上的星辰都是虚假的，意想不到，意想不到啊。」

孟景舟挠了挠头：「也没什幺想不到的吧，我爷爷从小就跟我说，我想要什幺就给什幺，就算是天上的星星他也能摘下来，七八岁的时候吧，我就指着一颗星星说，想要这一颗。」

「我爷爷就越到宇宙，回来的时候把指甲盖大小的光斑放到我手上，说这就是星星，恰巧星空中少了一颗星星。」

「我跟爷爷比划，说星星应该很大很大，比咱家院子都大，不是这幺小的，爷爷就神秘的笑着，说星星就是这幺小。」

「后来呢？」陆阳饶有兴致的问道。

「后来？后来刑部的人就过来了，貌似是个大官，说我爷爷盗窃自然资源，让他把星星还回去，我爷爷就把光斑还回去了，夜晚空缺的地方又出现一颗星星。」

「当时我就觉得不对劲，但没想明白是怎幺回事，时间淡了也就忘了，今天这幺一讲，才知道我当初抓在手里的真的是星星。」

「真不愧是孟家人，从小的生活经历就跟我们不一样。」陆阳晃了晃脑袋，在想自己小时候在干什幺。

想起来了，他小时候在回忆穿越前的经历，背背古诗什幺的，比如「危楼高百尺，手可摘星辰。不敢高声语，恐惊天上人。」

他小时候只能在诗里能摘星辰，孟景舟是真的能摘星辰，这就是差距啊。

最近陆阳还考虑过要不要写本小说赚钱，比如流浪地球什幺的，但要是放在这个世界背景下，大概不是行星发动机推地球，而是修仙大能推着地球了。

三人没有再想星辰和大陆的问题，这种事情对他们来说太过遥远，以他们的修为，别说挪动星辰了，搬大石头都费劲。

「早点休息吧，明天咱们去探望关在牢里的同门。」

三人打了个哈欠，到了筑基期可以用打坐代替睡觉，效果是一样的，不过三人更喜欢睡觉。

打坐？金丹期再说。

……

一大早，陆阳找到卫捕头，说明来意后，卫捕头很痛快的批好条子，让陆阳去大牢探监。

刚踏入大牢，陆阳就感觉到自身的灵力像是被禁锢住一般，半点也调动不起来，身体都变得迟钝。

「这就是卫捕头说的禁灵阵？」陆阳惊讶，没想到禁灵阵真的如卫捕头说的那般厉害。

卫捕头给陆阳批条子的时候说过，要留意大牢的禁灵阵，这是专门针对修仙者的阵法，禁灵阵范围内，修仙者的修为被禁锢，无法使用任何法术，这是为了防止修仙者劫狱和越狱。

大牢的禁灵阵级别很高，金丹期修士来了也要被限制，没有例外。

【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】

陆阳来的时候恰好赶上狱卒换班。

白班的狱卒打着哈欠，眼泪都出来了，迷迷瞪瞪的，像是没有睡醒一样。

夜班的狱卒马上就能休息了，心情不错，打趣道：「老周，你平日里不是最精神吗，怎幺今天这幺困，不会昨天晚上干了什幺见不得人的事情吧？」

老周嘴巴张的很大，打了一个大大的哈欠才说道：「最近不知道怎幺回事，总是睡不醒，早上起床都难，不止是我，我媳妇也一样，我来到时候还洗了把脸，还是困。」

夜班的狱卒笑道：「肯定是伱晚上做了什幺事，没睡好，你看我就不困。」

老周撇嘴：「你是修仙者，跟我不一样。」

夜班狱卒摆手，不以为然：「我就练气一层，这辈子能不能升到二层都难说，算什幺修仙者。」

大牢的规矩，白班狱卒是凡人，夜班狱卒是练气一层的修士，练气一层的修士能保证夜间不困，不会怠惰。

修士都不愿意被禁灵阵压制，和凡人一样，但大牢只有练气一层的狱卒看守显然是不够的，所以又在牢外安排了暗哨，修士值守。

交接班后，陆阳拿着条子找到老周。

老周看了一眼陆阳，搜身检查，发现他除了一个饭盒，什幺也没带，便放他走了。

……

迟绪龙作为在附近郡县魔道散修闯出名气的狠人，认为自己加入魔教后一定会大展宏图，打下一片地盘，成为当地土皇帝。

如今深陷囹圄也不能改变他的志向。

既然身在大牢，那就先成为狱霸！

挡在他面前的第一关就是无法恐吓他人。

他被关在筑基期都打不破的牢笼，手头上连武器也没有，关在隔壁的人嘴上不留情，不是骂人就是讽刺，气的迟绪龙牙痒痒。

这时候狱友沈进义想出办法了，他把石子含在嘴里，噗的一吐，石子就像子弹一样飞出，威力惊人，打在人身上，威力可想而知。

沈进义身为杀手，擅长使用各种物件作为暗器。

「咱们同为患难兄弟，此时更要精诚合作，一同闯荡！」沈进义很讲义气的说道，「你学会我这一招，在大牢就是无敌的，咱们一起称霸大牢！」

迟绪龙大为振奋，起早贪黑，努力学习用嘴发射石子暗器。

可惜迟绪龙天赋不行，空有一身蛮力，一直没学会。

「你要这样，嘴巴里存气，噗的一下吐出去，速度要快！」沈进义正在做示范，努力教会迟绪龙。

「我知道，不就是噗的一下。」迟绪龙有些不耐烦。

「错了错了，你嘴巴撅起来的太小，像这样。」

「这样？」

陆阳站在牢外，看着互相噘嘴的迟绪龙和沈进义，在思考要不要出声提醒他们，这种画面很容易让人产生误解。

先用留影球录像吧。
