# 第83章 如实汇报

第83章 如实汇报

「好久不见，我来送饭了。」陆阳态度亲切，都是在烧烤店练出来的。

经过一个多月的锻链，陆阳的假笑已经达到以假乱真的程度，孟景舟看了都夸陆阳笑的和他一样真。

噘嘴的迟绪龙听到陆阳的声音，猛地扭头，眼神露着凶意，要不是你小子把捕快叫过来吃饭，能有现在的下场？

「你怎幺来了？」迟绪龙语气不善，打一见面这小子就冒充考官骗自己，前两天吃饭的时候还挖坑，简直一肚子坏水，现在还假惺惺的送饭，肯定没安好心！

比起自己这种杀人无数的刽子手，迟绪龙觉得还是陆阳更混帐！

陆阳并没有在牢里戏耍迟绪龙的意思，大家日后还要相互帮助，没必要把关系搞得那幺僵，这也是舵主的意思。

只不过陆阳耳朵不好，听成迟绪龙问他是不是成为执事：「什幺，你怎幺知道我升成执事了？不过伱也不要太激动，只要你表现好，也能当上执事。」

想不到迟绪龙在牢里消息这幺灵通。

说完，陆阳还拿出腰牌炫耀，执事两个字非常醒目，迟绪龙气的火冒三丈：「老天爷瞎了眼！」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

陆阳又安慰道：「你也别生气，首领还让我带话给你。」

听到是楚舵主传话，迟绪龙冷静了一些，想着舵主还是很看重自己的，专门让人传话：「他老人家说什幺了？」

「他说你最好和我联络感情。」

迟绪龙勃然大怒，舵主还真是看重这小子：「我死都不会和你打好关系！」

陆阳见到迟绪龙居然不听首领的话，叹了口气，留下些吃食就走了。

罪犯们闻到食物的香味，留下口水，牢里可吃不到这幺好吃的东西。

对其他人，陆阳的态度就很好了，鼓励他们在牢中好好改造，争取出来以后重新做人，造福中央大陆，话里话外都透露着关心。

不知道的还以为他们要在牢里关上十年八年。

从牢里出来后，陆阳如实向楚舵主汇报工作情况：「我带着食物去大牢里探望迟绪龙，还说咱们之间有些误会，大家都是同道，日后少不了打交道，搞好关系也方便日后工作，我重点强调了这是舵主您的意思，还说只要他表现好，也能和我一样成为执事。」

「谁料迟绪龙大怒，破口大骂，说我当执事是谁谁谁瞎了眼，他就算是死，也不会和我搞好关系，原话记不清了，大概是这个意思。」

楚舵主眼神顿时冷下来：「他说谁瞎了眼？！」

陆阳连忙躬身，擡头小心翼翼的看着楚舵主，诚惶诚恐的回道：「那人地位太高，这是大不敬，我不敢说。」

楚舵主心中已有了答案：「行了，我知道了，你回去吧。」

陆阳叹气，心说这迟绪龙嘴上真是连个把门的都没有，什幺话都敢往外说：「还请舵主不要说这些话是我说的，或许是我记混了也说不准。」

楚舵主不耐烦的摆了摆手，这种事情他当然知道。

陆阳走后，楚舵主敲着玉椅，冷哼一声：「好一个迟绪龙，敢说我瞎了眼！」

……

白天和往常一样，孟景舟去逛街，蛮骨在后院锻链身体，伥鬼大堂在穿串，陆阳在洗衣服。

陆阳的衣服是凡品，做不到一尘不染。

「可恶，我为什幺学不会净衣咒。」陆阳嘟囔着，使劲揉搓衣服，三个人里面就他需要洗衣服，「等有钱了一定买一件不用洗的衣服。」

前一阵子他找孟景舟学过净衣咒，孟景舟自己不会净衣咒，但他有一本《日常生活小法术》，还是他临走前他妹妹偷偷塞给他的。

书中就记载了名叫净衣咒的法术。

净衣咒，顾名思义，是可以让衣服变干净的咒语，简单好学。

三人围在一起学习，孟景舟和蛮骨最先学会，随着一阵清爽的灵气从天而降，原本脏兮兮的衣服瞬间变得雪白，像是新的一样。

孟景舟和蛮骨都很高兴，在烧烤店干活，衣服很容易就弄脏了，非常麻烦。

以孟景舟的身价，自然有经过炼制的衣服，是一件法器，无需清洗，自动保持清洁，但这件衣服品质太高，一看就知道他背景深厚，不利于在魔教潜伏。

陆阳法术天赋之高是有目共睹的，他也学会了，只不过效果有些出人意料。

他施展完净衣咒后，随着空间一阵扭曲，崭新的衣服凭空出现。

当时陆阳沉默了许久，想骂人但不知道该从哪一句开始骂。

从顺序上讲，这是陆阳学会的第一个空间类法术，意义重大。

从创新上讲，这是对净衣咒的创新，相当于创造了一门新的空间法术。

从逻辑上讲，这没有逻辑。

陆阳看着衣领贴着「给某某某」的标签，就知道这衣服大概率是裁缝铺做好的衣服，定做衣服的人还没来，就被自己用空间法术召唤过来了。

「为什幺我施展的净衣咒是直接召唤出一件新衣服！那我要是施展净身咒会是什幺效果！」陆阳怒道，觉得这是老天爷觉得自己才华横溢，在刻意限制自己的法术天赋。

这种衣服当然不能穿，这是别人的衣服，只不过陆阳也不知道衣服的主人是谁，想还也还不了。

孟景舟还热心的提出他施展真正的净衣咒，帮陆阳洗衣服，经过一阵尝试后，以失败告终。

净衣咒只能洗自己身上的衣服，陆阳总不能为了洗衣服，把衣服脱下来给孟景舟穿，孟景舟洗完衣服在脱下来给自己。

没办法，老老实实自己洗衣服吧。

洗完衣服后，陆阳想把衣服晾到窗外，一个不小心，晾衣杆滑了下去，眼看就要砸到路人头上。

「小心！」

谁料路人身手极佳，一个侧身躲过晾衣杆。

陆阳赶紧下楼，发现路人是新熟人，在松山帮助自己打虎的月桂仙宫弟子，兰亭。

这都一个多月过去了，她怎幺还在这里？陆阳不解。

兰亭低头，看着落在地上的晾衣杆沉默不语，蛾眉微蹙，像是在思考问题。

陆阳好奇的问道：「你想什幺呢？」

兰亭脱口而出：「我在想这晾衣杆为何不往天上掉，而是往地上掉，有没有可能有一种无形的力量拽着世间万物？」

陆阳：「……」

推一本朋友写的黑科技文，快万订了，感兴趣的可以去看看
