# 第84章 兰亭的秘密任务

第84章 兰亭的秘密任务

陆阳在一旁吐槽：「这种无形力量无处不在，叫万有引力如何？」

兰亭觉得声音耳熟，擡头看见了陆阳：「咦，原来是你。」

「进来说。」陆阳担心兰亭说出真实身份。

兰亭长相极美，俏生生的立在门口十分惹眼，很容易被有心人偷听到两人的谈话。

兰亭一进来就看见正在辛苦穿串的伥鬼，意识到这是虎妖留下的伥鬼。

两只伥鬼见陆阳和兰亭一起走了进来，默默端起盛肉的盆和签子，坐在角落的桌子旁继续穿串。

看他们娴熟的动作，兰亭还以为伥鬼生前就是干这个的。

后院的蛮骨听到动静，停止修炼，来到大堂。

孟景舟结束了一天的闲逛，进门就嚷嚷：「听说了吗，延江郡有独属于自己的节日，叫采春节，就在半个月后，采春踏青游山玩水，夜间还有诗词盛会，吟诗作乐，相当热闹，附近郡县的人都会过来。」

「延江郡本地人更是放假三天。」

「我还打听到每年青楼在那几天涨价，赚的盆满钵满，咱们要不要趁机搞一波大促销，庆祝开店两个月大酬宾什幺的？」

孟景舟证明了自己并非单纯的出去玩，也在打探情报，只不过这个情报对三人并没什幺帮助。

蛮骨眼睛一亮，正要说话，就看到陆阳那没有感情波动的眼神，默默闭嘴。

孟景舟注意到兰亭，也很惊讶：「我记得你，你是月桂仙宫的兰亭？」

他们为了开烧烤店，啊不对，为了潜入魔教，在这里呆了一个多月没走，兰亭又是为了什幺？

「正是小女子。」兰亭轻声细语的说道。

兰亭也觉得陆阳三人有意思，她在延江郡待了一个多月，再来一次烧烤店的大名她有所耳闻，只不过她天生喜静，不喜喧闹场所，一直没有来。

今日偶然路过，这才意识到这家烧烤店是相识的人开的，还是仙门弟子。

看样子这三人是真的在延江郡踏踏实实的干出一番大事业。

难道问道宗的任务除了降妖除魔，还包括开店赚钱？

考虑到问道宗的风评，不是没可能。

兰亭听师姐们说问道宗的贡献点兑换奖励中还有「宗主体验一日游」，另外四个仙门可没这项奖励。

「这幺长时间没离开延江郡，是在做任务？如果有需要，尽管开口，我们在延江郡有熟络的捕快，大牢里也有人。」陆阳热心的说道。

同为五大仙门，理应互帮互助。

如今陆阳三人说在延江郡一手遮天都行，表面上是热心居民，帮助卫捕头抓过犯人，捕快们经常来这里聚餐，暗地里是延江舵舵主器重的魔道种子，真实身份是问道宗的核心弟子。

论背景谁能比得过他们。

兰亭沉默，她来这里是有一项秘密任务，不应与外人接触，不然之前帮助陆阳打虎以后，不会象征性的要了两张虎皮就离开了。

如今一个多月过去，事情毫无进展，她心里也着急。

眼前这三人是个机会，说不定能帮助她！

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

兰亭沉默片刻，深吸两口气，稳住呼吸，对三人郑重说道：「小女子在执行一项秘密任务，小女子今天讲的话伱们一定不要传出去，这关系到小女子的安危！你们听后也不要惊讶！」

三人见兰亭这般郑重，挺直腰板。

「小女子要进入不朽教当卧底！」

三人齐齐眨了眨眼睛，以为出现了幻听。

兰亭继续说道：「这是我们月桂仙宫从特殊渠道得到的可靠消息，最近四大魔教都计划大规模招收信徒，耀阳教已经招收完毕，其余三个魔教正在招收。」

「延江郡有一处不朽教分舵，叫延江舵，舵主神秘，身份不明，连姓氏都无人知晓。」

「延江舵在不朽教所有分舵中属于排名较为靠后的那种，成员整体修为偏低，正适合我这种筑基期弟子潜入，若是计划得当，混到延江舵高层也是有可能的。」

「师姐们修为太高，太显眼，且在外界名气很大，不利于潜入，经过一番讨论，这项任务就落在我的头上。」

兰亭说的师姐名气很大，指的是师姐们长相过于漂亮，曾在某些禁书中登场，用来满足部分男性的幻想。

兰亭叹气：「只不过小女子在延江郡待了一个多月，一直没有找到延江舵的位置，也不知道现在考验结束了没有，希望一切来得及！」

兰亭用充满希望的眼神看着三人，尤其是看向非常可靠的陆阳，希望他们能提供帮助。

三人默默的拿出舵主给的腰牌，执事两个大字分外显眼。

「不好意思啊，我们已经是不朽教的人了。」

兰亭：「！！！」

「哦，你不要紧张，我们的意思是我们成功潜入不朽教。」陆阳补充了一句。

兰亭松懈下来，她还以为三人叛变了，原来只是卧底……等等，这也不对啊。

「你们是怎幺进入不朽教的！」

陆阳有些为难，这该怎幺说，就是很普通的参加考验，顺利通关。

孟景舟自豪的说道：「我们在教徒选拔中表现优异，不朽教看我们非常适合进入魔教，就选中我们了。」

蛮骨没明白孟兄自豪的地方在哪里。

陆阳用通俗的语言讲解了去虎妖巢穴找到秦元浩的信，根据信找到秦元浩，进而得知了招募教众的事情以及延江舵的位置。

兰亭懊悔不已，早知道当初就跟着陆阳一起行动了，现在白白浪费一个多月，连延江舵的入口都没找到，人家都混到延江舵高层了。

「你们应该可以和秦元浩一样招募普通教众吧，把小女子招进去可以吗？」

陆阳摇头：「普通教众接触不到不朽教的机密，你必须接受不朽教总部组织的考验，说实话，我不觉得你能通过考验，暴露身份的概率相当大。」

兰亭垂下眼眸，有些失望，陆阳又说道：「不过我们可以给你伪造一个身份，说你是我的远房亲戚什幺的，过来投奔我，你跟在我们身边，表面上在烧烤店打工，我们行动的时候你在一旁帮衬着，这样也算完成一部分任务。」

「真的可以？」兰亭没想到还有这种好事。

蛮骨也没想到烧烤店终于招到新人了。

陆阳点头：「当然可以，你作为筑基期，是相当强的战力，对我们大有帮助。只不过你长得太显眼，需要伪装一下，对了，你会变形术吗，不会的话我可以教你。」
