# 第85章 前门大街豆腐店

第85章 前门大街豆腐店

兰亭见到陆阳一套象形拳下来，变成了蛮骨的样子后，默默拿出一张黄色符纸。

还是自己画一张变形符吧。

不愧是以脑洞和法术闻名的仙门，用拳法伪装成变形术，这是对法术有何其深刻的感悟才能做到这种事情。

想必陆阳道友对法术的感悟已经达到见法非法，见术非术，直指本源的境界。

同等级之中，兰亭认为无人在法术造诣上比得过陆阳。

陆阳这才想起来，之前兰亭拿走虎皮也是要制符，看来她在符文领域颇有造诣。

兰亭指了指自己的眼睛：「小女子的眼睛有些神异，对图案很敏感，能勘破符文的核心以及阵法的阵眼，天生擅长制符画阵。」

「不过小女子精力有限，把主要精力放在制符上，阵法只是略懂。」

兰亭说的谦虚，实际上这是一项非常了不得的天赋，这项天赋注定能在符文和阵法领域走的很远，令诸多符文阵法大师羡慕。

很快兰亭就画好一张变形符，贴在身上，整个人从惊艳的美貌变为普通，很是神奇。

这样，烧烤店迎来新的店员。

……

兰亭加入烧烤店两日后，烧烤店还是一如既往的忙碌，有新店员的加入，三人的活轻松不少。

陆阳注意到蛮骨有些不开心，便一边帮客人上菜，一边用神识问道：「发生什幺事了吗，看你似乎不是很高兴的样子？」

蛮骨点头：「不知道陆兄注意到没有，最近几天咱们烧烤店的客人有所减少，我算了这几天的收入，的确如此。」

陆阳一愣，他还真没注意这点：「因为兰亭？」

有女店员加入，生意会更好才是。

「不，在兰亭来之前就有所减少，我也没有想明白缘由，不知道是何处出了问题。」蛮骨一直在思考这个问题

陆阳没有在意，他巴不得烧烤店的生意少点：「那你先想着，我去送饭。」

一个月前，在孟景舟的提议下，烧烤店增设了外卖业务，白天在门口放一个箱子，谁想点外卖，就用纸写上想吃的烤串、配送时间和地址，晚上三人随机负责配送。

今天轮到陆阳。

最近几天陆阳没有在晚上出来过，这次走出来，他发现和以往比起来，街上的行人少了一些。

或许是这个原因导致烧烤店的客流量有所下降，陆阳想着。

「我看看这次要送到哪去……前门大街豆腐店？」

……

温香玉很早就听闻附近开了一家很火的烧烤店，她很想尝一尝，是否真如传说中的那般美味，不过自从丈夫去世，她继承了丈夫的豆腐店后，便很少在夜晚出去。

并非她自夸，她肤白貌美，不知被多少人觊觎，独自一人出去是非常危险的事情。

后来她听说烧烤店有外卖服务，她就在纸上写好想吃的东西，投到烧烤店外的箱子里。

????????????.??????全手打无错站

最近几天她都很困，今天更为严重，烤串还没送过来，她就抵不住困意，早早躺在床上。

烧烤店的店员应该能叫醒自己。

……

卢志是最近让捕快们头疼的小偷，他常常趁着夜间潜入他人家中，趁人家熟睡时，盗窃钱财，然后迅速撤离，极少留下线索，捕快询问周围邻舍，得到的答案也是当时睡的太沉，没有留意外面的动静。

他这次把目标放在前门大街的豆腐店，豆腐店老板娘是有名的俏寡妇，做的豆腐远近闻名，这几年赚的钱让周围的店家眼红。

卢志身手矫健，像是一只猴子，悄无声息间爬到房顶，身子一扭，打开二楼窗户。

「应该睡着了。」

卢志十分自信，他偶然间得到一张让人沉睡的黄纸符文，贴在房子外面，周围五十米的人都会受到影响，睡死过去，这一招百试不爽。

卢志蹑手蹑脚，屏住呼吸，看到躺在床上的美人，露出一丝计谋得逞的微笑。

然后转身去橱柜里翻找值钱的东西，按照他的经验，女人都喜欢把东西放在这里。

「没有？」卢志皱眉，扭头看向豆腐店老板娘的位置。

既然这里没有，那就应该在床下。

他小心翼翼蹲下身子，向床下探去，心脏一滞。

床下居然有一张人脸！

「鬼啊！」

……

郑守河是最近让捕快们头疼的采花贼，他常常提前藏在单身女子家的床下，趁女子熟睡之际，从床下钻出，玷污了女子。

不过他有时候会遇到女子偷情的情况，他就只能老老实实躲在床下硬等着。

他这次把目标放在前门大街的豆腐店，豆腐店老板娘是有名的俏寡妇，不知勾走了多少人的魂。

郑守河和以往一样，早早的躲在床下，等到夜晚来临，和豆腐店老板娘来一次鱼水之欢。

「好困。」郑守河从未像今天一样发困，他以往都是越等越精神，今天不知道怎幺回事，困意一直往上涌。

他上下眼皮打架，尝试睁了几次眼，无法抗拒困意，睡了过去。

一声尖叫把他吵醒，像是在喊鬼什幺的。

郑守河猛地睁眼，看到卢志趴在床下惊恐的看着自己，他猛地出手，一把捂住卢志的嘴，从床下钻出，另一只手从腰后拿出匕首，抵在卢志的脖子上。

郑守河又看到在床上缩成一团，瑟瑟发抖的温香玉。

显然温香玉也被卢志的叫声吵醒了。

「你也起来！今天是什幺倒霉日子！」

郑守河骂骂咧咧的，找来绳子，把卢志捆起来，想着享受完温香玉，便把两人都杀死。

这时，楼下传来敲门声。

「有人吗，我是来送外卖的。」

郑守河啧了一声，今天的运气真是糟糕，他把卢志捆起来，让温香玉和自己一起下楼。

郑守河用匕首威胁温香玉，低声说道：「伱让外面的人离开！」

延江郡的人都知道豆腐店俏寡妇是一个人住，如果自己让外面的人离开，对方听到是男子的嗓音，势必会起疑心。

「你把东西放到门口就行，我一会出去拿。」温香玉用软绵绵的声音喊道。

「不行啊，你还没给钱呢。」门口的人回应道。

郑守河面露狠色，既然你找死，那就怨不得别人了！
