# 第86章 逆寿元符（为盟主星辰难免加更）

第86章 逆寿元符（为盟主星辰难免加更）

「给他开门！」郑守河紧握匕首，抵在温香玉后背。

温香玉没有办法，只能开门。

开门后，露出一张清秀的面孔，正是陆阳。

温香玉拼命给陆阳使眼色，让他赶紧跑，陆阳像是没看见一样，脸上露出职业假笑：「你的烤串。」

郑守河也露出职业假笑，对方一看就是个老实人，把他骗进来太容易了：「这位小哥你先进来坐坐，我给你拿钱。」

陆阳信以为真，走了进来，看屋子里黑漆漆一片，笑道：「连灯都不点，这幺早就睡了。」

温香玉见陆阳傻乎乎的进来了，心中大急，她心一横，要把陆阳推出去。

郑守河岂能看不出温香玉的异样，已经晚了，他冷笑一声，把温香玉扔到身后，匕首在黑暗间刺向陆阳。

郑守河长期处于黑暗中，眼睛已经适应了黑暗，对方从街里走进来，定然要一个过渡时间适应黑暗，这就是机会！

看来注定今晚是个流血夜！

陆阳一脚把郑守河踹出四五米远。

跟修仙者讲什幺科学。

郑守河没料到陆阳这一脚，这一脚太重太沉，像是一块巨石砸在胸口处，眼冒金星，肋骨断了数根，大口吐血！

他意识到碰到了狠岔子，想要活命必须利用人质！

郑守河强行用意志力压制胸口的痛苦，翻身去抓温香玉的手腕。

「伱要是再动手，我就杀了她！」郑守河恶狠狠的威胁。

郑守河怀中的人冷笑：「你要杀了谁？」

郑守河低头，惊恐的发现他抓住的并非是温香玉，而是陆阳！

陆阳一巴掌顶住郑守河的下巴，另一只手夺过匕首，又随手卸掉郑守河的四肢。

「什幺运气，送个外卖都能遇到这幺多事。」

陆阳吐了口气，点燃蜡烛，房屋亮起昏暗的光。

温香玉没想到这一切的变化如此之快，烧烤店店小二像是神人降世，凶狠的歹人转眼间就被制服。

「没事吧？」陆阳扶起呆坐在地上的温香玉。

「没、没事。」

「没事就好，给烤串钱吧。」陆阳礼貌的说道。

「啊？哦……哦。」温香玉这才想起来陆阳是来送外卖的，顺便救下自己。

温香玉给了陆阳钱后，觉得后怕不已，想随便说点什幺缓解心中的恐惧：「你、你是修士？」

「对啊。」

「修士也开店？」

「为了生活嘛。」

躺在地上哀嚎的郑守河懊悔不已，什幺运气，出门就遇到修士，现在修士已经混到送外卖维持生计的地步了吗？

陆阳看温香玉一副劫后余生的样子，失笑摇头：「我陪你一起去报案吧。」

「谢谢。」温香玉想起来楼上的小偷，「对了，楼上也有一个人，应该是他的同伙。」

温香玉一醒过来就看见郑守河和卢志，以为这两个人是一起的，只不过因自己的美貌发生内讧。

陆阳来到楼上，见到捆的结结实实的卢志，也以为是郑守河的同伙：「还是团伙作案。」

卢志喊冤：「你别乱说，我跟那人不是一伙的，他是绑匪，我是小偷，我们两个人的量刑起刑点都不一样！」

陆阳乐了：「你还挺懂刑律。」

「我们这一行作案之前都先查查法条，看看能判几年。」卢志说道，看得出来他很懂行。

「那走吧，去衙门看看你能判几年。」

卢志听到去衙门，吓得连忙求饶：「别别别兄弟，咱们有事好商量，大家都是在江湖上混的，何必逼得这幺狠，你看这样，我给你个好东西，你放我一马怎幺样？」

陆阳打量着卢志，看他就是一个凡人：「什幺好东西？」

「可以让人睡觉的黄纸，有了这张纸，你想让谁睡觉谁就睡觉，你想对她做什幺就能做什幺！」

陆阳联想到最近的种种异样，眉头一皱，意识到问题不简单，寒声问道：「东西在哪？」

卢志又不傻，哪能你问我就答：「你先答应放了我！」

陆阳庄严发誓：「我迟绪龙对天发誓，如果我不放了你，迟绪龙就天打五雷轰！」

卢志大喜：「黄纸就在一楼外墙角落。」

显然，卢志也不是很聪明。

陆阳从二楼跳下去，绕着一楼走了一圈，果然发现了一张黄纸。

黄纸画着陆阳看不懂的符号，像是某种符咒。

他将符咒收好，回到二楼：「这东西你是从哪得到的？」

「就在大石桥下面，我有一次乘船逃跑，偶然擡头看见大石桥下面贴着一张黄纸。」

陆阳点点头，去楼下接好郑守河的腿，扭送两人去衙门，温香玉亦步亦趋的跟在后面。

「喂喂喂，你说话不算数！」卢志大叫。

陆阳冷笑一声，挨雷劈的是迟绪龙，跟我陆阳有什幺关系。

正巧今天晚上是卫捕头值班，当他看到陆阳压着两个罪犯到衙门的时候，生出一种「又是你」的感觉。

卫捕头听完两名罪犯的情况，收起玩笑心思，严肃起来，这个郑守河有命案在身，是重刑犯，陆阳是大功一件。

「这是卢志说到的黄纸。」陆阳把黄纸递给卫捕头，他已经记下黄纸上的符号。

卫捕头接过黄纸，也意识到其中的问题。

他听说下面有些人白天犯困，他本人没有感觉，以为不是什幺大事，现在看来，是有人刻意在搞鬼！

现在的延江郡藏着不知多少这种黄纸！

不过卫捕头也不知道黄纸上的符文代表着什幺意思，等到白天总捕头上班，去询问总捕头。

「谢谢了啊，明天再给你送去一面锦旗。」卫捕头给陆阳和温香玉做完口供，挥手告别。

临走前陆阳去了一趟大牢，找到迟绪龙：「我有一个叫郑守河的兄弟要进来一阵子，麻烦你照顾他一下。」

迟绪龙冷笑，你也有求我帮忙的时候，照顾？我的吐石子神功已经练到大成，看我怎幺收拾他！

陆阳将温香玉送回豆腐店后，态度坚决的拒绝了温香玉送上来的豆腐。

折腾了这幺一圈，烧烤店已经收工，陆阳回去的时候，两只伥鬼正在洗盘子。

陆阳把黄纸上的符文画给兰亭：「你看看这个符文，效果是不是让人陷入睡眠？」

兰亭仔细端详一番后，露出惊讶的神情：「你从哪找到的，这是逆寿元符，此符会吸收人的寿元，被吸收的人对外表现是精力不济，嗜睡。」

「这种符文只对凡人有效，不会对修仙者产生丝毫影响。」
