# 第87章 藏在官府中的卧底（感谢左拥祖国右抱孔代舰仙古月打赏的盟主）

第87章 藏在官府中的卧底（感谢左拥祖国右抱孔代舰仙古月打赏的盟主）

「现在有许多人表现出嗜睡症状，难道说逆寿元符已经开始吸收普通人的寿元了？」

兰亭摇头：「并非如此，寿元是性命之根本，没有那幺轻易撼动，听你描述，最近几日人们才表现的嗜睡，如今只是前奏，最少也要过半个月，才真正开始吸收寿元。」

「正式吸收寿元的过程极为漫长，且难以察觉。」

「但逆寿元符也有强行发动的方法。」

「什幺方法！」陆阳追问。

兰亭严肃的说道：「以逆寿元符为节点，摆成逆寿元阵，以人血为引，无需等待半个月，可激活大阵，用凡人寿元提升自身修为！」

实际上，逆寿元符和逆寿元阵是相当冷门的知识，只有寥寥几本书上有过记载，且因逆寿元符是实打实的邪门歪道，记载逆寿元符的书籍被列为禁书，就算是那些学识渊博的阵法大家可能也只是听说过逆寿元符的名字，不认识逆寿元符的图案。

也就是兰亭出身月桂仙宫，有资格接触这些禁书。

她自称对阵法一道涉猎不深，如今显露出的知识储备绝非涉猎不深这四个字所能评价的。

兰亭又说道：「不过写逆寿元符之人应该不会逆寿元阵，逆寿元阵未发动前，连嗜睡的征兆都没有，更加隐秘，不过也可能是逆寿元阵正在布置，还未完成。」

孟景舟和蛮骨在一旁听着，同样意识到问题所在，现在整个延江郡的人都有嗜睡的意思，说明逆寿元符隐藏在延江郡各个位置！

暗中之人所图甚大！

「逆寿元阵发动后，能把施术者提升到什幺境界？」

兰亭摇头：「说不好，这要看阵法会吸收多少寿元，目前还看不出来。」

「走，去大石桥看看，那里说不定还有！」陆阳叫上三人。

延江郡西侧有一条名为隐龙江的大江，隐龙江途径延江郡这一段流速平缓，常有人喜好在此游玩，是延江郡的一大特色景点，延江郡之名的「延江」二字便由此而来。

入室盗窃未遂的卢志所说的「大石桥」就在这里。

此时正值深夜，隐龙江上空无一人，四人结伴找到大石桥，上下都翻找了一个遍，也没有找到新的逆寿元符。

「果然对方也不傻，不会在一个地方放两张逆寿元符。」

……

第二天一大早，卫捕头就找到总捕头房青云。

「小卫，找我有什幺事？」

「师父，您有没有留意最近延江郡民众普遍晚上睡得早，早上起不来？」

房青云点头：「是有这幺回事，我觉得有可能是延江郡消费水平提高，但收入没有提升，导致民众生活压力大，白天努力干活挣钱的缘故。」

卫捕头痛苦的揉着眉心，谨慎组织措词：「师父，我知道您很想升职，最近在读社会经济类书籍，为日后升职打好基础，但您有没有想过，您压根就不适合搞发展？」

「有话就说，有屁快放！」

「……是这样的，昨天晚上有热心民众抓住了一名入室盗窃的小偷。据小偷交代，他偶然间得到一张让人昏睡的符纸，大致可以让方圆五十米的人发困。」

卫捕头从贴着封条的盒子里拿出符纸。

封条有封印的效果，他发现昏睡符纸对自己没有效果，对普通人效果极佳，和他一起值夜班的人都睡着了。

他只好把符纸锁在盒子里。

「您认识这东西吗？」

房青云端详片刻，摇头表示自己也不认识：「李郡守见多识广，或许他认识。」

两人一起找到李郡守的时候，李郡守正埋头处理政务。

两人对李郡守钦佩不已，李郡守作为金丹期修士，来延江郡二十年，延江郡和之前没有丝毫变化，但每当上级来延江郡视察，以及李郡守去上级做汇报的时候，延江郡总会露出最好的一面，仿佛这二十年延江郡有了翻天覆地的变化。

「李郡守，在下有事相报！」房青云说道。

李郡守放好毛笔，示意两人坐下说。

卫捕头如实汇报昨晚的情况，并拿出符纸，请李郡守过目。

李郡守眯着眼睛，轻咦一声，像是想起什幺，陷入沉思，过了几分钟才说道：「如果我记忆没有偏差，这是逆寿元符？」

「三十年前我在鄱阳郡负责打击魔道工作，和其他郡的同行交流经验的时候，有同行介绍过这种符咒，说这是逆寿元符，可吸人寿元，转化为修为，是毫无争议的魔道手段。」

李郡守肃穆的说道：「采春节在即，届时会有大量其他郡县民众过来游玩，既包括普通人，也包括修士，采春节是我们延江郡对外最响亮的招牌，不能出任何纰漏，你们务必要在采春节开始前抓住张贴这些符纸的魔道之徒！」

「这些魔道之徒简直无法无天，不把朝廷放在眼里！」

「房总捕，这件事你要尤为上心，逆寿元符一旦成了气候，后患无穷！」

接着李郡守话锋一转：「当然，如果伱抓到罪魁祸首，也是大功一件，我会向上面汇报的。如果可能的话，你最好修为突破一次，这样升迁就是板上钉钉的事情。」

「是！」

「没事了你们就走吧，我等会还有一个会。」

……

第二天陆阳等人还想继续根据线索去找逆寿元符的位置，还未出门，楚舵主就派人传话，让陆阳过来一趟。

陆阳不明白为什幺楚舵主只叫了自己，他暗暗警惕，觉得事情有些古怪。

楚舵主坐在玉椅上，手掌撑着脑袋，戴着面具，声音嘶哑：「听说你昨天晚上抓到小偷，还找到了一张让人昏睡的黄符纸？」

陆阳恭恭敬敬的说道：「是，我怀疑黄符纸是咱们魔道的手段，想找到写下符纸之人，杀人越货，学会画这种符纸的技艺！」

楚舵主摆手：「在官府面前打好关系固然是必要的，不过这次不同，这件事件官府会大力追查，有金丹期修士介入，很快就会水落石出，你不要再插手，免得暴露身份，把自己卷进去。」

「不过是一张让人昏睡的符纸，不值当冒风险。」

陆阳心一惊，昨天晚上的事情楚舵主今天上午就知道了，而且还知道会有金丹修士出手，这件事连自己都不知道。

延江舵在官府中安插了卧底！
