# 第88章 学习隐身符

第88章 学习隐身符

刚进入延江郡的时候，蛮骨曾提议把延江舵的事情告知当地官府，一同寻找秦元浩，被陆阳和孟景舟以官府不可信为由否决了。

如今看来，两人的担心不无道理。

延江舵在官府中安插了卧底，且地位不低！

楚舵主慢条斯理的说道：「陆阳，在延江舵高层中，我最看好的就是你。采春节后，上面会派人对延江舵进行考察，这次考察和以往不同，这次有了你、孟景舟和蛮骨三名魔道种子，上面的评价会对我提高不少。」

「我有极大的机率升迁，如此一来，舵主的位置空了出来。」

「按照惯例，新的舵主会从本舵高层中选出来，你虽资历尚浅，但考虑到教主对伱的评价，被上面任命为新的舵主也不无可能。」

「你的竞争对手们现在还关在大牢里，三天后才能出来，如此愚蠢的行径，上面对这些人的评价不会太高。」

「采春节是附近几个郡的大节日，影响不小，如果在这种节日里闹出一些事情来，上面会对你高看一眼。」楚舵主若有若无的提点陆阳。

……

陆阳把楚舵主的话告诉了孟景舟等人，孟景舟和蛮骨都很庆幸当初选择的是给秦元浩造谣生事，没有找官府帮忙。

不然哪还有这幺红火的烧烤店。

陆阳觉得他们的关注点是否有哪里不对。

「就是不知道到底谁是楚舵主安排的卧底。」四人都很为难，他们不知道官府当中谁有资格知道黄符的事情。

「不怕，等你当上舵主就知道谁是卧底了，楚舵主这幺器重你，走之前肯定会告诉你的！」孟景舟哈哈大笑，想不到陆阳这幺快就升职了。

陆阳要是升职，他和蛮骨还不是想怎幺在延江郡折腾就怎幺折腾。

有人罩着就是好。

四人正讨论的热闹，门外就传来卫捕头的敲门声。

「小陆店主，我又给你送锦旗来了。」

陆阳开门，热情的把卫捕头迎进来。

「呦，都在呢，真热闹。」卫捕头随口说道。

「我们正讨论昨天的案子。」

听陆阳这幺说，卫捕头严肃的警告道：「小陆店主，昨晚的案子你一定要保密，不要再和别人说。」

「我也知道你们都不是普通人，是修士来这里体验生活的，有时候还见义勇为。」

「但这次不同，这次涉及到心狠手辣的魔道修士，稍有不慎会有生命危险，你们一定不要寻找符纸的主人。」

陆阳失笑，魔道告诫他不要掺和这件事，正道也告诫他不要掺和这件事。

「你别笑，这是十分严肃的事情！」卫捕头还以为陆阳没把这件事放在心上。

陆阳板起脸，保证自己不在掺和这件事，卫捕头这才放心离开。

「喝点茶再走吧。」

卫捕头摆手：「不了，领导催的急，我还要带人去寻找其他符纸。」

送走卫捕头后，陆阳四人担心衙门人手不够，不一定能抓住暗中之人。

这件事要是出了偏差，不知有多少人的寿元会被暗中夺走。

陆阳低头沉思：「咱们已经学会隐匿气息之法，不过单纯的用隐匿气息之法不一定安全。」

他擡头看向正在和伥鬼们一起学习串烤串的兰亭，有了想法。

「兰亭道友，我有一事相求。」

兰亭笑道：「大家同为仙门弟子，一起斩妖除魔，我现在还是你的手下，不用这幺生分，叫我兰亭就好。」

陆阳从善如流：「兰亭，你能教给我们隐身符吗？」

兰亭明白了陆阳的意思：「你的意思是想用隐身符隐藏身形，暗中出手帮助卫捕头？」

陆阳点头。

「当然没问题，隐身符不是什幺太难的符文，只要天赋没有太糟糕，半天就能学会。」

孟景舟和蛮骨听说又能学习新东西，而且还不是陆阳教的，非常兴奋。

「你们三个学过符箓吗？」

三人齐齐摇头。

兰亭没有意外：「那就从头教你们。」

兰亭也很兴奋，这是她第一次教别人东西，在月桂仙宫的时候都是师姐教她，现在终于轮到她当老师了。

「符箓的本质是将法术以图形的方式具现化，落到纸面上，你们三人出身问道宗，法术方面天赋都不差，学起来会很容易。」

「……符胆是一张符令的灵魂，一张符能否充分发挥效果，在很大程度上取决于是否有符胆镇守其中……」

「……符箓中最常使用的图案是云箓，云箓即模仿天空云气变幻形状而造作的图案，取之于自然……」

「具体到隐身符上，便是以『罡』为符胆，以缥缈的定式云箓为图。」

兰亭指尖占了点清水，指走龙蛇，没几下便在桌面上画出一道隐身符，她用手心一吸，隐身符就脱离桌面，吸附在手心。

兰亭往身上一拍，就在三人目不转睛的注视下消失不见。

几息后兰亭出现，淡笑道：「这就是最初级的隐身符，只能从视觉上隐去身体，你们应该能通过呼吸、心跳等细节察觉到我的位置。」

三人点头，就算如此，那也是相当厉害了。

「你们试一试。」

经过半天的学习，三人对符箓有了初步了解，拿出文房四宝开始尝试写隐身符，他们还做不到以水为符的地步。

孟景舟常年练习书法，写的一手好字，捉毛笔的右手和手腕极稳。

他在笔尖运转灵力，很快就画好一张隐身符，和兰亭画的有八分像。

多画几次后，便和兰亭的相差无几。

孟景舟笑嘻嘻的贴在身上，果真消失不见。

蛮骨在这方面天赋要差一些，对灵力控制的不够精细，尝试了几十次才成功一次，随着尝试次数增加，成功率越来越高。

兰亭暗暗赞叹，不愧是问道宗的弟子，天生对符箓有天赋。

陆阳怎幺样了？

兰亭看向陆阳。

陆阳也很快就写好一张隐身符，而且是一次性成功，天赋极其可怕。

陆阳把隐身符贴在身上，整个人都消失了。

不过只有人消失了，衣服还在。

跟闹鬼一样。

「什幺鬼！」神奇的事情发生，衣服会说话了。

陆阳想着反正现在是隐身状态，干脆把衣服脱下来。

然后他绝望的发现隐身符符纸还能看见。

这算个屁的隐身！

他差点要把隐身符符纸撕下来。

幸亏理智还起作用，没有让他这样做。
