# 第90章 不建议魔道修士来烧烤店吃饭

第90章 不建议魔道修士来烧烤店吃饭

此时陆阳还不知道兰亭谈成了一笔大单子，他正使用隐身符和藏匿术，跟在官差后面寻找逆寿元符。

三人兵分三路，尽可能多的找到逆寿元符的位置。

看得出来官府对逆寿元符极其重视，几乎是倾巢而动，要把延江郡翻个底朝天。

官府先是统计民众容易在什幺地方感到疲惫和困意，划片分区域寻找。

总捕头房青云更是化出两道分身，一道真身和两道分身张开神识，带领大队人马去搜寻符箓。

房青云修为太高，陆阳三人没敢跟在房青云后面。

没过多久，就有官差找到一张逆寿元符，藏在暗处的陆阳默默记下位置。

等到了傍晚，陆阳三人汇合，拿出延江郡地图，在上面标注上逆寿元符的位置。

「大石桥一张，前门大街胭脂店一张，典当铺一张……这就是目前找到的六张逆寿元符位置。」

「单凭这幺点信息，也不能确定是不是按照逆寿元阵布置的，明天再看看吧。」

三人回到烧烤店的时候，看到兰亭戴着豆腐面具，专心改进自动烤串阵法。

烤串悬浮在桌子上，经受高温灼烧。

两只伥鬼跪在地上，一把鼻涕一把泪的感谢兰亭的大恩大德，把他们从无尽的烧烤中拯救出来。

陆阳满脑袋问号，他们出去了不到一个下午，这是发生了什幺？

「你这面具是从哪来的？」

兰亭略带炫耀的说道：「哦，是你昨天晚上救下的那个豆腐店老板娘送过来的，她还说要在采春节期间和咱们烧烤店一起进行活动。」

「这是我们两个人商议后写的活动计划书。」

「小女子昨天打工的时候发现只有两只伥鬼在烧烤，效率太慢，有些顾客等的不耐烦，小女子就设计了这款自动烧烤阵法，极大提升了效率。」

「自动烧烤阵法是以前从未有过的阵法，属于创新，等小女子回到仙宫，还能用这个去兑换贡献点。」

「这阵法也简单，说不定日后还能大规模推广。」

月桂仙宫和问道宗一样，有类似的长期任务。

陆阳：「……」

看来烧烤店的高速发展是挡不住了。

孟景舟笑嘻嘻的拿过豆腐面具：「这豆腐面具还挺好看的，来，一人一个，陆阳你看看，这豆腐面具和伱多搭，简直长得一模一样啊。」

陆阳看着四四方方的豆腐面具，翻了个白眼，不和智障一般见识，收下了面具。

兰亭又说道：「我在二楼还布置了聚灵阵、隔音阵等方便修炼的阵法。」

这是陆阳进店以来听到的唯一好消息：「这太破费了，布置阵法用到不少灵石吧，你算算用了多少，我们三个出。」

兰亭摆手：「用不了几个灵石，都是零花钱。」

孟景舟猛地擡头，警惕的看着兰亭，他头一次在炫富领域遇到对手。

兰亭的到来让三人生活安逸不少，白天可以专心搜寻符箓。

十日下来，陆阳三人掌握了二百多张符箓的位置，和逆寿元阵的节点一模一样。

找到规律后，他们去其他节点位置寻找，果真找到了逆寿元符。

「怎幺办，要告诉卫捕头吗？」孟景舟问道。

陆阳有些为难，要是告诉卫捕头逆寿元符的位置，那卫捕头的上司肯定也就知道有人在暗中帮助他们，楚舵主得知消息后，说不定会怀疑到他们三个头上。

但要是不告诉，这逆寿元符贴在延江郡各个地方，总归是隐患。

「小二，来两百串羊肉串，两百串牛肉串！」一道豪迈的声音响起，就连后院的伥鬼也听得一清二楚。

放在平时，这道声音所含的信息量能把他们吓的魂淡。

但现在嘛，有了自动烤串阵法，他们的工作量大大降低，别说来两百串羊肉串牛肉串，你就算再来两百串猪肉串我都不怕！

「再来两百串猪肉串！」豪迈的声音继续喊着，看起来是个有钱的主。

陆阳眯眼，觉得声音的主人有些眼熟：「是参加教众选拔的一丈红，跟在他后面的两个人和一丈红一样，也是筑基期。」

这三人并未通过选拔。

「会被认出来吗？」蛮骨问道，他们三个可是冒充考官坑过一丈红。

陆阳摇头：「不会，舵主说过，为了分舵的隐秘性，没有通过选拔的人都被总部洗去了记忆，他们记不清教众选拔的事情。」

一丈红见迟迟没人招待自己，粗着嗓子喊道：「人呢？聋了！」

「来了来了，客官您要点什幺？」陆阳一路小跑着出来。

一丈红态度蛮横：「猪牛羊肉串各两百，其他的你看着上，爷爷听说你这里好吃才过来的，要是不好吃，看我不砸了你的铺子！」

显然他没有认出陆阳，要是认出陆阳，会直接砸了铺子。

陆阳笑脸相迎，点头哈腰：「客官放心，我们家的烤串绝对好吃的让你想吃一辈子。」

一丈红冷哼一声，没搭理陆阳。

一丈红的两位同伴也眯着眼睛，不屑和陆阳说话。

陆阳给孟景舟传音：「通知卫捕头，说这里有三个筑基期魔道散修，让他带人过来抓。」

这群魔道散修杀人如麻，按照刑法不知要处死几回，陆阳可不会心慈手软。

让你见识一下魔道手段——举报！

孟景舟一愣，传音道：「咱们没证据吧，从哪能看出他们是筑基期魔道散修，卫捕头能信吗？」

陆阳冷笑：「这有什幺不能信的，就说咱们注意到他身上有疑似让人昏睡的符箓。」

孟景舟明白了陆阳的意思，他们手头上有几张逆寿元符，正好用来栽赃陷害。

「行，我去去就回。」孟景舟小跑出去。

卫捕头听说竟然出现了三位筑基期魔修，还疑似持有逆寿元符，这可不是小事，连忙上报房青云。

房青云听后没有犹豫，当即带着大队人马围剿三人。

不管是否持有逆寿元符，光凭三位筑基期魔修就值这个阵容。

房青云来到烧烤店，释放金丹期威压，令一丈红等三人动弹不得，再大手一挥，威严下令：「拿下他们，搜身！」

一丈红等三人还没有明白过来怎幺回事，就被数名筑基期捕头擒下，摁在地上。

什幺情况，在你们延江郡吃烤串犯法吗？

然后卫捕头在一丈红身上搜出大量逆寿元符，远不是陆阳栽赃陷害的那几张能比拟的。

「果真是你们贴的逆寿元阵！」房青云死死的盯着一丈红，都是因为他，这几天自己都没休息。

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

不是，你们要不要这幺配合？

一丈红等三人更是纳闷，他们这件事做的天衣无缝，不留一点线索，为什幺捕快会过来抓他们？

哪出问题了？

「叮~」

【如果要从以下几个女生中选择一位作为女朋友，你会选择？】

A、成绩差脾气大，位于学校食物链最顶端，但却对你敞开心扉，愿意为你好好学习的女孩

B、性格淡漠，喜欢读书，追求自由，拒绝所有亲密关系，唯独对你露出笑容的天才少女

C、热爱生活，阅历丰富，满世界流浪，最后只想待在你身边的性感学姐

……

王歌冷笑.

「只有小孩子才会做选择。」

「大人都知道，选了也没用。」

「没用我也选。」
