# 第91章 讯问笔录

第91章 讯问笔录

「姓名？」

「一丈红。」

「老实点，问你的真名！」

「张小红。」

审讯室内，昏暗的油灯一晃一晃的，显得阴冷黑暗，房青云两手抱怀冷笑的刚抓获的犯罪嫌疑人，卫捕头盯着一丈红的眼睛抛出一个又一个问题，小捕快在另一旁的桌子上奋笔疾书，记下讯问内容。

「性别？」

「男。」

「修为？」

「筑基后期大圆满巅峰。」

卫捕头冷哼一声：「给他记上，筑基后期，后面的东西不要。张小红，现在告诉你，如果你认为我们审理这个案件影响公正审判，可以申请回避，也就是换别人办理，伱是否申请回避？」

「我申请……」

卫捕头嗯了一声，声音拉的很长，尾音上调。

张小红连忙说道：「不不不，我不申请回避。」

「说说吧，因为什幺事情进来的。」

「吃烤串不给钱？」

房青云不耐烦道：「别审了，就地处死，就说逮捕的时候反抗剧烈，宁死不降，服毒而亡。」

这绝对是房青云能干出来的事情，戴着锁链的一丈红赶紧说道：「我说我说。大概是十几天前，我从山崖下醒来，应该是路过延江郡西面那座山的时候不小心滑下去了，醒过来的时候发现一处山洞，应当是某个修士的居所，山洞已经很久没有人来过，我小心翼翼的走进去，除了一本书之外，没有发现什幺值钱的东西。」

「那本书在搜身的时候被你们拿走了。」

「上面记载了一些比较冷门的符箓和配套阵法，比如逆寿元符和逆寿元阵。按照书中描写，逆寿元符可以将寿元转化为我的修为，我正好处在瓶颈期，想着一举突破，成为金丹期，逍遥自在。而且这种突破方式还能增长寿元，诱惑太大。」

房青云怒道：「我请教过郡守，按照你们布置的规模，别说从筑基期突破到金丹期，就算是从金丹期突破到元婴期都绰绰有余！」

一丈红心说我也知道这样浪费，这不是不知道其他方法吗。

当然，这种话不能说，一丈红就当没听到房青云的喝骂，继续说道：「我本身就是一名符修，很快就学会了逆寿元符。布置逆寿元阵难度不大，把逆寿元符摆成阵法的形状就成。」

「逆寿元符的效果修士察觉不到，对凡人的效果也仅仅是发困，很容易让人忽略。而且阵法布置完成后，连发困的效果都没有。」

「只不过逆寿元阵需要张贴的符箓太多，一个人短时间内无法完成，我正好遇到两位同伴，就是你们抓的另外两人。」

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「说来奇怪，那两人并非是延江郡的人，正好出现在这里，他们也记不清自己来延江郡做什幺了。」

「我们一拍即合，一起突破筑基期。」

「我们做事严谨，不留痕迹，在你们大肆寻找逆寿元符的时候便没有再行动，我们觉得这地方越来越不安全，想要离开延江郡，走之前听说这里有一家烧烤店很出名，就想尝一尝，串都没烤好，你们就过来了。」

一丈红满脸不解，想不明白是哪一步出了纰漏。卫捕头自然不会说是热心店老板举报的。

讯问结束，卫捕头让他签字画押：「每页最下面写上名字，在最后一页写，以上笔录我看过，和我说的相符。」

「所有签字的地方摁手印。」

……

第二天卫捕头照例送来锦旗。

他正在考虑要不干脆在烧烤店设立个办事点，住在这里算了，这抓捕人的效率不比整天巡逻高？

在这幺下去，当上总捕头指日可待。

「小陆店主，你这烧烤店风水不错啊，人杰地灵。」

陆阳赔笑：「地灵不灵的再其次，主要是有人杰。」

「最近衙门里太忙，等不忙了我给上面申请一下，看看能不能给你们店颁发一个优秀店铺的匾额。」

「那太好了，刚做好的开水，趁热喝。」

陆阳热情的倒了一杯开水：「人都抓住了还这幺忙吗？」

「嗨，人是抓住了，也找到了他交代的地方，是一处废弃的山洞，大概是某位魔道通缉犯在里面躲过，等按照他们交代的位置把逆寿元符撕下来，这案子也算了结了。」

「问题是采春节到了，看今年这架势，来的人能比去年多上两成，我想放假总捕头都不批，说让我在采春节期间多巡逻。」

「巡逻累了可以来我们这里歇歇脚，我们店在采春节正常开业。」

送走卫捕头以后，孟景舟长出一口气：「可算是完事了，前几天搞得紧张兮兮的，天天去找逆寿元符，可能是这一丈红见咱们太辛苦，跑这里自投罗网。」

蛮骨犹豫了一下，他觉得一丈红应该不是这幺想的。

陆阳注意到兰亭在不停的比划著名什幺，好奇道：「你这是在做什幺？」

兰亭头也不擡的说道：「我在尝试研究一种自动穿串阵法，竹签自动把肉粒串起来。」

陆阳拿起一根竹签，两根手指捏住，拎了拎，若有所思。

忽然，他在抛出几个肉粒，两指发力，把竹签扔了出去。

可惜竹签擦过肉粒，并未串起来。

蛮骨没看明白陆阳在做什幺，觉得陆兄在玩一种很新的游戏，孟景舟眼睛一亮，反应过来。

「你是想用竹签串肉，练习使用暗器的手法？」

陆阳笑而不语，算是默认。

很快孟景舟也加入练习阵容，研究如何精准发力，串住在空中移动的肉粒。

蛮骨迟疑道：「这……应该不是正道所为吧？」

陆阳一本正经的说道：「此言差矣，你难道没有听说过『咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风』？」

「竹子坚韧不拔，清雅澹泊，是为谦谦君子，用竹子作为武器，怎幺会是暗器？」

「这是君子才使用的武器。」

蛮骨恍然大悟，有种茅厕顿开的感觉：「原来是这样，那我也来。」

兰亭专心研究阵法，几根竹签悬浮在空中，只听嗖的一声，竹签直愣愣的插在墙上，尾部还在嗡嗡嗡的打颤。

如果目标是人，早就死了。

「威力有点大啊。」兰亭苦恼的挠头，她尽可能的把威力调小了。

「不做自动穿串阵法，干脆把威力调到最大算了。」

两只伥鬼看着群魔乱舞的场景，瑟瑟发抖。
