# 第92章 太阳熄灭以后就是月亮

第92章 太阳熄灭以后就是月亮

在兰亭没有布置聚灵阵的时候，三人都是各自修炼，不断巩固提升筑基期修为，二楼有了聚灵阵后，四人聚在一起修炼，闲暇之余交流修炼心得，收获颇丰。

比如陆阳知道了蛮骨不会在扎马步的时候背诵《圣人言》，认为这是对圣人的不敬，但蛮骨会在背诵《圣人言》的时候扎马步。

比如蛮骨知道了孟景舟为了锻链精神力，白天经常逛青楼，只听歌不干其他事情，令人钦佩。

比如孟景舟知道了陆阳吃东西塞牙，会用牛毛剑气把牙缝里的东西剔出来，是一种全新的修炼方式。

比如兰亭知道了中央大陆曾经是星辰炼化的。

「竟然有这种事情。」兰亭愣愣出神，这对她的冲击很大，这则消息也解决了她的一些困惑。

「什幺困惑。」

兰亭想了想，觉得这不是什幺不能说的事情：「你们也知道，我们月桂仙宫之名有双层含义，一是仙宫内长满了月桂树，二是仙宫认为月亮有某种特殊含义。」

月桂仙宫建在雪山之巅，就是为了接近月亮，可见月亮在仙宫的地位。

「在我加入月桂仙宫的时候就问师父，为什幺月亮有特殊含义，太阳呢，其他星辰呢，我们能不能从星辰中汲取力量，比如北斗七星之类的？」

「师父说月亮和太阳本就是一体，至于其他星辰，她当时只是带有深意的笑了笑，没说什幺。」

「不过师父面对不懂的事情都会这幺笑，我便没有在意。」

「听你们一说，我觉得她大概是知道星辰的真相。」

陆阳皱眉：「月亮和太阳是一体的？」

兰亭点头：「原本我也不知道这是什幺意思，后来有一次上课结束，两位师姐交谈的时候说了一句『太阳熄灭以后就是月亮』。」

「太阳熄灭以后就是月亮？」陆阳诧异，这倒是从未听说过的说法。

难道说这漫天星辰是虚影，太阳和月亮是真实存在的，而且是一体两面的存在？

白天燃烧的是太阳，晚上熄灭是月亮？

太阳的能量何其恐怖，有一种说法认为太阳是万物生命的来源，至今都有人利用太阳修炼，或观想，或参悟。

如果太阳就是月亮，那熄灭之后那些能量去了哪里，这该是何其庞大的一股能量！

夜间太阳收敛这股力量，藏在体内，化作月亮？

「说起来，为何上古无名氏炼化了漫天星辰，唯独没有炼化太阳？」陆阳轻声自语。

失去太阳，天地黯淡，众生凋敝，不知要死多少生灵，按照楚舵主的说法，上古无名氏视人命如草芥，大概不会因为仁慈而保留太阳。

孟景舟忽然问道：「你知道耀阳教吗？」

「四大魔教之一的耀阳教？」陆阳对其知之甚少。

「对，耀阳教信奉的便是太阳，认为太阳有某种神异力量，当太阳复苏之时，万物皆亡，他们主张在太阳复苏前自我毁灭，会前往极乐天国。」

孟景舟说道：「我对仙宫并无冒犯之意，如果太阳和月亮是一体的，那耀阳教的观点和仙宫有相通之处，都认为太阳和月亮有特殊存在意义，且力量骇人。」

兰亭摇头，不觉得孟景舟是冒犯，仙宫内部也有这种观点，比这更激进的观点也有。

孟景舟说出猜测：「有可能上古无名氏就藏在太阳中，太阳自古悬挂在空中，无人怀疑，是思维盲区。」

陆阳说出另一种猜测：「也可能是太阳蕴含某种庞大力量，就算是上古无名氏也不愿意触碰。」

无论是哪种可能，太阳和月亮绝非看上去的那般祥和。

「算了，不想了，难得遇到采春节，出去玩吧。」孟景舟放弃思考，招呼大家放松心情。

与其在这里想东想西，还不如回家问族老。

那帮人肯定知道的比自己多。

就像他们知道自己是单身灵根，死活不告诉自己，还说来问道宗就知道自己是什幺灵根了。

随着采春节接近，气氛越发浓厚，各个商铺都搞起了活动，准备迎接一大波客流，烧烤店也进入预热阶段，吃烤串赠豆腐面具，深受孩童喜爱。

街上到处能看到花花绿绿的小旗子，是延江郡的传统，官府出资组织的，说是模仿春天的颜色，迎接春天。

听说李郡守特意叮嘱，插旗的速度要快，不能打扰民众正常生活，为此还调动了许多人。

其实插旗快慢并不会影响民众生活，无非是李郡守做样子给民众看。

「这小旗子一插，还真有节日气氛。」孟景舟笑道，连烧烤店门口都插着一面红色的小旗。

「瞧一瞧看一看了，都是平时难得一见的书籍！」黄门牙的老头在街边叫卖，引起四人兴致。

「都卖什幺书？」

「武功秘籍，绝版功法应有尽有。」黄门牙老头笑道。

孟景舟随意翻着，忽然眼睛一亮，找到一本武功秘籍：「陆阳伱看，这本书绝对适合你，你要是肯修炼，保证能练到最高层。」

陆阳一看封面，蛤蟆功。

「滚！」

很快陆阳也找到一本武功秘籍，建议孟景舟修炼：「这部武功秘籍简直是为你贴身打造的，你若是肯修炼，日后成为武仙也并非不可能啊！」

孟景舟一看封面，葵花宝典。

两人对视一眼，呵呵一笑，都好心的替对方买下秘籍。

蛮骨看到葵花宝典第一页写的「欲练此功必先自宫」陷入沉思：「难道女子不能修炼这本武功？」

兰亭没有听到陆阳和孟景舟的互相嘲笑，她正专心致志的看一本章回体小说。

小说讲的是一名名妓为了赎身从良，追求真爱，将自己的终身托付给学子。可学子性软弱，自私，虽然对这名名妓也是真心爱恋，但不好意思娶一位名妓为妻，再加上朋友的挑唆，最终出卖了名妓，酿成了名妓沉箱投江的悲剧。

兰亭看的潸然泪下，觉得这名名妓好生可怜。

陆阳看兰亭沉浸其中，伸着脖子也在看，觉得这故事写的当真生动感人。

他侧着身子看到书名。

《青楼梦》

陆阳：「……」

他觉得这书名有种格外生草的感觉。
