# 第93章 修仙者坊市

第93章 修仙者坊市

四人都买了甚合心意的书，蛮骨出于对历史的兴趣，买了一本《大夏野史》。

上面记载了许多连孟景舟这个知道内情人看了都觉得够野的故事。

不管怎幺说，四人都心满意足。

走着走着，四人发现周围的凡人越来越少，修士越来越多，像是有一股神秘力量，把凡人和修士分开。

兰亭和另外三人传音：「这附近布下了驱逐类阵法，凡人会不由自主的远离这里，修士则不受影响。」

孟景舟恍然大悟，想起平日闲逛时得到的消息：「是每个月开一次的坊市，这次应该是采春节到来，提前开张。」

采春节吸引的不止是凡人，还有修士。

此地是正经的坊市，不是那种常有杀人越货的黑市，四人还能看到捕快在这边巡逻。

话虽如此，坊市中也有不少人用蒙面、穿黑袍等方式隐藏身份。

这很常见，有些修士以凡人的身份藏于民间，若是以真面目来到这里，岂不是暴露了身份？

比如陆阳四人。

四人隐藏身份的方法各不相同：孟景舟和蛮骨选择穿上黑袍，觉得这样有气氛，孟景舟还桀桀桀的笑了几声。

兰亭摘下变形符，露出那张清水芙蓉的绝美面庞，她在延江郡寻找魔教线索的时候用的都是真面目。

陆阳和孟景舟商量：「要不我打一套象形拳，变成你的样子？」

得到的回应是孟景舟把豆腐面具拍在陆阳脸上。

陆阳带上豆腐面具。

坊市内部颇有修仙气氛，巨大的防护罩笼罩整个坊市，散发出柔和的光，和外界的气氛迥然不同，许久未见的修士在路边酒馆小酌一杯，畅谈近日所见所闻；修士与商贩关于货物价格争吵，据理力争，都试图从对方身上赚的几块灵石；官府设下擂台，想要斗法的修士可尽情在擂台上战斗。

「瞧一瞧看一看了，祖传的炼丹秘法炼制的大力丸，吃上一粒，力大无穷啊！」

陆阳觉得有趣，他循着声音找过去，发现这里是医馆。

看来这医馆是修仙者开的，叫卖的不知道是学徒还是炼丹师。

「多少灵石一粒？」

炼丹师学徒说道：「十块灵石一粒，买三送一，买五送二。」

价格不贵，说明丹药使用对象不是陆阳这种筑基期，而是练气期。

陆阳想买两粒当个纪念，这是他第一次见到问道宗以外的人炼制丹药：「效果呢？」

「能在短时间内增强力量，力量消退后会陷入半天的虚弱状态。」

陆阳买了一粒，正准备离开，就见一名捕快进来的，陆阳对他有印象，姓孙，是卫捕头的跟班。

「我这里接到举报，说你的大力丸涉及虚假宣传。」

炼丹师学徒一愣，虚假宣传？

孙捕头认真解释道：「按照法律规定，对商品进行宣传时，不能用『最』『无穷』等字样。」

「我们经过调查发现，你的大力丸适合练气三层以下的修士服用，没有『力大无穷』的功效，此次警告后，希望伱对此进行改正。」

炼丹师学徒老老实实点头，陆阳离开后，听到医馆里传出声音：

「瞧一瞧看一看了，祖传的炼丹秘法炼制的大力丸，吃上一粒，力量有限！」

陆阳忽然觉得，吴明师兄炼制的十牛之力丹还真是挑不出毛病，连丹药最常见的虚假宣传问题都没有。

孟景舟见识过很多东西，家里就有相对正经的炼丹师，对常见的物件兴趣不大。

「这是什幺东西？」

孟景舟从地摊上拿起一件小玩意，两根木棍垂直粘在一起：「摊煎饼果子的？这东西也在坊市卖？」

小摊主人是一位满脸络腮胡的中年男子，一脸严肃，老神在在，闭目休息，孟景舟说话的时候才勉为其难的睁眼，一看就有炼器大师风范。

「此物名唤飞天棍，放在头顶，以灵力催动，便能旋转上天，练气七层修为便能催动。」

孟景舟吃惊，小小的坊市当真是藏龙卧虎，有这等炼器大师。

如果没有特殊手段，金丹期修士才能凌空飞行，要是有特殊手段，例如陆阳在筑基期便可以御剑飞行，或者陆阳用象形拳变身仙鹤，也可以飞行。

不论是一般情况还是特殊情况，对修为要求最低都是筑基期。

孟景舟从未听说过练气七层就能飞天的。

练气七层法力稀薄，很难驱使飞天法宝。

「看你也是不信，无妨，我给你演示一番。」络腮胡中年男子一脸自信，拿出一具木傀儡。

他将飞天棍绑在木傀儡上，指尖冒出一丝灵气，打向飞天棍。

飞天棍像是刚刚睡醒一般，先是缓缓转动，转速越来越快，到最后只能看清残影。

飞天棍连带着木傀儡一同上天，看起来毫无问题。

硬要说一个问题，那就是飞天棍转动的时候带动着木傀儡一起旋转，木傀儡以脑袋为圆心，身体高速旋转，和飞天棍频率保持一致！

如果飞天棍下面是人，脑浆子都转匀了。

「你看，我就说我们家傀儡质量好吧，转的这幺快都不会散架，不是我吹嘘，我这具傀儡就算是面对筑基期也有一战之力，价格也不亏，一口价，八百！」

「我去你大爷的！」孟景舟算是看明白了，对方压根就是打着飞天棍的名号在推销傀儡！

可见坊市中充满尔虞我诈，如陆阳孟景舟一般真诚的人已经很少了。

陆阳四人准备去落地金钱商会区域转一转，那里比较正规，不会出现刚才的种种情况。

「四位客官，需要算一卦吗？」

一道声音在四人身边响起，陆阳回头看去，见对方是一名算卦先生，后面挂着一面八卦旗，上面写着「算天算地不如算人」，看起来生意惨澹，没有人来。

算卦先生见陆阳四人注意到自己，又补充道：「不灵不要钱，要试试吗？」

陆阳注意到他桌子上摆着：八卦盘、骰子、文房四宝、九枚铜板、水晶球……

凡是算卦能用上的东西都摆出来了。

靠谱吗？

而且为什幺会有水晶球？
