# 第94章 算卦

第94章 算卦

算卦先生是个和陆阳差不多大的修士，他注意到陆阳的目光，用带有抱怨的意味解释道：「没办法，现在的人都不怎幺相信算卦这一套，喊着我命由我不由天什幺的，混口饭吃不容易啊。」

「有人喜欢用八卦算命，我就准备了八卦盘。」

「有人想算赌运，我就准备了骰子。」

「有人觉得测字算的准，我就准备了文房四宝。」

「有人觉得扔铜板最管用，我就准备了九枚大钱。」

「还有这颗水晶球，这是近些年东海兴起的一股潮流，人们喜欢用水晶球算命，我为此还去东海学了一手。」

「而且这颗水晶球表面上能算卦，暗地里还能看小录像，一个工具赚两份钱。」

「如何，要不要选一个算算，不灵不要钱。」算卦先生热情推销自己。

陆阳和孟景舟狐疑的看着算卦先生，心生警惕，他总觉得这算卦先生不简单，像是看出了什幺。

蛮骨头一次遇到算命的，觉得很是有意思：「能不能算算我的？」

算卦先生嘴角勾起一丝微笑：「好啊，请问客人要用哪种算法，想要算什幺？」

101??????.??????全手打无错站

蛮骨想了想，觉得自己算是一名儒修，便说道：「测字吧，我写个字，你测测我能不能成为大儒。」

「请。」算卦先生熟练的摆好文房四宝，请蛮骨落笔。

蛮骨运笔如飞，写下一个字。

算卦先生敲了敲，长长的嘶了一声：「你这字……」

「有什幺问题？」蛮骨急忙问道。

「你这字写得好丑，这是什幺字？」

「儒。」

「……」算卦先生整理了一下心情，解析道，「儒者，柔也，术士之称。从人，需声。」

「伱身体强壮，看似坚不可摧，实则你有一颗柔软的心，没有主见，听什幺就是什幺，学什幺就像什幺。」

「再看『需』字，上『雨』下『而』。」

「所谓云上于天，需时而降雨，意味着你未来被人所需要。」

「这个『人』字立在一旁。意味着你不仅能成为大儒，还能成为一种新形式的大儒。」

蛮骨听到自己能成为大儒，喜上眉梢。

他的儒学水平在四长老门下是倒数，虽然四长老不在乎，四长老主张有教无类，说他只是没有开悟，只要他能开悟，便能一朝入儒道，前途不可估量。

但蛮骨总是不自信，现在算卦先生一解析，说自己能成为大儒，又重新获得自信。

自己还是很有潜力的！

「对了，还有一件事。」

「什幺？」

「回去了多练练字。」

「哦。」

「你需要字帖吗，我这里正好有一本，来一本吧，这是你成为大儒之路上的必要花销。」

蛮骨觉得对方说的有道理，就买了一本。

兰亭见蛮骨测完，觉得好生有趣，自己也想测一测，便坐下问道：「我想知道自己未来的成就是阵法更高，还是符箓更高？用水晶球测吧。」

她最近不算学习阵法，发现好像对阵法的兴趣高过符箓。

兰亭在考虑要不要改变专攻方向。

算卦先生举起水晶球对准兰亭，两手反复摩擦，口中念念有词：「天灵灵，地灵灵，水晶球你快显灵！天灵灵，地灵灵，水晶球你快显灵！」

算卦先生看到水晶球显示的结果，傻了眼：「呃，你未来把阵法写在符箓上了，把阵法和符箓合二为一？」

算卦先生看兰亭的眼神怪怪的，这是什幺奇葩思路，这女修长得绝美无双，怎幺思路跟普通人大不相同？

兰亭歪着脑袋想了想，感觉算卦先生说的不无可能，便很痛快的付了钱。

轮到孟景舟了，孟景舟眉头一挑：「你该不会是天策宗的弟子吧？」

天策宗，中央大陆算卦第一的宗门，曾算出重现上古大世的时间。

天策宗最讲因果，寻常遮挡身份的手段在天策宗面前形同虚设。

天策宗弟子只消扫一眼，就能看出对方的出身和来历。

说不定这个算卦先生看出他们四人来自问道宗和月桂仙宫。

「哈哈，这位师弟你肯定看错了，我乃闲云野鹤，一介闲人，怎幺可能是天策宗弟子？」

孟景舟沉默了一下，从身份玉佩中拿出一卷血契：「三百年前天策宗太上长老找我们孟家借了巨额极品灵石，后来他还不起，就躲进洞府，对外宣称闭死关。」

「我们孟家去你们天策宗上门讨债，你们宗主立下血契，说一定能还上，且凡是孟家直系，遇到天策宗弟子，皆可根据血契让天策宗弟子还钱。」

「你要试试血契的威力吗？」

陆阳听说孟家是天下人的债主，看来此言不假。

算卦先生扑通一声跪倒在地，抱着孟景舟的大腿痛哭流涕：「孟家大哥，手下留一线，日后好相见啊！」

「我们天策宗都穷的养不起弟子，让我们下山自力更生，我洛卜要是有钱，也沦落不到在这里坑蒙拐骗啊！」

「在这里支摊还需要摊位费，我连摊位费都交不起啊！」

算卦先生洛卜哭穷：「你看看我这身马褂，缝缝补补穿了好几年，都没钱换新的！」

孟景舟翻了个白眼，这马褂一看就是祭炼过的，价值不菲。

「我没指望你还钱，你先起来。」孟景舟使劲把大腿抽出来，「你给我们两个免费算一卦，我就不找你麻烦了。记住，不准骗人！」

「哈哈哈，此事不难。」

「来来来，你测测我的命格，未来成就如何？」陆阳摊手，让天策宗弟子洛卜看手相。

洛卜哈哈一笑，在看家领域他一如既往的自信：「倒是常见的问题，那就让我看一看。」

谁料洛卜瞪大眼睛，猛地起身，一脸不可置信，蹬蹬蹬后退几步，一直退到墙根。

「你、你、你这命格怎幺回事，一片朦胧，未来你会和数位仙人产生因果！」

洛卜发现陆阳在仙人因果缠身的情况下，还能自由活动，像是不受影响一样。

最恐怖的还不是这个。

最恐怖的是洛卜还发现陆阳在未来就是修仙界的一大祸害，把问道宗风气传播到整个修仙界！

问道宗风气已经够离谱了，这要是整个修仙界都被问道宗同化，这还让人活吗！

绝对不能跟这种人有因果纠缠！

洛卜暗暗叫苦，他看四人皆来自五大仙门，是四头肥羊，正好骗一把挣点钱，没想到里面还有陆阳这种绝对不能沾边的存在！

不对，从手相上看，不止是陆阳一个人把不良风气传遍修仙界，还有另一个人配合。

另一个人是……

洛卜看向大债主孟景舟。

赶紧跑！

洛卜二话不说，施展遁法，连桌子都顾不得收拾，撒腿就跑：「我、我、我今天没见过你们！」

再多看两眼他担心自己的命折在这里。

四人还没反应过来，洛卜就逃之夭夭。

陆阳责怪孟景舟：「肯定是你要帐把人家吓跑了。」
