# 第95章 难道这本书就是传说中那本隐藏着

第95章 难道这本书就是传说中那本隐藏着……

面对陆阳熟练的诬告陷害，孟景舟不屑的反驳：「什幺我吓跑的，没听人家说，说你以后会和仙人有因果纠缠。」

「保不齐就是你干了什幺人神共愤的事情，气的仙人联合镇压你！」

陆阳摆手：「不可能的事情，我对自己的行为向来心里有数，不会干这幺出格的事情，定是洛卜胡编的借口。」

两人互相甩锅，坚决不承认是自己的问题。

蛮骨张了张嘴，想说有没有可能是伱们两个的问题，不过终究是没说出来。

经过几天接触，兰亭逐渐熟悉了陆阳和孟景舟的说话风格，面对他们的争论，权当耳旁风。

「看，前面就是落地金钱商会，我带你们逛逛去！」

落地金钱商会门口，摆放着一头手里拿着钱币的小胖猪，正是商会的经典吉祥物。

陆阳久闻落地金钱商会大名，想要去逛一逛。

商会内部装潢低调，处处透露着品味，和那种突然暴富，努力炫耀自己财富的商会装修风格迥然不同。

落地金钱商会无需炫耀，其自身的名号已经说明了一切。

在中央大陆，天下第一商会的名号无人不知，无人不晓。

商会内部罗列的商品令蛮骨眼花缭乱，有大师精心炼制的丹药，有工匠呕心沥血锻造出来的灵宝，有不畏危险从险地挖出来的天材地宝，有从简到繁演化的符箓和阵法……

蛮骨看到标注的价格，觉得自己是个什幺都买不起的穷光蛋。

蛮骨发现孟景舟和兰亭两人走马观花的逛商会，闲庭信步，没有为价格忧愁，这还能理解。

可他发现和自己身价差不多的陆兄也是一副不在意价格的样子，很是诧异。

蛮骨悄悄问道：「陆兄，这里的东西好贵，我都买不起。」

蛮骨当然不可能一件都买不起，他指的是那些看起来很厉害的适合筑基期使用的东西他买不起。

陆阳诧异的看着蛮骨：「买？为什幺要在这里买东西？你看这些丹药法宝，看着华丽昂贵，其实都是花瓶，论实用性哪比得上宗门出品的东西？」

蛮骨点头，这倒是实话，宗门的油条便宜结实又耐嚼，一个多月过去了，陆兄送给孟兄的那根油条还剩下半根没吃完。

「再说了，没钱不会赚钱嘛，以咱们的身价，随便卖点东西都能赚钱，你看着，我给你演示一个。」

说罢，陆阳就找到静立在一旁的侍者：「问一下，你们这里收法术吗？」

侍者礼貌的说道：「您好，收的，不过我们只收商会里没有的，常见的功法我们这里都有，请问您是要卖功法吗？」

陆阳点头：「我这里有一本变形术，在变形的同时还能攻击，是我家族的不传之秘。」

侍者很是惊讶，他在这里干了十年，从未听说过还有这种变形术。

「请您这边走，今日有一场拍卖会，鉴定大师杨玄龄在此地坐镇，请他老人家鉴定一下您变形术的价值。」

四人被请到一处房间，房间内有一位戴着眼镜的老人正低头看书，老态龙钟，一看就是见多识广之辈，想来就是杨玄龄。

侍者在杨玄龄耳边低语几句。

「哦？还有这种法术？我知道了，你退下吧。」

「是。」侍者恭敬的倒退出房间。

「四位，听说你们这里有在变形的同时还能攻击的变形术？」

「正是。」陆阳拿出自己的《陆氏象形拳》。

杨玄龄沉默了一下：「……如果我还没有眼花到认错字，书上写的是象形拳？」

陆阳上前，把封面的「象形拳」三字划掉，写上「变形术」。

「现在是变形术了。」

杨玄龄头一次遇到起名字这幺随意的人，这一行干多了，果然是什幺人都能遇到。

杨玄龄缓慢翻页，一字一句的解析，怒道：「这不就是象形拳！」

「怎幺会？」陆阳很是惊讶，「这肯定是变形术，你看我给你演示一遍！」

陆阳当场就打了一套象形拳，从蛮骨变成孟景舟，又变成虎妖，打的气势磅礴，看上去就很有威力。

杨玄龄瞪着眼睛看了半天，愣是没看明白陆阳是怎幺变形的。

打的确实是象形拳，过程和书上写的完全一致，对方也没有偷着使用任何法术。

这要定多少价？

杨玄龄抚摸着胡须，一副完全看懂的样子：「你这变形术确实有几分意思，作为一般商品摆放在外面卖太浪费了，把这本变形术拿去拍卖如何，一会就有一场拍卖会。」

「可以。」

在拍卖会现场，陆阳见到一位老熟人。

正是练成吐石子神功的迟绪龙。

迟绪龙没有伪装自己，正如他曾经的自我介绍，做事张扬，不喜伪装。

以他的修为，在整个延江郡都能排的上号，确实不需要伪装。

迟绪龙旁边坐着一位黑袍人，陆阳猜测对方是杀手沈进义。

陆阳主动坐在迟绪龙旁边，迟绪龙见对方戴着幼稚的豆腐面具，不屑的冷哼一声。

不知道为什幺，他看到对方就很生气。

衣着考究的拍卖师走上台，看上去是受过专业训练的，不动用修为，声音也很洪亮，整个会场都能听清。

「大家下午好，感谢大家前来捧场，话不多说，我们马上开始。」

「今天第一件拍卖品，是三粒筑基丹。」

此言一出，整个会场都躁动起来，没想到拍卖会一上来就是重量级物品。

来参加拍卖会的，大多数都是练气中后期，练气前期的自知财力有限，不会参加拍卖。

就算是筑基期修士也心动了，谁家还没个练气期后辈？

陆阳就没有。

他想了想，发现好像在自己认识的人里面，就属自己修为低。

在上古先民开辟修行道路时，自然是不假借外物，自己筑基，但那样筑基风险极大，不知有多少人死在筑基的过程中。

后来有人研究出能提高筑基效率的筑基丹，筑基丹不仅能提高成功率，还能保证失败以后不会留下隐患，亦或者修为倒退。

就算是仙宫弟子兰亭，筑基的时候也服用了筑基丹。

她传音问道：「你们筑基的时候用筑基丹了吗？」

陆阳摇头：「我们对丹药的服用理念比较先进，筑基的时候直接吃下筑基丹原料，以自己身体为丹炉，锤链原料，让药效彻地化解在经脉中。」

「通过研究发现，这种方式对药效吸收效率最高。」

「丹鼎峰七长老年轻的时候为了得出这个结论，反复筑基了一百次，数据绝对可靠。」

「当时七长老还得到了『最强筑基期』的称号，后来因为基础太牢固，结丹过程异常痛苦，跟得了胆结石一样。」

兰亭：「……」

两人说话间，三粒筑基丹已经拍卖出去。

「下面拍卖的是一本变形术。」拍卖师拿出陆阳刚寄拍的书。

陆阳轻咦一声，用刚好能让迟绪龙听清的声音自语道：「难道这本书就是传说中那本隐藏着……」

原本对这本书不感兴趣的迟绪龙精神起来。
