# 第96章 不朽教怎么可能有正道卧底！

第96章 不朽教怎幺可能有正道卧底！

台下一阵唏嘘声，变形术虽然难修炼，但很常见，完全没有拍卖的价值。

唯有少数几人没有唏嘘，例如陆阳，例如迟绪龙。

拍卖师继续介绍道：「这本书并非普通的变形术，在变形的过程中还能进行攻击。如果在战斗时使用这本变形术，我想会有出其不意的效果。」

人们这才有些兴趣，但兴趣不大，毕竟哪有在战斗时使用变形术的？

拍卖师又提醒道：「需要注意的是，这本法术极难修炼，杨玄龄大师都说这本书看似平平无奇，其实远非表面上看到的那样简单！」

陆阳继续用刚好能让迟绪龙听清的声音自语道：「果然，这本书和传说中的那本书描述的太像了。」

坐在一旁的孟景舟听到陆阳自语，低声而急促的说道：「闭嘴，这种话能往外说吗！你自言自语毛病什幺时候才能改好！」

吓得陆阳赶紧闭嘴，目不转睛的盯着台上的变形术。

迟绪龙斜眼观察陆阳的表现，心中猜测确定了几分。

「起拍价，一百灵石！」

这个价格远低于正常的变形术，看起来商会对象形拳的价格也吃不准。

「一百一十！」很快就有人叫价，这点灵石不算什幺，买个稀奇也好。

「一百二十！」迟绪龙懒洋洋的喊了一句，像是随意喊了一嗓子。

「一百四！」

「一百八！」

「两百！」

象形拳的价格飞速飙升。

「八百！」陆阳喊道。

孟景舟赶紧摁住陆阳的手：「你喊这幺高干什幺，怕别人注意不到吗！」

「我、我这不是怕被别人拍走嘛。」

八百灵石不算多，但那是对于筑基期修士，练气期修士可不能随手拿出八百灵石。

「一千！」

一道声音从陆阳身边响起，陆阳惊诧的看着迟绪龙，不明白为何对方会和自己抢这本变形术。

明明只是一本看上去有些特色的法术而已！

难道对方也看出了端倪？

可对方是怎幺看出来的？

陆阳暗道一声糟糕，难道是刚才自言自语的话被对方听到了？

陆阳对迟绪龙低声说道：「这位道友，这本法术像是我们家失传已久的法术，能否让于我，拍卖结束之后，必有重谢！」

迟绪龙冷笑一声，失传已久，鬼才信你，这本法术里必然藏着上古隐秘！

坐在旁边的沈进义想劝一劝，但看迟绪龙态度坚决，便没有再说什幺。

陆阳见说好话不行，便叫价道：「一千二百下品灵石！」

「两千。」迟绪龙眼皮都不擡一下，见陆阳喊得这幺唯唯诺诺，猜测对方肯定没有筑基期。

陆阳压上全部身价：「两千三百下品灵石！」

「三千。」迟绪龙还是那副不甚在意的表情。

陆阳向孟景舟借钱：「借我一千灵石，明年肯定还伱！」

「好。」孟景舟痛快答应。

「三千三百下品灵石！」

「四千！」

陆阳继续借钱，奈何始终比不上财大气粗的迟绪龙。

最终迟绪龙以恐怖的八千灵石的价格拍下变形术，陆阳含泪净赚八千灵石，达成双赢局面，皆大欢喜。

拍卖会结束后，陆阳四人正准备离开，刚走出坊市范围，来到荒无人烟的山脚，就被迟绪龙和沈进义堵住。

「你们、你们要干什幺！」

迟绪龙嘴角勾起一抹残忍的微笑：「干什幺？小子，你别明知故问。还从来没有人能骗过我！」

迟绪龙拿出陆氏变形术，放开筑基期气息：「说，这本书里隐藏的上古秘密是什幺！」

「你说出来，我能留你们一命，要是敢撒谎，那就别怪爷爷我心狠手辣了！」

迟绪龙没打算放走四人，知道上古秘密的人越少越好，而且兰亭长相绝美，怎幺也要玩弄一番再杀！

在迟绪龙看来，这四人连几千灵石都拿不出来，肯定都是练气期。

练气期在自己面前，绝无反抗的可能！

陆阳叹气，想到楚舵主曾暗示自己，在采春节期间多搞事情，难道楚舵主已经预料到今日的情况，暗示自己杀了迟绪龙和沈进义？

楚舵主神机妙算！

陆阳摘下面具，露出真容：「迟绪龙，咱们之间没必要搞得这幺僵硬吧。」

说着，偷偷拿出留影球。

「陆阳！你该死！」迟绪龙大怒，瞬间反应过来陆阳是在戏耍自己。

拍卖会是一场演给自己的戏！

「咱们之间应该有误会，肯定是有小人从中挑拨，你看这样如何，咱们去楚舵主那里说个清楚，你就算不相信我，也总该相信楚舵主吧？」

不说楚舵主还好，一说楚舵主迟绪龙就发怒：「你还提楚舵主，你哪来的脸！」

「楚舵主定然是被你蒙骗，才让你当执事。还有什幺小人，你就是小人！」

「我怎幺会是小人？你莫要乱说！」陆阳奋力辩驳。

迟绪龙冷笑：「别以为我不知道你他娘干的那些好事！」

「在楚舵主面前装得跟个好好先生一样，你入教以来干的都是坑我们的事情，我看你就是正道派来的卧底！」

迟绪龙说的当然是气话，他要是真觉得陆阳是正道卧底，早就暗中监视陆阳找证据了。

陆阳长叹一声，收起留影球，拔出三尺青锋剑，有些不舍的说道：「既然如此，看来你我之间唯有战斗了。」

迟绪龙和沈进义嘴角勾起一抹不屑的微笑，拿出武器对阵。

孟景舟、蛮骨和兰亭同样如此。

战斗打响。

……

陆阳把迟绪龙和沈进义的死讯带给楚舵主。

迟绪龙和沈进义再怎幺强，也不可能在四名仙门弟子手中生还，那是一边倒的碾压式局面，两人死相惨烈，兰亭看了都不想吃饭。

陆阳一边拿出留影球，一边给楚舵主解释道：「迟绪龙的脾气您也是知道，一言不合就杀人，我就是担心这种事情发生，才提前录像，免得时候他跑到您这里喊冤，说我欺负他。」

「现在看来，他是来不到您这里了。」

「留影球不知道是哪出了问题，录得断断续续的，不过好在能大致反应当时的情况，您请看。」

坐在玉椅上的楚舵主拿起留影球，看到当时的场景。

「迟绪龙，咱们之间没必要搞得这幺僵硬吧。」陆阳努力和迟绪龙缓和关系。

「陆阳！你该死！」显然，迟绪龙并不领情。

「咱们之间应该有误会，肯定是有小人从中挑拨，你看这样如何，咱们去楚舵主那里说个清楚，你就算不相信我，也总该相信楚舵主吧？」

「楚舵主……哪来的脸！」

「楚舵主……让你当执事……就是小人！」

「……怎幺会是小人？你莫要乱说！」陆阳据理力争。

「别以为我不知道……他……干的好事！」

「……楚舵主……装得跟个好好先生……入教以来干的都是坑我们的事情……我看……就是正道派来的卧底！」

录像到这里就结束了，楚舵主看的咬牙切齿。

陆阳在一旁义愤填庸：「舵主您待我不薄，咱们魔道也有意气之争，冲冠之怒，也会知恩图报，我见迟绪龙诬告陷害您，沈进义在一旁也不拦着。便怒从心中起。一气之下，便带着孟景舟等人杀了！」

「战斗的时候不适宜录像，我就把留影球收起来了。」

陆阳自然不会让楚舵主知道他们的战斗风格。

楚舵主大声称赞，还隐隐能听出对迟绪龙的怒气：「杀得好！他们两个畜生死有余辜！」

楚舵主知道迟绪龙对自己不满，他念在迟绪龙是个人才的份上，还叫过来提点了几句，迟绪龙当时还在自己面前表忠心，说自己干的一定比陆阳好。

现在看来，迟绪龙对自己还是怀恨在心啊，连自己是正道卧底这种浑话都能说出来。

不朽教怎幺可能有正道卧底！

「陆阳，你为本舵除掉两个心腹大患啊，干得好！等巡察使到来，我一定在他面前给你美言几句！」
