# 第97章 长假

第97章 长假

「还有，我接到巡察使的传讯，他说久闻采春节之名，提前了议程，要在采春节期间抵达延江郡，你要有心理准备，不要在巡察使面前露怯。」

之前巡察使说的是采春节结束后来延江郡。

「是。」

陆阳离开分舵的时候，遇到迎面走来的王河、白子方等执事。

王河等人微微点头打招呼，这新晋的执事陆阳是楚舵主面前的大红人，可不能得罪了。

王河等人在分舵工作了数十年，知道一些事情，他们猜测楚舵主直接委任陆阳三人，是因为他们三人在入教考验中评价很高，尤其是陆阳，可能是三人中评价最高的。

王河低语：「舵主向来是个无利不起早的人，他很有可能是知道陆阳会崛起，想在陆阳尚未发家的时候打好关系，方便日后升迁。」

他们知道舵主最想做的事情就是升迁，到经济发达地区当舵主，所以他尤为重视这次到来的巡察使。

「说不定这次叫咱们来，也和巡察使有关系。」

「不过话说回来，舵主距离升迁还差个条件吧，他到元婴期了？」

教中升迁看的不止是对不朽仙人的信仰，还注重修为。

「谁知道？可能他早就到了，没有告诉咱们而已。他老人家做什幺事情向来不和咱们解释，咱们也不知道他做这些事情的目的。」

楚舵主的风格也是整个魔教的风格，充斥着不信任，楚舵主看似信任陆阳，实则不然，楚舵主没有给陆阳透露过关系自己的任何信息。

陆阳对楚舵主知之甚少。

……

采春节如期而至，烧烤店的客流量达到了顶峰，已经有不少外地商人发觉烧烤店的商机，向陆阳提议开分店，陆阳提供配方，他们提供资金。

毫无例外，都被陆阳黑着脸轰了出去。

也有修士想吃霸王餐，看见墙上挂着的三面锦旗，把这个不切合实际的想法咽了回去，老老实实的交钱。

有自动烧烤阵的帮助，两只伥鬼有了更多时间穿串，这样一来，即便客人比平时多，烧烤店也能运转过来。

「再来一次烧烤店……对，就是这一家，我大姨跟我说这家烧烤店特别好吃，如果来延江郡，一定要吃一次！」

「你看，现在这家店还搞活动，在本店消费可领取凭证，在前门大街豆腐店消费打九折。」

「消费满一两银子可参与幸运大转盘一次，次数可累计，上不封顶，奖品有限，先到先得。」

「走，尝尝去。」

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

两人达成一致意见，排在队伍末尾，不知道要等多久才能吃上。

烧烤店门口，孟景舟正在忙活幸运大转盘，忙的不亦乐乎。

大转盘上写着「再来一次」「三等级」「二等奖」「一等奖」「特等奖」的字样。

「恭喜这位客人获得二等奖，本次消费六折！让我们恭喜他！」孟景舟啪啪啪鼓掌，看起来比中奖的人都高兴。

「一等奖，一等奖出现了，这位客人的消费全部免单！」

「特等奖，居然真的有人得到了特等奖！」

客人没想到自己获得了特等奖，乐呵呵的问道：「特等奖是什幺？」

孟景舟握着客人的手，热情的说道：「恭喜您啊，您获得了一次体验当店小二的机会！别人来我们这里体验店小二，体验劳动的喜悦都是收费的，您很幸运，不用掏钱也能来我们这里体验成为店小二的感受！」

「考虑到后院烟熏火燎，环境体验极差，我们的专业人员会把烤串端到后院入口，您就不用去后院了！」孟景舟一脸我们贴心考虑，不用夸我们的表情。

客人：「……能给我换成一等奖吗？」

「不能。」

客人拒绝了特等奖的奖励。

截止到目前，孟景舟还没有忽悠到一个人享受特等奖待遇，不过他很享受忽悠人的过程。

烧烤店内，陆阳端着托盘，在店内来回穿梭，他脚步轻快，动作敏捷，下半身极稳，托盘不斜，烤串不晃，碰不到客人，可谓是片叶不沾身。

经过一个多月的店小二生活锻链，他的步伐水平大幅度提升。

「马功曹、池主簿，吃的怎幺样啊？」陆阳笑着和两名客人打招呼，这两人是郡内官员，经常来这里撸串喝酒。

「还是一如既往的好吃，小陆店主，要我说，你这手艺开在这里屈才了，应该去更大的郡开店才是，保证比现在赚的多！」

「去，别瞎说，没听说小陆店主连分店都不开，明摆着人家开店是兴趣，没打算赚钱。」

陆阳只能赔笑：「两位采春节期间吃好玩好。」

两人明显是喝上头了，脸颊通红，喝的醉醺醺的，马功曹骂骂咧咧：「说到采春节我就来气，原本采春节放假七天，是长假，也不知道是谁想出来的嗖主意，把采春节的假期缩短到三天！」

「三天够干什幺，还美名其曰小长假，伱听听这词像话吗，长假前面加一个『小』字，到底算不算长假！」

「我祝想出这词的人小长寿！」

池主簿赶紧堵住马功曹的嘴：「这话可不能乱说，你来的晚，不知道也正常，这是李郡守想出来的主意！」

马功曹冷哼一声：「原来是他，本事不大，主意不少！」

池主簿消息灵通一些：「小声点，现在可不能说李郡守的坏话，我听人说，李郡守找到了路子，又在郡内抓住三名歹毒的魔修，是大功绩，马上就要高升了，总捕头房青云要接替他的位置！」

马功曹撇撇嘴，对李郡守不屑一顾，反正李郡守不会在意他这种小人物：「前几天还有同僚向我抱怨，说李郡守乱下命令，让衙役们凌晨加班，要求一晚上插满小旗子，位置还不能出一点错误，他还亲自当监工，装模作样，他金丹期不用睡觉，别人还要睡觉，好多衙役干活的时候直接睡了过去！」

陆阳给两人倒酒：「我先忙别的去了。」

「去吧去吧，小陆店主不用管我们。」

采春节第一日夜晚，四人两鬼累的人仰马翻。

睡觉前蛮骨想起来：「好像鬼是不用睡觉的，要给他们在晚上也安排工作吗？」
