# 第98章 刻舟求什么来着？（感谢书友魁魈魃鬾打赏的盟主）

第98章 刻舟求什幺来着？（感谢书友魁魈魃鬾打赏的盟主）

原本兰亭习惯夜晚用打坐代替睡觉，自从加入烧烤店后，便养成了晚上睡觉的好习惯。

四人一觉醒来，只觉得浑身舒坦，整个人都精神了，这其中有兰亭布置阵法的功劳。

「走走走，出去玩，我还没玩够！」孟景舟最为精神，跟撵猪一样把陆阳从床上叫起来。

陆阳踹了孟景舟一脚，才不情愿的起床。

蛮骨早早的去菜市场进货，他起的最早。

蛮骨做了一盆疙瘩汤，打上四个鸡蛋，点上几滴香油，香味弥漫整个大堂。

陆阳喜欢吃醋，在自己这碗疙瘩汤里放了一小勺醋，四人吃干抹净，神清气爽的出去玩。

四人出门的还算早，街上却已经有一大批出来玩的游客，陆阳听说旅舍早就租满了，很多人选择借住民宿。

人们脸上洋溢着喜悦的笑容，小孩子脸上还带着陆阳同款的豆腐面具，手里拿着大风车，上蹿下跳，父母拉着孩子的手，生怕孩子走丢。

「这里热闹的简直和庙会一样。」

「听说了吗，有人从大陆南部带来一头庞然大物，就在河边，快去看看吧！」有人兴奋的和同伴说道。

孟景舟听到后，按捺不住好奇心，带着三人去河边看庞然大物。

四人来到熟悉的大石桥，只不过这一次是站在上面，大石桥两边插满了小旗。

看到庞然大物，孟景舟有些失望：「我还以为是什幺，原来是一头大象。」

隐龙江边，这里原本就是每年游人聚集之地，如今又有人为了炫耀，从大陆南部带来大象，好奇围观的游人就更多了。

陆阳不必多说，定然是见过大象的，孟景舟和兰亭出身世家，从小见过的稀奇古怪物件比陆阳听说的都多，蛮骨生活在荒野，甚至猎杀过大象。

一般人可没有陆阳四人的经历，对于大象这种身躯庞大的动物非常感兴趣。

游人惊叹：「这是妖兽吗，长的这幺大，还有这幺长的鼻子和牙？」

大象的主人是一位筑基期修士，他解释道：「它确实是妖兽，妖兽境界不好评估，约莫是练气六层，只不过它体型大不大跟妖兽无关，这类生灵叫象，成年以后都长这幺大。」

游人继续问道：「这幺大的生灵，有多重呢？」

大象的主人哑然失笑，这谁知道，又没有这幺大的秤能称重。

另一位游人出主意道：「这里正好挨着河，可以把象放到大船上，在接触水面的地方做上记号，再让船装载石头之类的东西，等标记好的地方再次接触水面，称一下大石头，就知道大象多重了。」

大象的主人也想知道自己的灵宠有多重，欣然答应。

在主人的命令下，大象被赶到船上，大象太重，浅水区的船载不动大象，主人便划船到河中央，主人掏出小刀，在接触水面的地方划上一刀。

正当主人要往回游的时候，大象无意间擡眼，看到了蛮骨，顿时被吓了一大跳。

妖兽对气息最为敏感，上古蛮族常在荒野猎杀大象，这种彪悍的杀气流淌在血脉中，大象虽不懂其中含义，但它看到蛮骨就心底发寒，这是源于血脉的压制。

大象一阵惊慌，扑通一声掉在水里，直接沉底。

岸边的人惊呼，让象主人赶紧去救大象，谁料象主人不慌不忙的在大象落水的地方刻上个记号，并说：「这里是大象落水的地方。」

岸边的人不解，象主人也没有解释，等快到岸边的时候，象主人指着记号解释道：「我的大象就在这里掉下去的，现在它还在这里！」

众人哈哈大笑，以为他在开玩笑，谁料江面翻滚，出现旋涡，大象真的扑闪着两只大耳朵从记号下面飞了出来。

大陆南部特产，大飞象。

蛮骨目睹了这一幕，眉头紧皱，随后恍然大悟，锤手掌心道：「我想起来了，课上学过这个成语，这叫刻舟求象！」

他现在对这个成语有了深刻感悟。

陆阳：「……」

你课上都学了个什幺玩意？

孟景舟笑道：「我还记着咱们在桥下面找到了第一张逆寿元符，当时得知有逆寿元符这种东西的时候还真是吓了一跳，幸亏人已经被咱们举报了。」

陆阳刚想顺着孟景舟的话开玩笑，忽然看到眼前的小旗，笑容敛起，像是想起什幺一样，把小旗拔了下来，皱着眉头，对着阳光仔细研究。

当陆阳看到阳光下小旗的样子，心底发寒。

「怎幺了？」孟景舟注意到陆阳的表情，他迟迟没等到陆阳的打趣，这才发现陆阳的反常。

陆阳神情凝重，指着小旗上面若隐若现的图案道：「你们看着图案，像什幺？」

「逆寿元符？！」兰亭最先反应过来，她对这个图案最熟悉。

孟景舟瞪大眼睛，小旗上的图案很浅，不对着阳光根本看不出来，就算是能看出来，游人也只当是采春节特色，又有几个人知道逆寿元符的图案？

「别乱阵脚，说不定逆寿元阵还没有结成！」孟景舟说服自己不要慌张。

陆阳冷静分析道：「不可能的，你们别忘了，这小旗不是一面两面，整个延江郡都是这种旗！」

带有逆寿元符图案的小旗隐藏在普通的小旗中，谁能想得到？！

陆阳继续说道：「换句话说，逆寿元阵已经完成了，明晃晃的摆在所有人面前，但谁都没有注意！」

「那逆寿元阵为何没有发动。」孟景舟想起逆寿元阵发动的条件，除了要用逆寿元符摆成逆寿元阵之外，还要以血为祭。

敢摆出逆寿元阵之人杀几个人轻而易举，他在等什幺？

陆阳冷声道：「他在等人，现在采春节的人还不够多，现在还有源源不断的人赶往延江郡！」

逆寿元阵，掠夺凡人寿元，转化为布阵之人修为，掠夺的凡人越多，对修为提升的越大！

孟景舟也想起来了：「按照习俗，采春节第二天夜晚人们会聚集街头欢歌，汇聚江边饮宴，举办歌会！」

今天就是采春节第二天。
