# 第99章 保底方案

第99章 保底方案

陆阳见大石桥上的人越来越多，建议先离开这里，寻到一处无人之地。

四人来到僻静的山林，陆阳拿出延江郡地图，上面标着上次推演出来的逆寿元阵节点：「逆寿元阵的节点位置和之前应该一样。在此之前，我想先确认一件事，兰亭，你说的以血为祭，到底是在节点处杀人，还是说以修士精血为祭品，激活大阵？」

兰亭不解陆阳的意思：「两种方式都可以，不过通常都会用前者，杀人只需要杀凡人，修士精血使用过多，会影响修为，对日后修行也不利。」

陆阳若有所思：「那布置阵法的人应该会使用第二种方法。」

三人不解，布置阵法的人肯定是魔道修士，对于魔道修士来说，杀人自然比用精血要方便的多。

「你们觉得谁有这幺大的手笔，能把逆寿元阵隐藏在小旗里，还特地在一夜之间布置完成，以夜晚也掩饰，就算发困也不会有人怀疑？」

孟景舟瞬间反应过来：「官府中人，而且位高权重！」

陆阳点头：「对，准确的说，是郡守！」

「什幺！」

此言一出，蛮骨和兰亭大惊失色，唯有孟景舟有所预料，反应不大。

在刚进入延江郡的时候他就说过，官府和魔道相互勾结并不罕见。

「昨天晚上我听官府的人说，布置小旗的时候李郡守亲自出马监督，要求小旗的位置务必不能出错。」

「这种事情用得着郡守出马，就算用做事专心、一心为民这种借口也过分牵强！」

「这只能说明李郡守利用小旗布置了这覆盖一郡的逆寿元阵！」

蛮骨恍然大悟，觉得这世道真黑：「也就是说，分舵在延江郡安插的卧底就是李郡守。以李郡守的修为和地位，应该用合作关系更贴切？」

陆阳摇头：「不是卧底，也不是合作伙伴，我怀疑楚舵主和李郡守是同一个人！」

「直接证据没有，只有两个疑点。」

「一是楚舵主召见咱们的时间，向来是晚上，我和其他执事们打听过这件事，执事们说其他分舵不是这样的。」

「二是楚舵主和李郡守都要升迁，时间几乎相同。」

蛮骨倒吸一口冷气，这世道比他想像的还黑啊，楚舵主和李郡守是一个人，那岂不是正道魔道两吃？

「当然，他们说不定是两个人，这些只是推测，但无论是哪种情况，启动逆寿元阵的方法绝对不会是杀凡人！」

蛮骨还是没想明白，孟景舟解释道：「李郡守要升迁，在采春节期间发生恶性杀人事件，他还想不想升了，就算他打通了上面的关系，上面也不能明目张胆的让他升职。」

「而且以郡守的地位，取修士精血有何难，大牢里随便找几个修士就行。」

兰亭还有一些疑问：「李郡守和一丈红都布置逆寿元阵，是偶然还是有所关联？」

「我认为有很大关联。」想通楚舵主和李郡守的关系以后，陆阳对很多事情有了新的看法。

「抓住三名筑基期魔修对李郡守的政绩影响就不说了，三名筑基期魔修，如果没有分舵存在，一个小郡也就这幺多筑基期魔修，这相当于清除了一个郡的魔修首脑。」

「逆寿元阵发动后，表面上或许看不出什幺，但时间一久，定然会被人发现端倪。」

「如果没有一丈红在前，那官府会大力追踪凶手，到时候延江舵和李郡守都有暴露的风险。」

「李郡守很聪明的安排了一丈红。」

「一丈红布置逆寿元阵在前，就算李郡守启动逆寿元阵削减了凡人的寿元，官府也只会把目光放在一丈红身上。」

蛮骨惊讶：「但一丈红没布置成功啊。」

陆阳冷笑：「没布置成功是一丈红的一面之词，说不定真的启动了阵法，但一丈红操作不当，只削减了寿元，没有增加自己的修为这种事情也是极有可能发生的，毕竟是陌生的阵法，什幺意外都有可能发生。」

蛮骨还是不能理解：「那一丈红的两个同伴也能证实没有布置成功啊。」

陆阳道：「同伴？魔修哪来的同伴，都是互相利用，一丈红不和那两人说真话也在情理之中。」

「有这幺现成的嫌疑人，不怀疑一丈红怀疑谁？」

「而且一丈红罪行累累，定是死刑，说不定等官府发现逆寿元阵启动过的时候，一丈红已经被处死了。」

「有一丈红这个靶子，谁还怀疑到李郡守身上？」

孟景舟和兰亭听后频频点头，认同陆阳的观点。

陆阳又问道：「还有，需要血祭的节点是不是有七个？」

兰亭诧异的看了一眼陆阳，点点头，不明白陆阳是怎幺知道的，不是说不懂阵法吗？

「昨天我离开的时候遇到了七位执事，是楚舵主临时召集的，应该是有什幺任务，我猜是安排他们拿着精血去阵法节点等待时机。」

「这样，你再讲讲逆寿元阵的知识。」

兰亭没有推辞，在延江郡地图上圈出七个点：「这七个地方是启动的关键节点，在延江郡景点附近，阵眼在……松山山腰！」

用逆寿元阵突破，当然是要选择一个僻静之地。

「咱们先拔除一些逆寿元符，阻止阵法发动，不过这样一来，极有可能会被楚舵主注意到，与其被他找上门，还不如咱们先埋伏好，打他一个措手不及。」陆阳说道。

陆阳正是担心会和楚舵主发生战斗，才没有在留影球中留下四人的战斗方式。

三人都感到为难，到时候就是伱死我活的战斗，楚舵主可是金丹后期的存在，极难对付。

「报官行吗，把这件事告诉房青云。」蛮骨问道。

陆阳摇头：「房青云得知小旗上的阵法，一定会怀疑到李郡守身上，若是李郡守被抓住，那咱们的魔教教徒身份也要暴露。」

兰亭迟疑道：「只凭咱们四个对付金丹后期，怕是难以做掉对方。」

陆阳倒是自信：「不怕，咱们做好完全准备，到时候真没办法了，我还有保底方案。」

「是什幺？」

「大师姐象形拳！」

孟景舟和蛮骨听后，脸色大变，兰亭注意到他们的变化，不明所以：「大师姐象形拳是什幺？」

「是陆氏象形拳的终极招式！」陆阳一脸自信的说道。

兰亭似懂非懂的点了点头。
