# 第100章 商会威力最大的武器

第100章 商会威力最大的武器

房青云百般无聊的打了个哈欠，现在距离采春节的盛大活动还有不到半个时辰，所幸他们做好提前准备工作，各种应急预案也安排妥当，采春节至今都没出现什幺意外。

白天房青云听说大象落水，又从水里飞出来，派人警告一番，未经允许，郡中不允许飞行，太危险，另外妖兽进城没有备案，象主人乖乖领着大象前去备案。

诸如此类的小事房青云处理了一整天。

「希望今天晚上不会出事，不会有人点燃篝火导致山林起火，不会因看戏导致踩踏事件，不会有人争风吃醋，当街打架……」

房青云絮絮叨叨的，说的都是往年出现过的意外。

「青云啊，我先走了。」李郡守走之前和房青云打了声招呼。

「慢走。」房青云对李郡守比以往更加恭敬，他听说这次没有空降领导，自己能接替李郡守的位置，多亏李郡守的美言。

这份恩情不可不记。

按理说采春节期间李郡守是不用来的，可这毕竟能体现自己的辛勤劳动，传出去好听。

李郡守向来爱护自己的名声，他发现比起做事情，还是说好听话更容易升职。

升职对境界也有要求，这是官场潜规则。

「快了，等今天我晋升到元婴期，不论是郡守的身份，还是舵主的身份，都会变化。」李郡守想到这里，脚步都轻快了几分。

他走进小巷子里，先是变了一张脸，再戴上面具，这样就算有人把面具摘下来，会认为这是真面目，不会怀疑到李郡守这个身份上。

行走在正魔两道，谨慎是必要的。

以他的天赋，本来是修炼不到金丹后期的，多亏了他混在正魔两道，可使用资源远非常人所能想像，这才成就了现在的他，最近十年他发现自己到了瓶颈期，以正常方法是到不了元婴期，为了身份地位和境界都各进一步，他想到了逆寿元阵。

「怪了，巡察使应该在今天中午之前就到延江郡了，怎幺到现在都没来？」

李郡守，不，戴上面具后是楚舵主，楚舵主对巡察使的不守时有些不满，他特地跟巡察使说，要在今天中午之前来，有惊喜给他看。

所谓的惊喜，就是和巡察使一起启动逆寿元阵，同时提升两人的境界。

「难道出了意外？枉我特地等到人最多的时候启动大阵，也罢，既然他不来，那我就独自提升境界。」

松山偏僻，树木横生，山路都是旅者一脚脚踩出来的，来采春节玩的人不会来松山这种地方自讨没趣。

楚舵主隐匿气息走向松山，越走游人越少，到松山脚下，已经一个人都没有了。

最终他停到一处平缓地带，周围树枝上挂着和普通逆寿元符略有些不同的符箓，用来当作阵眼。

他盘膝而坐，调整好状态，静等大阵发动的那一刻。他已经让六名执事去执行献祭精血任务，算算时间，正是此刻！

「逆寿元阵，起！」楚舵主两手托天，启动阵法。

以他为中心，无声无息的阵法力量向外扩散，到了某个地方，戛然而止。

「有人拔了旗！」楚舵主失神了一下，很快便反应过来发生了什幺。

这不是偶然被拔一面两面，对方绝对对逆寿元阵有所了解，不然不会拔的这幺精准！

「是谁！官府的人？不对，官府的事情不可能瞒过我的眼睛。」

「是我所不知道的游人？亦或者……是见过逆寿元阵的陆阳！」

陆阳此人行为异于常人，有可能干出这种事情！

楚舵主眼神冷下来，这相当于断绝了自己的前路，比杀了他都难受！

「咦，我在楚舵主您的心目中是这样的人吗？」陆阳懒洋洋的声音在附近响起。

「陆阳！」楚舵主见到陆阳，怒火腾了一下子起来，「别以为教主看好你我就不能杀了你，魔修因意外而死的事情太常见了，给我了一个你这样做的理由！」

陆阳想了想，认真的说道：「您不是说过吗，让我在采春节搞事情，我想着搞最大的事情就是把郡守干掉，伱看这不是巧了，我们跟踪郡守好几天，结果发现您就是郡守。」

「我想着做事要有始有终，干脆把您做掉算了，这不也是咱们魔教以下犯上的传统嘛。」陆阳笑呵呵的说道。

「你找死！」楚舵主勃然大怒。

「哪能啊，我还想长生不老呢。」

「区区一介筑基期还敢在这里大放厥词，死！」楚舵主含怒打出一掌，掌风恐怖，摧枯拉朽，碰到的树木皆被打成齑粉！

陆阳缩地远遁，躲过这一掌，楚舵主右脚猛地踩地，像是地龙翻身，整片大地都被掀翻，陆阳也被掀了出来。

陆阳心一惊，这就是金丹后期的修士啊，一脚把自己踹了出来。

「啧，真难对付。」

楚舵主身如奔雷，飞速靠近陆阳，手捏拳印，拳势如风，势要将陆阳锤死。

青锋剑横在陆阳身前，剑刃竖起，只要楚舵主敢砸下去，青锋剑就能削下他的拳骨！

楚舵主当即收拳，一脚踹出，陆阳早有预料，同样踹出一脚，两脚向冲，陆阳顺势飞了出去！

楚舵主再度出击，却发现一身灵力像是被禁锢住一样，半点都提不上来。

「和大牢作用相同的禁灵阵！你果然懂阵法！」楚舵主死死的盯着陆阳，虽然他无法动用灵力，但以他的肉身防御，陆阳难以伤他分毫！

禁灵阵是兰亭临时布置的，陆阳的目的是把楚舵主引到这里。

陆阳微笑，和楚舵主摆手说再见。

楚舵主环顾四周，并未发现异常，他猛地擡头，看见一座飞舟悬浮在头顶上。

孟景舟刚从商会买的飞舟。

如今已经是夜晚，松山黑的连人影都难看见，不然楚舵主早就注意到他处在阴影下。

禁灵阵上空同样不能动用灵力，飞舟失去动力，飞速着落，孟景舟背着降落伞跳了下来。

飞舟体型太大，楚舵主无法动用灵力，速度受限，无法避开，陆阳算好距离，躲到远处。

飞舟如同一枚陨石，从低空坠落，砸向楚舵主！

轰！

飞舟坠落，掀起无尽尘沙，发出轰隆声响，整座松山都有震感。

飞舟内似乎还装着炸药，坠落的瞬间炸药被引爆，火光冲天，震耳欲聋！

陆阳向孟景舟比划了一个大拇指：「有钱就是好，飞舟说买就买！」

孟景舟也比划了一个大拇指：「要不是现在商户只有一架飞舟，我非得多买几架！」

商会里的任何法宝威力都比不过直接砸下来的飞舟。

正在感叹岁月静好的房青云看到一架飞舟着落，吓得差点心肌梗塞。

「搞我呢？！」
