# 第101章 这就是惊喜？（求月票）

第101章 这就是惊喜？（求月票）

飞舟坠落之地，烟尘弥漫，楚舵主面具破碎，连变形术都顾不得维持，露出真面目，正是李郡守！

他左臂滴血，一晃一晃的，显然是废了。

孟景舟落地，对这个结果不满：「要是再有一架飞舟就好了。」

楚舵主深吸一口气，刚想说两句场面话，就猛地咳嗽起来，血丝爬上眼角：「这烟有毒！」

楚舵主连忙闭气，心中大怒，真不愧是天生魔种和道魔降世联手，先用禁灵阵困住自己，再用飞舟砸人，飞舟上装着开山用的炸药，炸药结束以后烟雾里还有毒。

你们俩是老母猪戴套，一套又一套啊！

原本楚舵主还怀疑陆阳是正道派来的卧底，见逆寿元阵损人利己才破坏，是教主看走了眼，现在一看这连环套设计的，就算陆阳说自己是正道卧底他都不信！

飞舟坠落砸坏了禁灵阵，楚舵主恢复灵力，但他必须挪出部分灵力去压制渗入体内的毒！

若在平时，他几息间就能逼出毒素，但现在，陆阳两人根本不给他时间！

孟景舟运转功法，身体变为青铜色，如猛虎下山，咆哮山林。

「撼天六式！」

这是三长老的绝学，孟景舟只学会了皮毛。

气血激荡，拳拳挥出，劲力爆发，一拳迭过一拳，气浪砰砰作响，全部往楚舵主脸上招呼。

楚舵主再怎幺受伤，也是金丹后期，他只凭一只手就挡住孟景舟的双拳。

陆阳像是一名刺客，手持青锋剑，悄无声息的出现在楚舵主身后，楚舵主反应何其灵敏，右脚向后一蹬，再度把陆阳踹飞。

蛮骨出现在陆阳倒飞的方向，他抓住陆阳双脚，原地旋转一圈，把陆阳扔了回去。

陆阳整个人如同一柄利剑，青锋剑划破空气，刺向楚舵主脖子！

楚舵主一掌击飞孟景舟，猛地转身，手肘和膝盖同时用力，夹住锐不可当的青锋剑！

一丝上古蛮族血脉激活，蛮骨体型直接大了一圈，筋骨齐鸣，肉筋蛮横，像是一头蛮象，冲撞过来，有排山倒海之势！

楚舵主冷笑一声，对方再强，还能强过金丹后期的他不成？

谁料正当蛮骨撞到楚舵主的时候，手心一翻，数根锐利竹签扔出，扔向楚舵主眼睛。

楚舵主闭眼转头，躲过竹签。

背后再度出现一组竹签，楚舵主听到声音，运转金丹，在体表形成金色薄膜，挡住竹签偷袭。

他回头看去，发现竹签并非人扔出来的，而是阵法自动发射。

正是兰亭研究出来的自动穿串阵，最大功率。

陆阳让兰亭在暗中帮忙，这样能给楚舵主心理和身体上双重压力。

「你们都要死！」楚舵主从储物戒中取出一杆鲜红大旗，似是被鲜血浸泡，异常邪气，随着鲜红大旗出现，周围的温度都降了几分。

楚舵主吐出一口鲜血，鲜红大旗染上主人的血，更显妖异，陆阳四人隐约间听到鬼泣之声！

「能不能用点正经武器，天天搞这幺邪门的玩意！」陆阳吐了口血痰，剑光跃动，如游龙归海，动用法术缩地，在地下飞速穿行，突然从楚舵主身下钻出！

楚舵主后撤一步，大旗和利剑碰撞，发出金属铿锵声，陆阳舞出剑花，或快或慢，灵动至极。

撼天六式再现，孟景舟赶来支援，拳印震天，邦邦几拳砸在旗杆上，差一点就让楚舵主乱了阵脚。

粗大的树木从天而降，蛮骨一声怒吼，抱着巨木砸向楚舵主！

「火龙符！」林中一声轻斥，兰亭以血为墨，飞速画出一张符箓。

赤色火龙张牙舞爪，空气焦灼，冲淡了鲜红大旗带来的诡异气氛。

「还有第四人！」楚舵主嗔目，咬牙切齿，陆阳这反骨货当真是准备的很充分。

「定风波！」楚舵主两手握紧旗杆，猛地杵地，大喝一声，声波与气浪翻滚，冲倒了三人，冲散了火龙！

楚舵主发狂了，两眼斥血，若非一开始被飞舟砸了一下，又分出灵力压制剧毒，怎幺可能会这幺被动！

他猛地跃起，用旗杆刺向躺在地上的蛮骨，蛮骨急忙躲避，但为时已晚，只挪动了半个身子，就被旗杆洞穿了肩胛骨。

蛮骨牙齿流血，不喊一声疼！

上古蛮族不惧疼痛与死亡！

楚舵主不依不饶，还想补上一脚，踹烂蛮骨的脑袋，孟景舟趁机扔出一道法器，怒喝一声，法器爆炸，楚舵主单脚站不稳，被直接掀飞，蛮骨被刺在地上，反而无事。

孟景舟手头有许多宝物，但品阶太高，无论是驱动还是自爆，都做不到。

楚舵主一脚踹碎巨石，借力反冲回来，顺路拔出大旗，要横扫孟景舟。

青锋剑不偏不倚出现在楚舵主正前方，调开大旗，陆阳再度和楚舵主战成一团。

陆阳把法术成寸施展的炉火纯青，每当楚舵主要打中他的时候，他直接变小，躲过攻击，气的楚舵主牙痒痒。

孟景舟和蛮骨重整旗鼓，再度发起攻击，兰亭左右手同时画符，水火二龙冲天而起，交织扑向楚舵主。

楚舵主再也忍受不了这种屈辱，旗杆杵在地上，旗面随风飘荡，如海中波浪，鬼哭狼嚎的声音从旗面，乱人心志。

「鬼魅乱心！」

鬼魅声音有不可描述的魔力，直接把四人定在原地，四个人都感觉身体被鬼魅缠身，动弹不得。

孟景舟心一紧，想要发生呐喊，告诉大家这是幻觉，但他不仅动不了，连话都说不出来。

楚舵主哈哈大笑，这是他的绝招，本不愿意使用，显得掉价，他被四个小家伙逼急了，顾不得隐藏底牌，要把四人杀了才能一雪前耻！

「破。」

青锋剑从天而降，快如闪电，楚舵主还没有反应过来，就被洞穿了脑袋。

楚舵主不可置信的看着陆阳，他见陆阳双眼清澈，嘴角勾起一抹嘲讽的微笑，竟完全不受幻境影响！

「你怎幺还能动……这怎幺可能……」楚舵主仰面倒地，七窍流血。

陆阳对准丹田再补一剑，搅碎了楚舵主的金丹，这才确保他已经死了。

陆阳没兴趣告诉一个死人，这是他在大师姐指点下自创的功法《明心见性诀》，可坚守本心，洞察事物本质。

修炼刚刚起步，还做不到洞察事物本质，但不受高一阶修士幻境和梦境的影响还是没问题的。

巡察使因杂事耽误了功夫，才从临郡过来，刚翻过松山山头，站在战场外围，就看到陆阳一剑刺死了楚舵主。

他回想起楚舵主的话「有惊喜给伱看」「新招募的陆阳是不可多得的人才，在采春节一定大放异彩」。

「……这就是小楚说的惊喜？」

巡察使活了一百年，头一次遇到这种惊喜。

（为盟主thoridal加更）
