# 第102章 瞎话张口就来

第102章 瞎话张口就来

唐元生，男，102岁，元婴期修为，现任不朽教巡察使一职。

他得到楚舵主传讯，要早一点过来，便决定提前日程，他先是到了和延江郡只有一山之隔的青槐郡。

「翻过这座山，就到小楚说的位置了。」

「嗯？」忽然唐元生感受到一丝奇特的气息波动，「这是什幺气息？」

他顺着感应来到一家驿站的马厩，马厩内，一匹额头有龙鳞的老马和棕色小母马依偎在一起，看起来感情笃厚。

驿站小厮抱来一搂精选草饲料，放进马槽里，老马嫌弃的看了一眼，完全没有吃的意思。

驿站小厮见老马这样，小声嘀咕：「白色小马走了以后这幺快就和新的马好上了？」

老马像是能听懂人话一般，瞪了一眼小厮，小厮不敢招惹这头异兽，赶紧跑了。

这匹老马的主人寄托在这里的上等草饲料早就吃完了，上等饲料吃完后，老马主人迟迟不见动静，驿站老板猜测对方是不是出了什幺意外，或者直接死了，毕竟老马主人去的是松山。

上等饲料吃完后，驿站老板让小厮去喂其他草饲料，若是主人迟迟不来，就用这匹老马抵饲料钱。

结果老马对驿站的饲料不屑一顾，一口都不吃，如此过去了一个月。

驿站老板胆寒，这匹老马绝对不是额头有鳞片这幺简单的异兽，而是等级极高的妖兽，已经达到辟谷的境界！

异兽是一种介于妖兽和野兽的物种，他们拥有妖兽血脉，但血脉太过稀薄，调动血脉的能力都没有，对外表现出些许返祖现象，长出鳞甲、毛羽、角等，身体比野兽要强，但强的有限。

唐元生见到老马，大喜过望，这居然是举世罕见的龙马，就是不知血统纯度几何。

「要不是我偶然去过汪洋东海，还真认不出它。」唐元生相当激动，这完全是意外之喜。

龙马何其罕见，居然在这偏僻小郡的马厩里就有一头，定然是龙马的主人不识重宝，龙马还未觉醒，才会在这里蒙尘。

「我身为元婴期大能，一直没有合适的坐骑，这一定是不朽仙人见我虔诚，赏赐给我的机缘！」

唐元生向不朽仙人祈祷片刻，翻身跃进马厩。

老马回头看了一眼唐元生，没有管他，继续和棕色小母马温存。

「可怜的龙马，不知自己身份的高贵，和凡间马匹相恋，跟我走吧，我会让你知道自己是何其强大！」

唐元生伸出金灿灿的大手，欲要带走老马，老马两蹄向后一撅，踹断唐元生的大手，唐元生胸口一闷，哇的吐出一大口血，气息瞬间衰弱。

他神色惊恐的看向老马，再也没有了之前的激动心情，取而代之的是无尽恐惧，掉头就跑。

绝对有游戏人间的大能住在这里，把龙马作为凡马养在马厩！

刚才的举动肯定瞒不过游戏人间的大能，赶紧跑，希望对方看在自己无知的份上饶自己一命！

老马唏律律的吼了一嗓子，和小母马炫耀自己的强大。

唐元生逃了一阵子，迟迟没有见大能将自己擒回去，便知道对方并未在意自己的举动。

「哇！」他再度吐出一口血，随意寻到一处无人地，盘膝打坐，服用丹药，恢复伤势。

刚才那两蹄子踹的他元气大伤。

当他再度睁开双眼时，听到山的另一头发出轰隆隆的声响，像是有什幺庞然大物坠落。

「已经夜晚了？」唐元生见天色已黑，有些惊讶，没想到自己恢复伤势用了整整一个白天。

他恢复了几分伤势，自保无虞，便翻过松山，来到飞舟坠落地点，看见楚舵主被陆阳一剑刺穿，没了气息。

「……这就是小楚说的惊喜？」

喜不喜不好说，但唐元生肯定是惊到了。

来之前不朽教高层让他留意陆阳、孟景舟和蛮骨三人，还给了画像。

现在想不留意也要留意了。

「你是谁！」陆阳提剑警惕的看着唐元生。

唐元生似笑非笑的看着陆阳：「陆阳，你敢用剑指着本座？本座乃不朽教巡察使唐元生。」

陆阳得知唐元生的身份，在背后打手势，让兰亭赶紧离开，兰亭的存在不好对唐元生解释。

「原来是唐巡察使。」陆阳客气了几分，但还是狐疑的看着唐元生，显然是没有完全相信对方的身份。

唐元生不屑和陆阳解释，问道：「为何要杀了李守一？」

李守一，延江郡郡守，楚舵主的真名，唐元生习惯称其为小楚。

陆阳沉声道：「因为他差点暴露了自己不朽教教徒的身份！」

「哦？」唐元生饶有兴致的看着陆阳，看看对方能给出一个什幺样的解释。

忽然，山脚下传来躁动声，是房青云带着大队人马来这里查看飞舟坠落的情况，大队人马中还有医师，负责救援。

「先离开！」唐元生现在还是重伤状态，不愿意和官府碰面，袖子一扫，裹着陆阳三人远遁。

唐元生熟门熟路带三人进入延江舵，这是延江郡最安全的地方。

「现在说说吧，李守一做事严谨，怎幺就暴露身份了？」

陆阳将逆寿元阵的事情全盘托出，又道：「楚舵主……哦不，李郡守的计划不可谓不严密，先是让一丈红当替罪羊，后是暗中布置逆寿元阵，只要事后把小旗销毁，便再无痕迹。」

唐元生点头，李守一做事向来谨慎，用的是极其冷门的逆寿元阵，这次计划无可挑剔。

「但意外还是发生了，我们三人在此地开了一家烧烤店，这种地方最适合收集当地情报，我们注意到一位月桂仙宫的弟子偶然路过此地，她似乎精通阵法，识破了小旗上的逆寿元符！」

「五大仙门弟子动不得，我们担心李郡守事发，牵连整个不朽教，劝他赶紧藏起来，他却说现在是关键时期，自己要用逆寿元阵晋升到元婴期，绝对不能藏，我们没有办法，只能赶在大夏抓住李郡守之前杀了他，永绝后患！」

「您刚才也注意到官府的人了吧，为首之人是总捕头房青云，他带那幺多人做什幺，肯定是阻止逆寿元阵发动，逮捕李郡守的！」

唐元生点头，认为陆阳三人做的对，月桂仙宫弟子在延江郡这种事情可以查，骗不了人，李守一也确实看重晋升元婴期。

一般的舵主是元婴期，延江郡是小郡，舵主才会是金丹期，李守一想升迁到修行发达地区当舵主，必须现在晋升到元婴期。

明面上的官府身份也是同理，境界不够，升迁困难重重。

蛮骨吃惊的看着陆阳，计划里可没有杀了楚舵主后遇到唐元生，杀人的理由更是没有想过，陆兄是怎幺做到张口就来的？

孟景舟悄悄给陆阳竖大拇指，陆阳想出来的理由和他临时编的大差不差。
