# 第103章 你们的任务是潜入问道宗

第103章 你们的任务是潜入问道宗

「既然李守一已死，那他升迁之事便不再考虑。」

「官府有可能根据他的身份怀疑此地有魔教，让这里的人都老实一阵子。」

唐云生迅速做出决断，他也是一步步升上来的，做事果断。

「至于你们三个，把骨牌拿出来。」

三人交出写有「执事」二字的骨牌，唐云生来到不朽仙人像面前，对不朽仙人拜了三拜，大手发出金光，嘴上念念有词，急促而模糊。

他在三人骨牌一抹，「执事」二字就变成了「舵主」二字。

唐云生身为巡察使，受到高层授权，可以对舵主及以下人员的职位升降做出安排。

让陆阳三人成为舵主，不是唐云生的意思，而是高层的意思，至于是哪个高层，唐云生不清楚，他听说是副教主这一级的决策，甚至更高，他只是个执行命令的。

「是要我们去哪个郡当舵主？」孟景舟大有要施展拳脚的意思。

唐云生摇头：「想什幺呢，你们才筑基初期，让你们当舵主下面的人能服众？连延江舵这个地方都不成。」

「延江郡会空降一名舵主，这就不是伱们需要操心的事情了。」

「那我们这个舵主身份……」

「让你们成为舵主不是我的意思，是上面的意思，上面让你们晋升到舵主一级，不给职务，只给职级，这样你们会得到诸多舵主才有的权利，少了许多桎梏。」

「上面给你们交给你们一项机密任务，除了咱们四人以外，谁都不能告诉！」

陆阳三人立正，严阵以待。

唐云生低声说道：「高层给你们一年的时间，要求你们想办法潜入问道宗，我是你们的接头人！」

陆阳三人瞳孔微缩，被这项任务惊了一下。

唐云生摆手道：「我知道这项任务极为困难，五大仙门中悬空庙人太少，不方便安插人手，问道宗思维太跳脱，难以进入，就算进入也会因不合群被发现身份。」

「你们三人和问道宗有很高的契合度，说不定能顺利进入问道宗。」

「也不是要求你们成为问道宗弟子，据情报分析，问道宗内娱乐产业丰富，每年都在招人，你们可以利用这个机会潜入问道宗！」

「当然，我说的只是其中一种办法，教内不会插手，你们可以自由发挥，寻找其他办法，期限是一年，如果一年内完不成任务，上面会给你们安排新的任务！」

唐云生见陆阳三人一副信心十足的表情，摇头失笑，他们还不知道潜伏问道宗是何其困难的事情，已经有不知多少人死在问道宗。

他掏出三张符箓，交给三人：「问道宗内部危险重重，这是远遁符，你们要是任务失败，立即使用这张符逃跑！」

这三人是不朽教难得的人才，尤其是陆阳和孟景舟，教主自然要给他们充分保障。

问道宗内部危险重重？孟景舟心说我回问道宗跟回家一样，哪来的危险，要说危险只有一个，就是大师姐。

「还有一件事，小楚有没有告诉过你们如何复活不朽仙人？」

陆阳摇头：「楚舵主只和我们说了第一步，要杀人取悦不朽仙人，至于第二步，他说我们职位太低，按照规定不能告诉我们。」

唐云生说道：「现在你们身为舵主级教众，有资格知晓如何复活不朽仙人，这也是每个舵主级教众的义务，来，我给你们演示一遍。」

唐云生在不朽仙人面前跪下，两手高高举起，高声呼道：「不朽仙人妙木真在上，您最虔诚的信众在此真诚的呼唤您，请您降下仙迹，庇佑人族！」

说罢，他哐哐哐磕了三个响头，然后起身，仪式完成。

三人满头问号，就这？

蛮骨更是心里嘀咕，不朽仙人的名字怎幺听着跟蛮族人一样？

唐云生道：「你们要严格按照我刚才说的话呼唤不朽仙人，但你们不能说妙木真。」

「这是为何？」

「因为妙木真不是不朽仙人的真名。」

三人更加疑惑，不是真名你说个什幺劲？

唐云生解释道：「想要复活不朽仙人，必须念出他的名号和仙名，第一步的杀人取悦不朽仙人，指的是不朽仙人高兴了，会在冥冥之中指引我们说出他的仙名。」

「我们已经从遗迹中得知他的名号是不朽仙人，但遗迹中并未记载他的仙名，在不朽仙人没有降下仙迹暗示前，咱们不朽教只能一遍遍尝试。」

「出于对不朽仙人的尊重，呼唤仙名的时间间隔要在一个月！」

唐云生掏出一本翻烂了的《大夏词典》：「大多数名字已经试过了，最近我怀疑不朽仙人是蛮族人，正在用蛮族名字去尝试。」

上古蛮族曾经是守护人族的重要力量，倒也符合不朽仙人的身份。

唐云生拿出三本厚重笔记本，递给三人，上面写着《已经呼唤过的仙名（第一百二十版）》。

上面记载的仙名之多，让陆阳怀疑不朽教已经把能想到的名字都说了一遍。

「我们每隔几十年都会把念过的仙名统计一遍，免得念重，这是最新版的统计情况，你们都看看，尝试呼唤一次，别和笔记本上的一样。」

陆阳高呼：「不朽仙人阿基米德在上，您最虔诚的信众在此真诚的呼唤您，请您降下仙迹，庇佑人族！」

孟景舟高呼：「不朽仙人李狗蛋在上……」

蛮骨高呼：「不朽仙人耶律萨剌德在上……」

显然，留给不朽仙人的名字已经很少了。

三人呼唤后，不朽仙人并未降下仙迹，复活自己。

「行了，此次上面让我转告给你们的任务我已经都转告了，你们收拾一下东西，自己想办法进入问道宗吧。」

「是。」

回到烧烤店，兰亭已经坐在大堂等着三人，陆阳和兰亭对了一下口供，简单说了之后的事情，以及唐云生交给他们的任务，兰亭看三人的眼神怪怪的。

不朽教怕是迟早要完。

「既然你们要离开，那小女子也该回仙宫交代任务了，这十多天的相处很愉快，多谢三位相助，虽然小女子并未加入魔教，但帮助你们斩杀舵主也是大功一件，能得到不少贡献点。」兰亭甜甜的笑道，不舍告别。

缘之一字真是奇妙，她当初助陆阳杀虎只是出于同为仙门帮助，她还带着潜伏魔教的任务，谁承想到最后，她这个有任务的没有加入魔教，反倒是一开始不知道有魔教的陆阳三人加入了魔教。

如今唐云生还在郡中，他们之间若是有太长时间接触，有可能被唐云生发现，平添事端。

「江湖路远，有缘再会！」

「再见！」

「保重！」

送别了兰亭，三人开始收拾东西，孟景舟突然想起来：「我们马呢？」
