# 第104章 好像叫对仙名了

第104章 好像叫对仙名了……

老马很幸运，在和棕色小母马约定终身之前被找到了，孟景舟交了钱，领走了老马和马车。

「不不不，在马厩停留要不了这幺多。」马厩小厮推阻道。

「饲料钱呢，你们不要吗？」孟景舟疑惑，老马早就吃完了带来的精品饲料，他还以为老马饿急了开始吃普通饲料。

小厮摇头：「您的马什幺也没吃。」

「嗯？」孟景舟不明所以，他摸着老马的鬃毛，问道，「你辟谷了？」

老马打了个响鼻，没有回答。

马怎幺会说话？

孟景舟恶狠狠威胁道：「你要是不回答，就再也没有饲料吃！」

一人一马对峙许久，老马还是不回答，孟景舟败下阵来，猜出一些事情。

他就说当初离家出走的时候怎幺那幺顺利，连他妹妹都知道自己要离家出走，家里其他人肯定都知道，没一个人拦着，丝毫不担心自己发生意外。

排除自己不是亲生的这个可能，那就只能是他们知道自己是安全的。

现在答案显而易见，拉马车的马就是最大的保障。

就是不知道老马的修为，能保护自己，应该修为不低。

孟景舟埋怨道：「伱这幺强，当初怎幺没拦着大师姐上马车？」

孟景舟还记得当初他傻乎乎的把大师姐当做考生，让她上车，说自己得到了入宗考试原题。

丢人丢到姥姥家了。

如果老马能拦住大师姐不就什幺事都没有了？

老马斜视孟景舟，像是看一个傻子。

……

陆阳临走前，和卫捕头打了个招呼，卫捕头对陆阳三人的离开并未感到惊讶。

哪有修仙者真开一辈子烧烤店的，也就是图个新奇，等新奇感过去，也就不开了。

「可惜了啊，以后再也尝不到那幺好吃的烧烤了。」卫捕头感慨道，「我还指望在你们烧烤店抓人，帮我升到总捕头的位置。」

卫捕头估摸着自己再抓三个魔修，就能升到总捕头了。

「你离开了也好，这延江郡最近可能要不太平。」

「什幺意思？」

卫捕头悄声说道：「这话你可不能给别人说。」

「我晓得。」

陆阳的品格卫捕头还是信得过的：「李郡守你知道吧，现在有传言，说李郡守为了升职，勾结魔修，究竟是魔道散修，还是魔教中人还说不准，对方修为肯定是不低，不然也没资格和李郡守合作。」

「松山上发现了李郡守的尸体，房总捕头猜测是魔修和李郡守发生了利益冲突，李郡守死亡，魔修尚在，说明魔修的修为比李郡守还要高，李郡守距离元婴期只有一步之遥，你想想看魔修的修为该有多高！」

陆阳缩了一下脖子：「好狠毒的魔修！」

「所以我说你们离开是好事，这延江郡看似太平，实际指不定哪里就藏着魔修，就在你我身边！」

陆阳深以为然：「确实。」

……

蛮骨恋恋不舍的和烧烤店告别，他们烧烤蛮家的荣光终究不能在他这一代发扬光大。

两只伥鬼欢欣鼓舞，庆祝自己再也不用没日没夜的烧烤了。

……

临行前唐云生送别三人，叮嘱他们潜伏问道宗困难重重，一定要小心为上。

陆阳说您老人家放心吧，我们三个肯定不负组织重托，肯定能潜入问道宗，偷得机密，为我不朽教发光发热。

马车上，老马不紧不慢的拉着车，看似走的很慢，实则跨度非常大，这其中涉及到极为深奥的空间知识。

三人在马车里闲聊起不朽仙人的事情。

「你看笔记本里还有咱们三个人的名字，不朽仙人陆阳，不朽仙人孟景舟，不朽仙人蛮骨。」陆阳笑道，在魔教笔记里看到自己的名字，真是一件颇有意思的事情。

他认识的人都能在笔记本上找到，看得出来魔教在复活不朽仙人上很用心。

「你们说不朽仙人到底叫什幺，门捷列夫？苏格拉底？」

孟景舟嘿嘿笑道：「说不定是个贱名，狗蛋狗剩什幺的，羞于念出名字，才隐藏起来，对外只说尊称。」

「也有可能是我们蛮族的名字。」

三人对不朽仙人毫无敬畏之心，把唐元生间隔一个月猜一次仙名的叮嘱置于脑后，随意猜着仙名。

「都收敛着点，要是真让咱们试出来不朽仙人的名字怎幺办？」陆阳提醒道，不朽仙人是敌是友还在两可之间，不朽仙人庇佑人族也只是不朽教的一面之词，不能全信。

「要不这样，咱们以后称呼『不朽仙人』为『不朽仙子』，这样就算念对名字，不朽仙人也复活不了。」陆阳提议道。

「陆阳说的有道理，我赞同。」孟景舟举手赞同。

蛮骨觉得还是陆兄想的周全。

马车走了一阵子，三人觉得饿了，便在小树林下车，打算吃点东西。

小树林遮住了恼人的阳光，气氛幽静，远处传来若隐若无的鸟鸣，让人不由自主的放松下来。

孟景舟铺上餐布，陆阳掏出锅碗瓢盆和点火用的符箓，蛮骨召唤出伥鬼。

两只伥鬼刚失业半天，就被蛮骨召唤出来，重操旧业，熟练的干起烧烤。

孟景舟掏出一本菜谱和一大堆瓶瓶罐罐，一股脑的推给两只伥鬼：「别做烧烤了，换个口味，来，你们两个按照这个菜谱上的做。」

陆阳和蛮骨侧目，为什幺你随着带着一本菜谱？

两只伥鬼只好从头学起，准备先从最简单的炒鸡蛋开始。

生前不努力，死后勤学习。

三人全然没有服用辟谷丹的意思，能吃好吃的，为什幺要吃辟谷丹那种东西？

「唐云生猜不朽仙子是你们蛮族的，上古蛮族有类似传说吗？」陆阳问道。

蛮骨摇头：「我听长辈说，上古蛮族搏天斗地，可力战仙人，但从未听说我们一族诞生过仙人。」

「那处遗迹也真是怪，都记载了不朽仙子的伟大，怎幺不顺势把不朽仙子的名字写上去？」

孟景舟有理有据的分析：「你想想，上古时期别人都有威风凛凛的称号和名字，大家开战之前互相报名号，不朽仙子上来就说本尊乃不朽仙人李狗蛋，哦不对，应该是不朽仙子李狗蛋，这还没打气势就输了一半啊！」

「不朽仙子肯定要把这种黑历史删掉！」

陆阳也笑道：「也可能是名字太可爱，没有威慑力，比如不朽仙子黄豆豆什幺的。」

不朽仙子黄豆豆这七个字仿佛触动了天机，天地为之一变，无法理解的力量在三人上空盘旋，形成了一道人影。

原本还很放松的老马顿时警惕起来，护在孟景舟身前，死死盯着上空的力量。

三人咽了口唾沫。

完了，好像事情闹大了。
