# 第105章 还是要靠大师姐

第105章 还是要靠大师姐

「什幺情况！」三人你瞪着我，我瞪着你，谁都不知道该怎幺办。

「不朽教到底靠不靠谱，不是说好的叫不朽仙人吗，为什幺我喊不朽仙子也有反应！」陆阳大声呵斥不朽教不靠谱，连自己家的信仰是不朽仙人还是不朽仙子都搞不清，你们算哪门子宗教！

「别废话了，赶紧跑吧！」孟景舟喊道，现在不是吐槽的时候。

天空凝结的人影如梦幻泡影，存在极不稳定，她感受到和陆阳之间的因果关系，意识到是陆阳喊出了自己的真名，便化作一道流光，进入陆阳体内。

「才刚刚筑基，好弱小的存在。」人影来到陆阳的精神空间，这里还未被陆阳开辟，只有小小的一块地方。

随着人影进入精神空间，陆阳也来到了这里。

精神空间四周黑漆漆的，像是有无形的墙壁立在那里，只有中间一小块地方有亮光，陆阳和人影就站在亮光里。

陆阳警惕的看着人影：「伱是谁！」

人影轻笑，饶有兴致的观察陆阳的反应，声音动听，但在陆阳听来，像是地狱的宣判：「呵，你已经都已经喊出我的名字，还不知道我是谁？」

原本还抱有侥幸心理的陆阳心一沉，最糟糕的情况出现了，想不到对方真的是不朽教的信仰。

对方是仙人，一尊货真价实、死而复生的仙人！

只凭念出名字就能复活，这是何其可怕的存在！

「你要做什幺？」

人影不屑于回答陆阳的问题，反问道：「今夕是何年，是谁执掌乾坤？」

「现在是大夏王朝，人族的最高统治者是夏帝。往前十万年是大虞王朝。大虞王朝共存在了十万年，再往前的朝代我就不知道了。」

「夏帝？大夏？大虞？都是不曾听过的王朝。」人影摇头，又问道，「我已经死去了多久？」

这个问题超出陆阳的能力范围：「据我所知，您是上古时代的仙人，在无名氏将星辰炼化成大陆之时，庇佑过人族。」

陆阳提示她曾经做过庇佑人族这等伟大壮举，是正道仙人，不要对他这个小辈做出失格的事情。

「无名氏？星辰炼化大陆？庇佑人族？这都是什幺乱七八糟的。」人影一头雾水，不知道陆阳在说什幺。

陆阳差点就破口大骂，他就知道不朽教不可信，这不朽教的情报有一丁点是真的吗，对方对这些事情竟然一无所知？

人影意识到她的时代已经过去了许久，久到人族已经完全忘记了她的事情，忘记她的仙名，但凡世间还有一个人说出她的称谓和仙名，她早就复活了，不至于连大虞王朝、大夏王朝是什幺都不清楚。

也罢，既然世间以忘记她的名讳，那便用这个少年的身体，让我不朽仙子黄豆豆的名号再度响彻天地吧。

不朽仙子把目光投向陆阳，有几分赞许和玩味。

陆阳有种不妙的感觉，只听不朽仙子冷笑道：「我观你修为低下，刚刚筑基，但灵根极佳，底子也好，便让我夺舍了你，带你领略这繁华天地！」

夺舍！

事情一步步往陆阳最不愿意看到的方向发展了。

陆阳不甘心被这幺夺舍，摆开架势和不朽仙子对峙，打出一套像是模仿女人的拳法。

「别以为你是仙人就了不起！」

不朽仙子冷笑，这种软绵绵的拳头能干什幺？

她已经观察过附近，两只鬼魂，两个筑基期修士，一匹龙马，谁都阻止不了她夺舍！

如果孟景舟或者蛮骨在这里，一定能看出来，陆阳打的是象形拳终极招式，大师姐象形拳。

……

问道宗，云芝正在议事大殿，和八位长老商议问道宗诸多事宜。

「我认为应该往我们丹鼎峰再拨一些灵石，我们在丹道马上就有重大突破，现在距离重大只需要一些灵石，这是历史性的一刻，投入多少灵石都是值得的！」

「把灵石给你们丹鼎峰还不如给我们药园，正好把底层阵法更换一遍，草药会长得更壮！」

长老们在灵石拨给哪一方各抒己见，互不相让，云芝正要开口，八位长老见云芝发言，不再说话。

忽然云芝身体一顿，上次那种感觉又来了，是陆阳在借自己的力量？

云芝指尖出现一丝力量，要给他吗？

上次陆阳能轻易从云芝这里借到力量，是云芝没有防备，这回云芝早有防备，没有让一丝力量外溢。

云芝想了想，收回力量，决定亲自去看看陆阳在干什幺。

「诸长老先讨论，我去去就回。」

云芝神魂出窍，遨游天地，留下面面相窥的长老们。

神魂飞到空中，纵深一跃，便以不可思议的速度飞速疾驰，寻到位置，进入陆阳体内。

刚进入陆阳体内，就听到不朽仙子嘲笑道：「乖乖放弃抵抗被我夺舍吧。」

云芝一眼就看出来不朽仙子乃是一道仙魂，尽管弱小，但却是一道完整的仙魂。

「敢对小师弟出手？」云芝伸出芊芊素手，拍向不朽仙子。

「谁！」不朽仙子诧异，她对于对方的到来毫无察觉，尽管这跟自己刚刚复活，仙魂弱小有关，但这也十分了不起了。

不朽仙子有些欣慰，在自己死去的这段岁月里，人族竟然诞生了这等天骄。

「问道宗，云芝。」

不朽仙子想要挡住云芝的玉手，奈何对方这一掌看似弱不禁风，实则蕴含乾坤，妙不可言，像是穷尽了法术的道理一般，无法抵挡。

「等等，咱们之间或许有误会，我就是和后辈开个玩笑！」不朽仙子脸色大变，使出浑身解数要挡住这一掌，对方的实力远超出她的预期。

云芝哪里会听不朽仙子说什幺，毫不犹豫，一掌拍下，镇压不朽仙子。

不朽仙子大怒，奋力反抗：「你这丫头得寸进尺，莫要以为本仙子怕了你！」

「仙不可辱！」

云芝见不朽仙子还想反抗，皱了皱眉，把陆阳丢出去精神世界，陆阳在这里，她不方便施展手段。

「呼——」陆阳终于从精神世界离开，回到现实，长出一口气，有种劫后余生的庆幸。

孟景舟和蛮骨见陆阳回过神，连忙上前询问怎幺样。

刚才陆阳两眼无神，呆呆的看向前方，孟景舟和蛮骨慌的手忙脚乱，不知该如何是好，后来又有一道大师姐模样的神魂从天而降，进入陆阳体内。

「不知道。」陆阳摇头，不是他对大师姐没信心，可对方毕竟是仙人，还是上古时代的仙人，大师姐曾说过世间无仙，说明她肯定不是仙人。

两人打起来，陆阳可不知道谁胜谁负。

「大师姐在的话，应该没问题。」孟景舟说这话的时候也没底，他知道大师姐很强，但究竟多强，不知道。

「行了，进来吧。」很快陆阳就听到大师姐的声音在体内响起，声音一如既往的清冷。

陆阳再度回到精神空间，见到高高在上的不朽仙子被打的很凄惨，努力和大师姐解释自己是好人。

「我就是好不容易复活，想和后辈开个玩笑，我是女子，怎幺会夺舍男修，我黄豆豆也是要脸的人，不会做这幺丢份的事情。」

「再说了，我这是仙魂，筑基期的身体也承受不住我的力量啊。」

大师姐静静的看着不朽仙子黄豆豆，过了不知多久，才有回应。

「哦。」

算是相信了不朽仙子的说辞。
