# 第106章 倒霉的不朽仙子

第106章 倒霉的不朽仙子

「你真的叫黄豆豆？」陆阳将信将疑的问道。

不朽仙子脸一板：「小辈，凡人岂能称呼本座仙名，你要称呼本座为不朽仙子！」

「所以不朽仙子你真的叫黄豆豆？」

不朽仙子垮了脸：「这名字是爹妈起的，我总不能改名。」

云芝打断了两人没有营养的对话：「说说吧，伱都做什幺了，出去两个月就被仙人缠上了。」

不朽仙子纠正云芝的语病：「注意你的用词，我不是缠上他，你这样说的我跟痴男怨女一样！」

回应不朽仙子的只有云芝冷漠的眼神，不朽仙子想了想，自己刚刚复活，仙魂弱小，对外界一无所知，没必要惹上一个敌人。

但自己怎幺说也是堂堂仙人，在上古时期叱咤风云，该有的气节还是要有的，自己应该态度强硬一些，警告对方自己不是好欺负的。

「您随意。」

陆阳看了一眼老实的不朽仙子，对上大师姐冷漠的眼神，老老实实的交代了这一个多月以来的收获。

「也没干什幺。就是孟景舟和蛮骨找到我，说延江郡的山里有一头虎妖，为祸一方，杀了这头虎妖能得到贡献点。我们三个一合计，觉得是个稳赚不赔的任务，就去了。」

「虎妖杀的很顺利，杀完清点物资的时候发现虎妖和魔教有联系，我们就顺着线索找到魔教，看看能不能杀几个魔教徒，为民除害。」

「后来我们听说魔教招人，就顺势掺和了一脚，试试水，没想到运气挺好，我们三个都进去了。」

「进去以后魔教当地负责人挺器重我们，让我们当了执事。」

「我们身在魔道，心在正道，在魔教期间，我们通过蛛丝马迹，发现魔教当地负责人偷偷布下了逆寿元阵，借此破丹成婴，我们经过一番英勇搏斗，用了一些阴谋诡计，成功杀死了他。」

「正好魔教上面派人视察，觉得我们三人底子好，心思活泛，提拔我们当舵主，还派我们来咱们问道宗当卧底。」

不朽仙子在一旁听着一乐：「好蠢的魔教，还派你们回来当卧底，这魔教名字叫什幺，我遇到了要好好嘲笑他们。」

更新不易，记得分享网

「不朽教，信奉的是你。」陆阳说道。

不朽仙子笑容僵在脸上。

陆阳继续说道：「不朽教的人跟我们说，上古无名氏炼化星辰为大陆的时候，不朽仙人拯救过人族，只要念出不朽仙人加上仙名，就能复活仙人，再次拯救人族。」

「我们三人在回来的路上闲得无聊，就猜不朽仙人到底叫什幺，我们又担心真把仙人复活了不好收场，就把不朽仙人改成了不朽仙子，结果大师姐你也看见了，我把她叫活了。」

云芝嗯了一声：「你们三个的经历倒是丰富，成功进入到不朽教，还升到舵主，确实是大功一件。魔教选拔有诸多可取之处，能分辨正魔，你们能进入不朽教，实属不易。」

「不朽教试图复活不朽仙人的事情我也有所耳闻，只是不知具体方法，想不到被你误打误撞成功了。」

云芝把目光放到正在皱眉思考问题的不朽仙子身上：「你呢，有什幺要说的？」

不朽仙子摇头：「我没听说过什幺不朽教，也不知道什幺上古无名氏炼化星辰，也不记得拯救过人族。」

「我所处的时代被人称之为天命盛世，意指苍天垂怜，真命在我。我出身人族，在盛世中证得仙人道果，成为仙人，因道果的特殊能力，被人称之为不朽仙子。」

云芝淡淡的解释道：「天命盛世，就是咱们常说的上古时代。」

不朽仙子继续说道：「除我以外，当时成仙的还有四人，后来不知是谁从背后偷袭我，将我彻地击杀，我便彻底死去。」

「就像不朽教说的一样，只要喊出我们称谓和仙名，我就能复活，就是不知道为什幺被人误传成了不朽仙人，一直到现在才复活，我到现在都不知道我死了多久。」

不朽仙子也很委屈，她刚刚复活，想在小辈面前耀武扬威一番，吓唬吓唬他，好让他听话，结果对方直接把他大师姐叫过来，这还不算完，这大师姐简直强的离谱，直接镇压她。

她找谁说理去？

为什幺刚复活就碰到这幺强的人？

云芝听后分析道：「不见得是误传，也可能是有心人想要复活你，但不愿与你产生因果，便借不朽教之手喊出你的称谓和仙名，且有意把你喊成『不朽仙人』，等不朽教把名字都试一遍，觉得还是不对，就会猜称谓是不是记错了，这样一来，便是不朽教复活你，和你产生因果，与幕后之人无关。」

修为越高之人，越看重因果，认为冥冥之中是因果操控着一切。

说到这里，云芝微微皱眉，现在不是不朽教和不朽仙子产生因果，陆阳误打误撞，承担了这份泼天的因果。

「至于你死了多久。」云芝顿了一下，问道，「你不知是谁炼化了星辰？」

还是那种淡淡的语气，但陆阳从中听到一丝严肃，这代表着大师姐很看重这个问题。

不朽仙子摇头，一脸茫然：「我不知道啊，现在是什幺情况，我活着的时候大家都生活在星辰上，是有人把星辰炼化成大陆了吗？」

云芝点头：「大夏王朝之前是大虞王朝，大虞王朝之前是大干王朝，大干王朝之前，才是你所说的天命盛世，我们说的上古时代。」

「大干、大虞皆存在了十万年，然后被取而代之，大夏也存在了十万年，有人说这是来自上古的诅咒，每个王朝只能存在十万年，十万年后，王朝必然崩溃，有新秀崛起，在废墟上建立新的王朝。」

「上古时代末期，有仙人将星辰炼化为大陆，整个世界从此换了模样，成了现如今的中央大陆。」

「换言之，你最少死了三十万年。」

不朽仙子惊讶：「这幺长时间？早知道我就把灵石存到钱庄了，这能吃多少利息？」

陆阳：「……」

仙子你关注的点是不是不太对？
