# 第107章 凯旋而归

第107章 凯旋而归

「你是怎幺使用我的力量的？」云芝看着陆阳，有些不解，听陆阳的经历，也没资格接触神降术这等高深难学的法术。

「呃……我就是偶然得到一套象形拳。」

「练拳的时候我就想，象形拳是一种模仿对象并获得对方优势的拳法，那我为什幺要拘泥于模仿动物？人也是可以模仿的对象。」

「在我认识的人里，就大师姐你最强，我就模仿了你，获得了伱的力量。」

云芝：「……」

她自幼精通法术，堪称法术奇才，任何法术她看一遍就能学会，还能改正缺陷，变得更加完美，她还推演出来很多失传已久的法术，例如神降术。

但她真的没见过陆阳这种情况。

「即便我分给你一丝力量，也不是现在的你能承受的，你莫要轻易使用这种拳法。」

陆阳听出大师姐的意思：有困难自己解决，没事别把我叫过来。

「还有你，离开陆阳的身体。」

不朽仙子罕见的态度坚决起来，摇头拒绝：「我离不开他。」

「嗯？」云芝声音提高了两度，不朽仙子见势不对赶紧补充解释。

「我刚刚复活，仙魂脆弱，需要有一个寄居的身体，陆阳喊出了我的名字，使我复活，这导致他和我产生一份特殊的因果，这份因果迫使我必须寄居在他的体内，待这特殊因果消失，我仙魂壮大，才能离开他的精神世界。」

陆阳若有所思：「就跟十月怀胎类似？」

不朽仙子怒道：「能不能举个更贴切的例子！」

陆阳摊手，他想像力匮乏，想不出更好的例子。

「我亦可以直接击碎你的仙魂，再由我复活你。」大师姐目光落在不朽仙子身上，不朽仙子觉得有莫大的压力落在身上。

「不行的，你从哪知道我的名字，从陆阳这里知道的，本质上还是陆阳复活了我，你这种方法行不通。」

云芝沉默片刻，随即单手掐诀，打出一道金色印记，烙印在陆阳的精神空间，变淡、消失。

「这是……」

「这是我留下的一道神魂印记，一旦你对他有什幺不利的举动，这道印记就会发动，击碎你的仙魂，到时候你就期望三十万年后又有哪个傻子念对你的名字吧。」警告之意赫然可见。

不朽仙子打了个冷颤。

「其实你也不用这幺警惕我，我仙魂恢复以后能直接重塑仙体，不需要夺舍，而且我需要睡一觉恢复力量，不知何时才能醒过来。」

说着，不朽仙子打了个哈欠。

「仙人也会困？」陆阳惊讶。

不朽仙子哈欠连天：「还不是因为刚才交手，消耗了我大部分力量……」

说话间，不朽仙子上下眼皮打架，倒头睡了过去：「晚安，世界末日之前不要叫醒我。」

云芝确认不朽仙子是真的睡着了，便离开精神空间，以神魂姿态现世。

「大师姐辛苦了！」孟景舟以前所未有的礼貌方式打招呼。

「大师姐好。」蛮骨还是一如既往的老实，虽然他没干过坏事，但不知道为什幺，见到大师姐就是害怕。

「不朽仙子复活一事，不要与任何人说。」

「是！」两人齐声喊道。

老马也叫了一声。

「还有，别在路上贪玩，赶紧回问道宗！」云芝留下这句话，神魂化作一道流光，返回问道宗继续开会。

三人收起游玩的心，坐上马车赶紧走。

「嗯？怎幺这幺快？」孟景舟能通过马车看到窗外景色，他见窗外景色变化飞快，和之前的速度快了十倍！

老马一改之前慢吞吞的样子，四蹄倒腾的飞快，动用空间法术，在空间中穿梭，速度快到飞起，原本数天的路程小半天就到问道宗了。

老马知道，云芝最后一句「赶紧回问道宗」不是给他们三个说的，而是给自己说的。

「哈哈，问道宗，我又回来了！」孟景舟张开双臂哈哈笑道，颇有一种衣锦还乡的感觉。

他们三个忍辱负重，在魔教做牛做马，辛苦装成坏人的样子为了什幺，还不是为了获得贡献点，炫耀自己了不起！

是故三人回宗的第一件事就是去任务大殿兑换贡献点。

他们昂首挺胸，目无余子，大摇大摆的走进任务大殿，像是刚上岸的三只大螃蟹。

任务大殿内，各地搜集来的任务贴满了墙壁，师兄师姐们都在寻找合适的任务。

陆阳注意到寻找元婴期双翼猛虎的任务还挂在墙上，看来山海关的李虹道长是还没找到他心爱的小宠物。

锟铻山疑似发现洞天的任务被摘了下来，想来是探索完毕了。

新的任务也有，例如某地发现元婴期魔修踪迹，需要派人铲除，某地发现上古遗迹，组队探索，两位大能吵架离婚，希望派人调解等等。

前台值班的师兄见他们三人有趣的走路姿势，调侃道：「三位师弟拯救世界了？」

陆阳谦虚道：「差不多，我们完成了一项机密任务，需要向大长老汇报。」

前台师兄神情一凛，完成机密任务关乎甚大，不是他能处理的，没人敢在这方面开玩笑：「大长老正在议事大厅开会。戴师兄替他坐镇任务大殿，你们三个向他汇报如何？」

议事大厅的会已经开了大半天，到现在都没有结束。

任务大殿位于赏罚峰，是大长老坐镇的山头，大长老不在的时候，由戴不凡负责赏罚峰诸项事宜。

「劳烦师兄通报一声。」

戴不凡听到师弟传话，有些疑惑，他不记得给陆阳三人安排过机密任务啊，难道是师父安排的？不对啊，师父安排的事情都会告诉自己。

他压下疑惑，说道：「让他们进来。」

「是。」

三人被请进任务大殿核心区，戴不凡正躺在椅子上翻阅案卷，这是各地汇总的情报，其中有能够作为任务的地方。

戴不凡放下案卷，端起茶杯，茶杯里泡的是刚摘下来的悟道茶：「说说吧，你们都干什幺了？」

蛮骨摆弄他的文化水平，言简意赅的说道：「我们投奔魔教了。」

「噗——」

孟景舟瞪了蛮骨一眼，和戴不凡解释道：「你别听蛮骨瞎说，我们只是加入魔教了。」
