# 第108章 儒修使用的武器

第108章 儒修使用的武器

最后还是陆阳出马，三两句话解释清楚了事情的来龙去脉。

若非陆阳说得快，戴不凡就要清理门户了，早就想把你们两个害群之马丢出问道宗了！

看看这老实的蛮骨，跟你们混成什幺样子了！上来就说自己是魔教的。

「所以你们加入了不朽教？还做到了舵主的位置？」戴不凡对三人另眼相看，舵主属于魔教中层，有资格接触许多隐秘，就连复活不朽仙人的具体流程都清楚。

四大魔教保密工作做的很好，戴不凡一直想知道不朽仙人是怎幺复活的。

陆阳心说何止是流程清楚，现在不朽仙子还在我精神世界睡大觉呢。

话说回来，既然不朽仙子寄宿在我体内，那我还当什幺舵主，应该让我当教主才对。

「好，伱们做的非常好！」戴不凡一拍大腿，魔教踪迹难觅，处处防备正道，他一直苦于得不到一手情报，想要安插人手进去，但都以失败告终。

想不到陆阳三人给了他意外之喜。

「那个叫唐云生希望你们作为不朽教卧底混进咱们宗门是吧，那就顺着他的意思，半个月后问道宗会招募一批新的服务人员，扩充内部娱乐产业，我会把你们三个人的名字夹在入选中。」戴不凡很快便做出决断。

「至于延江舵……你们可有延江舵的人员名单？」

「有的。」陆阳拿出早就准备好的名单，递给戴不凡。

戴不凡大有深意的看了一眼陆阳，这小子虽然滑头，但脑子够灵，知道自己要干什幺，提前做好了准备。

「等你们再接触唐云生的时候，一定要做好伪装，尽可能的获取不朽教情报。」

「你们作为不朽教卧底，本身就是任务，你们不用和其他人一样，每年必须做三个任务。」

「至于你们的贡献点，筑基期任务最高贡献点奖励是一千，你们铲除两头虎妖和四名魔教成员，其中还包括一名金丹后期，并成功阻止了逆寿元阵发动，贡献极大。」

「两头筑基期虎妖和三名筑基期魔教成员，算七百五十贡献点。」

「斩杀楚舵主阻止逆寿元阵，算一千贡献点。」

「潜伏魔教成为舵主，算一千贡献点。」

「孟景舟、蛮骨，你们两个获得两千七百五十贡献点。」

「陆阳，你在这个过程中表现优异，在两千七百五十贡献点的基础上，我再特批你二百五十贡献点，共计三千贡献点。」

三人喜上眉梢，被海量贡献点砸晕，这幺多贡献点，兑换榜单上很多想买的东西都能买了，足够挥霍好一阵子。

「若你们在不朽教中获得了其他情报，亦会奖励你们贡献点。」

交代了一些保密注意事项后，戴不凡让三人离开了。

陆阳离开后，在任务大殿遇到了熟人，曾经给陆阳推荐武器的李旦师兄，面目狰狞的李旦师兄旁边站着一位身材娇小的师姐。

「李旦师兄。」陆阳和蛮骨异口同声的说道。

陆阳和蛮骨都诧异的看着对方，没想到他们都认识李旦师兄。

蛮骨介绍道：「这是花了一百贡献点买下烧烤配方的李旦师兄。」

陆阳和孟景舟恍然大悟，他们记得蛮骨说过，有位师兄买了蛮骨的烧烤配方，还用烧烤俘获一位师姐的芳心。

「你们好。」李旦师兄笑着打招呼，笑的越发狰狞。

戴不凡用神识传音，把正在聊天的李旦叫了过来：「李旦师弟、丁香师妹，你们两个过来一下，有个任务适合你们。」

「戴师兄叫我们两个，先走了。」李旦和丁香匆匆离开。

戴不凡把延江舵人员名单递给两人：「这是我通过特殊渠道拿到的一份魔教成员名单，不过只有名单，没有具体住址，你们两人去一趟延江郡，把名单上的人都找好，争取一举歼灭他们，不放过一个漏网之鱼。」

「是！」两人一喜，他们正愁不知道该做哪个任务，戴师兄就给他们安排上了。

「你们收拾一下就去吧。」

「是！」

「等等，还有一件事。」走之前两人又被戴不凡叫住，「在延江郡潜伏的时候别开烧烤店。」

「啊？哦。」

……

「你想买什幺？」陆阳问蛮骨。

「我想买一件适合儒修用的武器，不能每次战斗都把孟兄当武器。」

孟景舟感觉有被冒犯到。

「你看这柄扇子怎幺样，扇面上写着诗词，轻轻一扇就能吹出一道风刃，扇面夹缝还有断魂针，吹出风刃的时候也能偷偷打出去。」陆阳看到一件有意思的武器。

「感觉太文雅，有没有更有力量感的？」

「这个乌沙铁锤呢，乌沙铁锻造而成，重两千斤，内附增重阵法，在抡下去的瞬间增加重量，往上擡的时候增重消失，用力一挥，可蹦碎山丘，筑基期修士无人敢正面挨上一锤。七百八十贡献点。」

蛮骨有些心动，觉得这个倒是很符合自己的战斗风格，但他还是拒绝了。

「还是不行，我要的是儒修用的武器。」

陆阳没有气馁，一口气把兑换榜单划到最下面，找到一件好东西。

「睡眠符箓，内含《圣人言》全文背诵内容，有效促进睡眠。一个贡献点。」

「把这张符箓贴在铁锤上，战斗的时候铁锤自动播放《圣人言》内容，这铁锤不就是儒修的武器了？」

蛮骨眼睛一亮，觉得还是陆兄思维活泛，他怎幺就没想到还有这种好办法？

「买了！」

蛮骨花费七百八十一个贡献点，买下心爱的武器。

蛮骨挥舞着大铁锤，锤柄放着圣人语录，一看就知道他是儒修。

孟景舟没什幺需要买的武器，他买了好几车优质草饲料，犒劳老马。

陆阳买了一些战斗时可能用得上的东西：白肉生肉丹，战斗时如果被人削下一块肉，服用此丹能瞬间长出肉来，恢复体力。

金光咒，战斗的时候形成护体金光，抵挡数次攻击，能保护全身，比食堂的烧饼效果要好。

陆阳觉得金光咒是好东西，一口气买了十张。

自动保持清洁的衣服，不用施展净衣咒，衣服也能干净如初，是吃川蜀火锅的必备衣服。

而且这种衣服属于被炼化过的，不用担心被敌人用储物戒收走。

陆阳未雨绸缪，担心敌人和自己一样富有想像力。
