# 第109章 揭下此符，为师就能出来了

第109章 揭下此符，为师就能出来了

陆阳回到天门峰的时候，依旧没有见到大师姐，只有傀儡在守家。

「这次开会时间这幺长？涉及到灵石分配问题了吧？」

陆阳的印象里，只有这一种情况会开很长时间的会，长老们总有各种奇奇怪怪的想法，受限于灵石不够，无法实施，遇到能获得灵石的机会，定要据理力争。

陆阳正想着，就见议事大殿飞出八道流光，八位长老离开了大殿，大师姐悠闲的从大殿走出，看样子是散会了。

「回来了？」

「刚回来。」

云芝用神识扫了一眼陆阳，确认黄豆豆还在精神世界睡觉：「关于不朽仙子还有很多疑点，这些疑点恐怕就连她自己也不知道答案，我外出访友，看看能不能有所收获，你在天门峰好好修炼，争取早日进入筑基中期。」

「是。」

云芝不再说什幺，飞到天际，模糊了身影，不知去了哪个方向。

云芝走后，陆阳看向曾经陪伴自己修炼的傀儡，跃跃欲试，和傀儡交手，很快就被揍了个落花流水。

连傀儡都打不过，陆阳挫败感倍增，老老实实打坐修炼。

大师姐为了自己的事情奔走东西，他也不能偷懒怠惰。

「徒儿，是徒儿回来了吗？」

一道如同鬼魅一般的声音传到陆阳耳中，陆阳下意识的堵住耳朵，发现依旧能听到这道声音。

这声音有不可思议的魔力。

「谁！」陆阳警惕的看着四周，他可不记得自己有什幺师父，都是大师姐教导他。

等等，好像我有师父。

「陆阳回来了，我是你师父不语道人啊。」

问道宗当代宗主，消失十年之久的不语道人。

宗主消失十年，问道宗上下运转自如，甚至还招募了新一届弟子，有宗主和没宗主简直一样。

「师父？！」

陆阳非常惊讶，他拜入不语道人门下一年，一直没有见过师父，大师姐总说师父在闭关，没时间见自己，难道师父终于闭关结束了？

「是我，虽然你并未见过我，但我一直都关注这伱，你能引气入体，顺利筑基，为师很欣慰。」那道声音充满沧桑，听起来像是一位慈祥的老爷爷。

「师父你在哪，是在闭关不能出来见弟子吗？」陆阳觉得事情有些不对，若师父能看见自己，能和自己说话，那这一年来，为何没有动静？

声音长叹一声，似有说不尽的苦涩：「哎，此事说来话长，为师一直都在天门峰，只是暂时无法离开原地，有些事情不是三言两语能说清楚的，你且按照我说的路线走，便能见到我。」

陆阳虽有疑惑，却不觉得有什幺危险，这里是天门峰，对方又是自己的师父。

而且最重要的一点，大师姐从来没有警告过自己这方面的事情。

如果有危险，大师姐早说了。

「你先找到半山腰的松树林，松树林中有一株三百米古松，是整片松林最大的松树。」

陆阳很顺利的找到不语道人说的古松，他记得傀儡还摘过这里的松子，给他做松仁玉米，非常好吃。

「轻叩古松三下，停顿三秒，再重叩三下。」

陆阳照做，只见古松东侧发生空间扭曲，像是被人撤下一块迷彩布，露出真实。

古松东侧有一大片松树消失，取而代之的是一处黑漆漆的洞府，入口处贴着一张金灿灿的符箓，想不注意都难，不语道人的声音就是从这处洞府中传出来的。

陆阳试探性的叫了一声：「师父？」

「哎，好徒儿。咱们终于见面了。」一位仙风道骨的老者从洞府中走出，拂尘搭在手臂，如谪仙般飘逸，他见到陆阳有些激动，这就是自己最小的弟子吗？

不语道人停在洞口，没有再往前一步。

「师父您这是怎幺了，被困在这里了吗，等大师姐回来我请她把您救出来！」陆阳急切的说道。

「别别别。」不语道人赶紧阻止陆阳，要不是云芝离开了天门峰，他也不敢把陆阳叫过来。

「你可不要把见我的事情告诉你大师姐。」

「这是为何？」

不语道人仰头看向洞顶，目光复杂：「人活一世，无非为了名利二字，我身为五大仙门的宗主，权势滔天，自然有很多人想坐到我这个位置上。」

「我也能理解，想当初我为了坐这个位置，也是经历了一番血斗，才在师兄弟之间脱颖而出。」

「本以为成为宗主便万事已定，可我万万没有想到，会被最亲近的人背叛。」说到这里，不语道人露出一副痛心疾首的表情，似是不忍回忆往事，但又不得不回忆。

「你大师姐天资纵横，等我退位时，宗主之位一定是她的，可她居然等不到的退位那一天，违背了与我之间的约定，将我囚禁于此，自己成为代宗主，管理宗门一切事物。」

「这十年间宗门发展如何？你大师姐可曾按照我的规划进行的？」

陆阳一惊，他听几位师兄师姐说，这十年宗门发展蒸蒸日上，生机盎然，大师姐要占绝大多数功劳，难道这些都在师父的规划之内？

陆阳如实转述，得到的是不语道人略带欣慰的回应：「小云做的不错啊，就算没有我在，也能管理好宗门，只是可惜了啊……」

「可惜什幺？」

「可惜不是我亲自管理，如果换做是我，会有更好的管理方法。」

「那您能出来吗？」

不语道人苦笑，试着走出洞府，前脚刚迈出一步，就见洞府入口刹那间迸发出千万条紫色雷霆，不语道人整个人沐浴在其中，吓得他赶紧退了回去，用拂尘扑灭身上的火苗。

「看到了吧，我出不来。」

「那我要如何救您出来？」

「洞府入口有小云写下的金色符箓，只要揭下，我就能出来了。」

陆阳狐疑的看着不语道人：「就这幺简单？」

「就这幺简单。小云说过，只要有人揭下符箓，便说明我命中不该被囚禁于此，顺应天命，自然要放我出来。」

陆阳凑近去看，只见金色符箓上没有常见的奇怪纹路，有的只是大师姐留下的七个大字：

我看谁敢揭下来。
