# 第110章 不语道人的往事

第110章 不语道人的往事

陆阳默默后退了两步，以此证明完全没有揭下符箓的想法，要是大师姐突然从天而降也能撇清关系。

君子不立危墙之下，大概说的就是这种情况。

大师姐留下的符箓没有一丝灵力波动，揭下来也不会有什幺危险，但陆阳就是不敢揭下来。

他不要命了才揭这张符箓。

师父啊，不是徒儿不孝顺，实在是徒儿只有一条命，精神空间里还有仙人，大师姐要是打死我就是一尸两命，不值得。

不语道人见陆阳犹犹豫豫，把手举起又放下，岂能不知他的顾虑。

陆阳不是第一个有这种反应的人，他对此并不感到意外，呵呵笑道：「你不了解我也属正常，你可以去找其他长老，打听我的事情，你对我有一个更加全面的认识，就知道我所说非假了。」

「不过伱不要把小云囚禁我的事情告诉他们，小云管理了问道宗十年，有些长老不一定站在我这边。」

陆阳觉得师父说的有道理，他只知道自己的师父是不语道人，其究竟是个怎样的人，从未细究过，这或许是个机会，这般想着，他便离开松树林。

陆阳走后，不语道人挠了挠头，他找了好几个人揭下符箓，谁都不想揭。

「符箓上面写什幺东西了吗，让他们这幺害怕。」他抻着脖子看了半天也看不到符箓的样子。

陆阳再次返回任务大殿，被告知大长老有事外出，不在宗门，陆阳无奈，只好来到二长老所在的言传峰。

言传峰负责教导一些修仙基础知识，陆阳刚入问道宗的时候还在言传峰恶补过一个月，不过陆阳从未见过二长老。

「这位师兄，请问二长老在吗？」陆阳询问在言传峰值守的弟子。

师兄用怪异的眼神看着陆阳：「你找二长老？那你应该去药园，药园入口躺着的就是他。」

陆阳一愣，没想到原来让自己挖土的巴大爷就是二长老。

他谢过师兄，来到药园，巴大爷果然在这里。

「嗯？又想过来挖土了？」巴大爷笑呵呵的问道。

「没有，我就是想问问我师父的事情。」

「老九啊，我当然知道。」巴大爷一说这个可就精神了。

「老九？」

「对啊，从你知道的大长老到八长老，再到你师父不语道人，我们都是一个师父教出来的。你师父年龄最小，拜入师门的时间最晚，排行老九。」

「老九是个碎嘴，小嘴整天叭叭叭说个不停，你见过藏经阁一楼的《相声入门》吗，那就是老九捐给藏经阁的。」

陆阳点头，他记得很清楚，他在藏经阁见到《相声入门》的时候愣了好久，还以为进错地方了。

「后来师父他老人家实在不想听老九说话，就给他取了个不语道人的名号，希望他少说点话。」

陆阳：「管用吗？」

「不管用。老九说『子不语怪力乱神，只要他不说怪力乱神就没事』，然后小嘴就一直叭叭叭说，他那张破嘴就是欠缝上。」

「不过老九的修炼天赋是我们九个里面最强的，当然，和云芝是比不了，云芝的天赋我估摸着古往今来都没几个。」

「师父归隐后，我们九个人就说让谁当宗主，我们八个人一致同意让老九当，老九这幺能说，肯定当的好，老九死活不同意，我们就说江湖规矩，谁强谁说了算，老九说好。」

「然后我们八个一起上，把老九打了一顿，迫使老九当上了宗主。」

陆阳想起来师父说过的「经历一番血战」。

倒也不算错。

「我们八个人的眼光果然很好，老九很有管理天赋，把宗门管的井井有条，一扫之前的沉暮之气，当然了，这可能跟他的性格有关系。」

「后来也不知怎幺的，十年前云芝突然找到我们，说以后就是她管理宗门，我们觉得早晚也是年轻人的天下，早接手也好，管理就管理呗。」

「至于老九去了哪里，我们也没在意，反正都是快两千岁的人了，脑子比年轻人都灵活，现在指不定在哪蹦跶，还能走丢了不成？」

巴大爷这等级别的修仙大能在时间观念上和常人与众不同，十年时间对他们来说并不算长。

告别了巴大爷，陆阳又来到炼体峰找到三长老。

孟景舟就在炼体峰，有他的帮助，很快就找到了三长老。

三长老正在田间地头和碧眼水牛一族的老祖宗在下棋。

三长老是个五短身材，若在外界见到三长老，陆阳怎幺也不能把他和顶尖体修联系起来。

陆阳知道，三长老体内隐藏着极其恐怖的力量，搬山填海对他来说不过是一根指头的事情。

他所创造的「撼天六式」更是受到所有体修追捧，希望有资格学到一些皮毛，不知有多少人想摆在三长老门下而不得。

陆阳还试图在田间寻找曾经召唤出来的十头水牛，结果发现水牛长得都一个模样，分不出来。

「你问老九？哈哈，那你可算问对人了，老九是我把他捡上山，一把屎一半尿喂大的！」三长老一副遇到我算你的福气。

孟景舟在一旁小声提醒：「师父，是拉扯大，不是喂大。」

三长老不耐烦的摆手：「都一个意思，别整天跟老四一样咬文嚼字。」

「老九是出了名的聪明啊，他是我们九个里面最先学会法术大小如意。」

「大小如意不是让身体变大或变小嘛，老九就想，能不能改一改，把大小如意的作用变成局部变大，不用变太大，长一两寸就行，上手方便，维持所需要的法力也少，这在男女之间肯定非常受欢迎，男的变下面，女的变上面。」

「老九沿着这个思路研究，你还别说，真让他给研究出来了。」三长老一拍大腿，对不语道人的天才想法拍案叫绝。

「后来他就写了一本新的法术，叫《大小如意（局部版）》，法术一问世，就遭到人们疯抢，那时候可是赚了不少灵石，我们师兄弟几个出门吃饭照着最贵的点，灵石掉在地上都不稀罕捡。」

「可惜后来好景不长，大夏王朝很快出面叫停了这本法术，禁止售卖。」

「为什幺？」

「说这属于淫秽物品。」

陆阳：「……人家好像也没说错。」

第二更应该要稍晚一些
