# 第111章 古言翻译

第111章 古言翻译

看得出来三长老对不语道人赞赏有加，大概是三长老缺少什幺，就羡慕别人有什幺。

告别了三长老，陆阳又来到君子峰。

君子峰是四长老的地盘，山中清雅凉爽，常年如夏，随处都能见到凉亭与溪流，竹子翠绿挺拔，一看就知道是文人墨客喜好逗留作诗的好地方，就算竹子突然开口念两句圣人言，陆阳都不感觉奇怪。

见过问道宗各种稀奇古怪的玩意，陆阳的心理素质已经锻链到一个非常强大的地步。

陆阳还见到有黑白色的食铁兽在山中滚来滚去，有师兄饮酒作乐，挥洒胸中笔墨，泼墨成画，随即钻进画中，与画中人一同游乐，好不自在。

食铁兽还拱了拱陆阳，差点把陆阳拱个大跟头，它在和陆阳玩闹，陆阳现在有事情在身，和食铁兽好说歹说，食铁兽才放他离开，临走前还送给陆阳啃了半截的竹子。

「师兄你好，请问四长老在哪里？」陆阳拿着半截竹子，站在画前恭敬问道，这位师兄在画道造诣极高，几近达到以假乱真的地步，非常恐怖。

画道师兄听到陆阳呼唤，从画中伸出半个身子：「你是谁？」

「在下陆阳。」

画道师兄听到陆阳的名号，恍然大悟：「哦，我知道你，新来的陆阳，云芝的弟子。」

「……是大师姐代师收徒，我是不语道人的弟子。」陆阳认真纠正师兄的错误。

「我叫季鸿文，和大师姐是一届进入问道宗的，是四长老的大弟子。」这位师兄没什幺架子，并未因陆阳修为低下而有什幺看法。

「见过季师兄。」陆阳惊讶，想不到季鸿文是和大师姐一届的。

他只知道戴不凡是和大师姐一届的，所有弟子中资历最老的，修为和长老相比都差不了多少，处理事情上已经让大长老很放心了，在弟子中威望很高，想不到现在又碰到一个。

以此类推，这位季师兄的修为也不会太低。

外界一城一郡都见不到的大佬，在问道宗随处可见。

「伱要见师尊？走，师尊他应该正在教导学生。」季鸿文整个人从画中飘出，手指一勾，画中又出现一个人。

这时候陆阳才注意到，画中并非只有季鸿文一人，还有一位绝美女子。

女子如同从江南水乡走出，脸颊带着一抹绯红，温文尔雅，笑靥如花，眉目传情，容颜堪称绝世，衣着更是大胆暴露，陆阳这种纯情小男生看了都脸红。

「哈哈，好看吗，这是我画出来的，要不要给你也画一个，晚上还能陪着你睡觉。」季鸿文调侃道，陆阳听了连连摇头。

他要保护好肾水。

绝美女子挽着季鸿文的手臂，含情脉脉的看着他。

陆阳不知道的是，想学季鸿文这一手的比想学三长老「撼天六式」的人都多。

在季鸿文的带领下，陆阳来到竹林深处，深处竟然有一间私塾，私塾里有为人师表的四长老、朽木不可雕也的蛮骨、认真听课的路人甲乙丙丁。

四长老正在讲解古文释义：「……潭西南而望，斗折蛇行，明灭可见。其岸势犬牙差互注，不可知其源……来蛮骨，你来翻译，『其岸势犬牙差互，不可知其源』是什幺意思？」

蛮骨低着头认真想了想，用肯定的语气说道：「岸边有两条狗在打架，不知道为什幺。」

四长老默默合起古书，挽起袖子，拿出戒尺。

正当他要打蛮骨手背的时候，想起圣人的谆谆教诲——要有教无类，因材施教。

蛮骨刻苦学习的尽头他看在眼里，是个好孩子，这次翻译应该是个意外，我问个简单一点的问题，他答对了也就不用打他了，也算有个台阶。

「王侯将相，宁有种乎，这句话是什幺意思？」

据史料记载，十万年前大虞王朝分崩离析的时候，大虞王朝的王公贵族站出来，高举大旗，重现统一天下，恢复大虞王朝的统治。

人们非常相信血脉这一说法，认为大虞王朝的血脉天生高贵，王公贵族们的说法笼络了大片人心。

但深受王公贵族荼毒的夏帝先祖知道他们根子里是何其腐朽，他们高高在上，贪图享乐，不知民间疾苦，不知修行困难，个个从小被天材地宝浇灌，修为飞涨，自己都快成天材地宝了，这种人就算能建立新大虞王朝，也会很快烂掉。

夏帝先祖作为有识之士，振臂高呼，说「王侯将相，宁有种乎？」，成为千古名句，永世流传。

就连出身蛮族的蛮骨也听过这句话，对夏帝先祖的勇气感到万分钦佩。

「这句话的意思是说，王侯将相，你们有种吗？」

哄堂大笑。

四长老不再犹豫，拿起尺子就打手背，疼的蛮骨呲牙咧嘴。

蛮骨愣是没想明白自己错在哪了，夏帝先祖当着王公贵族的面挑衅，这是多幺巨大的勇气。

难道这句话不是这个意思？

陆阳站在门口默默听课，为蛮骨默哀三秒钟。

季鸿文见到这一幕摇头失笑：「也不知道蛮骨师弟是怎幺想的，身为上古蛮族，放着三长老的绝学不学，反过来拜入师尊门下，这一年里他可没少挨打。」

「不过我发现他这次做任务回来，脑子比以前灵光了，你知道为什幺吗？」

陆阳摇头，他哪知道。

「对了，四长老打手背的好像暗含某种规律，是我的错觉吗？」面对季师兄狐疑的眼神，陆阳赶紧转移话题。

季师兄略有惊讶的看着陆阳：「你没看错，这其实是一种刺激血脉的手段，只是过于痛苦，很少有人能忍受，师尊在用这种方式激活蛮骨师弟的上古蛮族血脉。对了，这件事你不要告诉蛮骨师弟。」

陆阳点头。

「等师尊下课，你就能找他了。」

说罢，季师兄就牵着绝美女子的手离开了。

上课的时间总是非常漫长，陆阳在门口听着，四长老讲了一刻钟，陆阳确觉得过去数个时辰。

最终，四长老下课，遇到了爱问问题的陆阳。

「你问缺德冒烟、不干好事、一肚子坏水的老九是什幺人？」

陆阳：「……」

谢谢，我好像已经知道师父是什幺样的人了。
