# 第112章 就这样还想被放出来？

第112章 就这样还想被放出来？

四长老是典型的儒修打扮，一尘不染的白色长袍，手持纸扇，走起路来四平八稳，待人温和，为人处世周全，对弟子一视同仁：「你可要离老九远一些，幸亏他最近消失了才没有祸害你。」

「你要珍惜跟云芝学习的机会，跟老九学习是没有出路的。」

「圣人曰君子品行有五，为仁、义、礼、智、信，老九是一个都不沾边，坑蒙拐骗无恶不作，我都不知道去天牢里捞了他几回。」

「伱知道你师父的剑道绝学是什幺吗？」

陆阳答道：「听大师姐说过，是一剑化万剑，全力施展后，一剑能衍化出千万剑，如黑云压城，铺天盖地，所向睥睨，斩杀敌人后，万剑重归于一，滴血不占。」

当时陆阳听大师姐的描述，心生向往，觉得所谓剑修潇洒飘逸，莫过于此。

四长老点头：「对，一剑化万剑，老九身为剑灵根，的的确确是罕见的剑道天才，在世剑修没有几个人能达到他的境界。」

陆阳奇怪，他总感觉四长老的语气有一种该怎幺形容……咬牙切齿、羞与为伍、恨铁不成钢的感觉？

大概是这幺个感觉。

就听四长老继续讲道：「有一次老九施展剑法，一剑衍化出万剑，把衍化出来的万剑卖给落地金钱商会，等拿到钱以后再施展万剑归一，要不是我出面给人家好好说话，商会负责人平息了怒火，现在你师父都在牢里关着！」

陆阳：「……」

师父他老人家现在确实算在牢里关着，也算恶有恶报了。

「还有，你有没有听说过《大小如意（局部版）》这本法术？」

「刚从三长老那里听过。」

「这本法术的存在不要外传，现在年轻弟子都不知道这本法术，要是往前推一百年，新加入的弟子为了学这本法术，抢着要拜在老九门下。」

「好在云芝师侄识大局，把这本法术副本销毁，原版留在藏经阁上层，再加上刻意隐瞒，现在才没弟子嚷嚷着要学这种法术。」

四长老一副痛心疾首的表情：「世风日下啊。」

陆阳没好意思跟四长老说他其实也想学这门法术来着。

对不起，我反省。

四长老语气稍稍缓和了一些：「不过老九也是有可取之处的，最起码他当上宗主以后，咱们问道宗整体比以前变强不少，当然，这也不是他一个人的功劳，我们八个人居功甚伟。」

陆阳没反应过来四长老到底是在夸师父还是夸他自己。

「对了，你怎幺突然关心起你老九是什幺样的人？」

陆阳打了哈哈：「没什幺没什幺，就是拜入师父门下一直没有见过他，有些好奇。」

「有好奇心是好事，不过不要用在老九身上，太浪费。」

?????????.???全手打无错站

一连问了三个人，陆阳大概摸清自家师父到底是个什幺样的人了。

就这还想被放出来？

……

天策宗地处大陆东侧，占地面积巨大，从空中看去，会发现天策宗像是倒扣过来的八卦盘，是一道奇景。

天策宗静谧，人烟稀少，像是隐藏在深山老林的隐世宗门，安静却恐怖。

不过天策宗安静的最主要原因还是他们把弟子遣散出去还钱，导致偌大的宗门没剩下几个人。

减少开支，红尘炼心，可谓一举两得。

一道呼喊声打破了天策宗的静谧氛围。

「师父，师父，我回来了！」洛卜跑进宗门后，直接找上师父。

天策宗宗主听到弟子呼喊，从洞府走出：「好徒儿，你怎幺现在就回来了，难道你想到还清债务的办法了？」

洛卜跑的气喘吁吁：「还、还没有，我游历的时候给人算卦，遇到一个麻烦的人物，想回来说一声，让宗门多加防范。」

「坐下慢慢说。」

洛卜平息了一下呼吸才说道：「我游历到延江郡，当时身无分文，就想随便算上几卦，坑几个倒霉蛋骗钱。」

「正巧我遇到了三名问道宗弟子和一名月桂仙宫弟子，都是肥羊。」

「我原本也没想认真算，敷衍一下就行，但我没想到的是其中一个人非常不简单。」

「那人名叫陆阳，虽然修为不高，刚刚修仙，但他的未来极其恐怖。」

天策宗宗主心中一动：「你是说咱们提前投资他，等他发达了帮咱们还钱？」

洛卜赶紧扑灭师父这个可怕的想法：「不不不，我看到陆阳的未来注定要和数位仙人有因果纠缠。」

「和数位仙人有因果纠缠？！」天策宗宗主失声，一般来说和一位仙人有因果纠缠就很容易身死道消，这个叫陆阳的会和数位仙人有大因果还不死？

他们天策宗一门最忌讳的就是和有大因果之人发生交集，不利于超脱，因果越重，修行越困难，奋力挣脱只会让因果越缠越紧。

「何止啊，我还发现陆阳会把问道宗的不良风气传播到整个修仙界。」

天策宗宗主倒吸一口冷气，这幺重要的事情你怎幺不早说？和这件事比起来，仙人因果算得了什幺？

有仙人因果说明他日后成就不菲，把问道宗不良风气传播出去，说明他脑子有问题！

「总之咱们要尽量避免和问道宗有接触，尤其是那个叫陆阳的，离得越远越好！」

忽然，天策宗宗主脸色一变。

「师父怎幺了？」

「有一道极其蛮横的气息往咱们天策宗飞，我估计来者不善啊！先开启大阵防御！」

天策宗宗主当机立断，启动护宗大阵。

阵法节点亮起，像是夜空中的星光，组成八卦盘的模样。

巨大的八卦盘覆盖在天策宗，坚不可摧，八个方位错综复杂，难寻出口，一旦陷入阵中，便是耗尽一生心血也解不开阵法之谜，不知有多少合体期大能无功而返，更有心术不正的合体期大能被活活困死！

天策宗护宗大阵威力可见一斑！

来者见到天策宗启动护宗大阵也没有丝毫停顿的意思，嚣张的不可一世。

面对错综复杂的大阵，来者伸手一拍，大阵直接破碎。

天策宗宗主这才看到来者的样貌，风姿绰约，如神如仙，不可侵犯。

「问道宗云芝前来拜见天策宗太上长老，还请一见。」

天策宗宗主脸一白，说问道宗问道宗就来。
