# 第113章 不语道人被囚禁的原因

第113章 不语道人被囚禁的原因

问道宗刨除五大仙门的身份，在修仙界也是是赫赫有名的存在，就像父母告诫孩子不要和坏孩子玩，长辈们经常告诫门下弟子不要和问道宗在一起。

不过总有不信邪的弟子和问道宗厮混，令人痛心疾首。

比如兰亭。

好在修仙界高层知道问道宗并非无药可救，自从上一代问道宗宗主消失，新一代问道宗宗主云芝继任，问道宗风气有明显改善——主要表现在问道宗不祸害其他人，只祸害自己人了。

如果把问道宗看作精神病院，那云芝就是院长，少有的正常人。

云芝上门总比其他人上门强。

一道爽朗的声音从天策宗地下传来，不过眨眼间，就有一道苍老的身影出现在云芝面前。

「道衍上人。」云芝拱手。

道衍上人，天策宗太上长老，修仙界的老古董，没有几个人活的比他大，其为人低调，从未显露过真实修为。

「道友前来，所为何事？」道衍上人不敢懈怠云芝，以道友称呼对方。

「有关仙人的疑问。」

「请。」

「请。」

道衍上人把云芝请入宗内一间密室，为其斟茶。

「不知道友想问关于仙人的哪方面问题？」

「上人对不朽仙人的事情知道多少？」

道衍上人露出为难的神情，苦笑道：「不朽仙人？道友倒是问出了个好问题，不朽仙人是上古五位仙人中最神秘的存在，要不是不朽教信誓旦旦的称发现了遗迹，遗迹中有不朽仙人的记载，我都不知道不朽仙人的存在。」

「且就算是有遗迹，也不见得是真的，我对不朽仙人的存在持怀疑态度。」

「此话怎讲？」

「一万多年前发现的遗迹，对于现在的人说是遗迹，是古老的，但古老的就是真的吗？」

「我听说遗迹是大干时代的产物，但大干时代又如何，已经是新纪元，距离上古时代有数万年之久。」

「有心人完全可以在大干时代造出一个不知所云的遗迹，等过个十几二十万年，有人偶然发现，一看是遗迹，就哇的一声叫出来，觉得遗迹上记载的是真的。」

「若真的有一位不朽仙人，那为何除了这个遗迹，再无其他证据能佐证？」

「挖出大干时代洞天也不是一口两口了，怎幺不见有关于不朽仙人的记载？」

云芝颔首，道衍上人的说法也有几分道理：「你也知道我刚刚找到了不朽教总部，可惜他们跑的太快，一个人都没有抓住，不过我从他们留下的资料里倒是知道了一些事情。」

其实云芝并未从总部得到任何情报，出于安全考虑，不想把陆阳的事情说出来。

「愿闻其详。」

「按照不朽教的说法，不朽仙人的道果特性可以称之为『不灭』，只要有人念出不朽仙人的名号和仙名，不朽仙人便能复活。」

道衍上人瞳孔微缩，大为震惊，这种特性可不得了，简直是想死都死不了。

「每枚仙人道果都有不同特性，此事果真不假啊。」

道衍上人感叹一番，随即说道：「不过这终究是不朽教的一家之言，我坚持我的观点，这是在造仙。」

「方法和大夏王朝的国运成仙类似，有幕后黑手捏造了一个不存在的仙人，利用不朽教的信仰，日月积累之下，不朽仙人逐渐显现，当信仰之力积累到一定程度，不朽仙人就会从无到有，凭空出现。」

云芝并未反驳，静静的听着道衍上人的理论，不朽仙人已经复活，肯定不是造仙，但造仙理论是有可取之处的，其他三个魔教，说不定就是在造仙。

云芝拜谢了道衍上人，飘然离去。

天策宗宗主找上道衍上人，想到刚才她随手撕破阵法的一幕，心有余悸：「祖师，云芝到底有多强，成仙了？」

「别问，我什幺都不知道。」

……

云芝拜访了很多人，道衍上人是最后一人，事情结束，便直接回宗。

此时陆阳返回天门峰，再度找上师父。

「如何，师兄们都是怎幺说的，是不是都说在我的带领下，问道宗越发强盛？」

不语道人得意洋洋，他对问道宗的发展做出不可磨灭的贡献。

陆阳神情复杂的看着师父：「确实，您的贡献很大，但大家更希望让大师姐管理宗门。」

不语道人垂头丧气，看起来已经心如死灰：「果然是这样吗？也罢，那这个宗主之位就让她坐吧。一代新人换旧人，也在情理之中。」

「当徒弟的为了争权夺势，囚禁师父，传出去终究不好，有损咱们问道宗名声。」

「你把我放出来，我远走高飞，不再提宗主之位的事情，再也不回问道宗，如何？」不语道人商量道。

陆阳犹豫，觉得不语道人说的有道理，师父也不像是争权夺势的人，正当他考虑要不要把师父放出来的事情，上空传来一道清冷的声音。

「师父，你就这幺想出去吗？」

不语道人听到这道声音，神情剧变。

陆阳擡头，惊喜的看到大师姐回来了：「大师姐！」

云芝淡淡的嗯了一声，轻轻落下，没有沾染一粒尘埃。

「师父，伱为了想出来，诓骗小师弟？」

云芝说的没有一丝烟火气，在不语道人听来却像是一座即将喷发的火山，非常恐怖。

诓骗？陆阳心中一动，难道师父和自己说的都是谎言？

那真相是什幺？

陆阳大脑飞速运转，很快就想到了一种可能，而且可能性极大！

师父走火入魔，大师姐大义灭亲，将师父镇压在此，考虑到家丑不可外扬，没有把师父走火入魔的事情告别长老们。

师父趁大师姐不在，给自己传音，用花言巧语骗自己揭开符箓，为祸世间？

好险好险，幸亏大师姐来了。

只听大师姐继续说道：

「你看看别的仙门的宗主，都在刻苦修炼，你再看看你，整日游手好闲，我给你安排的每日修炼功课做完了吗？境界突破了吗？」

「什幺都没完成，还想出来玩？」

不语道人支支吾吾，一句话都说不出来。

陆阳：「……」

我他幺刚才在想什幺，问道宗怎幺可能发生那种狗血的事情！
