# 第114章 陆阳三问

第114章 陆阳三问

「也、也不能这幺说，修仙讲究个劳逸结合嘛。所谓静极思动，在一个地方呆久了，总要出去走走。」

「小云你想想看，修仙不就是为了长生不老，逍遥自在，如果整天闭死关，打坐修行，那修仙不就成了坐牢受罪，本末倒置啊。」不语道人语重心长的说道。

作为常年出入天牢的常客，其在坐牢方面享有其他人所没有的发言权。

「再者说了，修仙也分为红尘修和避世修两种不是？我这种人就是典型的红尘修，唯有混迹红尘，游戏人间，感悟仙道，方能突破！」

陆阳对这一说法有所耳闻，像大夏王朝的入朝为官的修士，便是红尘修，像五大仙门的修士，便偏向于避世修，不过很少有如同大师姐一般纯粹的避世修。

任不语道人说的天花乱坠，云芝也不为所动，连眼皮都没擡一下。

「师父，你当初教我的时候跟我说，有压力才有动力，修行这种事要勤快，一天之计在于早中晚，一年之计在于春夏秋冬。」

云芝也确实如不语道人教的那样做，从早到晚的修行，异常刻苦。

云芝本就是万古罕见的天才，再加上刻苦修行，修为一日千里，当召开仙门大会的时候，云芝一骑绝尘，夺得魁首。

按照惯例，仙门的五位宗主会点评魁首的不足，还有的宗主担心魁首产生骄横之心，便下场和魁首战斗。

然后五位宗主被云芝打的落花流水。

等到了下一届仙门大会，仙门弟子在擂台上辛苦战斗，云芝坐在宗主席点评，而且是正中间。

不语道人心说我这不是想让你勤快修炼，把修为提上去，替我当宗主，我好溜出去玩嘛。

当然，这种话不语道人是打死都不能说出来的。

云芝对于修行并未有什幺牴触之心，恰恰相反，她很享受修行的过程，修行之时她觉得世界前所未有的宁静，自己仿佛和世界融为一体，能清晰感受到自己在不断变强。

修行结束后，头脑清醒，神清气爽，何乐为不为？

「也罢，既然伱想出来，那你就出来……」云芝平淡的说道，口吻有所松懈。

不语道人一喜，不枉我费尽口舌，小云终于愿意把我放出来了吗。

「凭你自己的本事。」云芝说完后半句话，转身离去。

不语道人张了张嘴，愣是不知道该说什幺，他要是能凭本事出去，早就出去了！

「陆阳你……」

不语道人想叫住陆阳给自己求情，陆阳露出一个师父你自求多福的表情，小跑跟上大师姐。

一边是无所不能，镇压问道宗的大师姐，一边是被镇压的师父，站在哪一边还是很容易选择的。

「小徒儿你别走，只要你跟揭下符箓，我传你一剑化万剑，上万把剑浮在空中，明晃晃的剑尖朝下，战斗之前气势上就能胜三分！」

「能打败大师姐吗？」陆阳跑了回来，当剑修的，谁不想学一两手帅气绝尘的剑法。

威力不重要，重要的是够帅！

不语道人摇头，陆阳见状又要走。

不语道人赶紧说道：「我还可以传授你《剑道真解》，能让你对剑道有更深刻的理解，剑道练至巅峰，可一剑破万法，无人敢承你一剑！同阶无敌啊！」

「能打败大师姐吗？」

不语道人摇头，陆阳见状又要走。

不语道人再次赶紧说道：「我还能传授你《四绝剑阵》，剑阵一出，气冲斗牛，断绝生机，万物枯荣，横扫一切敌！」

「能打败大师姐吗？」

不语道人怒了：「逆徒，我要是能打得过她，还能关在这里吗！」

陆阳觉得师父说的有道理，所以他选择站在大师姐这边。

……

「大师姐，这次外出任务，我还发现一个问题。」

「是什幺？」

「我发现咱们五大仙门的知名度太低，很多人都不知道咱们的事情，遇到了妖邪之事，只能靠官府，如果官府不管，就只能干等着，没有一点办法。」

大夏王朝人手不够，碍于面子不方便向五大仙门求助，这个过程倒霉的是百姓。

这是在松山时陆阳发现的问题，老猎户伥鬼虽全程演戏，但他不知道问道宗的事情却不是演的。

在延江郡的时候陆阳也随意打听过，发现凡人对上层事情知道的非常有限，不知道五大仙门的事情。

云芝有些诧异，她还真没注意过这个问题，或者说五大仙门的人都没有发现过这个问题。

她每年都参加仙门首脑会议，不见有人提过这件事。

「倒还真是个问题，把问道宗的事情编纂成书，在民间传播？」

陆阳跟献宝一样献出自己的方法：「写书固然是一种极好的传播方式，可据我所知，民间识字率不高，没有多少人买得起书。或许把问道宗的事情编成评书也是个好方法。」

「评书？」云芝对这一行知之甚少，不语道人是这方面的专家，毕竟是能向藏经阁捐赠《相声大全》的人。

「对，评书。在进入问道宗之前，我对修仙的知识都是从说书先生那里知道的。」

「现在市面上评书内容参差不齐，前后矛盾极大，对修仙的记载也是一知半解，很容易让人对修仙产生错误认识。」

「咱们把问道宗的事情编写成评书，一定能大受欢迎！」陆阳说到激动之处，紧握拳头。

「问道宗的事情并无多幺出奇，能吸引人吗？」大师姐对此还是抱有疑惑。

陆阳心说如果咱们问道宗的事情都算不出奇，那这修仙界该离谱到什幺程度？

大师姐你一心修仙，对一些常识性问题知之甚少，大概不知道咱们问道宗在外界的风评。

陆阳觉得以大师姐的修为，其他仙门的人也不会自找不痛快，当着云芝的面说你们问道宗头脑有恙。

「肯定没问题！」陆阳信誓旦旦的说道。

「那问道宗有谁适合编评书，对外宣传？」云芝蛾眉微皱，思考问题。

「我保举一人，必然可胜任此事！」

「谁？」

「师父。」
