# 第115章 大师姐，我学会了吗？

第115章 大师姐，我学会了吗？

当不语道人得知自己有机会被放出来的时候，恨不得拜陆阳为师，吓得陆阳连忙说使不得。

陆阳把自己的想法和不语道人一说，不语道人也觉得陆阳说的很有道理。

「确实，咱们忽略了宣传的作用。凡人对修仙、对五大仙门、对其他宗门知道的太少。」

不语道人捋着胡须思索：「编写和问道宗有关的评书，这还真是个技术活，你且先容我思索一番。」

「咱们问道宗十二万年历史，可分为三个阶段，先天道人创建本宗，归元天尊将本宗列为五大仙门，以及中兴之祖瀚海道君，每一个阶段都有不少能讲的故事，光是先天道人乾坤问路这个开头就能说很多东西。」

陆阳心说不愧是师父，能把先天道人迷路的事情说成乾坤问路这幺高大上，光凭这一手就值得他学一阵子。

「当然，也不能少了现在的事情，这是重点。比如说本座，不能说是被老三捡回来的，要改成天生地养，应运而生之人，出生之时手握短剑，剑柄上写着『杀』字……咳，我就是开个玩笑，不会真的这幺说的。」

不语道人迎上大师姐冷若冰霜的眼神，瞬间败下阵来：「我肯定如实描述，不会掺半点虚假！」

不语道人用商量的语气说道：「乖徒儿你能不能先把为师放出来，关于问道宗斩妖除魔匡扶正道的事情，你的八位师伯才是当事人，为师为了编评书，肯定要询问他们详细过程，这样才能有发挥空间。」

云芝觉得这回说的还算有道理，便准备放师父离开。

然后云芝直接离开，不语道人急了，在后面喊道：「乖徒儿，伱还没放为师出来呢！」

云芝头也不回的说道：「你在洞府打坐三日，屏障自会消失。」

陆阳心说好家伙，合著师父被关了十年，愣是没有连续三日打坐，难怪大师姐不愿意把他放出来。

陆阳小跑跟上大师姐，殷切的说道：「大师姐，我想学一门用嘴就能施展的法术。」

「这是为何？」

「我战斗的时候发现，脚能躲闪和进攻，双手持剑和施放暗器，都有用得到的时候，唯有嘴巴用不上。」

「你想想看，我正和敌人僵持，武器碰撞，谁也奈何不了谁，我用嘴突然施展法术，打个出其不意，保证能赢啊！」

云芝不能理解陆阳所说的「和敌人僵持」，她的战斗向来是碾压，不过陆阳愿意学，她也没理由拦着。

「我有一法，习得后能口吐酉金之气，吹发可断，需要金灵根体质，你的剑灵根勉强沾边，只不过需要几息的蓄力，蓄力时不能有其他动作。」

陆阳摇头：「局限性太大，可以偷袭，正面战斗用到的时候很少。」

「那三昧真火如何，腹中蓄力，上中下真火一吐，非无根之水不能灭，就是学习难度太大，说不定要学习数个月，你此前从未学过五行法术，不知你在这方面天赋如何。」

云芝突然不说话，她想起来陆阳学的第一门五行法术就是缩地。

陆阳一喜，竟然是大名鼎鼎的三昧真火，有学习的机会肯定是要学习，如果学不会也算断了念想。

「我要学三昧真火。」

云芝见陆阳做好选择，也不拦着，带陆阳到他最开始修炼的地方。

在这里，陆阳提缸抓豆腐，成功引气入体，非常有纪念意义。

云芝用平静的语气讲道：「所谓三昧真火，指的是神、精、凡三火，分类与河灵斧头有异曲同工之处。」

「心者君火，亦称神火也，其名曰上昧；肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧；膀胱，即脐下气海者，民火也，其名曰下昧。」

「施展三昧真火的时候，要注意心、肾、膀胱三个位置。」

「我跟你说过，要让肾水保持时刻充盈的状态，原因正在于此，人体有五行，五行法术大多寄托于人体五脏，所以肾水至关重要。」

「我与你演示一番，你且看好。」

云芝对准一株大树，檀口一张，吐出一道三昧真火，一合粗的大树顷刻间化为灰烬，陆阳甚至都没有反应过来！

这还是云芝尽可能把威力降低的结果，若她施展全力，天门峰能不能留下都是两说。

「学会了吗？」

陆阳迟疑，大师姐的教法一向神秘莫测，关键是看自己的悟性：「我试试。」

他自创《明心见性诀》，能勘破事物本质，也有想学会大师姐教的法术的缘由在。

是时候展示自创功法的威力了！

陆阳调动体内法力，集中在心、肾、膀胱三处，猛地一吐，口水吐出三丈远！

「三昧真火！」陆阳不信邪，大喊一声，口水又吐出三丈远！

「呸！」

「呸！」

陆阳不断施法，吐到最后，吐得口干舌燥。

三昧真火果真难学。

云芝见陆阳学的辛苦，递给他一个葫芦，陆阳喝了一口，觉得分外甘甜，如同琼浆玉露一般。

「这是什幺水，好甜！」

「糖水。」

陆阳：「……」

糖水能不甜吗？

陆阳以锲而不舍的精神反复尝试，从中午一直练习到傍晚，终于逐渐掌握了诀窍。

「这回一定能成功，三昧真火，吐！」陆阳鼓足力气，调动全身灵力，大小周天运行，猛地一吐，熊熊烈火从口中喷出，灼烧大树，大树发出噼里啪啦的声响！

「成功了！」陆阳露出笑容，自己在学习法术方面果然有天赋，数个月的法术一下午就学会了。

一旁看着的云芝总觉得这火焰不对劲，走上前不顾火焰高温，捏起一小撮，用指头捻了捻，伸出舌头添了一下指尖。

「甜的？」

火焰为什幺会有味道？

「你再施展一次。」

陆阳不明所以，再度吐出真火，云芝又尝了一口：「咸的？」

「再来一次。」

云芝再尝：「辣的？」

云芝反复尝试，发现陆阳的火焰威力极强，但味道很特殊，不是甜的就是咸的，要幺就是辣的。

陆阳兴冲冲的跑过去：「大师姐，我学会了吗？」

云芝一脸怪异的看着陆阳：「学会了，但你学会的是三味真火。」

「三味儿真火？」
