# 第116章 不做烧烤屈才了

第116章 不做烧烤屈才了

「三味儿真火？」陆阳摸不着头脑，心说大师姐连「昧」和「味」两个字也分不清吗，两个字只是长得像，发音完全不同。

随即陆阳又想到大师姐的文化水平大概是比自己要高的。

陆阳强装镇定的笑道：「哈哈哈，大师姐你真会开玩笑，你教的是三昧真火，我怎幺能学会三味儿真火？」

「不可能的，不可能的。」

云芝没有解释，招呼傀儡，让它从厨房里拿一块妖兽肉。

云芝不知使了什幺手段，让妖兽肉滞留在空中旋转：「用真火烤。」

陆阳口吐真火，烧的妖兽肉滋滋冒油，很快香味就出来了，香的陆阳直咽口水。

陆阳的真火虽不如云芝施展的那般强大，但火力也比普通火焰要旺盛许多，没一会功夫妖兽肉就烤好了。

「你自己尝尝。」云芝说道。

陆阳以指为剑，削下来一小片放入口中，简直能香掉牙。

这块妖兽肉没有放任何调料，却给陆阳一种放盐调味，放糖提鲜，放辣椒增香的感觉。

真就是三味儿真火。

「肯定是那里出了问题。」陆阳严肃的分析，他可是按照大师姐教的方法一步步来的，又有大师姐这等大能亲自示范，绝不可能出错！

「让我再试试，我一定能成功！」

云芝点点头：「伱有这份心很好，那今天的晚饭就交给你了，也能巩固你今日所学。」

说罢，云芝就转身回洞府打坐，静等陆阳的饭菜。

「不是、等会儿，我不是这个意思……」陆阳觉得大师姐对自己的决心有所误解，奈何此时大师姐已经走远，只留下傀儡和陆阳作伴。

陆阳叹了口气，招呼傀儡一起来厨房。

陆阳是第一次来天门峰的厨房，以往都是傀儡做饭，陆阳从来没做过。

每日练功练得心神憔悴，哪有精力做饭？

不愧是大师姐的专门厨房，比前世的体育馆都大，琳琅满目的食材整齐陈列，数米高的妖兽尸体随处可见，妖兽威风凛凛，可想而知生前是多幺强大的存在。

只可惜这些妖兽生前不长眼，在中央大陆肆虐，被大师姐撞见，一击杀死，它们甚至都没有反应过来自己已经死了。

陆阳有一定做饭基础，但那仅限于普通食材，摆在他面前的食材他一个都不认识。

「应该做什幺？大师姐喜欢吃什幺，好像每次吃饭她都是每样各吃一些，没见特别喜欢吃的？」

「主人最喜欢吃烧烤。」突兀的声音传来，让陆阳一惊。

陆阳扭头看去，竟然是傀儡在说话。

傀儡木质，类似于女性形象，只是并未对脸进行雕刻，傀儡打陆阳第一天修炼就陪在身边，陆阳从来都不知道傀儡是会说话的？！

「你看我做什幺？」傀儡再度说话，让陆阳确定这不是幻听。

「你会说话？怎幺之前没听你说过？」

「我为什幺要跟傻子说话？」

「你……」陆阳语塞，要不是他打不过，非得把这破傀儡拆掉。

「你说大师姐喜欢吃烧烤？怎幺我没见过她吃？」陆阳狐疑的看着傀儡。

他知道有一门法术叫傀儡术，知道精通傀儡术的叫傀儡师，一品门派中还有全部由傀儡师组成的偃师宗。

但他不知道的是傀儡术的极限在哪里，会有这幺高的智慧？

该说不愧是大师姐的傀儡吗？

「主人没有把个人喜好透露给外人的习惯。」傀儡对陆阳还是一副不屑与之言语的语气。

「看见右手边的夔牛没有，把牛大腿砍下来，主人喜欢吃这个部位。」

「信你一回。」陆阳觉得傀儡没理由耍自己。

他拿出青锋剑，对着夔牛大腿就是一剑，夔牛体表发光，直接把陆阳弹飞出去，陆阳直直的栽进面粉堆里，弄得一身白。

「咳、咳，这牛生前是什幺等级？」陆阳敢保证，这头牛生前修为绝对高的离谱，以至于死后都无法伤害其分毫。

傀儡不答，一拳击碎了夔牛的护体金光：「再试试。」

「斩！」陆阳施展斩字诀，划开一道皮外伤。

斩字诀威力逊色于破字诀，好处是覆盖面广，可多次使用。

「斩！」

「斩！」

陆阳一口气施展三次斩字诀，灵力消耗殆尽，傀儡时宜的喂给大还丹。

「斩！」

「斩！」

「斩！」

大还丹。

就这样，经过斩斩斩大还丹——斩斩斩大还丹反复重复，终于割下来作为一顿饭的量。

刚准备好食材，陆阳就累的气喘吁吁，四仰八叉的躺在地上，傀儡继续喂大还丹。

陆阳觉得这一幕莫名的熟悉。

该说不说，大还丹确实管用，陆阳服用后恢复生龙活虎的样子，继续做饭。

「用剑气搅碎肉筋。」一旁的傀儡说道。

青锋剑剑尖刺入夔牛肉，释放剑气，陆阳觉得剑气像是石沉大海，掀不起半点浪花。

「加油，加油。你是最棒的。」傀儡给陆阳加油助威，就是语气平淡，陆阳完全感受不到鼓舞。

陆阳怒道：「能不能有感情！」

傀儡从善如流：「陆阳，虽然你修为很低，学什幺都能学歪，连我都打不过，但你已经很努力了，加油啊！」

陆阳青筋暴起，不断加大释放剑气的功率，剑气终于成功进入夔牛肉，一点点斩断肉筋。

一套流程下来，陆阳累的完全没有和傀儡置气的心情。

到了烤肉的时候，陆阳一边猛灌大还丹，一边用三味儿真火烤，肉的香味很快飘出厨房。

「好香，这是什幺味道？」巴大爷走进厨房，寻找香味来源，看见陆阳在烧烤。

「巴大爷，你怎幺来了？」陆阳诧异。

巴大爷笑呵呵的拿出一罐茶叶：「悟道茶刚下来，打算给云芝送过来，这不就闻见香味，看看在烤什幺，原来是烤夔牛，以你小子的修为，废了不少事吧？」

陆阳不好意思的嘿嘿笑道。

「对了，之前你打听老九的事情，你是不是知道老九在哪了？」

陆阳觉得师父马上就要出关，告诉巴大爷也没什幺，便把师父在松树林闭关的事情说了出来。

巴大爷听闻眼睛一亮，恶人自有恶人磨啊，天杀的老九被云芝关起来。

他放下悟道茶就走：「我有事，先走了。」

还不赶紧把这件事情告诉师弟们，一起围观老九！
