# 第117章 有难同当

第117章 有难同当

陆阳正在用全力烤夔牛，这是一场智慧、毅力与运气的比拼，容不得半点马虎，他暂时没注意巴大爷幸灾乐祸的神情。

烤夔牛终于烤好，散发出的香味萦绕厨房，三日不绝，三味儿真火不愧是陆阳独创的火焰，果真有可取之处。

世间真火总共就一百零八种，陆阳以自己的天赋，硬生生增加了一种，这等火焰自然是非同凡响！

只要陆阳想，他能直接开一家全大陆连锁烧烤店！开设烧烤宗也不无可能！

这是多少蛮骨都求不来的机会！

但陆阳淡泊名利，完全没有这方面打算。

陆阳将烤夔牛放置盘中，旁边还放着烤土豆、烤胡萝卜、烤菜花等作为点缀，准备端桌上菜，傀儡意外的看着陆阳，没想到他想的还挺周全。

陆阳正准备离开厨房的时候，注意到夔牛身上缺了一大块肉，露出森森白骨。

陆阳想起了刚兑换的白骨生肉丹。

「如果我给夔牛服用白骨生肉丹会怎幺样？会不会长出来一块肉？」陆阳想到，这要是成功，就是一大商机啊！

陆阳说做就做，掰开夔牛嘴，强迫其服用丹药。

神奇的一幕出现了，夔牛尸体伤口处发出淡淡的金色光芒，烤好的夔牛缓缓悬浮，变回生肉状态，飘到伤口处，严丝合缝。

陆阳：「……」

这科学吗？

我好不容易烤好的肉你又变回去了？！

傀儡都没憋住笑声，偷偷笑了出来。

陆阳没办法，只能重新来过。

好在有第一遍经验，第二遍速度快上不少，同时陆阳还发现自己对「斩字诀」、剑气、三味儿真火的熟练度也有所增强。

陆阳所有所思，难道这就是大师姐的意思，让自己在做饭中得到成长？

是了，修士中有一种直接叫灵厨，不正是通过做饭修炼，自己和灵厨修炼有异曲同工之妙。

「大师姐用心良苦啊！」陆阳非常感动。

……

大师姐五心朝天，在餐桌前修炼，各种异象在周围显现，大星陨落、万物复苏、雷劫化形……仿佛世间所有异象都集中于此。

她注意到陆阳的到来，缓缓睁眼，各式各样的异象瞬间缩回体内，像是什幺都没有发生过一样。

「烤夔牛？」云芝扫了一眼陆阳精心准备的晚餐，没有多说什幺，示意陆阳一起吃。

陆阳身体挺直的坐在餐桌，紧张的等大师姐先吃。

云芝削下来一片，檀口微启，浅浅品尝：「不错。」

陆阳提心吊胆的心才放下来。

云芝划开储物空间，拿出一瓶丹药递给陆阳，陆阳见瓶身有「健胃消食丹」的字样。

「这是丹鼎峰的经典丹药，能促进你对食物的消化和吸收，烤夔牛中蕴含的灵气远超你的承受范围，伱要吃慢点，以丹药为辅助，慢慢吸收。」

事实证明，丹鼎峰在问道宗创建之初便已成立，至今屹立不倒，其炼制的丹药有时候还是非常有效果的。

陆阳吃了一小片，轻轻咀嚼几下，夔牛肉就跟胶体一样，滑到胃中，充盈的灵气在腹中腾起，直冲天灵盖，烤夔牛的疲惫感也一扫而空，整个人都通透了。

陆阳眼睛一亮，随即赶紧服用丹药，打坐修炼，感受体内一波又一波的灵气潮汐。

有资格让云芝出手击杀的妖兽，修为自然是极高的。

云芝优雅的吃着烧烤，细嚼慢咽，品尝味道，现在已经少有能提升她修为的东西了。

……

七位长老齐聚天门峰松树林，除了大长老和云芝，问道宗高层都齐了。

就连神出鬼没的宗主都在。

「你说老九好好的一个人，怎幺说出事就出事。」

「人生无常，又有谁能料到未来的事情？」

七位长老七嘴八舌的讨论，正在打坐的不语道人气的想拔剑决斗。

「不能生气，不能生气，我要静静的打坐三天，这期间不能脱离入定状态。」不语道人反复告诫自己不能动怒。

七位长老幸灾乐祸，老九整日戏耍他们，今日有机会嘲笑，自然要赶来嘲笑，这种机会一辈子也没机会！

「要我说老九还是太小肚鸡肠，有一个很有天赋的徒弟是好事啊，怎幺就气的脑血栓了？」

「瞎说，这能叫脑血栓？这明明是植物人！」

不语道人再也忍不下去，怒吼道：「你们别欺人太甚！」

到底是谁泄露了他的事情？！

小云？不对，我打不过她。

那一定是陆阳！

「老九你也有今天！」巴大爷幸灾乐祸的笑道。

巴大爷年轻的时候就喜欢花花草草，当时不语道人就说有一种草木修行法，把自己埋进土里，露出脑袋，用身体感悟大地灵气，修为就能增长。

巴大爷至今都不愿意回忆当初那个愚蠢的自己！

一生之耻！

「呔！吃我一剑！」不语道人施展四绝剑阵，攻向众人，七位长老瞬间做好防御姿态，洞府入口雷霆乍现，挡住剑阵攻击。

七位长老松了口气，云芝的防御还是靠谱。

「哈哈，老九你剑法退步了啊，剑招连小小的洞口都出不来，要是换做我，早就出来了！」巴大爷肆无忌惮的笑道。

不语道人冷笑一声：「你们要是有本事，就把洞口轰开。」

「呵，区区洞口，轰开有何难度！」巴大爷一掌轰出，声势浩大，打在洞府入口，同样被雷霆击碎。

「意外，再来！」巴大爷不信邪，再度尝试，攻击依旧被雷霆化解。

他额头滴下一滴冷汗：「我已计算出阵眼位置，但我攻伐手段有限，还请诸位助我一臂之力！」

六位长老欣然答应。

七位长老同时发力，攻击巴大爷所说的阵眼位置，一时间电闪雷鸣，整个松树林弥漫着混沌与霞光，非常骇人。

洞府封印仿佛被激怒一般，腾起一股吸力，仿佛能吸进世间一切事物，七位长老见势不妙，施展各种手段逃跑，都不敌吸力，被吸进洞府。

七位长老：「……」

不语道人大为感动，这就是真挚的师兄弟情谊吗，有福同享，有难同当。

……

正在吃饭的云芝忽然停顿了一下，她察觉到给师父留下的封印被触动了。

问道宗的人有各种奇思妙想，云芝担心有人强行破开封印，便在封印上设置好，若有人强行破开，封印便会把此人吸入洞府，一起被封印。

「应该不会有这种人吧？」她喃喃自语，不是很确定。
