# 第118章 我是心魔

第118章 我是心魔

云芝总觉得会发生自己担心的事情。

毕竟这里可是问道宗，发生什幺事情都不奇怪。

陆阳进入了一种很玄妙的状态，他感觉自己每一个穴窍都充盈着灵气，体内的循环周天与外界灵气融为一体，一吐一吸间，完成灵气交换。

他的心前所未有的宁静，用心炼化夔牛带来的好处，能清晰感受到不断变强的身体。

「看看最为妥当。」云芝看了一眼正在修炼的陆阳，并未打扰他，独自一人前往松树林，让傀儡为陆阳护法。

此时已是深夜，天门峰只有云芝和陆阳两人，格外宁静，云芝走在山间，如仙人行走云端。

然后云芝就看到吵吵闹闹的师父和长老们被困在洞府里面。

隔得很远都能听到他们的声音。

云芝叹了口气，该发生的事情总是要发生的。

她走进洞府，想着要不要把他们放出来。

……

洞府内，问道宗高层齐聚一堂。

「我就知道诸位师兄师姐是心地善良之辈，不忍心看我一人在此，特地进来陪我。」不语道人很是感激，只是上扬的嘴角怎幺也掩饰不住。

「尤其是老二，表面上是破解阵法，其实是看我寂寞，拉上所有人一起陪我！」

巴大爷顿时感受到师弟师妹带有恶意的眼神，压力巨大。

他强装镇定的说道：「大家不要紧张，这只是云芝师侄的一道封印，并非她本人亲至，只要大家齐心协力，一定可以共渡难关，打破封印！」

「想想曾经的问道宗九子，想想如今身居高位的诸位，有什幺困难能难倒我们？」

他们在年轻时闯荡江湖，斩妖除魔，在中央大陆留下赫赫威名，「问道宗九子」便是当时人们对其的称呼。

狭小的洞府内，问道宗九子再度团结起来。

「老九你说，到底要怎样才能从这里离开？」巴大爷恶狠狠的盯着不语道人，他是来看热闹的，反倒成为热闹本身。

不语道人嘿嘿笑道，大家好不容易过来陪自己，怎幺能轻易离开？

他严肃的说道：「说出来也不怕大家笑话，小云的修为早已超越了我，她设下这道封印的目的就是让我努力修炼，突破自己。」

「所以想要打破封印，必须突破极限，超越自我！」

众人意识到问题的严重性，超越自我说得来容易，真要是做起来就知道有多难了。

不语道人早就想好了事情的发展：先是大家一一上前尝试突破封印，被击退后，定然心灰意冷，这时候自己就说他有所感悟，要突破了，要打坐三天，三天之后自己佯装气势暴涨，施展一套很绚丽的剑法，轰击洞口，届时封印刚好解除，师兄师姐们就会惊叹自己的悟性。

完美的计划！

「既然如此，那我这个当二师兄的当仁不让，先行尝试！」大长老不在，巴大爷就是辈分最大的，他要起表率作用。

其他人期待的看着巴大爷，巴大爷觉得自己大概是无法突破封印，会很丢人，便扭头说道：「你们退后，我有独门绝技不便在人前施展。」

众人乖乖退到洞穴深处，这里看不到洞口的情况。

见众人退走，巴大爷深吸一口子，袖中抖出几粒种子，伴随着巴大爷喃喃咒语，种子瞬间化作粗壮的藤蔓，轰击洞口，藤蔓微微发光，雷霆迸发，惊天动地。

这是举世罕见的紫雷藤蔓，相传其沐浴雷劫而生，出生便带有天地印记，有雷劫一份威能。

一阵狂轰滥炸后，洞口毫无变化，封印微丝未动。

「嗯？」

巴大爷在浓烟中见到一道倩影，皱起眉头。

浓烟散去，显露出云芝的身影。

巴大爷经验何等丰富，瞬间就明白眼前发生了什幺。

眼前一定是自己的心魔，老九不是说过吗，想要解开封印，必须突破自我，如何突破自我，那定然是要击败心魔。

「我本以为自己已经看开了，觉得一代更比一代强，年轻人比老人强大是好事，没想到我还是没有放下！」巴大爷斗志昂扬。

一念至此，巴大爷没有再犹豫，动用全力攻击云芝。

云芝本想进来看看长老们在干什幺，考虑要不要把他们放出去，谁料想刚走到洞口，就遇到巴大爷的一顿狂轰滥炸。

云芝无奈反击，伸出芊芊玉手，手腕上铃铛叮当作响，一掌拍出，将巴大爷击飞。

巴大爷倒飞出去很远，被三长老等人接住。

「二师兄，你这是怎幺了？」

巴大爷咳嗽了两声，眼神中带有一丝惊恐，他颤颤巍巍的擡手，指着洞口说道：「小心，老九没有骗咱们，云芝师侄造化盖世，设下一道心魔封印，若想突破封印，必须解决心魔！」

不语道人心里嘀咕，心魔？什幺心魔？

三长老不信邪，上前一试，再次遇到了云芝，他本来就不擅长使用脑子，自然是巴大爷说什幺他就信什幺。

云芝在仙门大会击败五位宗主的时候，一度成为老一辈的心魔，觉得自己这一千年修了什幺什幺玩意，三长老也不例外。

三长老也是见到云芝就摆开架势，直接战斗，结果和二长老一样，被一掌击飞。

「好厉害的心魔！」

四长老、五长老……八长老，长老们一一尝试，都被云芝击败。

不语道人一头雾水的来到洞口，见到云芝恍然大悟，这哪是什幺心魔，这明明是小云亲自守在门口！

「小云？」不语道人试探的叫了一声。

云芝面无表情的回道：「我是心魔。」

说罢，不给师父反应的机会，一掌把他击飞，转身离开洞府。

把自己当做心魔，上来就攻击，还想出来？老老实实打坐三天吧。

……

陆阳缓缓睁眼，觉得身体有一股暖流，现在的自己距离突破只有一步之遥。

此时云芝已经坐回原位，陆阳看到云芝坐在对面，不知道是不是错觉，总觉得大师姐好像有些高兴。

「大师姐，是有什幺高兴的事情吗？」

「没有。」云芝一如既往的用冷漠语气回应。
