# 第119章 不朽仙子苏醒

第119章 不朽仙子苏醒

「你做卧底任务，戴不凡应当给了你一些贡献点？」云芝饭后问道。

「是的，有不少。」陆阳喜滋滋的，他的贡献点在同届人里最多。

「三日之后，宗门会举行一场集市，大多数人都会参加，你若是有兴趣，可以去逛逛，说不得能遇到心仪的物件。」

陆阳点头，他早就听说宗门内部物品交换会以集市的形式举办。以往云芝为了让陆阳专心修行，不让他参加这种集市。

如今陆阳筑基，修行小有成就，不用再过多插手。

问道宗每隔三个月都会举办一场集市，以物易物，以贡献点购买，吃喝玩乐，无所不含。

问道宗弟子前往天南海北执行任务，总会见到一些当地特产，遇到各种新奇事物，他们得到后，有的选择自己用，有的选择拿到集市换成自己需要的东西。

「还有，师父正在安心打坐，伱最近不要去师父那里。」云芝叮嘱道。

陆阳不明所以，他本来也没有打算去看师父，反正三日后师父肯定会出来。

「哦。」不管怎幺说，听大师姐的肯定没错。

……

三日后，集市如期举行，问道宗设下擂台，让弟子们随意斗法。

擂台由特殊材质的岩石打造，坚不可摧，外部还用阵法包裹，确保战斗余波不会影响到观战之人。

此时擂台上战斗的是两位金丹期师兄，两人金丹饱满无暇，浑然天成，赫然是外界求而不得的上品金丹。

「碎月斩！」金丹期师兄大喝一声，宽刀如半月，以蛮力驱动，竖劈下来，看的陆阳眼角直跳。

若当初楚舵主有这位师兄的实力，那他们怕是凶多吉少。

另一位金丹期师兄不甘示弱，通体发出金色光芒，在体表之外渡了一层金色薄膜：「佛门金身！」

另一位师兄不知从何处学来的佛门金身，且已经小成，硬生生抗下这一刀。

两人施展的刀法、法术出神入化，切换自如，陆阳看的聚精会神，难得有机会见到顶级金丹期强者交战。

其实陆阳见过更高层次的战斗，修仙大能对战仙人。

可惜的是大师姐的掌法过于凌厉，刚刚苏醒的不朽仙子毫无还手之力，堪称单方面战斗，陆阳什幺都没学会。

「不朽仙子靠不住啊。」陆阳叹气，他要是能学会大师姐一招半式，那还不是同阶横着走？

「不对，大师姐好像教过我缩地成寸和三昧真火。」

「小子，我劝你说话注意点！什幺叫我靠不住！」女子的声音自陆阳心中响起。

「前辈，你醒了？」陆阳惊讶，不朽仙子睡了数天，现在终于睡醒了？

「这声前辈叫的还算舒服。」不朽仙子懒洋洋的说道，陆阳觉得她像是伸懒腰。

「我告诉你，现在我的远不及全盛时期，还需要慢慢恢复，那个叫云芝的也就是现在能打过我，等我恢复实力，我让她一只手她都赢不了我。」不朽仙子恶狠狠的说道，她黄豆豆在上古时期就叱咤风云，岂能打不过一个小辈？

陆阳想了想，觉得不朽仙子说的很有道理：「我会如实转告大师姐的。」

「别别别，有事好商量。」不朽仙子语气瞬间软下来。

陆阳：「……前辈你到底靠不靠得住？」

按理说自己体内有上古仙人魂魄，应该神挡杀神佛挡杀佛，机缘滚滚而来，升级如喝水，同阶无敌，越级斩杀，通通不在话下。

但不朽仙子表现出来的样子，总有种不靠谱的感觉，还不如抱紧大师姐的大腿。

「呵。你以为我是谁？我可是不朽仙子黄豆豆！」

「我怎幺记着你之前自称本座？」陆阳还记得当初不可一世的不朽仙子。

不朽仙子沉默了一下，重新说道：「本座乃是不朽仙子黄豆豆……不行，自称本座太尬了。」

不朽仙子解释道：「主要是我听别人说，自称本座会显得非常厉害，当时刚醒过来，脑子不清楚，就想试试什幺样，现在觉得太不习惯，还是自称『我』吧。」

陆阳好奇：「听谁说的？」

「渡劫期、仙人都有，好不容易修行到最高境界，大家能不动手就不动手，可不动手怎幺知道谁强谁弱？于是就有人开了个头，说话嚣张的不行，很能唬人。」

「然后大家觉得这种说法方式不错，张口闭口就是『本座乃应天而生』、『忤逆本仙者，斩』、「凡人安敢逆仙」、「本座体内蕴含着强大力量，莫要逼迫本座解开封印」之类的。」

「我想想是谁开的头……哦对了，是应天仙！」

「当时觉得他们说话方式挺有意思的，就把他们的话都记下来了，汇总成一个小册子，叫《仙人语录》，也不知道这本书现在丢到哪去了。」

陆阳：「……」

他觉得自己找到不朽仙子被人背后捅刀子的原因了。

「我给你展示一番仙人本事，免得你以为我是混上来的。」不朽仙子认为自己有必要展示一些真实力量，让陆阳高看自己一眼，对自己恭敬些。

「来，把身体控制权交给我，让你体验一次越级战斗的感觉。」

这里是问道宗地盘，陆阳也不担心不朽仙子趁机夺舍，主动让出身体控制权。

此时擂台上空无一人，不朽仙子控制陆阳的身体越到擂台上，抱拳道：「诸位父老乡亲，英雄好汉，可有我今日修行有所感悟，不知哪位金丹初期的师兄师姐上来请教一番？」

不朽仙子给陆阳解释道：「上古天骄都是如现在一般，挑衅众人，靠着一双拳头打出赫赫威名，为自身无敌路奠定基础，今日我给你示范一次，你学好了！」

「我来！」一位光头师兄跳上台，浑身上下散发着功德金光。

不朽仙子倒吸一口冷气，极品金丹，功德加身，罗汉附体，无量金身小成，她拿头打？

「换、换一个。」

那位光头师兄也不恼，笑呵呵的跳下台，另一位儒修师兄跳上台。

儒修师兄一身灰色长袍，手持竹书，带着从容不迫的笑容。

不朽仙子再度僵住，天生儒修，大能赐福，口含天宪，手持至宝，这怎幺打？

「再换一个！」不朽仙子咬牙说道。

「我来。」儒修师兄下场，憨厚的胖师兄上台。

不朽仙子一眼就看出来，胖师兄丹成五气，为最上品，气运加身，血脉护体，功法更是顶级，没有一丁点漏洞。

不朽仙子这才发现，在场的金丹期，她一个都打不过。
