# 第120章 让你见识见识仙人的眼力！

第120章 让你见识见识仙人的眼力！

不朽仙子想的很好，陆阳由大师姐亲自栽培，其本身素质放在上古时期已经是绝无仅有的天骄，越级战斗并非难事，她正好藉此机会在擂台上大出风头。

她发现陆阳确实能在上古时期越级战斗，但这不代表他能在问道宗越级战斗。

不朽仙子不知道的是，问道宗作为五大仙门之一，比起精妙绝伦的术法，无人能及的脑洞才是他们的招牌。

问道宗屹立不倒长达十二万年之久，靠的不仅仅是运气，更多的还是实力。

到了问道宗九子时期，九子各有手段，将问道宗的实力硬生生拔高了一分。

比如掌管丹鼎峰的七长老，其年轻时一百次的筑基经验，为后来的问道宗弟子筑基打下坚实基础，陆阳也收益于此。

七长老在筑基期大圆满的时候提出来一个说法，说世间并未规定一人只能有一粒金丹，双金丹、三金丹有何不可？

他开始推演双金丹、三金丹的样子，双金丹还好说，两粒金丹互相牵引、旋转，尚有规律可循，等到了三金丹，七长老开始吃力，三金丹旋转的轨迹简直如同混沌迷雾一般，没有规律可循。

七长老以锲而不舍的精神，列出十八阶天元式，借用师父的神识计算出结果，解决该问题。

但三金丹旋转需要的计算量太大，不是金丹期能承受的，三金丹一说也就无疾而终。

虽未成功，但在解题过程中创造出的新算法对七长老帮助甚大。

经过问道宗历代研究，对结丹之法已有极其深刻研究，前期打好基础，按照流程，结上品金丹并非难事。

问道宗随便拎出来一名弟子，放到外界就是天骄，不敢说同阶无敌，但打败九成九的同阶还是没问题的。

精神空间内，陆阳默默的看着不朽仙子。

道理我都懂，但为什幺没用的是不朽仙子，丢人的是我？

不朽仙子出师未捷身先死。

「把身体还给我！」陆阳有些后悔让不朽仙子控制自己的身体。

不朽仙子教育陆阳这个后辈：「后生，修仙不止是打打杀杀，难道强大能代表一切吗，当然不是，修仙意味着见识，考验眼力，你们问道宗这集市中有不少好东西，看我给你演示一番何为上古仙人的眼力！」

陆阳选择再相信她一次。

「看一看啦，从遗迹洞天中取得的琉璃青花瓶，罕见的法宝啊。」

「卧龙玉枕，让你在梦境修炼的卧龙玉枕，南部特产，绝对的好东西！」

「小还丹，十个贡献点一粒，买三赠一！多买多赠，买够一百粒直接送丹方！」

「出租本人，出租本人，金丹期修士，可陪同外出做任务，能吃苦，肯干活，一百二十贡献点一天！」

问道宗集市包罗万象，从出售洞天宝物到出售自己的，应有尽有。

不朽仙子控制陆阳的身体蹲下，下蹲的时候下意识用手在屁股后面拢了一下，然后才意识到陆阳没有穿裙子。

陆阳暗中吐槽，多新鲜呐，我一男的穿什幺裙子？

「这琉璃青花瓶怎幺卖的？」

不朽仙子看上一只花瓶，花瓶里插着一只枯萎的花，分辨不出是何品种，不知死去多久。

「八百八十八贡献点。」

「这幺贵？！」

「这位师弟伱别显贵，这只琉璃青花瓶可是我在化神期修士的洞天中寻到的好宝物，你看看这精良的做工，看看这结实的材质，物超所值啊。」师兄拿起琉璃青花瓶就往地上一摔，花瓶真的一点缺口都没有。

「除了结实这一点，还有别的优点吗，难道法宝的优点就是结实？」

师兄有些尴尬，这只花瓶在他手里放了很久，一直都没有找到真实用途，对外宣传的卖点只能是结实。

「一百贡献点，我买回去当个摆设。」

「师弟你杀价杀的太厉害了吧，七百，不能再低了。」

不朽仙子扭头就走。

「别着急走，四百，这是最低价！」

「二百。」

师兄咬了咬牙，这只花瓶摆出来很久，一直没人买，今天好不容易有人想买，不能错过这次机会。

「成交！」

不朽仙子向陆阳炫耀道：「看见了吗，这就是我的眼力！」

陆阳好奇：「这只花瓶藏着什幺秘密吗？」

不朽仙子神秘的摇头：「花瓶确实只有硬这一个特点，但秘密不在花瓶，而是在这朵枯萎的花！」

「这朵花中藏着一篇功法，我解析给你看！」

不朽仙子来到集市角落，嘴中念念有词，似是一篇古老的经文，随着郎朗经文声传出，枯萎的花居然复活，成为含苞待放的状态，花朵彻地绽放时，一道道字符从画中飘出。

不朽仙子一副果然不出所料的表情，用心翻译，很快就翻译出结果。

「这是一篇能修炼到炼虚期的功法，叫做《琉璃化骨功》，功法分为三个阶段，不化骨、金刚骨、以及修炼到大成的琉璃骨。这是残篇，只有不化骨阶段，也就是从练气期到金丹期的部分。」

「若是有机会进入遗迹，说不定还能找到后半截功法！」

不朽仙子洋洋得意，炼虚期功法残篇，这放在上古时代，动辄就能让中小型部落覆灭，不知有多少人打破脑袋想修炼。

陆阳沉默了一下，默默背出一段话，不朽仙子大为惊讶，这就是《琉璃化骨功》残篇的末尾。

「我还没给你翻译，你是怎幺知道的？你能看懂字符的含义？」

陆阳叹了口气，解释道：「问道宗早就从遗迹中取得了全篇功法，我钻研功法的时候作为参考，读到过这篇功法。」

「大师姐还修改了功法的几处漏洞，续写了功法，推算出琉璃骨之后是不灭骨，现在的《琉璃化骨功》能修炼到合体期巅峰。」

「你要是有兴趣，我可以带你去看，就在藏经阁第一层，不要钱，随便看。」

不朽仙子：「……」

你们问道宗为什幺会把这幺珍贵的功法会放在藏经阁第一层？

陆阳也有问题，他想知道这两百贡献点能退吗？
