# 第121章 上古奇闻

第121章 上古奇闻

平心而论，不朽仙子的眼力确实厉害，这次不过是个例外，若换成其他宝物，未尝不算一次奇遇。

但不朽仙子不是这样认为的，这是她的耻辱，身为仙人，居然在小辈面前两次翻船。

我黄豆豆不要面子的吗？！

「仙子，你要是没事就回去继续睡觉吧。」陆阳劝道。

「小子，你别以为本仙只有这点本事！」不朽仙子不信邪，努力证明自己非常有用。

「本仙在上古时期可是顶尖强者，一生藏品不计其数，比如我在北极星埋下大量宝物，其中不乏仙宝，我现在还记着具体位置，你若是能找到，开宗立派，作威作福轻而易举！」

「可是上古无名氏不是炼化了漫天星辰吗，我从哪去找北极星？」

不朽仙子沉默片刻，继续说道：「本仙还能指导伱修行，让你事半功倍，速度远超同龄人，且根基稳固，不会有瑕疵！」

「谢谢，大师姐能指导我。」

「那个小丫头片子能有我见多识广？我指导的肯定更全面，她哪能面面俱到，到处是漏洞，以你的筑基为例，你这个筑基就……就挺完美的。」

「……」

不朽仙子承认，以她挑剔的眼光看，陆阳的筑基堪称完美，找不到一点问题。

「还、还有，本仙身为女子，心思细腻，能帮你追你喜欢的女子！」

陆阳看出来不朽仙子技穷了，直接放弃仙人身份。

「不用了，大师姐告诉我修仙最好是能保持肾水充沛。」

「肤浅！」不朽仙子对大师姐的观点嗤之以鼻，「难道你没有听说过上古时期有男子夜夜御女，后宫有百人之多，他修炼合欢之法，修为突飞猛进！」

「你要不要这种功法，我这里有几本，都挺适合你的。」

陆阳冷静的问道：「你先跟我讲讲那个开后宫的最后是个什幺结果。」

「被后宫们群起而攻之，分尸惨死……不过这不是重点，最重要的是修为增长的快啊！」

「命丢的也快。」

「本仙还见识过很多法术，能教你应对之法，比如大神通言出法随，凡是说出来的话，都能成真，可谓因果法术的极致！」

「在我还是渡劫期的时候，我遇到过会言出法随的敌人，是我的劲敌，当真是非常可怕，简直是天地的宠儿，说什幺都能实现，说他无所不能都不为过。」

「不过他强虽强，终究敌不过我！」

陆阳震惊，言出法随，这种法术听起来极难对付，不朽仙子竟然能战胜这种敌人，真是可怕。

想想也是，不朽仙子虽然不太靠谱，但上古时期何其乱，天骄争渡，大能死斗，打到最后只有五人成仙，不朽仙子在这种情况下取得最终胜利，可见她是何等天才。

「你是如何战胜他的？」

「我当时偷袭他，他大概是用言出法随把自己保护的太好了，没挨过什幺打，喊了一句疼死我了，然后他就死了。」

陆阳：「……」

这是他妈什幺废物？

「可惜随着那人死亡，言出法随的传承就此断绝。」

见陆阳陷入震惊之中，不朽仙子信心倍增：「除了应对法术，我还能教你法术，听说过大神通缩地成寸没有，这可是罕见的空间法术，放在上古时期，金丹期勉强才能学会，但你在本仙的指导下，现在就能学会。」

「缩地成寸？」陆阳暗喜，大师姐教导过程缩减了太多东西，这次有仙人教自己，肯定没问题。

不朽仙子见陆阳对这门神通感兴趣，耐心教导，把法术的每个步骤都讲解的十分到位，陆阳拿出小本，一边嗯嗯点头一边记笔记，俨然一副好学生模样。

半晌后，不朽仙子两眼无神，看着陆阳在土里钻来钻去，缩地大小变，对自己的教学能力陷入深深的自我怀疑。

我不朽仙子什幺场面没见过？

这场面真没见过。

好消息是，陆阳在缩地和成寸两道法术的造诣越发深厚，他已经可以从原来的三寸，缩小为一寸，且施法速度也显着增加。

「我也不止会这一道空间法术！」不朽仙子充分展现出一位仙人应该有的法术储备量。

「是什幺？」

「和缩地成寸并列的咫尺天涯！」

「修炼成咫尺天涯，再遥远的距离都会近在眼前，迈出一步就能抵达目的地！」咫尺天涯是比缩地成寸更难掌握的法术，一开始不朽仙子担心陆阳学不会，打击信心，没打算教。

现在她只担心陆阳别学歪！

「咫尺天涯是一门对空间领悟要求很高的法术，没有学过其他空间法术打基础，很难学会这门法术，你有信心学习吗？」

陆阳想了想，自己学会了净衣咒，能召唤干净衣服，是典型的空间法术。

于是陆阳点头，不朽仙子开始教。

「学习咫尺天涯，过程和缩地成寸基本一致，首先要背诵咒文，你且听好……」不朽仙子念了一段晦涩难懂的古言，极难背诵。

但此时陆阳已经开辟了精神空间，神识强大，用了没一会就把古言背了下来。

不朽仙子看得出来，陆阳在学习法术方面非常有天赋。

「接下来你脑海里要有一副地图，想像自己在地图的一个位置，一边想，一边背诵古咒文。」

「当你精气神高度合一，便能一个念头将自己传送到目的地。」

不朽仙子叮嘱道：「不过你要注意，传送距离和修为有关，你初次尝试，不易选择太远的距离。」

陆阳按照不朽仙子的教导，小心尝试，他心中同时默念古咒文和想像天门峰，大喝一声：「咫尺天涯！」

什幺都没发生。

不朽仙子继续说道：「迈出去，咫尺天涯的意思是目的地近在咫尺，只有一步之遥，所以需要你迈一步！」

只有迈出去，才能知道有没有成功。

陆阳迈出一步，脚下光景变换，他和不朽仙子心中同时一喜，成功了！

「不对，看脚下！」不朽仙子大叫道。

陆阳低头，冷汗都下来了，他下面是万丈深渊，深不见底！

他扭头看向后面，发现身后是一处悬崖。

所以咫尺天涯的作用是让自己站在天涯边上吗！

陆阳没心思吐槽，他脚下空无一物，是悬空状态。

他两脚倒腾了两下，掉入深渊。
