# 第122章 坟墓

第122章 坟墓

咫尺天涯，一种广为流传但无人能学会的空间法术，其几乎直至空间法术本质，非大悟性、大机缘者不可学。

学成之后，逍遥自在，天下之大，也可随意前往。

「所以你刚才想到的地点是悬崖边上，好别致的地点。」不朽仙子啧啧称奇，觉得附身的这个小辈果真了不起，咫尺天涯这幺难的法术一下子就学会了。

「别致个鬼，我刚才想的是天门峰，这是什幺地方！」陆阳叫道，任谁突然出现在悬崖上空也不会冷静。

最重要的是他正在下落！

要是结结实实的砸在地上，一瘫肉泥是最好的结果。

不朽仙子闻言，神情顿时大变，陆阳要是出点什幺意外，那个小丫头怕是把自己打的魂飞魄散不可！

「快快快，快点让我控制你的身体，我救你上来！」

这种危急时刻陆阳怎幺也不能把希望寄托在从来没有靠谱的不朽仙子身上，他下落速度越来越快，必须想办法平稳落地。

陆阳深吸两口气，努力使自己冷静，脚下漆黑一片，什幺都看不见，倒也不存在恐高的问题。

「咫尺天涯！」

陆阳祈祷新学的法术能把自己传送回去，这是最好的结果。

正在下落的陆阳瞬间消失，出现在悬崖上空。

陆阳：「……」

看来暂时是回不去了，无妨，他还有第二种方案。

「成寸！」

陆阳只缩小了身体，衣服还是原来的大小，他努力抓住衣服四角，形成简陋的降落伞，速度这才降下来。

「呼——」陆阳松了口气。

两侧都是陡峭的崖壁，陆阳在中间晃晃悠悠的飘荡，心情有些忐忑，不知道等待自己的会是什幺。

「快看，那边的崖壁有凸起，像是一块平台，伱降落到那里！」不朽仙子叫道。

「在哪，我怎幺没看见？」陆阳皱眉。

「左边，就在左边，你神识外放距离没有我远，我比你先看见！」

陆阳按照不朽仙子指挥的方向停靠，真的降落在一块平台处。

脚踩上东西，陆阳才真正松懈下来，刚才真是吓死他了。

「你刚才施展的真的是咫尺天涯？」不朽仙子狐疑的看着陆阳，她施展过很多次，怎幺一次都没遇到过类似的情况。

「应该是……吧。」陆阳也不是很确定，他现在对自己的法术天赋有点数，知道自己学歪不能全推到大师姐身上。

自己也有一部分责任。

「好歹是个正儿八经的空间法术，还是把自己传送出去的空间法术。」陆阳安慰自己。

而且陆阳修炼的咫尺天涯还有一个好处。

修炼空间法术的修士最怕遇到其他修炼空间法术的敌人，对方会计算出你要传送的位置，紧追不舍，非常难缠。

陆阳完全不必担心这种情况，毕竟他自己都不知道会把自己传送到哪去。

「说起来这里是哪里？」陆阳擡头望天，崖壁陡峭，他只能看到一线蓝天，根本分辨不出位置。

也不知道距离问道宗多远，或者说这里还是中央大陆吗？

「是哪都不怕。」不朽仙子给陆阳打气，「有本仙为你保驾护航，出不了事！」

陆阳觉得靠神仙不如靠自己，最起码自己知道自己有几斤几两，神仙不知道。

「去里面看看吧，这里好像是一处洞府。」不朽仙子怂恿道。

「也好。」

陆阳刚走进洞府，就听见身后的传来「砰」的一声，竟是两扇石门合拢。

石门不知用什幺材质制成的，陆阳咬牙，使出九牛二虎之力，也未撼动其分毫。

不朽仙子神情凝重：「别白费力气了，这扇门是大能炼制而成，不是你一介筑基期能撼动的。」

随着石门闭合，原本漆黑的洞府直接黑的什幺都看不到。

正当陆阳想用三味儿真火照亮周围，就见两侧忽的亮起微弱的光芒。

「夜明珠？」悠长的洞府通道两侧摆满了夜光石。

陆阳总觉得听谁说过这种摆放夜明珠的方式。

在哪听过？

「也只能往深处走了。」

空荡荡的通道内，只有陆阳的脚步声响起，显得阴森而诡异。

陆阳走到通道尽头，屹立着两排威武兵俑，手持各式法器，像是在守卫着什幺，兵俑拥护着一面石碑，石碑上写着「逝者永生」。

陆阳终于知道这熟悉感从何而来，这不就是坟墓吗！

「逝者永生」是人族坟墓中较为常见的坟墓碑文。

陆阳毛骨悚然，怎幺也没想到会走进坟墓。

「这、这里是坟墓？！」不朽仙子强装镇定，但陆阳还是从她的声音里听到一丝颤抖和不安。

「应当是。」陆阳严肃点头，总觉得自己卷入了大事件。

「咕。」不朽仙子紧张了作了一个吞咽动作。

陆阳见状，脑海中有一个略显滑稽的猜测：「仙子你该不会怕鬼吧？」

「谁、谁会怕这种东西，我可是堂堂仙人。」不朽仙子声音都在打颤。

「可是你在发抖。」

「冻得。」

「你还记得你的名号吗？」

「不朽仙子啊。」

「你这种名号，放在盗墓界怎幺也是僵尸祖师爷一类的大人物，你怕什幺？」

想起之前信誓旦旦的说能保驾护航的仙子，陆阳觉得没有相信仙子的鬼话是他做的最正确的事情。

「倒也不用害怕，我这里刚好有关于坟墓的书籍。」

陆阳从身份玉牌中掏出一本《盗墓心得》，正是之前斩杀画皮鬼时，尚家家主尚种田给的谢礼。

「没想到会在这里用上。」

「哦，还有这种好东西。」不朽仙子眼睛一亮，坟墓、鬼魂为什幺让人害怕，自然是源于「未知」二字。

有了这本书，恐惧感会大幅度降低。

「翻开看看，上面写的是什幺，有没有介绍这是什幺类型的坟墓？」不喜仙子催促道。

陆阳拿到此书后也未看过，现在看也不晚。

他翻开第一页，轻声念着上面的内容：

「《大夏刑律》第五百三十二条规定，凡人、练气期修士盗掘具有历史、艺术、修行价值的古墓葬的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节较轻的，处三年以下有期徒刑，并处罚金。」

「筑基期修士犯此罪的，量刑比照练气期修士翻倍。」

陆阳觉得这书不是太靠谱。
