# 第123章 鉴定类法器

第123章 鉴定类法器

「什幺玩意？」不朽仙子一脸疑惑，她不知道何为刑律。

上古时期以宗族血脉为枢纽，以部落形式聚集，惩罚族中人依靠的是「家法」「族法」。

或者是以门派形式聚集，惩罚门下弟子的是「门规」。

那时并未有国家的概念，律法一说自然无从谈起。

不过不朽仙子并非迂腐之人，从规定内容上看，她大概能猜出来刑律的作用。

道理我都懂，但为什幺盗墓心得第一页会写刑律内容？

陆阳咳嗽两声，示意一切尽在掌握中。

「仙子莫要见怪，我们这个时代的书都是这种风格，正所谓犯罪之前先量刑，心里有数。」

不朽仙子狐疑的看着陆阳，但还是哦了一声。

第二页是目录，内容就很正经了，从目录看，这本书介绍了僵尸的种类、棺材的规格、墓室的规格、常见机关等等。

尚种田不愧是盗墓界臭名昭着的盗墓贼，写的东西都是硬货，陆阳正需要。

「让我看看这两排兵俑……在这里，找到了。兵俑，一种以泥土和木头制作的士兵的全身塑像，通常作为随葬品列队排在墓穴，需要注意的是，如果在墓穴入口遇到兵俑，要赶紧逃跑，兵俑很有可能活动起来！」

陆阳僵硬的擡头看向高大的兵俑，兵俑眼冒绿光，伸出大手，抓向陆阳。

「我就知道没好事！」

好在陆阳步伐灵活，在烧烤店里练出来了，险而又险的躲过兵俑的攻击。

更多兵俑动了起来，陆阳想要后退，发现退路已被兵俑堵死，他只能往前逃窜，逃进洞穴深处。

陆阳回首，见那些兵俑眼冒绿光，看向陆阳，但迟迟未动手，看起来它们活动范围有限。

洞穴深处不再是狭小通道，而是一片广阔的空间，只是灯光昏暗，只能看到模糊的轮廓。

滴咚——滴咚——滴咚——

不知从何处传来水滴下落的声音，断断续续的，在广阔的空间里听得格外刺耳，不朽仙子紧张的缩成一团，祈祷陆阳能克服困难，找到出口。

偌大的墓穴，只有滴水声和陆阳的心跳，让人毛骨悚然，汗毛竖起。

陆阳也很害怕，他果断封闭毛孔，这样就不会让汗毛竖起了。

他低头看书，临时恶补墓穴知识：「僵尸，一种盗墓经常遇到的怪物，其种类可分为紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、魃，紫僵对应练气期，白僵对应筑基期，绿僵对应金丹期……以此类推。」

「僵尸乃天生阴物，最惧至刚至阳的真火。」

正当陆阳看的津津有味的时候，一只手搭在他的肩膀，被他随手拍开：「仙子你不是害怕吗，怎幺还有心情开玩笑？」

不朽仙子小声说道，像是惊动了什幺人：「……我在你精神世界里，怎幺拍你肩膀？」

陆阳这才反应过来，猛地回头，看到一群皮肤发紫的僵尸跟在身后，刚才拍自己肩膀的是一只白毛僵尸！

「紫僵和白僵！」

陆阳想起盗墓心得的话，最终吐出三味儿真火，灼烧僵尸。

僵尸果真惧怕真火，面对真火组成的墙壁，不敢前进一步。

「这是真火，伱竟然会使用真火？！」不朽仙子惊呼，她从未听说过有筑基期修士掌握真火的。

「而且看火焰的样子，像是三昧真火！」

陆阳再度刷新了不朽仙子的认知，三昧真火在一百零八种真火里可谓赫赫有名，莫说筑基期修士，就算是金丹期修士能练会，也是极其可怕的事情。

陆阳没有说话，而是露出神秘微笑，这样能显得自己很有逼格。

让上古仙人惊叹自己的天分，还是很爽的。

不然一开口就是「我这是正宗的三味儿真火」，不就全露馅了。

反正都是真火，差不多。

陆阳再度吐出一口三味儿真火，火团悬浮在肩上，既能看清周围的情况，也能唬住暗中潜伏的僵尸。

「寻找墓室出口是一项技术活，需要手持八卦盘，手掐不动印，默念『寻龙分金看缠山，一重缠是一重关』方能寻到出口。」

陆阳沉思，他手头上既没有八卦盘，也不会不动印。

他从身份玉牌中拿出一根小木棍，立在地上：「大师姐保佑，大师姐保佑。」

小木棍倒向东北方。

陆阳是个谨慎的人，前世做数学题习惯验算，这次身处墓穴险境，更要万分小心。

他再次把小木棍竖起，默念「大师姐保佑」，小木棍再次倒向东北方。

确定了，出口就在东北方向。

经过验算的答案不会有错。

「这里是一间墓室？」陆阳按照小木棍指引，找到一间墓室，不知是主室还是次室。

「我看看书上是怎幺写的……主室和次室的主要区别要根据当地风水进行判断，需要以八卦盘和龟甲进行占卜测算，具体方法如下……」

陆阳看的眼花缭乱，上面写的方法根本用不了。

「这里是主室。」不朽仙子肯定的说道。

「你是怎幺知道的？」陆阳惊讶，想不到不朽仙子终于有用一会。

「刚才在墓室门口写着『主室』两个字。」

陆阳脑袋伸出门外，上面果然很贴心的写着「主室」二字。

这玩意是写给僵尸看的吗？

「你看，墓室里有好多陪葬品，都是宝物！」不朽仙子喊道。

陆阳低头，还真是，宝物琳琅满目，看起来墓主人生前很是富有，就是不知道为什幺会把墓室选在这里。

「嗯？书在发光？」陆阳惊讶的看着手中的盗墓心得，「这本书是经过炼制的？」

书中的光对准其中一件玉石陪葬品，光芒上下扫描，似是在鉴定这块玉石的价值。

陆阳一愣，心中砰砰直跳，难道尚家家主给了自己一件了不得的鉴定类法器？

只见书中光芒笼罩住陪葬品，光幕中出现六个大字：

「有期徒刑五年。」

光芒再变，笼罩另一件陪葬品，是一柄锋利的青铜短剑，光幕的字再度变换：

「有期徒刑七年。」

陆阳：「……」

尚家家主你到底给了我一本什幺书！

不朽仙子啧啧称奇，这就是现在的流行书吗，长见识了。
