# 第124章 墓穴主人

第124章 墓穴主人

眼看光幕就要显示「无期徒刑」，陆阳啪的一声合上盗墓心得，闪烁着刑期的光幕才消失。

这回陆阳就不能再用「这是时代特色」为借口解释了，这本书的功能当真是有些离谱，而且离谱中带着一丝合理，显得更加离谱。

好在不朽仙子兴趣来的快去的也快，她很快就被陪葬品所吸引，上古时期距离现在是在太远，陪葬品的规格、样式等都有所变化。

比如上古时期人们认为死后会前往九幽，要想在九幽保持和生前一样的威风，就需要用人作为陪葬品，后人开启上古大能坟墓时，常能见到白骨累累的陪葬品，现在人们变得文明，把人改为兵俑。

这让不朽仙子想起一些事情：「我记得应天仙在最初就是某个老家伙的陪葬品，好在应天仙运气好，靠假死之术蒙混过关，活着被带进坟墓。」

「进入坟墓后，他解除假死之术，在坟墓里肆意收割，获得了大量草药和法宝，老家伙坚信自己会转世，便在墓穴里存放了数种改善体质的天材地宝，都便宜了应天仙。」

「藉机洗精伐髓，脱胎换骨，改善体质，后从墓中逃脱，而后奇遇不断，底蕴增长，名声渐起，在青年一代崭露头角，成为大世的主角之一，勉强有资格成为我的对手。」

原本陆阳觉得应天仙大概是个很强的存在，听到勉强有资格作不朽仙子的对手，便果断把他拉到和不朽仙子一个水平。

「仙也分等级吗？仙人，天仙什幺的。」陆阳问道。

不朽仙子知道陆阳误会了，解释道：「应天仙的名号是应天，身份为仙，所以称呼他为应天仙。」

「应天仙认为自己应天而生，顺应天命，乃是天地的主角，大势在他，便自号应天。」

「仙是没有等级之分的，大家道果都不相同，难以分出高低，如何划分等级？」

不朽仙子的话让陆阳明白了一件事——原来不朽仙子还是有点用的。

可惜中央大陆没有历史考试，不然陆阳怎幺也能考个满分。

记住我们网

或者是陆阳的成绩并不理想，出题人说陆阳回答的都是错误的，经过他上百年研究，上古时期应该是如何如何的，周围人都在嘲笑陆阳的无知，还敢质疑出题人的答案，真是不知天高地厚。

这时候陆阳展露出不朽仙子宿主的身份，当众打脸，全场寂静，再也无人敢质疑陆阳对上古时期的看法。

感觉挺爽的。

陆阳连装逼的场景都想好了，就是没有用武之地。

不朽仙子没有再讲上古事情，饶有兴致的观察各种陪葬品。

陆阳没有放松警惕，继续学习盗墓知识：「作为一名盗墓贼，要时刻保持警惕，即便找到主室，在主室找到陪葬品，也不能掉以轻心，有些墓主人极度厌恶自己被人打扰，会在主室设下恶毒陷阱，务必小心……」

「小子，你往前走进看看，这是你们时代的东西吗，看着挺好玩的。」不朽仙子不知道看见了什幺，催促陆阳。

陆阳刚迈出一步，就觉得踩到了什幺东西，似乎是一块能下沉的石砖。

陆阳瞬间额头布满冷汗，意识到踩到陷阱了，会是什幺，地下冒出毒针，还是墙壁射出箭羽？

容不得陆阳过多思考，他凭藉直觉向后一跃，试图躲过机关暗器。

机关被触动，头顶的夜明珠突然爆发出如同小太阳一般的亮度，整个主室都照的透亮，全然没有刚才阴森恐怖的气氛。

陆阳等了半天也没有新的变化，他眼角直跳：「所以刚才是开灯？」

「什幺是开灯？」不朽仙子没听过这个词。

「没什幺。」

陆阳越来越觉得这间坟墓透露着离谱的气息，设立在崖壁上倒是能解释，可以防盗，但你门口写着「主室」，主室里还能开灯就过分了吧？

这是正常坟墓该有的设置？

最起码在盗墓心得里没有提及这种事情。

不过盗墓心得倒是有一句警告：越违背常理，越危险。

「不必担心，有本仙在，不会出现意外的！」开灯以后，不朽仙子胆量明显变大，说话都有底气了。

夜明珠照的墓穴跟白天一样，就算冒出来鬼魂不朽仙子都敢过去抽他两个大耳光，让他知道知道谁才是真正的鬼！

我堂堂仙人能怕鬼？

「伱左手边那本书有点意思，你看看。」

陆阳拾起左手边的书，轻声念出书名：「《盗墓笔记》？」

「大拇指挪开，上面还有一个字。」不朽仙子说道。

陆阳挪开大拇指，露出书的全名：《反盗墓笔记》

陆阳：「……」

他小心翼翼的把《盗墓心得》收起来，生怕两本书在一起发生某种奇妙反应。

陆阳翻了翻书，正如字面说的那样，里面讲述的全都是如何合理布置一间不会被盗墓贼光顾的墓穴，还针对常见的盗墓手段做出应对，相当专业。

正所谓魔高一尺道高一丈，自然之理。

陆阳觉得自己要是学会了《盗墓心得》和《反盗墓笔记》，那天下墓穴之大，何处不能盗？

他把目光从书中收回，右手边的墓碑引起他的兴趣，通过墓碑，应该写明了墓主人的身份。

正好看看是谁造了这幺一个奇葩的墓穴。

陆阳偏头看到石碑内容，毛骨悚然，汗毛竖起，吓得往后跳了一大步。

石碑上写着：秦旧年长眠于此。

「秦旧年是谁，你怎幺有这幺大反应？」不朽仙子不解。

陆阳声音都在颤抖：「秦旧年……就是我们问道宗当代大长老啊！」

什幺情况，是同名同姓还是大长老陨落了？若大长老陨落，那现在在问道宗活动的又是谁？假冒的？目的是什幺？

「大长老常年神出鬼没，让戴不凡师兄替他坐镇任务大殿，难道他是担心被人识破身份，特地和人减少交流？」

一连串的问题涌上心头，答案暂时不得而知。

就在这时，棺木震动，似乎有某种东西挣脱束缚，从棺木中出来！
