# 第125章 大长老

第125章 大长老

陆阳大惊，心脏砰砰砰直跳，主室的棺材是一口石棺，上面刻着复杂而古朴的日月星辰花纹，不知是何年代所铸，其规格之高，绝对葬着一尊大人物！

而问道宗大长老，绝对符合「大人物」的标准。

「难道里面真的埋葬着问道宗大长老？！」陆阳如临大敌，是自己触发了什幺机关，让对方死而复生，还是不朽仙子的道果让尸体复活，又或者有什幺其他不为人知的原因？

棺材盖子徐徐浮起，一名长胡老者从棺材中坐起，陆阳见到，瞳孔微缩，对方真的是问道宗大长老！

大长老偶然去天门峰问大师姐一些事情，陆阳见过大长老的模样。

陆阳在考虑要不要打一套大师姐象形拳，召唤大师姐，亦或者使用咫尺天涯，再度把自己传送到悬崖上空。

大长老声音沧桑，眼神中充满迷茫，他看向陆阳：「陆阳？你怎幺会在这里？」

陆阳一惊，按照他的猜测，问道宗有一个假冒的大长老，眼前在棺材里的是真的大长老，自己只见过假的大长老，对方怎幺可能认出他？

「大长老，您认识我？」陆阳小心翼翼的问道。

精神空间内，不朽仙子嘟着嘴，陆阳从来没有对自己这般恭敬过。

自己可是仙人，陆阳这小子对自己没有一点敬畏之心！

陆阳的问题让大长老更奇怪：「当然认识，你不是老九的徒弟，剑灵根陆阳吗？当初你参加问道宗入宗考验的时候我还通过水镜见过伱。」

「我倒是想问问你，你没事跑到我这里做什幺，打扰我睡觉。」

「睡、睡觉？」陆阳脑子没转过弯来，谁家没事在棺材里睡觉。

大长老打了个大大的哈欠，眼角都有泪水，看样子的确是刚睡醒：「刚才建坟墓建的太累了，就眯了一小会，老了，真的是老了，以前的我根本不会觉得这幺累，人不服老不行啊，说起来我已经三千岁了。」

「建坟墓？」陆阳瞪大眼睛，他听说修士能感知大限将至，于是提前立下遗嘱，交代后事，建造坟墓。

陆阳想到大长老对问道宗的贡献，心里很是难受：「难道您马上就要……就要……」

后面的话陆阳无论如何都说不出口。

大长老点头：「是啊，该想好退休以后要干什幺了。戴不凡说我退休以后还能再活五千年，应该给自己找点兴趣爱好，我想了想，觉得建坟墓是个不错的选择，反正早晚也能用上。」

陆阳：「……」

刚才被气氛所感染，他大脑暂时短路，他现在才想起来，合体期最少也能活八千岁，如大长老这般修为高深的，活的肯定更久。

把我刚才的感动还回来！

「您这幺早就建坟墓？」陆阳心说您这爱好还真别致。

「这有何不可，我听说有些地方的凡人会从钱庄借一大笔钱买房，用一生辛劳偿还债务。」

「凡人能为房屋辛劳一生，我为坟墓辛劳后半生自然也没什幺问题。」

陆阳被大长老的理论说的哑口无言。

「我也并非只建造了这一间墓穴，其他地方还有已经建好的，这里只是雏形，连僵尸都没准备好，临时扔了点白毛僵尸维持气氛。」

「对了，我特地选在咱们问道宗的一处崖壁上建造的坟墓，你是怎幺找过来的？」

陆阳沉默，他不是很想回忆过程。

原来这里还是问道宗，看来自己传送的距离不是很远。

不朽仙子懒洋洋的说道：「你肯定传不远的，传送距离和境界息息相关，你才筑基期，能跑多远，真以为你能上天啊？」

大长老无法知晓不朽仙子的存在。

「所以您经常不在任务大殿是因为……」

「事情交给小戴，提前过上退休生活。」

很合理。

大长老见陆阳不愿细说来坟墓的过程，便问道：「需要我把你送回去吗？」

陆阳连忙点头，这是求之不得的。

大长老从棺材里出来，点了一下陆阳，陆阳就被巨大的气泡包裹，大长老负手飞出墓穴，气泡中的陆阳跟在后面。

大长老快的如同一道惊雷，眨眼功夫便离开了悬崖，陆阳这才知道为何要给自己罩上气泡，他的身体无法承受大长老的速度。

离开悬崖，映入眼帘的是一片没有边际的草原，碧草如茵，草原上还有啃食嫩草的羊和各种荒莽妖兽，妖兽散发的恐怖波动令陆阳心悸。

想来这里就是大师姐入宗时说过的「还有一些凶地，修为不够便是身死道消」。

以他的修为，绝无可能安全掉落悬崖……这话怎幺这幺别扭？

大长老带着陆阳飞行，由于飞行速度太快，无法看清下面的场景，也就不存在恐高的问题。

飞行的过程中陆阳有些心惊，以大长老的飞行速度，飞了这幺久都没有到天门峰，他是被传送了多远的地方？

正当陆阳胡思乱想的时候，大长老停下，陆阳发现他们已经到天门峰了。

大长老放下陆阳，随即离开了。

大长老在棺材中睡觉的时候遇到一个修行上的难点，想询问师弟们的看法。

他来到药园，二长老不在，他来到炼体峰，三长老不在，他来到君子峰，四长老也不在。

「人呢？」大长老很是疑惑，他不记得老二老三老四是喜欢四处跑的人，平日里一找一个准，怎幺今天一个都找不到。

四长老的大弟子季鸿文见大长老找师尊，便说道：「好像是师父找到了宗主的下落，和二长老一同前往天门峰了。」

「老九的下落？天门峰？」大长老想不到又要回天门峰。

他来到天门峰，询问陆阳是否知道不语道人的下落，陆阳指给了方向，他顺利来到松树林，找到正在吃火锅的六位师弟，一位师妹，以及不语道人。

不语道人见到大长老站在洞府外面，热情的招手：「咱们师兄弟好久没有一起聚一聚了，这不，正准备一起吃火锅，大师兄你就来了。」

「大师兄你快进来，就差你一个人了。」

大长老狐疑的看着热情的不语道人。
