# 第126章 问道宗九子齐聚一堂

第126章 问道宗九子齐聚一堂

在大长老印象里，不语道人如这样热情的时候，定然是有阴谋诡计。

他警惕起来。

大长老相信不语道人有理由坑害自己，不语道人还是婴儿的时候，就被老三抱上山，成为最小的弟子，从师父到师兄师姐，谁都没照顾过婴儿，便逐渐摸索着来。

大长老精通梦境法术，不语道人小时候不安分，怎幺也睡不着，他就用梦境法术让不语道人睡得香甜。

不语道人成长到修炼的时候，修炼总是打瞌睡，大长老就用梦境法术吓醒不语道人，大概是吓唬的太过了，不语道人到现在都有心理阴影。

见大长老对自己警惕，七位长老也一起招呼大长老：「大师兄，你快进来，吃火锅就差你一个人了。」

不能只有我们几个倒霉，今天说什幺也要集齐问道宗九子！

八个人在洞府门口笑眯眯的招呼大长老，却不敢逾越洞口一步，旁人看来，这幅画面分外诡异。

在大长老印象里，七位师弟师妹从来没有这样热情的时候。

长达两千年的岁月让他经验倍加丰富，他迅速做出判断——是幻境！

他猛地咬破舌尖。

大长老试图以舌尖血打破幻境牢笼，但什幺也没变化。

难道不是幻境？

他记着陆阳说老九被云芝封印在洞府，可问题是老二到老八是怎幺被封印住的？

「你们是怎幺被封印起来的？」

八长老正色道：「大师兄是这样的，我们听说老九被云芝封印，第一时间前来探监，老九说这处封印关不住聪明人，我们七个觉得都是聪明人，定然不会被封印关住，就依次进来尝试，结果伱也看到了，就成现在这幅模样。」

大长老挑眉：「这幺神奇？我来试试。」

大长老走进洞府，众人欢呼。

八长老说的也不算错，哪有聪明人主动被封印的？

至此，问道宗九子全部落网，可喜可贺。

九个人围着火锅坐下，整个洞府都弥漫着水雾，宛如火锅味的仙境。

涮的食材都是三长老提供的，作为体修，需要经常食用天材地宝、妖兽灵肉，用以补充身体的消耗。

当大长老听众人讲清楚事情的缘由，脸都黑了。

合著你们八个被困在这里，不想着求救，就想着怎幺拉人下水？

巴大爷站出来了：「我们何尝不想出来，可老九说要想出去，唯有战胜心魔，但，心魔太强，我们谁都无法战胜。」

「所以我们齐心协力，想到一些别的办法。」

「比如老三，他提出用一把勺子挖出通道。」

「比如老四，他提出大声呼救，把云芝师侄叫过来。」

「比如老五，他提出把勺子炼成法宝再挖通道。」

「比如老六，她……」

大长老擡手打断了问道宗九子越狱计划：「我怎幺听陆阳说，只要老老实实打坐三天，封印就能解除，还说这件事都告诉老九三天，封印应该已经解除了。」

大长老不是傻子，他自信走进来不是被骗，而是他知道真正离开的办法。

八道寒冷的视线幽幽的盯着不语道人。

不语道人冷静的说道：「我为宗门贡献颇多，在你们动手之前能否先让我写一封遗书？」

……

正在打坐的陆阳觉得天门峰晃动了一下，他有些惊讶，不知道发生了什幺。

还有人敢在天门峰动手？

好在天门峰只晃动了一下便和往日一样恢复平静，陆阳并未多想，他走入大师姐留下的隔离外界动静阵法，调整气息，专心突破筑基初期。

大师姐并未在一旁护法，突破筑基中期对陆阳是水到渠成的事情，不会有任何意外发生，没有护法的必要。

片刻后，他自身精气神都达到巅峰，灵台一片空明，他运转《明心见性诀》，鲸吞周围灵气，海量灵气不断冲刷他的身体。

寻常人突破筑基前中后三期时，会利用突破契机洗筋伐髓，脱胎换骨，缝补修炼、战斗时留下的伤痕。

但在陆阳这里，根本不需要这一步！

他在练气期时便彻地完成洗筋伐髓，再无杂质可以排出！

筑基后，陆阳的功法便能时刻保持身体纯粹，不论吃什幺，吸收什幺，都能留下精华，排除糟粕。

明心见性诀，明的不仅仅是心，还有身体！

筑基期后，修士丹田处会形成液态灵力旋涡。

陆阳丹田处一阵火热，他内视己身，能清晰感觉到丹田处的液态旋涡越发壮大，旋涡吞下外界灵气，吐出更为精粹且适合自己的灵力。

他运转大周天，精粹的灵力正源源不断的在体内循环，强化身体的每一处，任何细枝末节都没有放过。

旋涡越转越快，灵力以一种不可思议的速度流遍全身，最终，感觉有一道关卡被灵力强行冲破。

陆阳睁开双眼，眼神明亮清澈。

筑基中期，成了。

阵法外，傀儡见陆阳成功晋升到筑基中期，且境界稳固，没有隐患，便起身离开。

「还有一件事没有做。」陆阳想起来《筑基手册》中的话。

《筑基手册》是七长老留下的筑基心得，后经各位师兄师姐补充，把筑基期容易遇到的各种事项已经清晰列明，没有遗漏。

陆阳右手汇聚灵气，轻轻拍打腹部右下方，猛地吐出一块肉，肉块带血，似乎是陆阳身体的一部分。

陆阳一道剑气打出，将肉块打成齑粉。

「这是什幺？」不朽仙子在精神世界看着陆阳晋升，害怕说话打断分散注意力打断晋升过程，一直没有说话，如今晋升筑基中期成功，终于能说话了。

憋死她了。

陆阳认真的解释道：「不知仙子有没有听过一句话，说饭后不能剧烈运动。剧烈运动会导致腹部剧痛，严重一些的还会疼的在地上打滚，额头布满黄豆大小的汗珠，非常影响修炼。」

「我问道宗师兄师姐们经过研究发现，只要在晋升筑基中期时切割掉一小块无用的肉，就能避免这种事情发生，饭后想怎幺活动都行。」

「所以你刚才是……」

「切割阑尾。」

不朽仙子：「……」

她有些跟不上如今修士的思路。
