# 第127章 青锋剑的小饰品

第127章 青锋剑的小饰品

不朽仙子复活以来，接连遭到打击，先是吓唬陆阳不成，反被云芝揍了一顿，后是证明自己很有用，试图控制陆阳越级战斗被教训。

现在她发现，自己守着过去的经验是行不通的，现在的修士思维方式比上古时期要活跃许多，他们还齐心协力，积累了各个境界的修炼经验。

后者在上古是无法想像的，师兄弟之间尚有明争暗斗，互相算计，争夺资源，宗门部落怎幺可能无条件的开放自己的修炼经验。

哦，有一个例外，是上古蛮族，他们倒是喜欢在族内讨论各自的修炼经验。

陆阳伸了个懒腰，起身打了一套广播体操，舒展筋骨，骨头咯吱咯吱的响，莫名觉得很舒服。

「你准备去哪？」

「去百链峰，定制一件武器。」

陆阳来到百链峰，看到食堂还是一如既往的热闹。

不朽仙子惊讶的说道：「咦，你们问道宗伙食不错嘛，这幺多弟子来买食物。」

陆阳点头：「伙食质量确实不错。」

不过此行的目的并非是食堂，而是半山腰另一侧的百链堂。

食堂卖的是常用的武器，武器虽好，但不见得适合所有人。

于是百链堂应运而生，那里有炼器大师坐镇，专门卖特制的武器。

「你是……陆阳师兄？」百链堂门口，一道惊讶的声音叫住陆阳。

陆阳看到对方，恍然大悟：「伱是和我同一届的李浩然！」

陆阳这一届，单灵根共有三人，陆阳的剑灵根，孟景舟的单身灵根，以及火灵根李浩然。

「一个多月前我还听周露露师姐说，你正在岩浆里泡澡，终于能出来了？」

说起岩浆泡澡，李浩然脸色很是难看，像是回忆起某些不好的经历。

「终于达到师父的要求，在岩浆里学会潜泳、生吃火蜥蜴、成功筑基，刚能出来。我正准备找师父，去问他下一步有什幺安排，结果周露露师姐说，她已经有三天没有见到师父了，也不知道师父去了哪里。」

陆阳心说难道是五长老和师父感情笃厚，陪着师父一起打坐？

「筑基以后，需要去任务大殿领取宗门任务。」

李浩然点头，这件事他听师兄们说过。

「认识路吗，我陪你去？」好歹喊自己一声陆阳师兄，陆阳怎幺也要尽到作为师兄的职责。

「那便先谢过师兄了。」

在去任务大殿的路上，陆阳了解到李浩然的身世，他的父母都是修士，修为不算高，只有筑基期，当父母得知李浩然有火灵根以后，别提有多高兴了，要多宠他有多宠他。

这也造成了李浩然目中无人、性格急躁。

比如在攀登问心山的时候，李浩然道心不坚定，许多资质比他差的先登到第五十阶，他在最后才成功登上。

陆阳猜测五长老周鑫看出李浩然的缺陷，特地让他泡了一年岩浆，磨砺道心。

现在看来，效果显着。

在任务大殿，二人找了一圈也没有找到适合李浩然的任务。

「对了，你会炼器吗？」

「这是自然，师父说我已经具备筑基期顶尖炼器水平。」火灵根最适合炼器，李浩然在岩浆里学习了一年的炼器知识。

「你看这样如何，我发布一个炼器任务，你接下，你能完成任务，我炼器的目的也能达到了。」陆阳早就想好了，百链堂的炼器师是金丹期起步，价格昂贵，而他需要炼制的武器不需要这幺高级别的炼器师。

「陆阳师兄你不用迁就我，过几天我再来一趟任务大殿就好。」

陆阳摇头：「我没有迁就你，我刚好需要炼器，而你是最适合的炼器人选。」

「最适合？」李浩然有种受宠若惊的感觉。

陆阳点头：「对，你最便宜。」

李浩然：「……」

两人返回李浩然的炼器房，陆阳掏出青锋剑，李浩然吓了一跳，青锋剑的品质高的离谱，哪是他这种筑基期能改造的。

「不不不，陆师兄你还是换别人吧，我水平有限，炼制不了这种剑。」

陆阳知道他误会了，笑道：「你误会了，不是炼制这柄剑，我是想在这柄剑外表加一些装饰用的小零件。」

李浩然松了口气，这个简单：「有图纸吗？」

「有。」

陆阳早有准备，掏出长宽都有四米的图纸，怎幺看也不像是「小零件」。

李浩然看到图纸内容，表情更是怪异，炼制起来倒是不难，但这东西怎幺看都跟装饰品搭不上边。

最起码他没有见过这种样子的装饰品。

「我最近准备学习飞剑术，剑修嘛，不会用剑怎幺行，但天上飞来飞去的，连个交通规则都没有，多危险，出于安全考虑，我设计了这张图纸。」

「我准备在运转飞剑术的时候，自己坐在一个钢铁壳子里，飞剑就安在钢铁壳子下方，作为动力。」

「钢铁壳子里安装上椅子，用来坐着，对了，安装两排座椅吧，等我练成飞剑术，还能带其他人飞天。」

「这个东西叫方向盘，能调整方向。」

「还有窗户，凡人不好用沙子炼制玻璃，咱们修仙者炼制玻璃问题不大吧？」

「按理说还有刹车的，不过飞剑的动力是我，就不用安装刹车了，到时候脚刹就行……」

「对了，这个大铁壳子一定要好安装好拆卸，不然战斗的时候不方便。」

陆阳详细说明了小装饰品的作用和炼制要求，不朽仙子和李浩然看了都有种大开眼界的感觉。

「不是我恐高，就是我一个人飞天太孤独，想多拉几个人。」陆阳反复强调自己不恐高，「能炼吗？」

李浩然想了想，图纸上的东西虽说奇葩，但并不难炼制，顶多是以前没炼过，手生，需要多试几遍：「能。」

「那就好，这些是玄雷铁，能作为炼制原料。」

「还有这枚面具，你顺便也炼制一下，让它变硬，别被轻易打坏。」陆阳掏出豆腐面具，以后出门要有个假身份。

「价格的话，二十个贡献点如何？」陆阳主动提出价格。

二十个贡献点，两千灵石，价格绝对不算低的。

李浩然接下这个任务。
