# 第128章 御剑飞行

第128章 御剑飞行

陆阳在百链峰呆了三天，这期间一直和李浩然讨论如何更好的炼制飞剑挂件。

「要尽量的轻，不然飞不起来，或者飞的速度太慢。」

「你说要不要安装一个弹射椅，就是一发生危险，就自动向上弹飞，逃离生天？」

「飞剑安在头顶？不行不行，我这是正儿八经的飞剑术，你见过谁家剑修把飞剑架在头顶上的？」

功夫不负有心人，经过三天努力，挂件终于练好了。

「起个名字吧？」李浩然提议让陆阳起个名。

「形状如马车，还能在天上飞，叫飞车如何？」陆阳起了一个相当朴素的名字。

「陆师兄，试试？」挂件炼成，李浩然有种满足感，想看陆阳是如何飞天的。

陆阳点头，有些激动，他坐在车里，双手抓住方向盘，半天没动作。

「怎幺了？」李浩然问道。

陆阳挠了挠头：「我忽然想起来，我还没学过飞剑术。」

李浩然：「……」

我兴奋的炼制了半天，合著你还不会飞？

「别急别急，我现学就是。」陆阳不慌不忙，让不朽仙子教自己飞剑术。

飞剑术是剑修必修法术，普及性很广，不朽仙子自然会这种入门级别小技巧。

说实话，不朽仙子不是很想教陆阳飞剑术，要是学歪了，自己一世英名就要尘归尘土归土了。

「所谓飞剑术，就是以剑为载体，承载神识，神识越强，和剑的契合度越高，飞剑飞行的速度就越快……」

不朽仙子在教人方面比大师姐强了不止一个层次，讲的深入浅出，通俗易懂，没多久陆阳就学会了飞剑术。

青锋剑漂浮在空中，来去自如，陆阳觉得就算让一头大象踩在青锋剑上，也能顺畅飞行。

陆阳在剑道上的天赋无可争议。

陆阳有所感悟，大概这就是剑灵根的作用，能保证学习剑法、剑术不会歪。

飞车下方有一个凹槽，青锋剑正好可以卡在那里，不会掉落，异常稳固。

陆阳再度上车，握住方向盘，运转飞剑术，飞车居然真的在青锋剑的带动下飞了起来！

飞车先是缓缓悬浮，这并非是青锋剑飞的慢，而是陆阳还未完全适应这种全新的飞行方式。

待飞车悬浮在高空时，陆阳已经逐渐掌握飞行技巧，飞行速度越来越快，以「8」字形飞舞，练习到最后，甚至可以做到锐角转弯，简直不可思议！

有筑基中期的体魄在，缺氧、压强等问题在陆阳身上通通没有体现。

「哈哈，我陆阳也有御剑飞行这一天！」陆阳哈哈大笑，他就知道，任何困难都有解决的办法。

谁说我不敢飞天？

不朽仙子觉得这感觉还蛮新鲜的。

百链峰上，无数人擡头看着陆阳御剑飞行，目瞪口呆。

飞车这种先进的交通工具，在一向思想先进、自诩引领时代潮流的百链峰，也是跨时代的交通工具。

「快看，那是什幺？！」和陆阳同一届的师弟师妹们惊讶的看着空中飞行的铁壳子。

「我昨天请教李浩然师兄问题的时候见过这个，是为陆师兄炼制法宝！」

「陆师兄？就是和咱们同期，身怀剑灵根，成绩第一，成功拜入宗主门下的陆阳师兄？」有师弟瞪大眼睛，对陆阳十分推崇。

如果不和陆阳有直接接触，都会被陆阳的一生成就所震惊，认为其是一位安全、沉稳、可靠的师兄。

当然，和陆阳长期直接接触也没有改变初始印象的人也有，比如蛮骨。

「对，就是他！听李师兄说，这是陆师兄的飞剑术！」

「好厉害，这和我见过的飞剑术完全不一样，给人一种莫名的安全感！完全不用买保险！」

落地金钱商会提出的保险险种中，有一项飞行险，具体可以划分为飞行损失险、第三者责任险等等。

「陆师兄明明和咱们一样大，却已经能创造出独属于自己的飞剑术，这就是差距啊！」

「可惜我不是剑修，不然我说什幺也要学习这种飞剑术！」

陆阳在天上飞了个痛快，这才降落，一副意犹未尽的表情。

下车后，陆阳发现李浩然恭敬站在一旁，五长老周鑫不知何时来到这里。

「五长老。」陆阳恭敬行礼。

「呵呵，陆阳是吧，过程我都听浩然说了，伱的创意很不错，日后说不定能成为一种主流交通工具。」

「五长老过誉了。」

「熟悉我的人都知道，我可没有夸人的习惯，这个叫飞车的东西能给你带来不少利益。」

「利益？」陆阳不解。

五长老偏头对李浩然说道：「正好你也出关了，你也该熟悉一下咱们百链峰的主要业务。我百链峰常有从未出现过的器物出炉，为了保护发明权，获取利益，会定时去官府那里申请专利登记。」

「丹鼎峰也是同理。这是百链峰和丹鼎峰的主要收入来源。」

「正好过几日你的几位师兄要下山去登记，你整理一下陆阳的发明思路，和你的师兄们一同前往。」

五长老又对陆阳说道：「你天赋不错，脑子又灵光，天生就适合我们问道宗，好好跟云芝学习，以后问道宗是你们的，少接触老九那个老混蛋。」

陆阳缩了缩脖子，按理说五长老辱骂师父，他这个当弟子的要出头理论一番，但他觉得现在学习不朽仙子那种「打不过就认怂」的乐观精神也不错。

不朽仙子皱眉，她觉得陆阳在想很失礼的事情，但她没有证据。

「师父他现在怎幺样了？」

五长老冷笑一声，没有言语。

……

天门峰，松树林。

洞府的封印终于破除，大长老到八长老早已离开，只留下不愿离开的不语道人。

不语道人被捆成虫子，在地上蠕动，脑门贴上黄纸，嘴巴还被人用袜子堵住，发出呜呜的声音。

绳子乃是一等一的至宝，不语道人无法用蛮力挣脱，黄纸能封印法力，不语道人无法施法。

至于不语道人多久能蠕动出来，就要看他的造化了。

这是八人专心打坐试图破除封印，不语道人在一旁敲锣打鼓的惩罚。
