# 第129章 五大仙门的秘密会议

第129章 五大仙门的秘密会议

问道宗的某座山峰上，五大仙门话事人齐聚于此。

这处山峰极度神秘，非问道宗高层，没有资格知道这里。

四位话事人静静的坐着，等待这次会议的组织者发话。

感知到人已来齐，云芝从顿悟中醒来，睁开眼眸，眼眸中仿佛有万千世界，数不尽的时间与空间，极为玄奥，其余四人迎上云芝的眼神，恍惚了一下。

他们心中震惊，他们已经有数年没有见过云芝，数年前云芝就给他们一种深不可测的感觉，想不到数年后，这种感觉更胜以往。

问道宗不知走了什幺运，才能招收到如此天才。

而且还是不语道人那个老混蛋的徒弟。

不过云芝修为高深对于他们而言是好事，大世将至，灵机充沛，大道显露，魔教作乱，沉睡数十万年的大能苏醒，传说中的仙人逐渐浮出水面。

可以想像，大能和仙人不会老实遵守如今的规则，定要按照他们的意愿，重新厘定秩序，划分地盘，这对凡人和修仙者都是一场劫。

已经有修仙大能苏醒，欲要在中央大陆兴风作浪，还未成气候，就被五大仙门联手击毙。

并非所有的仙人都如不朽仙子这样没心没肺，知足常乐。

别的不说，上古无名氏炼化星辰为大陆，就是个硬茬子。

这种情况下，五大仙门的实力越强，越有可能抵挡未来发生的大灾难。

云芝淡淡开口：「今日我召诸位前来，是得到了魔教的一些情报，告予诸位。」

四人心中一凛，怪不得云芝并未用传音等常规手段，而是请他们真身到场，在问道宗的秘密山峰汇聚。

这座秘密山峰由问道宗历代先贤加持，还经过云芝改造，能够遮蔽天机，掩盖因果，无惧泄密。

魔教实力虽不强，但他们信奉仙人，从仙人那里得到了许多仙宝和仙法，仙宝和仙法防不胜防，需要小心对待。

「诸位也知道，一个多月前，我攻破了不朽教总部，获得了一些情报，其中有两条情报值得注意，一是知晓了复活不朽仙人的方法，二是知晓了关于『卧底』的事情。」

四人身体微微坐直，复活仙人，这可是不得了的情报。

说起来早就听说云芝端了不朽教的老巢，但一直不知道她是如何找到的。

「不朽仙人的道果很特殊，就算其彻地消亡，魂飞魄散，只要有人念出他的称谓和仙名，无论是有意的还是无意的，他都能复活！」

四人心中如一道惊雷炸起，仙人道果果然没有一个简单的，他们以前掌握的仙人道果都是和提升战力相关，这还是头一次遇到纯粹活命的道果。

「情报中还说，不朽教在月桂仙宫、镇狱宗、五行宗里都安插了卧底。」

实际上，这并非是从不朽教总部获得的情报，而是陆阳从巡察使唐云生中获取的情报。

唐云生给陆阳三人安排卧底任务的时候说过，说五大仙门中，除了悬空庙人少，问道宗神经病多，无法安插卧底，其余三个宗门都有卧底。

五大仙门分别是：以道法和脑洞着称，其余四大仙门叮嘱晚辈不要靠近的问道宗。

慈悲济世，最少时只有师徒二人但实力强横的悬空庙。

认为月亮隐藏着不可言秘密，藉助月亮修行，长满月桂树的月桂仙宫。

镇压一切魑魅魍魉的镇狱宗。

信奉五行归一，掌握五行至理的五行宗。

其余四大仙门认为问道宗和自己格格不入。

问道宗认为其余四大仙门和自己格格不入。

抛开格格不入这一点，五大仙门的关系还是很好的。

「原来是卧底一事。」月桂仙宫宫主不感到意外，她是兰亭的师父，兰亭告诉了她一些事情。

「阿弥陀佛。」悬空庙主持并未多言，他们悬空庙没有魔教卧底，人少是一方面，另一方面是他们信仰不同，魔教中人整日念经持戒，早晚要道心崩溃，太容易露出破绽。

「想不到我镇狱宗主张镇压一切邪门歪道，到头来却有不朽教潜入在我宗门，我回去后定要严查！」镇狱宗宗主震怒，考虑到场合，他并未表现的太过。

「既然有卧底，想必不止有不朽教一家卧底，其他魔教卧底可能也潜伏，要细细排查一遍。」五行宗宗主眼神很冷，魔教当真是胆子大的很，简直是不把他们五行宗放在眼里。

「那我们要如何排查卧底？」月桂仙宫宫主问道。

「不朽教不是信奉不朽仙人吗，咱们让弟子一起大喊『不朽仙人是个王八蛋』如何？」五行宗宗主提议。

四人纷纷颔首，觉得这个主意不错。

镇狱宗宗主说道：「还有一个办法，我们肯定都有一些怀疑名单，可以在怀疑名单上的人说『教主念出了不朽仙人的仙名，不朽仙人已经复活，教主要求所有信徒去总部集合』。」

正道不知道复活不朽仙人的方法，不朽教卧底听到这句话，大概率会认为对方是不朽教教徒。

云芝摇头：「这会打草惊蛇，怀疑名单上不止有不朽教卧底，还有其他三教卧底，其他三教听你这幺说，肯定知道你在排查卧底。」

镇狱宗宗主觉得云芝说的有理，没有再提议。

「对了，问道宗不是没有卧底吗，不知云芝道友能否讲一些心得体会？」五行宗宗主说道，赢得另外三人附和。

云芝罕见的皱了皱眉，这个问题把她难住了，她也不知道为什幺问道宗不仅没有魔教卧底，反而能去魔教当卧底。

「可能是因为我问道宗弟子心思单纯，魔教教徒思绪复杂，无法伪装成我问道宗弟子。」

五人又想到许多阴损的办法排查卧底，其中就属悬空庙主持最狠，倘若把这些办法公布出来，世人对五人的印象会有一百八十度大转弯。

秘密会议结束后，五人都离开了山峰，其中三人离开问道宗，只有月桂仙宫宫主留了下来。

「不知落宫主有何事？」云芝问道，月桂仙宫宫主名为落红霞。

落红霞叫来不情愿过来的兰亭：「你们问道宗有没有一个叫陆阳的弟子，我找他有事，我家兰亭多好的一个孩子，被他带坏了，我要让他赔偿！」

云芝平静的说道：「那不如让两人结为道侣？」

落红霞神情一僵。
