# 第130章 不语道人脱困

第130章 不语道人脱困

落红霞走的很仓促。

原本落红霞是打算趁开会的机会，找问道宗要个说法，最低限度是获得问道宗不会靠近兰亭的承诺。

现在看来别说承诺了，晚走一步小徒弟都要搭在里面。

一团烟霞内，兰亭抱怨道：「师父，我都说了我没事，你非要拉我到问道宗，陆阳要是知道了该怎幺看我！」

「你一回来就专心研制自动烤串阵法，试图通过打象形拳变成别人的模样，还说你没事？」

「为师早就跟伱说过，要远离问道宗的人，这都是有经验教训的！」

「想当初为师下山历练时就遇到一名问道宗弟子，我们二人联手驱鬼，抵达目的地后，在一间客栈留宿了几天，那鬼也是胆大包天，竟敢在问道宗弟子床下藏着，一藏就是三天。」

「最终那人发现了问题，从床下揪出鬼来，要求鬼魂平分三天的房钱。」

「这能是一般人该有的思路吗？」

「这人是谁？」兰亭问道。

「问道宗宗主，不语道人。」

落红霞冷笑一声，继续说道：「还有一次，我们二人遇到了分尸案，十几名孩童惨死，尸体残缺，残肢断臂铺了一地，只有一名神情木讷的小女孩活了下来，我们二人守在小女孩身边，保护她的安全。」

「过了一会，衙门的人过来，说他们把尸体拼接以后，发现每个尸体都缺少了一部分，缺少的部分刚好能组成一个小女孩。」

「当时我觉得有一股凉气直冲头顶，此时小女孩露出诡异的笑容和笑声，分外渗人，不语道人就敲了敲她的脑袋，说笑什幺笑，没看见我们正讨论事情。」

「小女孩都被敲蒙了。」

兰亭：「……」

……

出于关心师父的目的，陆阳再次来到天门峰松树林，然后就看到被捆绑的很有特色的不语道人。

「咱们问道宗还流行行为艺术？」陆阳纳闷。

不语道人使劲扭动，幅度极大，嘴里还呜呜的说着什幺，像是在求救。

陆阳揭下脑门上的黄纸，不语道人恢复法力，解开绳索，吐出袜子，成功脱困。

不语道人热泪盈眶：「好兄弟，以后咱们各论各的，你叫我师父，我叫你师父！」

陆阳觉得还是把师父捆起来为好。

不语道人走出洞府，双臂张开，面向阳光，拥抱大自然：「十年了，我终于出来了！」

然后他想了想，觉得这样气氛不够，便行云布雨，让头顶一小片区域下雨。

大雨倾盆，不语道人很快就淋了个落汤鸡，他双臂再度张开，拥抱自由：「啊啊啊啊！十年了，我终于出来了！」

完美。

达到想要的效果，不语道人驱散雨云，扭头对陆阳说道：「我准备下山讲评书，你要不要随我一同前往？」

不语道人还没忘记自己的任务。

陆阳有些心动，还是摇头道：「不行，我的身份很敏感，万一被不朽教的人认出来就糟了。」

不语道人哈哈大笑：「这有何难？」

不语道人在陆阳脸上呼啦了一下，陆阳五官发生细微变化，变得和原先完全不同。

「不就是干坏事被仇家认出来嘛，我懂，这方面我很有经验，放心，合体期里无人能识破我的伪装！」

陆阳不是很想知道不语道人的经验来源于哪里，不过这样一来，确实可以安心出去了。

「我还想叫上一个朋友可以吗？」

「当然可以。」

陆阳叫上了正在呼呼哈嘿打拳锻链身体的孟景舟。

「出去玩啊？」

「安全吗？」

「有大佬带，保证安全。」

「走。」

经过一番简洁的问答，孟景舟就准备和陆阳一起出去，连去哪和玩什幺都没问。

跟着陆阳能缺了好玩的？

「这人是谁？」孟景舟悄悄问道，他不认识不语道人。

「我师父，不语道人。」陆阳得意的介绍道。

不语道人认出了孟景舟，慈祥的抚著白胡：「孟家小子，我听你们家老头子说过你，满月宴的时候我还去喝过酒。」

「您认识我爷爷？」孟景舟有些惊讶，他没听爷爷讲过这件事。

不语道人被这个问题逗乐了：「我和你爷爷都认识一千多年了。」

孟景舟被不语道人用同样的手法改变容貌后，问道：「咱们怎幺出发，我有马车。」

陆阳摆手：「用不着，我新学会了一招飞剑术，能御剑飞行。」

「可是一柄剑上只能站一个人吧，我们两个怎幺办？」孟景舟挑眉。

陆阳炫耀般的从身份玉牌中取出造型奇异的飞车：「你可以把这个当做剑鞘，就是个头大了点。」

「我运转飞剑术，飞车就能上天，一共能承载五个人！」

孟景舟围着飞车转了两圈，敲了敲车壳，听到颇有质感的回声，两眼放光：「好东西啊，你发明的？」

「这是自然。」

不语道人也频频点头，他这个小徒弟在剑道上果真造诣非凡，日后必然不逊色于他！

陆阳怀着激动的心情架势飞车，孟景舟坐在副驾驶位，不语道人坐在后排，三人系上安全带，都有种很新奇的感觉。

「起飞！」

青锋剑发出一声剑鸣，飞车腾空而起，飞至云间。

「师父，去哪边？」

不语道人指向前方：「去南方，南方繁华，多交通要道，适合为师讲评书！」

飞车前往南方，偶遇飞舟时，飞舟上的乘客都很诧异飞车的存在。

不语道人敲了敲后座，无形的梭形屏障撑开，减少空气阻力，同时自己也施展飞剑术，助力飞车飞行。

陆阳察觉到师父相助，信心倍增，飞车速度再提升一个档次。

有师父坐镇，肯定非常安全！

……

当云芝查看师父情况的时候，洞府已经空空如也，只剩下一根金色绳子、黄色符纸，以及不知道是谁的袜子。

回到她的洞府，洞府门口有一张陆阳留下来的小纸条：

我和师父外出游历一段时间，不用担心我。

云芝更担心了。

师父他……分不清东西南北啊。

……

西方某处小镇上空，飞车失灵，笔直坠落。
