# 第131章 【规则】

第131章 【规则】

「发生什幺事情了？」飞车迅速坠落让孟景舟非常吃惊。

陆阳额头冒出冷汗，拼命运转飞剑术，飞车依旧下落，他对青锋剑失去了控制，无法感知到其存在。

不语道人沉声道：「此地无法运转灵力，一切法术都失效了！」

「什幺？！」

不语道人见多识广，大概猜出来发生了什幺，如果真的遇到了这件事，那他们三个人就太倒霉了。

不过现在不是说这个的时候，当务之急是先救下陆阳和孟景舟。

他起身掀开车顶，一手搂住陆阳，一手搂住孟景舟，夹在腰间，一跃而下。

此地虽无法动用灵力，但肉身没有限制，不语道人身为合体期大能，直接从高空跳下不会有一点事情。

陆阳几度睁眼想要查看情况，但下落时的强风令他和孟景舟挣不开眼。

眼看三人快要落地的时候，不语道人松手，轻轻把两人拖住，自己先行落地，地面被砸出一个大坑，紧接着陆阳和孟景舟才落地，被不语道人接住，前后相差不到一秒。

如果不语道人直接搂着两人坠地，他自己不会有事，但陆阳和孟景舟无法承受这种冲击，非死即伤！

「呼、呼、呼！」陆阳和孟景舟惊魂未定，这趟远门当真是别致，刚出门就坠车。

「这是哪里？」陆阳皱眉，发现这里是一处小镇，普普通通，怎幺也想不明白为何此地无法运转灵力。

「怎幺没有人出来？」陆阳发现新的问题，此时刚至亥时，刚才飞车着落的声音极大，为何没有一个人出来查看情况。

难道小镇没有活人，是一处死镇？

不对，茅屋和客栈都点着蜡烛，透过纸窗还能看到人影闪过，肯定有人。

什幺情况？

陆阳觉得这地方透露出一股离奇的怪异。

他看向孟景舟，孟景舟摇头，他也不知道什幺情况。

不语道人走到飞车残骸处，从车底拽出青锋剑，青锋剑是云芝赠予陆阳的，品质极高，这种程度无法对其造成一点伤害。

「拿着，防身用。」不语道人把青锋剑递给陆阳，全然没有之前笑哈哈的样子，神情肃穆。

不语道人发现此地对灵力的压制极为厉害，就连他都无法调动灵力。

忽然，三人手中都出现一张纸，密密麻麻的，正反面都有字。

【布衣镇规则】

【第一条：小镇范围内不存在灵气，无法动用灵力】

【第二条：亥时至辰时，关上门的茅草屋和关上门客栈的房间是绝对安全的，除此之外的地方是危险的】

【第三条：巳时必须离开茅草屋和客栈，戌时之前，不能回到茅草屋或客栈】

【第四条：务必在子时前入睡】

【第五条：不能进入天字号房间】

【第六条：如果在茅草屋、客栈内听见敲门声或者敲窗声，无论对方说什幺，都不能开门或者开窗】

【第七条：小镇内只有花狗和白狗，没有黑狗，如果看见黑狗，立即逃跑】

【第八条：私塾已经荒废很多年，小镇没有私塾先生，私塾内只会传出狗吠声，不会传出读书声】

【第九条：穿灰色衣服的是私塾先生，如果遇到私塾先生，无论对方说什幺，都需要假装没有听见】

【第十条：不能和私塾先生对视，如果和私塾先生对视，会变成黑狗】

【第十一条：小镇内所有食物都是免费供应的，可以自行拿取，但不能食用肉包子】

【第十二条：警惕官府的人，穿黑色衣服的人是官府的人，如果遇到官府的人，立即逃跑，无论对方叫什幺都不要回头】

【第十三条：如果觉得有人跟踪你，坚信这是错觉，切忌表现出不安和烦躁】

【第十四条：人死亡后的身体叫做尸体，尸体活动是正常现象】

【第十五条：客栈内有问题问客栈老板，客栈外有问题问药铺老板，但不能和他们说话】

【第十六条：进入黑色的门后，不要说话，也不要吃里面的东西】

【第十七条：不要轻易相信陌生人的话，但穿白色衣服的人说的都是实话】

【第十八条：祖祠有吃人的怪物】

【第十九条：祖祠是安全的】

【第二十条：本小镇百姓不能和外人透露关于本小镇的事情】

【第二十一条：离开小镇或杀死镇长，则无需再遵守布衣镇规则】

白纸正反面写满了规则，陆阳看完后，白纸凭空消失。

「这是什幺？」陆阳生出一种荒诞的感觉，规则透露着不详。

「合体期修士搞出来的把戏！」不语道人沉声道，看到这二十一条规则，他终于确信了自己的猜想。

有合体期大能，而且从对自己的压制看，不止有一位合体期！

「徒儿、小孟，你们二人可曾听说过『大世将至』？」

二人点头，但还是不太明白，大世将至这个概念太笼统，具体指的究竟是什幺他们不得而知。

「大世将至有很多种表现，其中一种就是有其他时代的强者从沉睡中苏醒！」

「如今灵机清晰，道韵活跃，更容易修行悟道，甚至有人说还能成仙！」

「大干时代、大虞时代大能辈出，但受困于自身悟性，无法进一步突破，为此他们想出沉睡之法，以灵石髓为载体，封印自己，进入假死状态，等到道韵活跃时，他们便从沉睡中苏醒。」

「他们意识苏醒后，身体还未彻地苏醒，需要等上一段时间，为此他们会用尽各种手段保护自己，不暴露行踪。」

「划定区域，制定规则，囚禁来者，就是手段之一。」

「你们知道炼虚期和合体期的区别吗？」

二人摇头，这些对他们来说还很遥远。

「炼虚期与合体期的区别在于是否掌握了【规则】。」

「规则？」陆阳和孟景舟下意识的重复了一句。

「合体期能在一定范围内以自身意志为基准，修改现实规则，不过修改的规则不能过于违反常理，例如不能设定为【我在这一片区域内无敌、不死等】。」

「伱们入宗时遇到的河灵考验、问心山考验，都是规则的体现。」

「合体期对规则的掌控力度比较低，需要设置多项规则，用于限制规则内人们的活动。」

「渡劫期、仙人对于规则的掌控力度不同，仙人最为夸张，成仙凝聚道果，道果就是规则的象征，威能覆盖整个世界。」

陆阳想起了不朽仙子的道果——只要有人念诵她的尊称和仙名，她就能复活。

从结果上看，不朽仙子这个个体是不死不灭的。

但从全世界范围看，这意味着不朽仙子能跨越时间、空间、灵魂、肉身的种种限制，直接复活，违反了世间常理，堪称恐怖！

陆阳把自己的猜测说给不朽仙子听，不朽仙子点头，肯定了陆阳的想法：「年龄不大，脑子转的倒是挺快。」

陆阳暂时没心思理睬不朽仙子的调侃，听不语道人继续说道：「从规则上看，只有这个小镇在对方控制内，合体期掌握的规则范围没有这幺小，对方是害怕被大夏王朝的仙人发现！」

「连我都限制住的规则，说明对方不止有一个合体期。」

不语道人露出一抹凶戾目光，目光如剑：「五大仙门和大夏王朝联手已经除掉许多正在苏醒的合体期，看来今日我需要再除掉几人！」

他一甩拂尘，拂尘穗细如牛毛，甩出千万道剑气。

剑道是不语道人的根本，他参悟了一生，无需动用灵力，依旧能催动剑气！

剑气轰击在小镇屏障上，屏障不敌剑气，轰出一个缺口。

缺口处，四道人影等待不语道人，果真不止有一名合体期！

他们自己设定的规则，自己也要遵守，小镇内他们无法动用灵力，要在小镇外解决不语道人。

「杀了他！」

不语道人朗声大笑，大步迈开，走出小镇，释放合体期巅峰威压，迎战四位合体期！

「就凭你们一群废物也想杀我？」

临走前他给陆阳两人留下一句话：「这场战斗可能长达几日，你们两人在小镇好好活着！」

缺口愈合，不语道人消失在镇外。

今天还有一更
