# 第133章 危机四伏

第133章 危机四伏

两人醒来，天已蒙蒙亮，距离巳时还有一段时间。

「昨天真是吓死我了！」孟景舟想起昨夜的经历，心有余悸。

陆阳表现的比较冷静：「先熟悉规则，熟悉规则就不害怕了。」

孟景舟点头。

两人核对了一下二十一条规则，确保没有记忆偏差，这才放心。

「现在几时了？」

这时外面传来敲锣声，打更人一边敲一边朗声喊道：「巳时到」。

两人赶紧下楼。

在一楼，两名游商拿着马鞍向老板发火：「昨天我们把马留在后院马厩，怎幺今天就剩下一具马鞍了！」

陆阳想起来昨天晚上遇到的那头体型庞大的怪物，说不定就是它吃了马。

昨夜并未听到马的嘶鸣，说明马连反抗的机会都没有，真是可怕的怪物。

没再管游商，两人跑出客栈。

不朽仙子提醒道：「这两名游商煞气很重，有冤魂缠身，不是简单的游商。」

陆阳点点头，表示记住了。

街上传来阵阵香气，餐店开门，蒸着热气腾腾的餐点，勾起人的馋虫，但诡异的是餐店空无一人，其中一屉蒸笼竖着牌子，写着「肉包子」。

布衣镇的百姓身穿褐色粗麻衣，他们已经习惯了此事，取走早餐，坐下就吃，对肉包子避而远之。

陆阳两人也有模有样的学着，三张烧饼，一碗豆浆，吃的有滋有味。

陆阳注意到人们吃饭速度很快，有的人边走边吃，非常着急。

街道一侧传来骚乱声，一群人急匆匆的逃走，正在吃饭的人见状也顾不上吃饭，直接逃跑。

「咱们也跑！」陆阳拿起烧饼就跑。

两人跑到街道另一侧尽头，转身看刚才发生了什幺。

一群身穿黑色衣服的人走来，约莫有几十号人，腰间别着刀。

「那个人，你站住！」黑色衣服叫住正在逃跑的一人，那人下意识扭头，脑袋直接转了三百六十度，耷拉着脖子。

黑色衣服的人见状哈哈大笑，坐在餐店门口，掀开蒸笼，拿起肉包子就吃，吃的满口流油。

死掉的那人脑袋擡起，又扭了回去，恢复正常，像是忘记刚才发生了什幺，慢慢悠悠的离开了现场。

「是官府的衙役们，规则上说咱们不能吃肉包子，衙役们能吃，说明对方需要遵守的规则和咱们不一样。」陆阳低声分析道。

「早餐种类有很多，所有衙役都选择吃肉包子，说明他们只能吃肉包子。」

「还有规则上说不能扭头，看来扭头会把头扭断！」

两人对视一眼，决定离开，尽可能的远离衙役。

「人之初，性本善。性相近，习相远……」路过私塾的时候，传来郎朗读书声，声音成熟，像是一群成年人在朗诵《三字经》。

陆阳却是记得规则上写的是【私塾已经荒废很多年，小镇没有私塾先生，私塾内只会传出狗吠声，不会传出读书声】。

这绝对不合理。

两人快步离开，却被一位穿灰色衣服的人挡在面前：「两位看着眼生，莫非是从其他地方过来的？」

【第九条：穿灰袍的是私塾先生，如果遇到私塾先生，无论对方说什幺，都需要假装没有听见】

【第十条：不能和私塾先生对视，如果和私塾先生对视，会变成黑狗】

两人率先做出反应，低头往前走，不看私塾先生的眼睛，也不听私塾先生说什幺。

私塾先生不依不饶，在两人旁边说道：「我看两位衣着不凡，应当是有修为在身，莫非你们也相信了白纸上的规则？」

「白纸上的规则不都是真的，有迷惑人的部分。」

「其实布置此地规则的大人没有恶意，他只是想保护自己，这才出此下策。大人得知二位到来，特地让我帮助你们。」

「我有离开小镇的办法，但代价是伱们会失去小镇内的记忆。」

「只要你们在私塾里朗诵三日三字经，就能离开小镇！我没有骗你们，你们听私塾里的声音，昨天已经有人在我的帮助下离开了小镇。」

私塾先生猛地跑到两人面前，弯腰和陆阳对视。

陆阳闭上眼睛往前走，在闭眼之前，他看到对方脸的下半部分没有皮肤，红色的肌肉裸露，非常渗人。

见两人对自己不理不睬，自顾自的低头，私塾先生只好放弃，在两人身后喊道：「你们只有这一次离开小镇的机会，不接受我的帮助会后悔的。」

不朽仙子在精神空间里说道：「陆阳，别信他的话，他说的只有一部分是真的。」

「一部分？」陆阳有些惊讶，他还以为对方说的都是假话。

「他确实有让人离开小镇的办法，但不是以『人』的姿态，而是『黑狗』的姿态，我昨晚看见他放跑了几条黑狗。」

「而在他遇到你们之前，有人和他对视，对视以后的人头痛欲裂，眼睛充满血丝，手臂逐渐长出黑色毛发，然后走进私塾。」

陆阳脊背发寒，私塾先生能力十分棘手，不容易对付。

「去裁缝铺。」陆阳有了一些想法，需要进行验证。

两人逛遍了布衣镇的裁缝铺，都没有卖黑色、白色和灰色的衣服，也没有相应的布料。

逛小镇的时候两人发现了一个问题：「祖祠在哪里？」

规则上说祖祠是安全的，祖祠里还有怪物，如此矛盾的说法，这个地方势必不简单。

但两人逛了一圈也没有发现祖祠的位置。

此时天色已晚，接近亥时，两人必须回到客栈。

「两位客官，您安全回来了，本店很安全，您二位可以不必那幺紧张，我会保护二位的安全。」客栈门口，笑眯眯的店小二迎接两人，店小二没有眼白，眼眸纯黑，像是能看见常人所看不到的东西。

两人汗毛竖起，这道声音赫然是昨晚走廊敲门的声音！

昨晚就是他！

「小二，时间还没到，回你的房间去！」客栈老板赶走了店小二。

店小二死死的盯着客栈老板，两人对视许久，他才不甘心的离开。

陆阳注意到店小二去的是三楼，也就是天字号房间。
