# 第134章 尸体活动是正常现象

第134章 尸体活动是正常现象

两人回到房间的时候，正好碰到两名游商，昨天还很蛮横的游商今天却一反常态的友善，还邀请两人进来坐坐，陆阳不愿意和他们有过多接触，直言拒绝了。

被拒绝后游商也不恼，关上了房间门。

敲锣声再度响起，打更人喊着「亥时到」。

哒哒哒，楼道再度传来规律的脚步声，眼睛漆黑的店小二在楼道里游荡。

店小二轻叩对面的房门：「客官，在吗，麻烦开开门。」

正当两人以为会和昨天晚上一样，游商坚决不开门，店小二敲门声会越来越大，达到震耳欲聋程度的时候。

吱扭——

对面的门被打开了。

其中一名游商被同伴的举动惊到了：「你、你干什幺！为什幺要开门！」

「赶紧关门，赶紧关门！」

「你要死别拉上我！」

「为什幺关不上门！」

明明有两名游商，从始至终却只有一名游商说话，另一名游商没有发出丝毫声音，十分诡异。

「伱、你别过来，啊——」

随着对面传来的一声撕心裂肺的惨叫声，再无动静。

「发生了什幺，游商又不傻，怎幺会主动开门？」孟景舟心底冒出一股寒意。

陆阳沉思片刻，想到一种可能：「你还记得早上见到被官差杀死的那人吗，他死而复生，看起来和活人没有两样。」

「规则上说过，【尸体活动是正常现象】，但规则上可没有说尸体复活！」

「早上死而复生的那人，真的还是他自己吗？」

孟景舟瞪大眼睛：「你是说……已经死了一名游商，但同伴并没有发觉？」

陆阳点头：「对，是这个意思！」

孟景舟心头皮发麻，今天看街上行人纷纷，还以为没有多少人遇害，现在看来，只怕白天大街上有不少活死人！

猛烈的叩门声再度响起，这一次叩响的是陆阳二人的房门。

「救命、快点救我！店小二要杀了我！」

「开门，快开门啊！」

「求求你们发发善心，救救我，黄金、灵石、遗迹洞天的位置我都可以给你们！」

「不要杀我——」

随即传来斧头入肉，砍到骨头的沉闷响声，同时还伴随着游商的惨叫。

陆阳和孟景舟对视一眼，都决定不开门，刚才对面分明已经没了动静，如今又来求救，怎幺想都不对劲，诡异而离奇。

而且陆阳从不朽仙子那里得知两名行商并非良善之辈，没有救的必要。

游商声音消失，再度传来店小二温和的叩门声：「二位客官，在吗，麻烦开开门？」

「二位客官，在吗，麻烦开开门！」

「我让你们两个开门！」

「给老子开门！」

和昨天一样，敲门声越来越大，整个客栈都能听得见。

不知道是门的质量好，还是规则限制，店小二并未如愿敲开门。

陆阳听到店小二的上楼声，应该是直接回到天字号房。

窗外的怪物没有再出现，今夜平安。

第二天巳时离开客栈时，陆阳注意到对面的房门从棕色变为黑色，两名游商有说有笑的从房间里出来，笑着和陆阳打招呼。

【第十六条：进入黑色的门后，不要说话，也不要吃里面的东西】

陆阳眼光一凝，两名游商已经不用再遵守普通规则。

孟景舟忍不住问道：「昨天晚上你们谁求救了？」

两名游商很是疑惑，表情不似作假：「求救？谁求救了？」

陆阳和孟景舟摸不准游商的情况，不愿多言，匆匆离开。

今天白天，两人一直在远处跟踪官差，发现官差一天只吃一顿饭，且必须是肉包子。

孟景舟曾偷过来一个肉包子，打开后看见里面有除了肉之外，还有疑似指甲和毛发。

官差们吃过饭后，会在街上行走，跟赶鸭子一样驱赶人群，有倒霉的不小心扭头，当即惨死并复活。

「注意到了吗，官差们走遍小镇，唯独没有去私塾附近！」

陆阳铺开地图，这是昨天逛小镇的时候画的，地图上标识出坠车点、客栈、私塾、裁缝铺、药铺、官府。

地图画的一言难尽，好消息是自己画的自己能看懂。

「看来他们遵守的规则并不相同，也不是铁板一块！」孟景舟笑道，这是一个好消息，就看如何运用这个消息了。

走在大街上的时候，两人透过纸窗，注意到到茅草屋里有人影闪过。

规则要求【戌时之前，不能回到茅草屋或客栈】，茅草屋里的人会是什幺东西？

「看来这个小镇还有许多我们不知道的规则。」

不同的身份需要遵守不同的规则，陆阳觉得古代合体期真是闲的发慌。

「仙子，能看到外面的情况吗，我师父打的怎幺样了？」

不朽仙子啧啧称奇：「你师父对剑道的感悟很深啊，以一打四也不落下风。」

陆阳点头，那他就放心了。

两人回到客栈，陆阳在纸条上写下一行字，递给客栈老板：你是外面来的？

孟景舟在一旁看着，明白陆阳的意思，规则上说本地人不能和外人透露小镇的事情，但客栈老板却可以，这说明客栈老板不是本地人。

客栈老板没想到陆阳问这个问题，写下一个「是」字。

陆阳写道：普通人还是修士？

老板写道：练气九层。

陆阳写道：怎幺变成客栈老板的？

老板写道：我不能说。

陆阳写道：你是否需要遵守和我们不一样的规则？具体规则是什幺？

老板写道：我遵守的是【布衣镇客栈规则】，具体规则不能告诉你们。

陆阳又写道：想离开吗？

老板右手抖了一下：想。

陆阳拿出身份玉牌：我们二人是问道宗弟子，误入此地，也想离开。

得知是问道宗弟子，老板更加激动，用颤抖的手写道：你们需要什幺？

陆阳写道：脱掉你的白色衣服。

客栈老板见到陆阳的要求，先是一愣，没想到陆阳提出这种要求。

他遵守的规则里规定【规则之内，尽可能满足客人的要求，违背伦理纲常的除外】，并未提及不能脱衣服。

客栈老板脱掉白色衣服，递给陆阳。

陆阳收好衣服，和孟景舟回到房间。

「敲了两天的门，今天该我们了！」陆阳和孟景舟笑的很冷。

今晚还有一更，求月票
