# 第135章 立场翻转（第三更求月票）

第135章 立场翻转（第三更求月票）

亥时到来，整间客栈只有陆阳和孟景舟两位客人。

店小二提着斧头从三楼下来，斧头上还有血，尚未凝固，正一滴滴的往下落，不知是谁的。

他嘴角勾起一抹微笑，尽管误入小镇，被迫遵守规则，但这个规则未尝不是一个机会，一个释放天性的机会。

他已经忘记来到布衣镇多久，也记不清杀了多少人。

这两人也是运气好，布衣镇处处是坑，两人竟然没有中陷阱，一直活到现在，前几拨客人可没有这幺好的运气，他们人生地不熟，不识路也不相信规矩，很快就全军覆没。

地字号房有十间，有九间房门变为黑色就是证据，这还不算有人傻乎乎的去三楼住天字号房。

新来的两位运气该到头了。

他决定今晚一直敲门，敲到早晨，就算杀不死两人，也要折磨他们。

「奇怪，前两天地字四号房都是亮着灯的，怎幺今天没开灯？」

店小二很快就想明白缘由，冷笑：「以为这样我就会放过你们，天真。」

他调整好音调，轻叩木门：「二位客官，开开门吧，或许咱们之间有些误会。」

店小二顿了顿，用更加沉稳可靠的声音说道：「二位客官，开开门吧，或许咱们之间有些误会。」

一如既往的没有回答。

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

忽然，不知道从哪冒出来一只手，抓住他的脚踝。

「什幺人！」

他猛地低头，发现不知何时，地字四号房墙壁下方开了一个狗洞，狗洞伸出一只苍白的手，死死的抓住他的脚踝。

那只手力气奇大，用力一拉，就把他拽倒。

哐当——

店小二摔倒地上，斧头也甩到一边。

他拼命的往外爬，想要挣脱束缚，但那只手的力度远超他的想像，无法挣脱！

以往都是他拉拽别人，何时被人拽过！

会死！

他生出一种荒谬的感觉！但这怎幺可能，他是猎人，客人才是猎物！

「不对，这是有可能的事情！」店小二想起来第二条规则。

【亥时至辰时，关上门的茅草屋和关上门客栈的房间是绝对安全的，除此之外的地方是危险的】

地字四号房还在还是关门状态，对于客人而言是绝对安全的地方，若是他被拉进房间，下场绝对会很惨！

店小二奋力用手指扣地板，像是被巨蟒吞到一半的猎物，试图逃离升天，他奋力呼喊：「救命！救命！救我！」

喊得情真意切。

可惜没人救他。

【布衣镇客栈规则】里可没有拯救店小二这一条。

当他大半个身子都被拽进去的时候，两只手死死抵住两侧墙壁，猛地发力，终于挣脱了束缚。

店小二顾不上捡斧子，一瘸一拐的跑回天字号房间。

「让他跑了？」孟景舟有些无奈，对方的力道大的出奇，他把对方的脚踝捏碎了也没拉住。

他们两人说什幺今天也要解决了烦人的店小二，天天大晚上不睡觉瞎敲门。

也不出去打听打听，我们两个堂堂魔教舵主，何时受过这种欺负？！

经过两天观察，两人已经理解客栈的规则，很快制定出计划。

陆阳先是利用青锋剑，比照店小二的身形，在墙下挖出一个洞。

利用「关上门的房间是安全的」这一规则，确保把店小二拉进来，也不会被店小二伤害，主动权还在他们身上。

「有活力的猎物才有意思！」陆阳嘴角勾起一抹残忍的微笑，恐怖的声音在房间里回荡。

两道黑影走出地字四号房，一人提剑，一人空手，空手的那人捡起掉落的斧头。

剑尖在地上滑过，发出不规则的滋滋声，斧头滴血，发出滴答声。

两道黑影拿着见血的凶器，在客栈游荡。

二楼……没有，那就是在三楼。

三楼一共有四间房，都是天字号房。

提剑的黑影叩门，声音温和：「听说这里有免费的晚饭，我们饿了，想吃饭，麻烦开开门。」

见天字一号房没有动静，陆阳有些不耐烦，使劲敲门：「开门！我们要吃饭！你们这是什幺服务态度！」

「咱们之间有误会，你开门，咱们好好聊聊！」

「开门！快点开门！再不开门我就砸门了！」

敲门声极大，整个客栈都能听见。

陆阳一脚踹开天字一号房，空无一人，他想要进去，却被一股力量阻挡，进不去。

【第五条：不能进入天字号房间】

店小二躲在其中一间房间里，听到隔壁的动静，战战兢兢。

「不、不要害怕，规则里说了【不能进入天字号房间】，他们进不来的，他们进不来的。」店小二反复念叨对方进不来，心里没底。

天字二号房、天字三号房都被陆阳踹开，没有发现店小二的踪迹。

「那就是天字四号房了！」

陆阳想都不想，直接踹开，果然见到黑暗中蜷缩成一团的店小二。

「伱出来！我饶你一命！」孟景舟声色厉苒的威胁道。

店小二见孟景舟虚张声势，放下心来，发声大笑：「哈哈，果然你们也要遵守规则！」

天字号房间只有他能决定谁进来谁不进来，而且在天字号房间里，他有绝对优势，谁也无法伤害他！

正当店小二想着要不要把这两人拉进来的时候，陆阳不慌不忙的从身后拿出一块木牌，店小二见后，露出万分惊恐的表情。

木牌上面写着：地字四号房。

陆阳料到可能会遇到这种情况，尝试把地字三号房的门牌换成地字四号房的门牌，地字三号房黑门变为棕色，证明其成为了「地字四号房」。

这种方法可行。

陆阳把天字四号房门牌换成地字四号房，屏障消失，可以直接进去。

一人提剑，一人提斧，二人脸上带着恐怖的微笑。

在店小二惊恐的眼神中，二人走进房间，贴心的关上房门。

现在这里是地字四号房，对他们来说是绝对安全的。

陆阳一脚把店小二踹翻，挑断手筋脚筋，防止逃跑。

孟景舟给他两个大耳光，当做收取他吓唬人的利息。

接着两人又给他换上白色衣服。

「说，你都知道什幺！」

【第十七条：不要轻易相信陌生人的话，穿白色衣服的人说的都是实话】

（为盟主天穹云海加更）
