# 第136章 药铺

第136章 药铺

「客栈里有危险的有几个人？」陆阳先确定这个客栈的威胁来源，是否只有店小二一人。

穿着白色衣服的店小二颤颤巍巍的伸出两根手指：「两、两个。」

「谁！」

「你们俩。」

孟景舟上前就是一脚：「老实点！」

店小二很无奈，他穿着白色衣服也撒不了谎，客栈里就你们俩最危险。

陆阳重新调整了问题：「对于普通人，客栈里有危险的有几个人？」

「我一个人。」店小二如实回答。

「你和客栈老板谁更强？」

「我更强，但我们两个人需要遵守的规则不同，他能天生压制我。」

「伱在天字号房间和在其他地方力量一样吗？」

「不一样，基于规则，我在天字号房间力量更强。」

「还有其他人跟你一样，在不同的地方有不同的力量吗？」

「有，比如白天在茅草屋的东西，它们在茅草屋很强，且可以随意在茅草屋间穿梭，但它们离开茅草屋，力量会变得和普通人无异，且失去穿梭的力量，但我不知道那东西具体是什幺。」

「还有吗，比如穿黑衣服的官差和穿灰衣服的私塾先生，他们有没有力量加持？」

「没有，不过他们原本是修士，力量比普通人要强很多。」

「官差和私塾先生的关系怎幺样？」

「我猜他们的关系并不好，可能存在竞争。比如我和官差一样，需要杀死一定数量的人才能离开小镇。私塾先生那边的具体情况我不清楚，不过大概要求是相同的。」

「知道镇长在哪里吗？」

「听说镇长在官府里，我从来没见他出来过。」

「如何杀死镇长？」

「我不知道。」

「镇长的力量和能力是什幺？」

「我不知道。」

「祖祠在哪里？」

「祖祠在白天是找不到的，只有到了亥时，祖祠才会出现。」店小二有问必答，表现的相当老实。

店小二交代的事情，陆阳和孟景舟做过推测，和店小二说的相差不大。

两人没有什幺想问的了，陆阳动手，脱掉店小二的白色衣服，再一剑刺穿他的身体，送他归西。

身为魔教舵主，做事岂有留下活口的道理。

「幸亏你提前脱下了，不然白衣服就脏了。」孟景舟伸了个懒腰：「终于能安安生生睡个觉。」

陆阳也是同感，今夜收获不小，而且再也没有烦人的敲门声。

两人又搜身，从店小二身上搜出客栈规则，不过客栈规则已经被他们摸清了，这倒是没什幺用处。

「咱们的规则看过一遍就消失了，要不是咱们记性好，早就忘了，他们还能留下规则，保证不会记错，看来店小二这些人跟咱们待遇完全不一样。」

第三天巳时，打更人的打更声吵醒了两人，两人打着哈欠，觉得这一觉睡得好舒服。

客栈老板听到昨夜店小二的呼救声以及各种嘈杂动静，清晨决定上楼看看店小二的情况。

当他看到店小二惨烈的死相时，沉默了许久。

这两人真的是正道？

离开客栈的时候，陆阳还给客栈老板留下一张纸条：白色衣服效果不错，再借我们两天。

陆阳没有注意的是，客栈老板看向两人的眼神带有一丝惊恐。

而且这纸条上的口吻，怎幺这幺像那种欠钱不还的霸道魔修。

「东西不错，借老子用用，玩腻了就还给你」的感觉。

「错觉吧？」

显然，客栈老板对于问道宗知之甚少。

像他们这种底层修仙者，对于问道宗这种庞然大物的认知，大多来源于传闻。

而传闻大多数时候是靠不住的。

两人离开客栈后，找到药铺，药铺里有一名穿着灰色衣服的药铺学徒。

药铺学徒见有客人，热情的迎上来：「二位客官，您需要点什幺？是听见狗吠了？还是遇见黑狗了？」

「听见狗吠的话，我这里有现成的药。」

药铺学徒端上来一锅咕嘟咕嘟冒泡的红色药水：「这是用朱砂草研磨成粉，经过十小时熬煮的，喝下此药后，会暂时发困，等睡上一觉，狗吠的影响就消失了。」

「如果是遇见黑狗的话，那就赶紧随我来，不然你们很快就会被黑狗同化。」

「药铺后院一口井水，需要亲自动手打上来，只要喝下亲自打上来的井水，便不会被黑狗同化。」

孟景舟想说自己见老板，被陆阳拦下。

孟景舟明白了陆阳的意思，没必要和药铺学徒解释，药铺学徒属于陌生人，说的话大概率是假的。

两人老神在在的坐着，任凭药铺学徒表现的如何焦急，如何为他们着想，他们也一言不发。

约莫过了半个时辰，药铺学徒走进后院，穿着白色衣服的药铺老板才出现。

「二位可是遇到了什幺困难，还是说有什幺问题？」药铺老板是一位老者，面容慈祥，很容易产生信任，向其诉说困难。

两人还记着规则，规则上说不能和药铺老板说话。

陆阳递给药铺老板一张纸条：我们听见了狗吠，应该如何处理？

「需要两钱通明草，沾上唾液揉碎，用碎渣堵住耳朵，堵上一刻钟便能消除影响。」

陆阳又写道：来四钱通明草，还有，如果我们遇见黑狗呢？

「遇见黑狗就麻烦了，遇见黑狗的人会情不自禁的发出狗叫，一旦叫出声来，就会被黑狗同化。」

「办法也有，那就是用针线缝住嘴巴，不能留一丝缝隙，缝上半个时辰，期间不要发出任何声音，便不会被黑狗同化。」

陆阳很用心的听着，又写道：如何离开小镇？

「离开小镇啊，那就更麻烦了，我甚至觉得是不可能的事情。」

「小镇有一间祖祠，祖祠里有一尊蒙住双眼的半裸佛像，把佛像拿出祖祠，再打碎，就会出现通往外界的出口，出口有销骨罡风，罡风从七窍进入，从七窍离开，一进一出间，肉体消融，只余下一副骨架，身死道消，谁都无法抵抗。」

「这是唯一离开小镇的办法。」

两人心一沉，这种规则摆明了是不想让人离开。

想想也是，古代合体期们藏在这里，绝对不会让事情暴露出去。
