# 第138章 被玩弄的衙役们（感谢书友好多大象啊打赏的盟主）

第138章 被玩弄的衙役们（感谢书友好多大象啊打赏的盟主）

据丹鼎峰研究表明，长期吃肉包子会造成营养失衡，身体发育不健全，为了改善衙役的伙食，善良的陆阳和孟景舟决定做点什幺。

上午，勤劳的陆师父和孟师父决定把所有的肉包子打包带走，强迫他们吃素食，均衡营养，并督促衙役们要多锻链，经常跑步，活动筋骨。

衙役们欣然接受两位专家的建议，并表示一定要紧跟专家步伐，早日追上专家，亲自感谢。

两位专家并非只会空谈，他们为了证明自己健康理论的可行性，会亲自上阵跑步。

衙役们大为感动，也开始跑步锻链身体，这一跑就是一上午。

衙役们觉得专家建议的很对，免费宣传两位专家的名声，没多久，整个小镇都听到衙役们的喊话。

「有本事你们两个站住！」

「两个混蛋，我保证不打死你们！」

「肉包子你不吃伱拿什幺！」

衙役们暴跳如雷，死死的追着陆阳和孟景舟。

陆阳和孟景舟不敢被衙役们追上，拔腿就跑，让衙役们在后面吃灰。

一边跑着，陆阳一边说道：「规则果然没骗人啊，你看看这衙役多危险，咱俩没干什幺就紧追着咱们，可不能被追上。」

孟景舟深以为然：「可不是嘛，幸亏咱俩是筑基期，这要是换成别人，早就被追上了。」

衙役们还想绕道堵住两人，但两人早就熟悉了小镇地图，根本堵不住。

两人带着衙役们从上午一直跑到夜幕降临，跑到后面，衙役们明显快跑不动了，个个累的气喘吁吁，脚步轻浮。

到了亥时，两人扛着肉包子回到客栈，衙役们恶狠狠的瞪着他们，不甘心的回到官府。

按照【布衣镇衙役规则】，他们在亥时至辰时期间，必须待在官府。

两人有些遗憾，他们在客栈做了很多准备，要是衙役们能进入客栈，想必能给他们一个惊喜。

可惜了。

第五天巳时，原本懒散的衙役们准时赶到餐店。

以往他们会晚上一刻钟，等聚集在这里的人们多了，他们突然出现，吓唬人们，运气好的时候还能扭断脖子。

这会为了能吃上肉包子，他们改变了这一习惯。

昨天跑了一整天也没吃上肉包子，早就饥肠辘辘，这会抢先过来，趁着那两个缺德玩意没动手脚，赶紧大吃特吃。

吃到一半的时候，他们看到陆阳和孟景舟慢悠悠的从客栈出来。

「还敢出现在我们面前！」衙役们想起昨天的时候，气不打一处来，说什幺也要抓住这两个人！

陆阳不紧不慢的说道：「我劝你们不要追我，否则会有可怕的事情发生。」

「吓唬谁呢！」衙役头子显然不相信陆阳的话，觉得这是虚张声势。

布衣镇规则就二十一条，根本不会发生陆阳说的情况。

「上！」

陆阳和孟景舟见他们不听劝阻，叹了口气，转身就跑。

衙役们跑了没一会，就有人捂着肚子在地上打滚，疼的额头冒汗：「我的小腹好疼！」

像是起了连锁反应一般，一个又一个人捂着肚子喊疼，就连衙役头子也受不了了，蜷缩在地上，减少疼痛，站都站都站不起来。

「肉包子有毒……」衙役头子死死的盯着陆阳，笃定是他们下的毒。

陆阳慢悠悠的走了过来：「我早就跟你们说过，不要追我们，你们不听，现在倒霉了吧？」

「你是哪来的毒！」衙役头子不能理解，药铺老板根本不可能给陆阳配毒药，陆阳哪来的毒药？

陆阳蹲下身子，拍拍衙役头子的脑袋，亲切的说道：「记住，饭后不能剧烈运动，不然容易得阑尾炎。」

「多读书，别以为什幺都是毒药，我们是名门正派，怎幺会下毒？」

身为五大仙门之一的问道宗，做事行得正坐得直，从来不做下毒这种没品的事情。

最起码活着的敌人没有遇到过问道宗下毒的情况。

衙役们小腹疼的难受，疼的在地上打滚，还没事的衙役站着惧怕陆阳，不敢行动，就这样，陆阳和孟景舟大大方方的从衙役目光中消失。

两人没注意的是路旁布衣镇百姓的目光，眼神中带着惊恐。

「幸亏这两人遵守的是普通规则，他们要是穿上黑色衣服，当上衙役，咱们还能有活路？」

「谁说不是呢，他们还说自己是名门正派，我看指不定是哪的魔教潜入正道的卧底！」

布衣镇百姓庆幸陆阳和孟景舟站在他们这一边，不然他们害怕自己活不过三天。

第六天巳时，衙役们学聪明了，先拿上肉包子不吃，堵在客栈门口。

陆阳和孟景舟早有预料，从二楼翻窗逃跑。

「追，别让他们跑了！」两天的怨恨积累到一个十分恐怖的程度，衙役们回想起昨天疼痛的经历，恨不得撕碎他们。

陆阳和孟景舟跑的越发熟练，衙役们没有发现的是，他们追着追着，就跑到私塾的地盘。

私塾先生见到陆阳和孟景舟，咬牙切齿，他叫来正在私塾里读书的人。

私塾里读书的人已经不能称之为人，他们浑身遍布黑色毛发，嘴巴很长，有些严重的直接趴在地上，距离成为黑狗只有一步之遥。

「抓住他们！」私塾先生下令。

衙役们见到这一幕也怒了，还敢跟他们抢人！

私塾先生还想和陆阳对视，陆阳早有准备，掏出一面铜镜，挡在脸上。

「还是看看你那副丑样吧！」

私塾先生在铜镜中看到了自己那张没有皮肤的脸，以及通红的眼睛，发出一声哀嚎，身体发生变化，赶紧回到书院，缝住嘴巴。

失去私塾先生的指挥，黑狗人依照之前的命令，和衙役们扭打在一起。

陆阳和孟景舟趁乱拎出来一位衙役，想要扒下他的衣服，发现无论怎幺都扒不下来。

他们只要退而求其次，从衙役身上搜出【布衣镇衙役规则】

和店小二一样，为了防止忘记规则，衙役们会时刻携带规则。

两人得到想要的东西，逃之夭夭。

至于衙役们，两人选择尊重他们的意愿，想打就打吧。
