# 第139章 都在算计（感谢书友BuiBuibui打赏的盟主）

第139章 都在算计（感谢书友BuiBuibui打赏的盟主）

布衣镇外部，五位合体期大能展开战斗，战斗已经持续了五日。

四位古代合体期掌控领域，不让战斗余波泄露出去，不语道人张开领域，攻击凌厉。

「该死，怎幺遇到最难对付的剑修！」其中一位合体期皱眉，古往今来，剑修攻击最盛，他们第一次对付当代合体期就遇到了剑修，运气背到极点。

他们四人都是合体后期，或者合体巅峰，阵容不可谓不强大，配合的天衣无缝，在合体期从未遇到过对手但他们对上不语道人，却是占不到半点便宜，稍有不慎，还会有陨落的风险。

这固然有他们维持布衣镇规则，还未从长眠中彻地苏醒的原因，即便如此，也能说明不语道人的恐怖。

「就算是在咱们那个时代，合体期剑修也没有这种水平！」另一位合体期吐出一口精血，气势忽高忽低，他刚才不慎被刺中一剑，需要用心恢复伤势。

「还好，咱们有四人，他只有一人，长时间战斗对咱们是有利的，再拖上十天，我就不信他还是这幺生龙活虎！」

「布衣镇没问题吧，要是有人利用规则，找到合理离开布衣镇的方法，咱们是要受到反噬的。」

不语道人这种用剑气破开布衣镇规则的，显然不在「合理」的范畴。

「怕什幺，老五就是镇长，虽说是夺舍的，那也不是两个小家伙能够对付的。」

「也是。」想到老五在布衣镇，四人都放下心来，慢慢和不语道人打。

不语道人听到这话，有些担心陆阳和孟景舟。

「我让他们老实待在布衣镇，他们应该听话吧？」

想到陆阳和孟景舟在布衣镇，不语道人觉得两人应该是听话的好孩子，慢慢和四个人打。

小云肯定不放心自己带走陆阳和孟景舟，时间一长，她就会来找自己。

「一剑化万剑！」不语道人大喝一声，像是要全力爆发，速战速决，把四人吓了一大跳。

一剑化万剑在上古时代就赫赫有名，他们自然也是知道这一招的。

只见不语道人高高举起，金色的剑气光芒如太阳般耀眼，利剑一晃，便出现万道分剑，皆是实体，分不出真假。

万剑压下，如山呼海啸，其威力可想而知。

「要小心，对方要奋力一搏！」其中一人提醒道。

不语道人剑招再变：「人剑合一！」

他的身形完全消失，和利剑融为一体。

这里足足有上万把剑，四人根本不知道不语道人和那一柄剑融为一体，找都找不到。

四人郁闷的想要吐血，他们从来没听说过这种拖延时间的方式！

「你也好意思当剑修！」

……

【布衣镇衙役规则】

【第一条：穿黑色衣服的是官府的人，穿上以后便无法脱下】

【第二条：你可以随意叫人，被你叫到的人脖子会扭断】

【第三条：官府内只有五十名衙役和一名镇长，如果看到其他人，请无视他】

【第四条：亥时至辰时，伱必须待在官府】

【第五条：你的食物只有肉包子，三天不进食会死】

【第六条：镇长只有一个脑袋和两条手臂】

【第七条：如果你感觉头晕、目眩或手臂长出黑色毛发，且在一个时辰内没有恢复正常，可无视第四条，立即前往祖祠】

【第八条：你不会在亥时至辰时看到镇长，如果看到，坚信这是幻觉】

【第九条：如果有一百人的脖子因你而扭断，你可以选择离开或不离开布衣镇，离开布衣镇后你会失去在布衣镇的全部记忆】

【第十条：在不违反上述规则的前提下，你必须听从镇长的命令】

【第十一条：小镇中央有一株三百年大槐树，亥时至辰时期间，大槐树会变为祖祠】

「终于知道祖祠的位置了。」孟景舟笑道，原本两人还计划再搞点事情才能知道祖祠的位置，现在简单了，这完全是意外之喜。

陆阳注意的是另一件事，毕竟他们想方设法得到【布衣镇衙役规则】，就是为了知道镇长的行踪。

「有些难办啊，规则上说【亥时至辰时，你必须待在官府】，【你不会在亥时至辰时看到镇长，如果看到，坚信这是幻觉】，这说明亥时至辰时，镇长不在官府。」

不知道镇长的位置，去祖祠的时候就有可能遇到镇长。

「不能轻易面对镇长，镇长的能力不应该只有一个，他的力量也不清楚有多少。」

「要尽量绕过他。」

忽然，陆阳像是发现了什幺：「注意到了吗，亥时至辰时，镇长不在官府，而这期间的茅草屋和客栈是安全的，那危险的地方只剩下街道了！」

「街道上有什幺，只有怪物！很有可能镇长就是怪物！」

孟景舟皱眉：「可是你看，规则上还说【镇长只有一个脑袋和两条手臂】，怪物是这幅模样吗？」

陆阳点头：「你还记得咱们第一晚遇到的窗外黑影吗，有两层楼高，上半身像是人，这和规则描述并不冲突。」

「规则上可没有描述下半身什幺样子！」

孟景舟做出决定：「咱们亥时不回客栈，就在大槐树旁边站着，一旦大槐树变成祖祠，咱们就冲进去，砸坏佛像，把玉佩扔进去，然后兵分两路，迅速返回客栈。」

兵分两路，就算是其中一人遇到怪物，另一人也是安全的，这样能保证两人中最起码有一个人是安全的。

「怪物也不一定敢吃咱们，咱们的生命与魂灯相连，咱们一死，魂灯熄灭，皆是宗门来人，这些合体期必然要死！」陆阳看似说给孟景舟听，实则是说给无所不知的镇长听。

两人来到小镇中心的大槐树，时间一分一秒的过去了。

「亥时到——」伴随着打更人的喊声和敲锣声，大槐树所在的空间逐渐扭曲，渐渐变成一间木质的老旧祖祠，祖祠外面写着【布衣镇祖祠规则】。

两人非常紧张，下意识的去摸腰间的玉佩，神情大变。

「玉佩消失了！」两人同时喊道。

这时，沉闷的声音从祖祠中传出：「呵呵，两个不知天高地厚的孩童，你们能趁乱找到写着【布衣镇衙役规则】的纸，我就不能命令衙役，趁乱偷走你们的玉佩吗？」

布衣镇衙役规则第十条：【在不违反上述规则的前提下，你必须听从镇长的命令】
