# 第140章 谁才是猎人？

第140章 谁才是猎人？

「该死，事情果然没这幺简单！」陆阳皱眉道。

镇长，或者说怪物在祖祠里，他们的处境变得非常危险。

「怎幺办？」孟景舟脸色同样不好，大脑飞速运转，寻找对策。

陆阳用余光瞥见了贴在祖祠门口的规则。

【布衣镇祖祠规则】

【第一条：如果你穿黑色衣服或白色衣服，且感觉头晕、目眩或手臂长出黑色毛发，请进入祖祠，参拜佛像，并饮用佛像前的水】

【第二条：祖祠内，佛像无法损坏】

【第三条：祖祠有吃人的怪物】

【第四条：祖祠是安全的】

「进祖祠！」陆阳当机立断，进入祖祠。

祖祠的第三条和第四条规则看似冲突，其中有一个是假的，实则不然。

按照陆阳这几日对规则的熟悉程度，规则写的都是真话，如此一来，这两条规则必然有一种自洽的解释——祖祠有怪物不假，但怪物无法在祖祠里吃人。

所以进入祖祠才是最安全的选择！

两人冲进祖祠，终于见到了镇长的模样，是一种从未见过的怪物。

镇长半人半兽，身体有两层楼那幺高，上半身和人类相差不大，只是眉心多出来一只眼睛，嘴角裂到耳根，像是蟒蛇一般。

镇长的下半身像是高大的骏马，但骏马不会有长有八只脚，还是人的脚。

陆阳还注意到镇长后面还有一根粗大的尾巴，尾巴轻轻落在地上，渐起尘土，只是祖祠光线太暗，看不清是何种妖族的尾巴。

祖祠中并未放置任何祖先牌位，中央放着一尊遮目半裸的佛像，妖艳而诡异。

佛像前放着三碗清水，应该就是祖祠规则第一条提到的能解除黑狗化的水。

镇长低头，有些惊讶的看着闯进来的两人：「你们两个果然不简单，这幺快就做出判断，看来我亲自出马解决你们是正确的。」

「辛苦镇长亲自出马了，要不伱还是回去吧！」孟景舟一如既往的嘴欠。

镇长不再多言，在飞车坠地的时候，他就注意到了陆阳一行人，只是不语道人修为最高，且离开了小镇，这两人又是小辈，修为低下，是故镇长并未理睬他们。

后来镇长发现他们利用规则解决了店小二，才重视起两人，意识到他们似乎很擅长利用规则，是个隐患。

镇长想要解决两人，但这两人不会轻易上当，于是镇长选择了将计就计。

他能知晓布衣镇发生的一切事情，两人把逃跑计划写到纸上也瞒不过他的三只眼睛。

这种天才都有自大的毛病，认为谁都算计不过他们，镇长利用了他们这种心理，放任他们想出离开的办法，纵容他们戏耍衙役，直到最后一刻，偷走玉佩，让两人的计划落空，并在祖祠解决了他们。

这两人很谨慎，夜间不会离开客栈，镇长故意露出破绽，引蛇出洞。

现在，该收网了！

陆阳和孟景舟的脸色都很难看，他们是聪慧之人，一瞬间就明白这一切都是镇长的阴谋。

大意了！

镇长不再多言，尾巴快如闪电，陆阳和孟景舟还未反应过来，便被击飞，贴在墙上。

好在基于【祖祠是安全的】这一规则，两人并未受伤，不然光是这一下，两人就要当场死亡！

两人心一沉，双方力量速度差距太大，用任何手段都无法弥补，别说镇长是不死之身，就算镇长会死，他们也无法伤到对方。

镇长知道在祖祠内无法杀死他们，那幺直接把两人推出去就好！

祖祠外面，他是无敌的！

镇长用庞大的身躯冲向两人，两人见势不妙，无需商讨对策，互相对掌，把对方击飞，两人翻滚，躲开镇长的配合。

「倒是有点本事。」镇长冷笑，却不以为然，这种小手段在他这里只能施展一次。

「绕到后面！」陆阳大喝，镇长的体型太过庞大，在狭小的祖祠里难以转身。

当镇长转过身时，就见孟景舟举起佛像就向镇长砸了过去。

【祖祠内，佛像无法损坏】

不会损坏的佛像是最好的武器！

「就这？」面对用巨石雕刻的佛像，镇长不为所动。

他向两人打出一拳，突破音障，在狭小的祖祠刮起一阵飓风，这是何等的伟力！

作为合体期第五人，他选择成为镇长不是为了玩，在沉睡期间，他的身体出了状况，等同于肉身死亡。

他苏醒后只剩下魂体，为了在大世中争夺机缘，他夺舍了镇长，并利用上古修行法，将镇长的身体改造成这幅样子。

别看这幅模样丑陋怪异，身为修士，力量胜于一切，这幅样子是他的最强状态，必能在大世展露头角！

这一拳无法抵挡，陆阳直接被掀飞出去，他打出普通的虎拳，模仿老虎，及时调整身体，轻轻落地，化解了大部分力量。

孟景舟死死的抱住佛像，结果连人带佛像一起飞出去祖祠。

「不要让佛像落地！佛像破碎，你就会死！」陆阳大喊道。

孟景舟也意识到危险所在，他现在抱着的不是通往外界的希望，而是一枚随时会爆炸的法宝！

孟景舟大喝一声，肌肉隆起，皮肤通红，青筋暴起，双脚跺地，两臂用力，定住了身体和佛像，这才没有使佛像落地毁掉。

「赶紧回到祖祠！」陆阳喊道，现在他们都在祖祠外面，被镇长打中一下就是死！

「想进来？」镇长冷笑，祖祠的门有两层楼那幺高，镇长刚好堵在门口，有他在，这两个小家伙，根本不可能进入祖祠！

「拼了！」陆阳冲向镇长，他步伐灵活，有可能从镇长身体下滑过去。

镇长哪能看不出陆阳的意图，两只前脚踏出，要踩碎这个烦人的家伙。

谁知陆阳脚步一变，直接闪到一变，镇长踩了个空。

「终于把你引出来了。」陆阳露出诡异的笑容。

镇长看到陆阳的笑容，大感不妙，他猛地擡头，看见孟景舟再度举起佛像，扔向了他！

佛像破碎，通往外界的混沌通道在镇长脚下铺开，通道有销骨罡风，吹向镇长，像是上万把刀子划破皮肤，削肉剔骨，痛感深入骨髓，痛的镇长大叫。

镇长拼命想要逃走，却被混沌通道困住，无法离开。

在设计通道之初，古代合体期们就设定好了，一旦踏入通道，必死无疑，任何人都别想逃跑！

试图通过打碎佛像逃出小镇的，只有死路一条！

陆阳和孟景舟在一旁勾起一抹冷笑：「进入通道者必死，而你又是不死之身，我倒是要看看你和通道谁的规则更强！」

两人打一开始就没打算通过玉佩向问道宗求救。

玉佩不过是抛给镇长的幌子。
