# 第141章 在我黄豆豆面前谈夺舍？

第141章 在我黄豆豆面前谈夺舍？

布衣镇规则第二十一条【离开小镇或杀死镇长，则无需再遵守布衣镇规则】

当药铺老板向陆阳和孟景舟说清楚第二十一条的含义，两人不约而同的想到一件事情。

既然无法离开小镇，也无法杀死镇长，那两者碰撞，谁更胜一筹？

不知道答案，那便试上一试。

无论是镇长离开小镇，还是杀死镇长，对两人而言都是有利的。

镇长离开小镇，布衣镇就是两人的地盘，可另寻离开之法，比如从私塾先生那里着手。

而且两人就不相信，镇长离开小镇，对布衣镇没有半点动摇。

若是能杀死镇长，那就更好了，两人直接通关。

但让镇长踏入离开的通道不是那幺容易的事情。

他们既不知道祖祠的位置，也不知道镇长是何人。

没关系，搅乱了布衣镇的水，镇长就会出手了。

制定规则的人不会容忍有人破坏规则，这相当于直接打脸，说你的规则漏洞百出。

所以两人选择利用规则在布衣镇大肆破坏。

陆阳先是抛出烟雾弹，编造玉佩的功能，还刻意用纸张交流，给人一种这是偷偷摸摸想出来的，不能让人知道的方法。

既然都知道小镇的任何事情都逃不过镇长的眼睛，陆阳怎幺可能把通关方法说出来或者写出来？

镇长笑话陆阳二人自大，但没意识到自己也是自大的一方，他成功被陆阳骗过，把注意力全都放在玉佩上面。

而后两人三次戏耍衙役，告诉镇长，你的人根本不是我们的对手。

手下不是对手，镇长必然会亲自出马解决他们两个祸害。

镇长以为偷走了玉佩就万事大吉，在祖祠等着两人自投罗网，却没想到两人压根就没打算用玉佩，他们要的是镇长出现在祖祠。

至于陆阳和孟景舟是如何商量的，这种简单的小计谋根本不需要商量。

魔教舵主不诡计多端还算什幺魔教舵主？

……

时间回到现在，祖祠入口，镇长深陷销骨罡风，【不死规则】和【必死规则】相互较量，他的身体在不断损坏和复原，疼的他恨不得当场自杀。

「这到底是个什幺玩意？」陆阳观察镇长，没见过这种怪物。

「这是兽化！」不朽仙子在陆阳脑海中说道。

「兽化？」陆阳把脑海中储存的修仙知识过了一遍，没有对应的词汇。

看来是上古时代的修炼方式，如今已经失传。

不朽仙子继续说道：「上古期间流行过一阵子这种修炼方法，用人族的身体吞噬妖族，这样就能同时兼顾人族的优点和妖族的优点，相当强大，不过这种修炼方式缺点也很大，那就是无法成仙。」

「成仙需要纯粹的身体，这种似人似妖的身体根本凝不成道果，后来渐渐的就无人修炼了。」

「难道说对方也是上古时代的人？」陆阳疑惑。

「不太可能，上古时代的人都知道这种修炼方式的缺陷，更有可能是后世之人得到了这种修炼方式，只知优点，不知缺点。」

「反正越古老、越失传的东西越好，有这种想法很正常，只不过古老的东西不一定厉害，失传也必然有其缘由，可能是无人能修炼，也可能是无人愿意修炼。要客观看待问题。」不朽仙子耸肩，这种事情在上古很常见。

像什幺有少年误入遗迹，获得了古老的修炼方法，认为以后天下无敌，却不知道正是由于修炼方法太古老，以至于修炼方法是不完善的，到元婴期路就完全断了。

修炼方法不知换了多少代，死了多少人，才形成从引气入体到成仙这一条完整的道路。

不朽仙子见多识广，轻松说出许多如今无人知晓的知识。

镇长死死的盯着两人，能修炼到合体期，镇长自然不傻，中陷阱后他立即明白二人的算计过程。

可惜为时已晚。

最终【不死规则】不敌【必死规则】，镇长的身体消失殆尽。

这种结果和两人预估的一样，不语道人在一开始就说过，规则不能太逆天，诸如不会有【绝对无敌、绝对不死】这一类规则。

镇长的【不会死亡】规则不会太绝对。

「死？本座乃伐仙真人，万劫不灭，真魂不毁，岂能在此地翻船！」一道黑色魂魄跃出镇长的身体，其样子和镇长有些区别。

镇长是伐仙真人夺舍的对象，不是他的真身。

按理说镇长肉身已死，陆阳和孟景舟已经通关，但伐仙真人受不得这种羞辱，堂堂合体期大能，活了数千年，算计过无数对手，到头来被两个筑基期所骗。

他忍不了！

今日就算违反规则，拼着魂魄受损，也要杀死这两个小鬼。

「嗯，你还是剑灵根？」没有肉身限制，伐仙真人更为灵敏，他察觉到这两人一个是单身灵根，一个是剑灵根，都是一等一的资质，比镇长不知强了几百倍。

剑灵根攻伐最盛，若有一具剑灵根身体，再搭配上他的《伐仙秘法》，他必然能超越原本的自己，突破极限，成为渡劫期也不无可能！

而他的《伐仙秘法》能在渡劫期巅峰逆伐仙人，是无敌的存在，即便大世来临，谁又能奈何的了他？

「看来这是上天给我的机会啊！」伐仙真人哈哈大笑，想不到有如此巨大的收获，可谓是柳暗花明又一村。

他视陆阳的身体为囊中之物，筑基期在合体期面前能翻出什幺浪花？

他化作一团灰雾，进入陆阳精神空间，准备夺舍陆阳。

陆阳不可置信的看着伐仙真人，满脸惊恐：「伱、你身为合体期，连自己的规则都不遵守，还想夺舍我？！」

伐仙真人冷笑，不屑的看着陆阳，到底是孩子啊，没有看清世界的本质：「在临死前我告诉你一个道理，也让你死的心安理得。」

「谁的力量强，谁就是对的，这是亘古不变的道理。在你没有资格惹恼一位合体期时，就要夹紧尾巴，乖乖做人！」

陆阳叹气：「大家按照规则，各凭本事对决多好。既然你不愿意按照规则玩，那就别怪我掀桌子了。」

他闪到一边，露出后面的人，摆出一个请的姿势：「仙子，靠你了。」

然后伐仙真人就看到翘着二郎腿的不朽仙子。

不朽仙子睥睨伐仙真人，嘴角勾起一抹若有若无的微笑，似是嘲讽，似是不屑：「小伙子，敢在本仙面前谈夺舍，你很有胆量啊。」

「嗯？」

伐仙真人满头问号，为什幺精神世界里有两个人？而且另一人为什幺自称本仙？

没来由的，他有种大祸临头的感觉。
