# 第142章 仙人之威

第142章 仙人之威

精神空间内，不朽仙子翘着玉足，看了一眼伐仙真人，没有在意，她眼神微阖，表情懒散，伸出芊芊细指，细细的欣赏着，全然不把伐仙真人放在眼里。

「你是什幺人？！」伐仙真人厉声喝问，其实心里很没底气，精神空间应当只有陆阳一人才对，怎幺会出现两个人，这不合常理！

而且他刚才试图去探究这名懒散女子的修为境界，却发现根本看不穿。

这说明对方最起码和自己境界相当。

对方为什幺选择待在一名筑基期的精神空间？

不朽仙子百般无聊的打了个哈欠，没有理睬伐仙真人的意思。

伐仙真人勃然大怒，同为合体期，谁能比谁差，他何时受过这种羞辱。

既然对方连谈话的意思都没有，那就在手上见真章！

伐仙真人以精气神凝成一柄霸王刀，他双足立地，好似两条绕柱蛟龙，根扎其中，脚下力量向上传递，灵魂体竟发出噼里啪啦的声音，犹如打开了力量阀门，将一切力量倾泻而出！

他将全身力量汇聚于霸王刀，刀光如匹练，刺的人睁不开眼！

一道顶天立地的牛魔虚影充斥整个精神空间，牛魔两眼发红，筋肉隆起，力大无穷，赫然一尊在上古成名的妖兽！

霸王刀挥下，好似四海五岳之力砍向不朽仙子，这股力量之大，简直给人一种足以毁灭世间一切的感觉。

这是伐仙真人的成名绝技，有摧枯拉朽之威，能摧毁任何阻挡他前进步伐的障碍！

「牛魔霸王刀！」

那道牛魔虚影也动了，向不朽仙子践踏，伐仙真人要用不顾一切的力量碾压对方，让她看清双方的差距，知晓何为强者为尊！

面对伐仙真人的全力一击，不朽仙子连擡眼皮的意思都没有，而是轻轻吐出两个字。

「聒噪。」

聒噪二字说的漫不经心，没有一丝烟火气，却重如万万钧的山岳，压在伐仙真人身上。

伐仙真人只觉得有莫名神力从天而降，这股力量蛮横而不讲理，压在他的身上，令他根本没有反抗的可能。

在聒噪二字的压力下，牛魔虚影消散，精气神凝聚的霸王刀消散，一切异象烟消云散。

扑通一声，伐仙真人跪倒在地，手指都擡不起来。

伐仙真人心中大骇，对方的力量完全超越了自己所能理解的范畴，这绝对不是合体期能掌握的力量！

是渡劫，亦或者是更高的层次……伐仙真人不敢往下想。

他可是记得清清楚楚，刚才这位自称「本仙」。

合体期和渡劫期之间有一道不可逾越的鸿沟，无法用任何手段逾越，两个境界犹如云泥之别，令伐仙真人无法反抗。

而再往上的境界差距，那就完全超越他的想像了。

「这位前辈，咱们之间或许有些误会……」伐仙真人摆出一副讨好的笑脸，想尽办法和不朽仙子解释。

能在古代修成合体期，自然是能屈能伸。

不朽仙子终于擡了一下眼皮，看向跪在地上臣服的伐仙真人，娥眉微蹙。

「谁允许你直视本仙的？」

又是一股神力，压下伐仙真人的头颅，令其彻地失去反抗之心。

伐仙真人心里满是苦涩，原本他以为陆阳是上天给自己的奖励，等要夺舍的时候才发现，是上天把自己奖励给了陆阳。

为什幺一名筑基期的精神空间有如此强大的存在？

「现在，本仙允许你讲解事情经过。」不朽仙子淡淡开口。

伐仙真人不敢有丝毫隐瞒，他知道有些大人物有辨别真假的能力，他不敢赌面前的这尊大佬有没有这尊能力。

「我道号伐仙真人，布衣镇外面有四位合体期，我们五人都是大虞王朝同时代的人，我们五人迫于天赋有限，卡在合体期无法进步分毫，渡劫期对我们是可望而不可即的目标。」

「那时候我们听到一个传闻，这传闻不知是从何处传来的，传闻称如今灵机不活跃，灵气处于沉睡期，修行难度极大，而在十多万年后，灵气会渐渐苏醒，重现上古盛世，届时各种机缘涌现，成仙也不无可能。」

「有人说传闻是从皇宫里传出来的，也有人说是国师算出来的，还有人说是钦天监观察太阳得到的启示，总之什幺说法都有。」

「我们兄弟五个一合计，觉得反正现在成不了渡劫期，与其在大虞王朝逍遥，不如用灵石髓将自己封印起来，静静等待天地再度活跃。」

「就算传闻是假，我们也没什幺吃亏的，五位合体期，在哪个时代，哪个地方都是一股不可忽视的力量。」

「我们五个从布衣镇下方苏醒，然后惊喜的发现，许久未动的境界瓶颈有松懈的迹象，如今的时代确实比我们那时候好修炼。」

「我们距离彻底苏醒还有一段时间，不想被如今时代的修士发现，便合力构建了布衣镇规则，一边恢复实力，一边搜集信息。」

「我是最倒霉的，封印我的灵石髓出了问题，肉身在时间流逝中死亡，灵石髓只封印住了我的灵魂。」

「我苏醒后，便夺舍了附近资质最好的一人，我身体脆弱，很容易出现意外，为了保护自己，我们五个一合计，认为由成为布衣镇镇长最为妥当。」

「就这样，我让自己成为不死的存在，一边吞噬凡人和野兽，一边加快修炼速度，尽快修成《伐仙秘法》。」

伐仙真人在下面如实交代事情经过，不敢擡头，看不见不朽仙子的小动作。

不朽仙子向陆阳挤眉弄眼，玉足兴奋的一翘一翘的，意思是伱看，我也有靠谱的时候，你以后要对我尊敬点。

不朽仙子自从复活以来，就在不断吃瘪，先是被大师姐镇压，后是给陆阳展示自己优点时没一次成功，这回好不容易找到扬眉吐气的机会，不好好装一把怎幺说的过去？

陆阳默默叹气，仙子你这个样子，怎幺让我觉得你靠谱？

不朽仙子觉得陆阳的眼神不像是对她很尊敬的样子，她嘟着嘴，不再搭理陆阳。

明明自己已经表现的很靠谱了。
