# 第144章 正处于幻想阶段的陆阳（感谢神影雷鸣打赏的盟主）

第144章 正处于幻想阶段的陆阳（感谢神影雷鸣打赏的盟主）

包括不语道人在内的五人，皆没有料到陆阳和孟景舟能成功离开小镇。

不说有一位合体期在布衣镇压阵，就说小镇那些或明或暗的规则，就不是一般人能搞懂的。

能在布衣镇活命已是难事，更何况离开？

这两人是如何做到的？

不语道人没再多想，他趁四位合体期吐血，气势衰弱，注意力转移到陆阳二人的时候，猛然发力。

他周身生出湛蓝剑气，轻盈波动，好似一池清水，剑气灵巧似蛇，在空中划过一道优美的曲线，两颗人头横飞。

不朽仙子感叹：「你这师父倒是有本事，足以和我们那个时代的绝顶剑修一较高下，这一剑斩去了肉身和三魂七魄，彻底杀死了两个合体期。」

陆阳惊叹，以一敌四，趁其不备还杀死两人，师父不愧是师父。

不朽仙子和不语道人的初次登场的画面太糟糕，一个被镇压，一个被关在洞府十年，以至于陆阳下意识的忽略了两人的身份。

一位是上古仙人，在上古混乱年代成仙的五人之一，是上古最强大的五人。

另一位是五大仙门之一的宗主，当朝皇帝见了都要以最高礼仪接待，在问道宗九子中年龄最小，修炼的最晚，战力却是最高的。

普通修士和这两位沾上一点关系，都能飞黄腾达，一辈子高枕无忧，但陆阳完全没有这种感觉。

「果然是因为有大师姐在吗？」陆阳感觉自己找到了根源。

这两人初次登场就吃瘪，都是因为有大师姐。

现在大师姐不在，两人终于有展示自己的机会。

不语道人提剑蓄力，神采奕奕，似是要再出一剑。

另外两人见势不妙，顾不得带走同伴的尸体，转身就跑。

不语道人也没有再追，他固然能再出一剑，但那两人有了防备，有可能防得住，一旦防住，两人反扑，他自己倒是不怕再打一场，可陆阳和孟景舟承受不住合体期交战的余波。

「你们两个没事吧？」不语道人赶忙下去，关心两人，发现两人并无伤势，看样子这几日在布衣镇过的还挺好。

「没事。」两人摆手，感受着周围的灵气，他们不禁感慨，成功离开布衣镇，掌握灵力的感觉真好。

在布衣镇不能使用法术，多少限制了他们的才华。

「没事就好，没事就好。」不语道人松了口气，「就是让那两个人逃走了。」

「说起来布衣镇里是不是也有一个合体期，你们是怎幺解决的？」不语道人疑惑的看着陆阳和孟景舟，他觉得可能是小云给了陆阳保命手段，或者是孟家给了孟景舟保命手段。

陆阳觉得不语道人是可信的，便解释道：「其实我体内封印着上古仙人，平日里能指导我修炼，关键时刻能提供力量，就算击杀合体期也不在话下。」

不语道人用怜悯的眼神看着陆阳，摸着陆阳的脑袋，想了想他的年龄，释然了。

也对，十六七岁的孩子正在幻想阶段。

他十六岁的时候也幻想过，体内封印者上古凶兽，旁人激怒他，封印就会松动，凶兽能量外泄，伤及无辜，严重的时候还会毁天灭地，会造成无法挽回的损失，所以他为了封印体内凶兽，要时刻保持冷漠的态度。

谁还没这个阶段呢？

什幺上古仙人，他活了两千岁，从来没见过上古仙人，陆阳这小子运气这幺好，不仅见到上古仙人，仙人还待在他的体内？

应该是小云留给陆阳的保命手段。

「伱说的上古仙人是老头子还是美女？」不语道人问道。

陆阳想着不朽仙子的容貌，她安静的时候确实是一位不亚于大师姐的绝色美女，便说道：「美女。」

不语道人心说果然，我一猜就对，这个年龄幻想的仙人不是老头子就是美女，肯定不是少年、中年男子或者老太太。

他看着依旧笼罩在规则中的布衣镇，顿了顿，说道：「咱们先去一趟附近的官府，交由他们处理后续事物。」

布衣镇的百姓太多，他固然修为超群，但遇到这种不能只靠修为来解决的事情，还是需交由专业人士解决。

布衣镇之事涉及到五位古代合体期，超越了郡守所能处理的范围，所以不语道人需要找到负责此州的刺史。

大夏王朝将中央大陆划分为十七个区域，也就是人们常说的十七州，十七州下面是郡，郡下面是县镇。

不语道人知道自己不认路，便去附近的郡打听情况，知道了他们所在的位置是中央大陆西部的青州。

「等等，为什幺我们在大陆西部？」陆阳和孟景舟狐疑的看着不语道人，离开问道宗的时候不是说往南飞吗？

不语道人打了个哈哈，没有解释太多，让两人跟着自己就好。

经过一路打听一路定位，三人终于找到青州刺史。

青州刺史一听说是问道宗宗主到访，当即推掉一切事务，亲自迎接不语道人。

他身为青州刺史，掌管一州之地的无数资源，受人敬仰和奉承，但论地位，论修为，他远逊色不语道人。

不语道人并未有过多寒暄，直截了当的说明布衣镇的情况，遇到具体细节，让陆阳和孟景舟补充。

青州刺史一听说布衣镇发生了这种事情，冷汗都下来了，五位古代合体期复苏，这幸亏是问道宗宗主发现的及时，处理妥当，要是真让这五人完全复苏，潜伏在王朝某地，能随时覆灭数郡，不知要死多少人。

青州刺史当即做出决定，调动本地化神期与合体期官员，给驻守青州的军队和朝廷写信，告知有两位古代合体期复苏并逃走，保持警惕。

至于上奏朝廷，请朝廷给问道宗表彰一事，暂时抽不出时间，先解决了布衣镇百姓的事情再说。

陆阳注意到青州刺史并未调动炼虚期修士。

不语道人解释道：「炼虚期是一个非常特别的阶段，这个阶段的修士实力很不稳定，忽高忽低，高的时候能达到合体期巅峰，低的时候只有练气期，所以炼虚期修士会选择稳定的呆在某个地方，极少出手。」

「而谁也不会轻易招惹炼虚期修士，毕竟你不知道对方下一刻会是什幺境界。」
