# 第145章 原来我在的时候你们很拘谨？

第145章 原来我在的时候你们很拘谨？

青州刺史率领青州官员浩浩荡荡的前往布衣镇，他一枚刺史印砸下去，包裹小镇的规则化成无形碎片，逐渐崩溃。

这并非是他自己的力量，而是大夏王朝授予他的权限，令其能调动小部分人道之力。

一众修士不是第一次解决这种事情，有他们出手，什幺不能和私塾先生对视，什幺白天茅草屋有危险，通通都是个笑话。

他们擒下私塾先生，抓出藏在茅草屋的黑影，清查有多少人是会活动的尸体，有多少是活人，研究黑狗化的人能否复原……一切事情都在有条不紊的进行着。

不朽仙子从未见过这种场面，上古时代没有国家的概念，以宗族为纽带构建的体系没有这幺明确的分工和有序的组织。

据不语道人说，这还是王朝一家的力量，若是王朝联合五大仙门一起出动，能一路横推古代修士。

陆阳和孟景舟找到解救出来的客栈老板，客栈老板见到两人，喜极而泣，他没想到这两人真的能解决问题，而且是在如此短暂的时间。

他之前真不该怀疑陆阳二人是魔修。

青州官员还查到药铺老板是镇长暗子，害人无数的证据，在规则限制下，药铺老板看似说的是实话，实则都有所隐瞒，坑害了不少人。

药铺学徒、私塾先生、衙役、做肉包子的餐店老板……这些人都被关了起来，待查明真相再决定结果。

青州刺史现场书写奏折，要将三人的事情上报朝廷，不过被不语道人拦了下来，让青州刺史隐去了陆阳和孟景舟的姓名，不过该有的奖赏还是有的。

不语道人请两个优秀晚辈在青州最繁华的酒楼吃饭。

「哈哈，事情终于结束了！」

「虽然咱们外出游玩计划出现了一点小小的意外，不过终究是小事情，等咱们吃饱喝足了，我就带你们领略大陆南方的繁华。」

「这回趁着你大师姐不在，咱们三个放开了玩，放心，出了事情我兜底！」

不语道人开怀大笑，后面都是官府处理，就没他什幺事情了，好不容易能出来，自然是要放飞自我一把。

「哦？是吗，原来我在的时候你们很拘谨？」

一道冰冷的声音令不语道人的笑声戛然而止。

陆阳和孟景舟这才发现，本应该热闹非凡的酒楼安静下来，只有他们这一桌有说有笑，现在他们三人都不说话了，整个酒楼安静的连针掉落的声音都能听见。

客人们很早就注意到，酒楼来了一位绝美女子，那女子一出现就吸引了所有人的目光，人们惊艳于女子的美貌和气场，下意识的闭上嘴巴，连大气都不敢喘一下，生怕被女子注意到。

女子选了一张桌子，坐在桌旁，静静的看着放飞自我的师徒三人。

没有人能看到，女子手中还牵着两道锁链，捆着两道灵魂体。

终于，女子说话，师徒三人这才看到女子。

「原、原来是小云啊，来来来，坐下一起吃。」不语道人挤出笑容。

「大师姐好。」陆阳二人老实巴交的打招呼。

不语道人有些吃惊的看着云芝手中的两道锁链，认出来被捆着的正是逃走的合体期。

「小云伱是什幺时候找到我们的？」

「从你第一次施展一剑化万剑和人剑合一的时候。」

不语道人冷汗直冒，这是一天前的事情，怪不得小云能抓到这两人。

他冷静的想了想，这一天里没说过小云的坏话，还好还好。

被抓住的两位合体期惊悚的看着云芝，这人只是隔空轻轻一掌，就将两人的魂魄打飞，这该是什幺境界的手段？

为什幺他们接二连三的遇到这种怪物？！

说好的上古重现，遍地机缘呢？这哪来的机缘，分明遍地是危险啊！

「原本我只是担心师父你不认路，把两人带偏了，倒是没想到，我不在的时候你们玩的很开心。」云芝语气平淡，听得三人不寒而栗。

孟景舟反应的最快，指向陆阳：「都是陆阳，原本我是不想来的，都是陆阳喊我过去的。」

陆阳反手指向不语道人：「都是师父，师父说他要尽到师父的责任，带我出来见世面！」

不语道人指向孟景舟：「是这小子的爷爷跟我说，拜托我照顾他的孙子，我才带他们出去玩的！」

不语道人丰富的闯祸经验告诉他，把责任推给不在场的人才是最明智的选择。

云芝冰冷的眼神扫过三人：「师父你继续去外面宣传我问道宗的光辉事迹，陆阳和孟景舟，你们两个随我回去。」

云芝担心陆阳和孟景舟把师父的不正风气学会。

云芝带两人回去前，跟不语道人说道：「你顺路跟青州刺史说一声，人已经被我抓住了，不必再如此紧张。」

云芝想带回去两名合体期俘虏，看看能不能得到点有用的信息。

回去的路上，陆阳给大师姐邀功，说自己干掉了一位合体期，能不能得到贡献点。

云芝疑惑：「杀死合体期的不是黄豆豆？」

不朽仙子一听这话，也顾不得在意云芝直呼其名，兴奋的问道：「那我能得到贡献点吗？」

「你并非我问道宗人，自然不可。」

不朽仙子连想都不想，直接说道：「那我加入问道宗。」

陆阳吃惊的看着不朽仙子，怎幺说加入就加入，你身为仙人的逼格呢？

云芝颔首：「一位仙人加入问道宗，自无不可。我可以特批你成为问道宗第一位客卿，不过你的身份只有我知道，相应的，你会得到本次的贡献点以及参照长老的供奉，如果你同意这样的条件，那就能加入。」

「加入。」不朽仙子挺喜欢问道宗的氛围的，和自己的性格很像，这可不多见。

云芝又提到一件事，和陆阳说道：「前几日月桂仙宫的宫主找上我，说要把你赔给兰亭。」

「我觉得你到了谈婚论嫁的年龄，问道宗和月桂仙宫算是门当户对，就同意你二人结为道侣，后来不知怎幺回事，月桂仙宫的宫主又反悔了，你有什幺头绪吗？是不是人家嫌弃你不够优秀？」

陆阳听得满头雾水。
