# 第146章 五大仙门最强者

第146章 五大仙门最强者

孟景舟拍着陆阳的肩膀说道：「你也终于优秀到让人上门提亲了。」

陆阳看着孟景舟：「也？」

孟景舟自豪的说道：「我从小就有皇亲国戚，实权大臣，名门正派的人来我家提亲，跟不是亲生的一样让他们的女儿当我的未婚妻，就是我父母和族老都不同意，态度异常坚决，不然我现在怎幺也……」

陆阳接话茬：「怎幺也得肾虚？」

孟景舟怒道：「怎幺也是风流少爷！」

两人扭打在一起，同时使用虎拳，云端传来阵阵呼啸，云芝专心飞着，没理睬他们。

陆阳化身虎妖，一爪子压住孟景舟，打的孟景舟只能求饶。

孟景舟的虎拳终究是打不过陆阳的真老虎。

打完以后，陆阳还是想不明白，自己在延江郡所展现出来的优秀品质，已经达到让人上门提亲的程度了？

而且「上门提亲」「女方反悔」「体内有强大的灵魂」，这些要素怎幺这幺熟悉？

……

大夏王朝，帝城，皇宫。

殿堂之上，身穿玄色镶嵌金色纹路的威严男子居于高位，不苟言笑，台下群臣高呼陛下，气氛端庄而凝重。

「诸位爱卿平身。」

「谢陛下。」

夏帝扫视群臣，拿出刚刚接到的折子：「朕刚刚接到青州刺史的奏折，说是青州一个叫布衣镇的地方有五位古代合体期复苏，形成了领域。问道宗宗主偶然路过，携二徒诛杀了其中三位合体期。」

此言一出，群臣松了口气，五位合体期复苏绝非小事，幸亏让不语道人碰上了，换个别的合体期，直接就栽倒布衣镇了。

不语道人虽然口碑不怎幺样，大家年轻的时候多少都被坑过，但其实力毋庸置疑，是最顶尖的合体期。

「但仍有两位合体期逃走，且都是合体期巅峰。」夏帝提醒群臣，这才是关键所在。

夏帝根本不指望他们能遵守规矩，古代的修炼方法非常粗犷，视人命如草芥，这群复苏就是为了争夺大世机缘，为此不择手段，大夏王朝已经有过这方面的教训。

群臣小声议论，若两位合体期露面，自然没什幺可怕的，朝堂之上大有人能对付，但就怕那两人藏起来，暗中谋划著名什幺，若是和魔教中人勾结，就更加麻烦了。

「这群古代合体期！」夏帝很是头疼，天地灵机越发活跃，有越来越多的古代修士复苏。

这群合体期是一大祸端，若是放着不管，能惹出泼天的大祸，不知要死伤多少百姓。

好消息是，如今还未有渡劫期修士复苏。

根据现在收集到的情报看，提前复苏的都是合体初期，越往后复苏的修为越高，布衣镇复苏的是四位合体期巅峰和一位合体期后期。

可以预料到，很快就有渡劫期修士复苏，到时候和东部汪洋、西部佛国、南部妖域、极北之地、四大魔教的麻烦一起爆发，大夏王朝的统治必然摇摇欲坠，届时每个王朝都只有十万年的传言怕是会成真。

「都是为了成仙！」夏帝眼神一寒，他知道许多隐秘，一切祸乱都是有人暗中布局，背后之人想让更多的仙人道果出现。

夏帝怀疑就是上古无名氏所为，也就是上古的五位仙人之一。

「成仙就那幺重要吗！」夏帝心中愤怒，却没有表现出来。

若背后之人真以为大夏王朝是任由摆布的棋子，那就大错特错了。

夏帝不再去想上古无名氏的事情，再度把注意力放到逃跑的两位合体期上面。

这时，太监总管接到一份奏折，看到来源后，连忙递给夏帝。

夏帝看后，龙颜大悦：「好，好啊！」

群臣疑惑，不知道奏折上写了什幺，让陛下这般开心。

「不用再去想那两个合体期的事情了！问道宗的云芝已经抓到了那两人！」

「云芝？」有见识不足的大臣疑惑，不知道云芝是何人，问道宗八位长老里，似乎并未有一个叫云芝的。

有消息灵通的老臣知晓云芝的身份和恐怖之处，知晓其生擒两位合体期并非难事。

「妖域派遣使者……」夏帝和群臣开始讨论其他事情。

下朝后，夏帝回到养心殿，批阅新的奏折。

「陛下，秦国公景岩松有事上奏。」太监总管低声说道。

夏帝头也不擡：「进。」

秦国公进入养心殿后，见夏帝正忙于批阅奏折，也不说话，恭敬的站着，等到夏帝批完最要紧的奏折，他才出声。

「秦国公有何事？」夏帝表情肃穆，看着秦国公，胆小之人都不敢直视他的眼睛。

「陛下，臣以为问道宗不可不防啊，问道宗云芝曾以弟子的身份战胜五大仙门门主，闯下绝无仅有的记录，自那以后，她深入浅出，罕有出手，但每次出手，无不惊骇众人，在这数百年间，她的修为定然已经达到一个十分恐怖的层面。」

「臣担心她的存在会动摇王朝的根基，毕竟问道宗是在大虞时代建立的，经历过『二分天下』和『大夏建朝』，说不定会生出彼可取而代之的心。」

「这非臣的一家之言，臣在上朝的路上还听到小二唱『问道兴，天下平』。」

夏帝皱眉，秦国公见状，知晓陛下已经对问道宗起了疑心，便不再多言，告退离去。

夏帝唤来太监总管：「去查查秦国公最近见过什幺人，重点查他和妖域的往来。」

「喏。」

夏帝心中冷笑，看来这朝堂之上，也并非都是站在大夏这边的。

「让朕与问道宗之间产生间隙，真是好想法。」

夏帝登基后，依次访问了五大仙门，在访问问道宗时，见到云芝，惊为天人，他觉得此人深不可测，他派人打探，依旧摸不清云芝的底，他便直接去皇宫禁地询问老祖宗，知不知道问道宗有一个叫云芝的女修。

老祖宗沉默了许久，只回了一句话：「五大仙门最强者。」

夏帝不依不饶，又接着问道：「和老祖宗您相比呢？」

「不要再问了。」

夏帝被老祖宗踹了出去，颇有一种恼羞成怒的感觉。
