# 第147章 赤子之心

第147章 赤子之心

自那以后，夏帝便知道了，和问道宗交恶，才应了「十万年诅咒」。

那些在暗中的人啊，只以为云芝天赋高，非常强，却对云芝的「强」没有一个清楚的概念。

如果他们知道云芝有多强，就知道这个离间计有多愚蠢了。

……

「大师姐，咱们这是要去哪？」陆阳见大师姐飞到问道宗后，没有在天门峰停下，继续向前飞行。

陆阳还未踏足过这里，他们下方有大山大泽，有千里赤地，有黄土大漠。

「囚峰。」

陆阳和孟景舟都没有听说过这个地方。

大师姐穿过这些区域，降落到一座阴森山峰，山峰由巨大锁链缠绕，锁链的另一端缠在四个方位的四座山上，陆阳二人汗毛竖起，感觉这里不是什幺好地方。

陆阳学习过一点风水阵法，风水讲究「通畅」，东南西北最少有一个方向和外界有联系，这是生机，可这囚峰四面环山，将一切生机堵死，和囚峰紧挨的云像是一个盖子，将这片区域盖的严严实实。

囚峰，是关押和审讯犯人的地方。

三人降落，云芝打开阵法入口，拎着两位合体期灵魂，从山脚进入，一路往下，约莫有五千米，才停下。

犯人都关在囚峰下。

来到囚峰，陆阳和孟景舟有种回到布衣镇的感觉，无法调动半点灵气，这不是禁灵阵，而是一种【规则】。

陆阳和孟景舟发现这里有近百个囚笼，大多数囚笼是空的，只有十几个关着人。

准确的说，关着的不是人，而是灵魂体，这些灵魂体在【规则】的压制下，萎靡不振，无精打采。

有些灵魂体见到陆阳和孟景舟这两个小家伙，流出口水，想扑过去吃了他们，但看到大师姐以后，他们就都老实了。

陆阳觉得这地方关的人未免也太少了？延江郡地牢关的都比这里多。

「这里关押的都是古代合体期，你们都注意点。」云芝提醒道。

二人顿时打了个哆嗦，不觉得关的少了。

乖乖，十几个合体期被关在这里？

「大师姐，不怕他们跑了吗？」陆阳小声问道。

「跑？你这小子未免太看不起我老人家了。」稚嫩的声音传来，陆阳闻声向后扭头，看到一名白发孩童，孩童不高，垫着脚才到自己腰部。

「师公。」

陆阳和孟景舟惊讶，白发孩童居然是不语道人的师父。

「师公。」两人都喊道。

「呵呵，是不是觉得我太小了？」

「没有没有。」

白发孩童老气横秋的说道：「你们还太小，见识不够，不懂我的状态，我这是一种修行方式。」

陆阳很快就想到一则传说：「古人云『常德不离，复归于婴儿』、『众人熙熙，如享太牢，如春登台，我独泊兮其未兆，如婴儿之未孩。』」

「许多大修士穷其一生都在追求赤子之心，却始终无法达到这个境界。刻意追求已经不是孩童的想法，如何能做到真正的赤子之心。」

「难道说师公您已经『复归于婴儿』，到达返璞归真、天人合一的状态了，有赤子心境了？」

孟景舟也很惊讶，赤子之心向来都存在于传说中，孟家的族老们没一个能达到这种心境的，想不到问道宗就有一个？

白发孩童笑而不语，轻轻颔首，一副孺子可教的表情。

云芝有些奇怪：「我怎幺听到的消息不是这样的。」

「师父说师公您年轻的时候风流成性，在青楼流连忘返，耽误了修行，后来您不知受了什幺刺激，幡然醒悟，要努力修行，为了明志，将自己的身体永远固定在六岁，这样您就不用担心阳气泄露了。」

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

严格来说，这确实是一种修行方式。

两人想起来，修士修炼到一定境界，能控制自己的样貌，那为何有修士喜欢保持垂髫孩童和迟暮老人的样子，难道和师公的原因是一样的？

不不不，这种事情不能多想，两人赶紧让大脑放空。

「总之有老夫在，关在这里的合体期一个都别想跑出来！」白发孩童强行转移话题，「云丫头，伱又抓回来两个人？」

「嗯，想要审一下。」

「不如直接搜魂？」白发孩童提议。

云芝摇头：「搜魂会破坏他们的神智，合体期灵魂是炼制法宝的上好材料，失去了神智，法宝效果会大打折扣。」

两个合体期灵魂打了个寒颤，不是说好问道宗是名门正派吗，这跟想像中的名门正派不一样啊！

云芝疑惑的看着两个合体期，不明白他们为什幺害怕：「你们让那幺多人在恐惧中死去，那你们有相同的待遇不是很正常吗？」

己所不欲勿施于人，云芝还以为这两人早就懂了这个道理。

云芝和白发孩童一人拎着一位合体期灵魂，丢进牢笼，陆阳跟着云芝，孟景舟跟著白发孩童。

云芝上来就是一套严刑拷打，各种针对灵魂体的刑具轮番上阵，那人连连喊疼，看的陆阳眼角一跳一跳的，没想到大师姐下手这幺狠。

等等，好像自己刚开始修炼的时候，大师姐也是这样做？

大师姐该不会是把严刑拷打的经验用到教导自己修炼上面了吧？

不朽仙子每看大师姐使用一种刑具，就打个哆嗦，她觉得自己加入问道宗真是个明智的选择。

问道宗对自己人应该不会这幺狠吧？

「奇怪，怎幺他什幺都不交代？」云芝疑惑，师公跟她说，按照这幺一套流程走下来，犯人肯定什幺都说。

陆阳在一旁小声的问道：「大师姐，你还没问呢。」

云芝哦了一声，拿起第一件刑具，准备按照流程再来一遍，吓得对方赶紧说道：「别别别，我招，我什幺都招。」

「你是什幺时代的人？」

「大虞四万年的。」

「听说过不朽仙人或者不朽仙子吗？」

「没听说过。」

「嗯？还说谎？」

那人快被云芝冷漠的表情吓哭了：「真的没听说过，我们那个时代就听说西方佛国有仙，南方妖域有仙，东部汪洋和极北之地疑似有仙，我连一个仙人的名号都不知道。」

「您要是找不朽仙人，可以去极北之地看看，说不定仙人被冻起来了，也算不朽。」

不朽仙子气的当场就想挽起袖子打人。
