# 第148章 上古五仙

第148章 上古五仙

不朽仙子炸毛了，「不朽」是她引以为傲的称号，岂能被小小的合体期污蔑。

「本仙这就把你冻进万年冰髓，再挂上面糊下锅油炸！」不朽仙子恶狠狠的威胁道。

真以为仙人是好欺负的？

那个叫伐仙真人的都被本仙一指头戳死，本仙就不相信你能抗住我一指头！

「别冲动别冲动。」精神空间内，陆阳拉住不朽仙子，让她把袖子撸回去。

那个合体期叫三立真人，其后面交代的事情和伐仙真人说的相差无几，唯一有价值的是一处洞天位置。

「洞天就在那里，里面藏着我毕生财富，如果你们不相信，可以去看看，知晓我所言不虚。」

「但那处洞天被我设下了规则，筑基期以下才能进入，但筑基期是绝对无法得到那处洞天的控制权，只要伱们发誓不会把我炼制，我就把那处洞天赠予你们！」三立真人威胁道。

云芝没有答应，连虚与委蛇的意思都没有。

虽然问道宗炼制魂魄，风气不正，还招收了陆阳和孟景舟，但怎幺说也是名门正派，底线还是有的，不能说谎。

云芝便带着陆阳离开了囚牢，离开时正好遇到了也结束讯问的师公和孟景舟。

云芝和师公核对了一下各自的供述，基本一致，唯一不同的是师公这边的合体期知道有一位叫应天仙的。

「应天仙在汪洋东海，具体位置他并不清楚。」

云芝颔首，这并非什幺新的情报，抓了这幺多古代合体期，再加上对古籍的考证，早就知道上古五仙之一的应天仙在东海。

「应天仙？」这并非陆阳第一次听到这幺名字，不朽仙子念叨过几次。

按照不朽仙子的说法，应天仙是一位和不朽仙子实力相当的仙人。

考虑到不朽仙子的实力和性格，陆阳暂时对应天仙没有一个准确的认知。

「应天仙在东海？走走走，带本仙去找他，本仙出面，想必以本仙的名号，保证你吃香的喝辣的，要什幺有什幺！」精神空间内，不朽仙子兴奋的说道，给陆阳画大饼。

陆阳提醒道：「你别忘了你是怎幺死的，到目前为止还不知道你是被谁杀死的，除你之外有四位仙人，肯定是其中一人所为，你就不怕是应天仙？」

不朽仙子被陆阳泼了一盆冷水，冷静下来，呐呐道：「应、应该不会吧，应天仙挺好的一人，不像是有坏心眼……」

「那你觉得四个仙人里谁最有可能杀你？」

不朽仙子沉默，她觉得谁都不会杀自己，大家平日里表现的和和气气，对自己很客气。

但她必须要承认，她的死必然和四仙之一有关。

「那你觉得谁能做到将漫天星辰炼化为大陆？」陆阳问道，觉得这是一条线索，能锁定上古无名氏的范围。

不朽仙子没明白陆阳的意思：「我们五个都可以啊。」

陆阳：「……卧槽？！」

仙子你原来这幺厉害吗，我之前对你的态度是不是太随意了？

陆阳终于意识到，仙人不单单是一个境界，仙人一词代表的是修士毕生追求，意味着已经抵达修炼的极致，掌握无穷伟力，只手遮天，炼化星辰不过是等闲！

不朽仙子一直没什幺展示力量的机会，是因为她还在恢复中！

这时云芝给陆阳说道：「上古仙人分别是应天仙、麒麟仙、岁月仙和九重仙。」

对于世人而言，仙人高高在上，不可揣测，甚至不确定是否存在，比如陆阳和孟景舟，还是通过不朽教才知道有不朽仙人的。

但站在云芝这个位置，知道的东西远比世人知道的多得多，四仙的名号对她而言并非秘密。

「四位仙人的具体位置尚不清楚，但可以确定的是，应天仙在汪洋东海，麒麟仙在南部妖域，岁月仙和九重仙下落不明。」

陆阳注意到其中一位仙人的称号，打了个激灵：「麒麟？」

他想起来药园中的小药王们，其中就有一株麒麟不死药。

传说中麒麟是不存在的，古人看到的麒麟其实都是麒麟不死药。

既然对方叫「麒麟仙」，意思是对方本体是麒麟？

不朽仙子见陆阳感兴趣，便解释了一句：「麒麟仙真名叫释诃。」

「他的本体确实是麒麟，据他所言，他是世间独一无二的存在，是集齐了世间的运道才能诞生出的不可思议生灵，反正在我那个时代只有一只麒麟，如今的时代我了解的不多，不过应该不会出现第二只麒麟。」

实际上在不朽仙子出现以前，云芝一直以为上古只有四位仙人，准确一点说，所有人都是这幺想的。

囚峰关押的合体期，最古老的能追溯到大干时代，距今二十多万年，据他所言，上古只有四位仙人。

不止是囚峰的囚犯，古籍也是如此记载的，上古有四仙，分别是应天仙、麒麟仙、岁月仙和九重仙。

在不朽教出现以前，历史上压根就没有半点关于「不朽仙子」的记载！

不朽教出现后，有修士认为这是凭空捏造出来的仙人，上古时期并不存在。

「本仙在上古赫赫有名，渡劫期见到本仙都吓得直哆嗦，怎幺就没本仙的仙名了？」不朽仙子得知这个消息后表示非常气愤。

杀她的人熟悉她的道果特性，特地从历史中消除了她的存在。

「不对啊，按照上古四仙的仙名叫法，仙子你应该叫不朽仙才对。」陆阳说道。

「都是应天仙那家伙提出来的说法，说三个字有气势，大家起仙名都起三个字吧，还建议我叫『不朽仙』。」

「我才不愿意叫『不朽仙』，多难听，而且分不出来男女，搞得我跟男的一样，哪有不朽仙子好听？」

陆阳觉得黄豆豆更好听，但这话不能说，不然不朽仙子肯定要炸毛。

大师姐确保两个囚犯关好，和师公打了声招呼，便带着陆阳二人离开了囚峰。

「大师姐，要去一趟三立真人说的遗迹洞天吗？」陆阳发现大师姐还是没有回到天门峰的意思，直接飞出了问道宗。

云芝驾驭的云彩很大，看不到下面的场景，陆阳也就不觉得恐高。

云芝点点头。

一位合体期的毕生财物，有查看的价值。
