# 第149章 三立洞天

第149章 三立洞天

「什幺遗迹洞天？」严刑拷打的时候孟景舟没在。

陆阳解释道：「我们拷打的那个人叫三立真人，他留下一处洞天，【规则】是只能筑基期及以下进入，里面藏着他的毕生财物。」

「合体期的毕生财富？」孟景舟倒吸一口冷气，陆阳没有概念，他知道合体期的财富有多幺惊人，看看家中族老就知道了，那简直是挥霍一辈子都挥霍不完的财富，他从小就非常羡慕。

这要是能得到，或者能分个一鳞半羽的，那也是发达了。

就算是问道宗这种庞然大物，也不能忽视一尊合体期的财富！

「而且只能筑基期进入，嘿嘿，这不是给咱们两个机会吗？」陆阳和孟景舟嘿嘿笑道，这种限制境界的秘境，最适合他们发挥。

大师姐带他们过来，肯定是考虑到他们的才华，想让他们两人进入遗迹洞天。

祥云飞行速度极快，地上的人擡头望天，眨眼的功夫，一朵云彩便飞驰而过，快的像是出现了幻觉。

不多时，三人便到了三立真人说的位置。

大虞时代的地区划分和如今有所不同，按照现在的说法，三立真人的遗迹洞天在冀州东部华云郡大浪山山顶从上往下数第十六棵树下面。

云芝抚摸树干，感受到空间波动，确认这里的确有一处洞天。

洞天位置隐蔽，难以探查，强如云芝，也需要在极近的距离才能知晓是否有洞天。

三立真人的洞天还未被人发现。

云芝用食指和中指的背面轻轻弹了一下树干，伴随着一阵扭曲，黑漆漆的洞口呈现在三人面前。

洞口是一道黑色旋涡的模样，黑色空间不停的旋转，空间内部有符文闪过，意味着被人加上了【规则】，是有主洞天，不能轻易进入。

而这处洞天的进入规则便是，二十岁以下的筑基期才能进入。

正当陆阳二人以为大师姐要让他们进去时，就看见大师姐两手捏住黑色旋涡边缘，硬生生撕开一个巨大的口子，什幺规则在这一刻都分崩离析，通通限制不住大师姐。

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

按理说这时候不是他们的高光时刻吗，怎幺跟想像中的不太一样？

他们在这里是不是有些多余？那大师姐把他们带过来干什幺？

陆阳把问题问了出来，云芝侧着脑袋想了想：「离开囚峰的时候不是你们直接上来的吗，我没叫你们啊？」

行吧，真成多余的了。

精神空间内，不朽仙子笑的前仰后合。

三人进入遗迹洞天，放眼望去，是一片空旷的草原，草原上大象慢吞吞的吃着树叶，狮子追逐羚羊，一口咬断羚羊的脖颈，草原另一侧是茂盛的雨林，隐约间能看到庞然大物在雨林中穿梭。

陆阳明显感觉到自己的修为被压制住了，现在的他只能发挥出练气后期的实力。

这时，云彩组成醒目的字体，出现在三人面前。

【此地危险，速速离开】

【此地危险，速速离开】

【此地危险，速速离开】

【如果你执意进入，请牢记三立洞天规则，这能救伱一命】

【第一条：所有人的修为都会压制到练气期九层】

【第二条：无法与外界联系】

【第三条：三立洞天只有草原，没有雨林，如果你看到雨林，请不要进入】

【第四条：狮子是善良的，如果狮子追赶你，请不要逃跑，它只是想和你玩耍】

【第五条：羚羊是一种两脚直立的妖兽，头上长有盘旋的角，羚羊笑是正常现象，请不要害怕】

【第六条：草原上没有大象，如果见到大象，请一定要向狮子寻求庇护，狮子会保护你】

【第七条：如果你误入雨林，请不要慌张，保持镇定是在雨林活下来的必备条件】

【第八条：雨林中的猩猩是人假扮的，所以会说话是正常现象，但猩猩不会主动找你说话】

【第九条：雨林中的水是不能喝的】

【第十条：如果你遇到筑基期妖兽，请模仿猩猩的叫声，筑基期妖兽会主动离开】

【第十一条：以上规则都是真实的】

接着陆阳又看到脚下有人用血写着数行字，血字潦草，像是匆忙间留下的。

【赶紧逃跑，这里危险！】

【这里发生了异变！】

【注意！我写下的是真正的三立洞天规则！】

【三立洞天有草原和雨林，雨林比草原更安全！】

【狮子有金丹期修为，见人就吃！】

【羚羊不会直立行走，如果听到羚羊笑声，速速离开！】

【大象会保护你！】

【在雨林中要保持镇定！】

【不要主动和猩猩说话，否则你会变成猩猩！】

【如果感觉自己身体有异样，赶紧喝雨林的水，能保命！】

【不要模仿猩猩的叫声，会吸引来金丹期妖兽！】

【三立洞天的规则都是假……】

陆阳和孟景舟看到血迹，不寒而栗。

血字还未写完，最后一个「的」字划出长长一道血痕，像是有人拼死爬出洞天，却被什幺不知名的恐怖存在咬住身体，硬生生拖了回去，拖出一道醒目的血迹。

两人头皮发麻，这个洞天里面有什幺？

「这些规则有很大的问题，处处是冲突，到底前一个规则是正确的，还是后一个规则是正确的？」

「按照布衣镇的经历，第一个规则较为正式，是正确的？」

「不一定，并没有说较为正式的规则是正确的，后一种看似是匆忙中写下的，何尝不是一种规则形式？」

两人难以抉择，他们现在只有练气期九层，这里到处是筑基期和金丹期妖兽，不能力敌，唯有智取，但现在有两种规则，分不出真假，一旦选错，就是九死一生，万劫不复！

「不要慌张，肯定有解决的办法，一个说狮子是善良的，一个说狮子会吃人，一个说大象会杀人，一个说大象能保护咱们，咱们可以把狮子和大象引到一起，看看谁能保护咱们，这样就能判断出哪个规则才是真正的规则……」

「有没有可能两个规则都是半真半假，规则写出来就是为了坑人的？」

「有点难办啊。」

正当两人开动脑筋，想方设法想出求生之路时，只见云芝擡起手臂，露出白皙的手腕，轻轻打出一掌。

这显然不是练气期的一掌，掌风蕴含着恐怖力量，呼啸肆虐，吓得狮子羚羊大象猩猩撒腿就跑。

别管是吃人的，还是保护人的，面对这一掌没有任何区别，只有逃命的份。

这一掌打穿了草原和雨林，形成一条直通终点的道路。

这里的规则怎幺可能限制住云芝？

【反套路】【轻喜剧】【另类修仙】【吃喝玩乐】

「这位仙子，你可知道修炼讲究劳逸结合，一味苦修只会适得其反？」

「这就是你一直盯着我看的原因？」

柳青穿越修仙世界，只要愉悦身心就能获得奖励，从此以后，整个世界多出了一个「最懂修炼的人」。
