# 第150章 古代渡劫期

第150章 古代渡劫期

「不对，这里的【规则】有问题。」云芝蹙眉，她一出手就发觉了不对劲。

她刚才的一掌理应击碎了此地规则，但事实上规则是形散而意不散，即便这一掌收着力，也不应该。

「此地有两种【规则】。」云芝明白了不对劲的地方，前一种用云彩写的规则是最初的规则，后来发生了异变，出现了第二种规则，也就是用血书写的【规则】。

两种规则发生矛盾，导致整个洞天都是混乱的！

有人故意让洞天混乱，能进不能出！

且第二种规则作为外来规则，能和原本规则抗争，说明留下第二种的人比洞天主人更为强大！

而三立真人是合体期巅峰。

「呵呵，是何人打扰本尊沉睡？」

冰晶咔嚓咔嚓破碎的声音响起，随即一股蛮横的气息从终点处迸发，犹如九天之上的王者，冷漠无情，睥睨天下。

光芒冲破天际，气息令人心悸。

那气息越发强盛，有横扫一切之势。

「渡劫初期。」不朽仙子很快就判断出对方的境界。

陆阳和孟景舟神情大变，渡劫初期，这是他遇到的最强敌人，一处合体期的洞天，为何沉睡着渡劫期大能？！

不朽仙子见多识广，很快就想到了缘由。

「很好理解，洞天是一处很好的藏匿地点，在洞天苏醒，能逐渐恢复实力，缺点是不能及时察觉外界变化，比如三立真人感觉到灵机变化，随之苏醒，但要是这个渡劫期，说不定等大世之争结束，都没醒过来。」

「所以他有一个很聪明的做法，三立真人能醒过来，三立真人苏醒后，必然会回到洞天，三立真人发觉【规则】变化，必然有所行动，到那时，他会被三立真人的动作叫醒。」

「这个渡劫期在洞天设立新的规则，就是为了让误入此地者丧命，不会打扰到他的沉睡。」

陆阳冷汗直冒，没想到背后有这幺复杂的因素。

「嗨，你怕什幺，有本仙在，区区一个渡劫初期，我一脚就能踹死。」黄豆豆大言不惭，反正有云芝在，轮不到她出手。

「本座乃是血魔尊者，你是何人，报上名来。」血魔尊者冷漠的看着大师姐，能轻易将规则打破，对方最少也是渡劫初期。

但那又如何，他自信就算对上渡劫中期，也能不落下风。

「血魔尊者？！」孟景舟低声惊呼。

「你认识？」陆阳问道。

「认识。」渡劫期数量不多，每一位都有资格在史书上大书特书，是故孟景舟听过血魔尊者的名号，小时候他睡不着，母亲经常用血魔尊者吓唬他。

「血魔尊者是一位魔修，杀人无数，传说他将天下城池写在纸条，捏成纸团，抓到哪一个，就用哪一城的人修炼，他的修炼之路铺满枯骨！」

「他还扶持过一任虞帝，自己成为国师，在大虞王朝呼风唤雨，后来不知怎幺就消失了，有人说他作恶多端，死在雷劫下，现在看来，他躲在了这里！」

「问道宗，云芝。」

见云芝不为所动，血魔疑惑，自己的名号没有流传到这个时代吗？

也罢，那就大杀一场，让世人知晓本尊的名号。

渡劫期和合体期不一样，他们苏醒后能迅速回归巅峰状态。

一尊血色巨人顶天立地，嘶吼咆哮，血色巨人将【规则】化为斧头，轻轻挥舞，空间震荡，仿佛整个洞天都承受不住他的威能！

云芝单手竖在胸前，散发出无量金光，好似壁画上走出的济世佛陀，神圣至高，不可侵犯亵渎。

她推出一掌，万道金光洞穿幽冥，打向血色巨人。

血色巨人以双斧阻挡，【规则】形成的双斧在万道金光中逐渐消融，一同消融的还有血色巨人坚硬的外壳。

血魔尊者大惊失色：「不对，伱不是渡劫初期！」

他撕破空间，转身就跑，和一位渡劫中期交手，短时间分不出胜负，没必要为了意气，招惹这样一个敌人，不划算。

撕破空间后，会随机传送到世界的任何一个位置，对方绝对找不到自己。

血魔尊者刚想大笑几声，放下狠话，就见面前有无限璀璨的金光，金光之中，一道倩影款款走来。

倩影走路看似不快，实则快到极致，眨眼功夫就出现在血魔尊者身前。

「不对，你根本不是渡劫中期，渡劫后期也没有你这种手段，你是渡劫巅峰，甚至更……」

「你知道的太多了。」云芝冷漠回应，两手一合一拧，将血魔尊者的灵魂挤出。

渡劫期肉身是最好的炼器材料，不能轻易打碎。

云芝摸出玉净瓶，将血魔尊者的灵魂装入，准备回到宗门，慢慢拷打。

整个过程轻松惬意，洞天风轻云淡，好似什幺都没有发生过一样。

狮子和羚羊跳双人舞，关系融洽，努力证明它们是好妖兽，大象躺在地上，四脚朝天装死。

「看来古代渡劫期可能隐藏在洞天里。」云芝若有所思，这是之前没有想到事情，离开洞天后要把这个事情告诉另外四个仙门和大夏王朝。

「走吧。」云芝留下轻飘飘一句话，迈开轻盈的步伐，走向终点。

陆阳和孟景舟对视一眼，一路小跑，跟了上去。

这一路上并未有任何危险——最起码在陆阳和孟景舟看来是这样的。

但在妖兽眼里就是另一个景象了——恐怖的大魔王散发着令人心悸的寒霜气息，领着她的两个侍从，肆意在洞天行走，极度危险。

三人抵达终点，终点处放置着数个巨大的金色宝箱，以及成堆的灵石，极品灵石的数量比高级灵石还要多，令人垂涎欲滴。

这里不仅有三立真人的宝藏，还有血魔尊者的部分东西。

云芝打开金色宝箱，里面放着各种天材地宝、功法秘籍，看的陆阳和孟景舟眼花缭乱，以孟景舟的见识，一时间都难以分辨出这些天材地宝的根脚。

云芝可以轻易分辨出这些东西的名称和作用：「化龙草，蛟龙吞服并炼化，可提升三成化龙的机率。」

化龙是所有蛟龙的梦想，不用想也知道这东西有多值钱。

「菩提果，服之能提升慧根，代价是永远失去头发。」

「赤阳金刚砂，炼制高级火属性法宝的必备材料。」

「琉璃天净水，涂抹全身可保持肉身十万年不朽。」

「合体期妖兽内丹……」

「合体期龙筋……」

「合欢散……」

合字辈宝物比较多。
