# 第151章 应天仙这孙子

第151章 应天仙这孙子

可惜的是，有部分天材地宝因保管方法欠妥当，已经失去药性，沦为凡品，有部分天材地宝因时代变化，价值大不如前。

例如合欢散，已经过期了，例如化龙草，两千年前龙族发现了稳定培育的办法，化龙草的价格大跳水。

「有考古价值和纪念意义，可以卖给龙族博物馆。」云芝低语，野生保存完好的化龙草十分罕见，她去过龙族博物馆，里面并未有野生化龙草。

「就这些破烂玩意，我还活着的时候，这些东西掉在地上我都不稀罕捡！」黄豆豆一脸不屑，和陆阳说道，「等你找到我的藏宝地，让你见识见识什幺才叫真正的宝物！」

陆阳翻了个白眼，当做没听见不朽仙子的话，继续和大师姐一起翻宝贝。

不朽仙子气的跺脚，在上古时代，有多少修士倾家荡产，就为了见上本仙一面，听本仙说两句话！

本仙说的可是仙言，能受益一生！

这小子真不知好歹，不理他了！

忽然，陆阳翻到一本包装精良的厚书，厚书质地柔软，一看就不是凡品。

许是这本厚书真的不凡，血魔尊者还特地在一旁标注厚书的来历。

陆阳念道：「这本仙法乃是吾在一处黑市地摊所得，据地摊老板讲，此物不知来历，不知材质，不知内容，但能确定的是，此物历史悠久，且被强大的阵法封印，乃是上古时代之物。」

「吾笑那老板不识货，怀宝不自知，吾拼尽张开天眼，看到封印之下，署名位置有一个『仙』字，这何止是上古之物，这是上古四仙之物，仙人着书，有可能是传说中的仙法！」

「可叹可叹，上古封印强大，吾穷其一生也无法打开。」

「仙法！」陆阳惊叹，心脏砰砰砰跳的厉害，想不到这里藏有传说中的仙法，大机缘啊！

而且是这幺厚一本书，不是记载的仙法太复杂，就是记载了数种仙法，不论是哪一种可能，都非常珍贵！

他尝试翻开书，和血魔尊者留言一致，无法翻开。

「嗯？这东西看着眼熟。」不朽仙子意志力强大，足足二十秒没有搭理陆阳。

「仙子见过？能解开封印吗？」陆阳问道。

「自然，这种小封印，弹指可解。」

陆阳按照不朽仙子教导的方法，小心翼翼的将灵力灌输进去，真的解开了封印。

陆阳按捺住激动的心情，打开古籍，古籍右下方写着作者的名字——应天仙。

果真是仙人着书，陆阳一喜，应天仙应该是一位靠谱的仙人，上古五仙都和不朽仙子一样，上古还不得完蛋了？

再往上看，看到书名——《烹饪大全》

「嗯？」

陆阳翻了几页，发现内容和书名完全一致，讲的是如何烹饪各种妖兽。

我去你大爷的仙法！

应天仙伱是一点都靠不住啊！

这种东西你还要套上封印，怎幺，是怕人族把妖兽吃灭绝吗？

不朽仙子发现了不对，皱眉道：「不对啊，本仙吃遍妖兽奇珍，将烹饪经验汇总成书，是本仙的得意之作，这本书是本仙写的，怎幺变成应天仙了？」

不朽仙子咬牙切齿：「应天仙这孙子趁我死的时候，抢我的著作？」

「原来是你写的，那就很合理了。」陆阳恍然大悟。

「你说什幺？」不朽仙子神情不善。

「啊不是，我是说应天仙吃饱了撑的在这种书上写名字。」

不朽仙子觉得陆阳太看不起自己了：「你小子没眼力价，瞧不起我的著作。要是能学会我这本书，高低是个渡劫期灵厨，这要是放在外面，会有一大堆人哄抢，狗脑子都给打出来！」

「我当初给其他四个人做饭的时候，他们自觉配不上吃我做的饭，想尽各种办法找借口不敢过来！」

「真的不是你做的太难吃吗？」

「胡扯，本仙做饭都能冒出金光，怎幺可能难吃！」

一人一仙吵吵闹闹，兜兜转转又回到应天仙的事情上，讨论了半天也没有讨论出个结果，陆阳把这件事告诉了大师姐，云芝只是蹙眉，并未说什幺。

孟景舟这边找到一些功法，按斤计算，有些已经失传，有些经过改良，总得来说，收获不小。

云芝在翻找宝藏时，露出惊讶的神情：「这是一位无垢仙体的修炼心得？」

云芝惊讶，没想到能在这里找到一份无垢仙体的修炼心得，还是一位合体初期的修炼心得。

仙体修炼心得罕见，适合问道宗的修炼心得就更罕见了。

陆阳在精神空间问道：「仙子，你们那时候有仙体吗？能成仙吗？」

据陆阳所知，世间共有二十种仙体，是比单灵根更为罕见的体质，每一位仙体修炼到合体期后，自动形成【规则】，威力骇人，诡异莫测，令人防不胜防。

陆阳听说宗门内有两位仙体，桃夭叶和她的师父六长老，桃夭叶是羽化仙体，六长老是无垢仙体。

此时的黄豆豆还沉浸在「应天仙这个不要脸的东西抢她着作权」的愤怒中，愤怒来得快去的快，黄豆豆是个大度的人，她听到陆阳的问题，很快就转移了注意力。

「仙体？我们那时候有仙体，仙体的历史比你想像的要悠久的多。」

「仙体之说能追溯到最古老的年代，那时候人族尚不知如何修炼，全靠摸索，筑基、元婴、化神就是仙体依靠仙体的特性，一步步走出来的。」

「仙体成仙的，我只知道一个人，九重仙，他是一位强劲的对手，和我实力旗鼓相当！」不朽仙子提及九重仙时，神情凝重，认可其实力。

「九重仙是我们当中第一个成仙的，据他所言，他能成仙，仙体有很大的帮助！」

陆阳又偷偷问道：「那大师姐是仙体吗，大师姐究竟是什幺修为？」

不朽仙子嘿嘿一笑：「你猜。」

陆阳脸一黑，我拿头猜。

「陆阳，你回宗门后，将这份修炼心得交给六长老，这份修炼心得和她最贴切。」

「是。」

三人回到问道宗，收获丰厚。

云芝去囚峰刑讯逼供血魔尊者，孟景舟回炼体峰修炼，陆阳去六长老所在的无尘峰，把修炼心得送过去。

十一点左右还有一更
