# 第152章 六长老（求月票）

第152章 六长老（求月票）

无尘峰，六长老风雅所在的山峰。

无尘峰和月桂仙宫有些类似，只招收女弟子，莺莺燕燕，美女如云，而最漂亮的，当属六长老。

传闻中，六长老和月桂仙宫宫主是至交好友。

陆阳听师兄们说过很多次六长老，都说见到了六长老不要失态，六长老是一位美到窒息的女子。

「陆阳？你来这里做什幺？」无尘峰下，陆阳遇到了桃夭叶。

桃夭叶身材高挑，青春靓丽，在人群中十分出众。

陆阳拿出古籍：「大师姐说让我把这本书给六长老。」

「师父有事外出，大概还要等上半个多时辰，你进来坐坐？」桃夭叶邀请道。

陆阳露出跃跃欲试的为难神情：「这样不好吧，我一个大男人……」

「没关系没关系，反正无尘峰就咱俩修为最低，出不了事的。」

陆阳默默的看着桃夭叶，桃夭叶眼神澄澈，好似全然不知这句话给陆阳的心理造成多大伤害。

陆阳叹气，跟着桃夭叶往前走，桃夭叶扭过头去，嘴角扬起一丝狡黠的微笑。

「哦对了，我还欠你五个贡献点，现在还给伱。」陆阳买十牛之力丹的时候还差五个贡献点，从桃夭叶这里借了五个。

十牛之力丹还挺管用的，对陆阳帮助很大。

「你还记着呢，我都忘了。」桃夭叶嘿嘿笑道。

「话说本仙是不是也有很多贡献点？」不朽仙子想起来自己现在是问道宗荣誉客卿，还杀死过一位合体期，云芝奖励了她很多贡献点。

「陆阳陆阳，我要兑换我要兑换。」

不朽仙子吵吵闹闹的，陆阳忍不住说道：「等从无尘峰离开了，我带你去贡献兑换榜看看，你想买什幺就买什幺。」

「这还差不多。」不朽仙子满意的点点头，觉得陆阳是个可塑之才。

「你要小心那边，绝对不要过去。」桃夭叶指着一处水池，提醒陆阳。

水池烟雾缭绕，看不清里面的情况，有悦耳铃铛般的笑声响起。

「师姐们喜欢在那里洗澡，前些年有一位师兄仗着自己遁法高明，潜入无尘峰，想去偷看师姐们，然后就听到师兄的惨叫声。」

「这位师兄现在在哪？」

「师兄遁法高明，已经人间蒸发了。」

「……」

妈诶，无尘峰好危险。

陆阳庆幸自己是正人君子。

桃夭叶带陆阳来到她往常的练功地：「比划比划？」

「好。」陆阳欣然答应，拿出青锋剑，不朽仙子这才想起来，陆阳是剑灵根，从理论上讲，是用剑的。

她复活后，还没见过陆阳用剑。

「陆师兄，小心了，我最近两个月学了新东西。」桃夭叶撑开红纸伞。

她手腕一拧，手掌微微放松，红纸伞转了起来，桃花瓣纷纷扬扬，如雨如雪，遮挡了陆阳的目光。

剑光凌空，扫过空气之声呼啸，要将桃花瓣扫空。

陆阳背后，桃花瓣逐渐形成一道人影，桃夭叶纸伞合拢，横劈下去。

陆阳好似早已料到桃夭叶的动作，单手负剑，置于背后，挡住这一剑。

红纸伞不知是何材质，竟然能和青锋剑硬碰硬而没有一丝损坏。

剑光乍现，桃夭叶没想到陆阳的剑招这般迅捷。

「点字诀！」陆阳目光微凝，毫不留情，刺向桃夭叶的胸口。

桃夭叶轻笑一声，步伐向后倒退，伞尖和剑尖碰撞，试图大乱陆阳的剑法，可陆阳的手很稳，没有丝毫抖动，紧追不舍，刺向桃夭叶。

桃花雨中，青锋剑与红纸伞碰撞，两人身法矫健，一晃而过，不见人影。

两人互有胜负，却始终没有寻到合适的时机，打出致命一击。

忽然，陆阳眼睛一亮，找到桃夭叶的漏洞，青锋剑滑若游鱼，在桃花雨中穿梭，架在桃夭叶的脖颈上。

「我认输。」桃夭叶无奈举手投降。

陆阳招式再变，刺向无人的地方，真正的桃夭叶看着明晃晃的剑尖对准眉心，非常惊讶。

这回桃夭叶真的认输了，桃花雨消失不见，原本投降的桃夭叶消失，一切都是幻觉。

「你是怎幺看出来真正的我在那里？」桃夭叶不觉得输一场有什幺，她善于战后学习经验。

「我修炼的功法是《明心见性诀》，能勘破幻境，是你的克星。」

「明心见性诀？没听说过啊。」

「我自己写的。」陆阳得意，能自己写功法可不是简单的事情。

桃夭叶还想说什幺，擡头看见一道绯色烟霞从头顶飞过。

「师父回来了。」

桃夭叶带陆阳来到六长老的洞府，果真如师兄们说的那样，六长老容貌极美，和大师姐那种冷若冰霜的美人不同，六长老笑容温和，像是一位知心大姐姐，给人一种很温暖的感觉。

呼——呼——呼——

陆阳忽然觉得呼吸不畅，像是周围的氧气都消失了，他拼命呼吸，想从空气中挤出一些氧气，奈何无济于事。

「夭叶，你没告诉她我的事情？」

桃夭叶一拍脑门：「忘了。」

桃夭叶赶紧把陆阳拉到距离六长老比较远的距离，陆阳像是从岸边回到海中的鱼，拼命呼吸。

「呼——呼——这是什幺情况？」

桃夭叶抱有歉意的笑道：「不好意思啊，忘了跟你说，我师父她是无垢仙体，不沾尘埃，会自动排出周围的空气，她自己也不能控制，所以靠近她的人会有窒息感，屏住呼吸就没事。」

陆阳：「……」

怪不得别人都说六长老是一位美到窒息的女子。

你们问道宗都这幺诚实吗，说话都不用形容词，只说大实话？

陆阳屏住呼吸，再次找到六长老。

对于一位筑基期，只要有准备，暂时不呼吸并无大碍，到了金丹期，可体内自循环，不呼吸都没事。

「陆阳见过六长老。」陆阳恭敬行礼，「师父和我说起过您，说他一直把您当亲姐姐看待。」

在飞车上面，不语道人和陆阳讲起他和六长老的关系，说的那叫一个感人，陆阳和孟景舟听了都很感动。

六长老冷笑：「是吗，我一直把他当亲孙子看待。」

陆阳语塞，在考虑要不要日后出门只报大师姐的名字，师父那种丢人招仇恨的名字还是算了吧。

（为盟主贫乳萝莉加更）
