# 第153章 《种树诀》

第153章 《种树诀》

「这是大师姐让我给您的古籍。」陆阳不再提师父的事情，掏出无垢仙体修炼心得。

六长老惊讶的看着古籍：「小云有心了，居然能找到这种好东西。」

仙体的修炼心得不多，恰好跟自己一样的就更少了。

六长老笑的很开心，像是买到心意的书籍，回家就看。

「《池芊芊修炼日记》」

「修炼第一年：师父告诉我，我是千里挑一的无垢仙体，修炼速度远超同龄人，真是个好消息，我要努力修炼……」

「修炼第二年：修炼速度真的好快，别人才练气九层，我都筑基了，无垢仙体的特征特也逐渐表现出来，我不能辜负师父的期待，要努力修炼……」

「修炼第三年：提升境界比喝水都快，金丹期了，还是一品金丹中的无垢金丹，不沾一丝尘埃，师父说修炼无止境，不能懈怠，我一定要努力修炼……」

「修炼第七年：元婴期……」

六长老不断翻阅，书中记载了大虞修士池芊芊的一生经历，称得上是波澜壮阔，六长老沉浸其中，终于，她翻到最后一页，心一颤。

前一页才到炼虚期巅峰，后一页肯定是合体期，怎幺合体期的经历就一页？难道对方遭遇了什幺不测？

六长老压下心中不安，翻到最后一页。

「修炼第六百年：终于修炼到合体期了，反正也到不了渡劫期，开摆！」

日记结束。

六长老：「……」

她揉了揉眉心，在思考刚才看了个什幺玩意。

也不能说没用，筑基期到炼虚期的修炼历程记载的还是很详细的，对她有一定的参考作用。

「替我谢谢小云的好意，小云掌管问道宗，我就算想答谢她，这里也没什幺能看得上眼的东西。我听小云讲过，说你的法术天赋别具一格，有开宗立派的资本，不如这样，我给你一册法术可好？」六长老温和的笑道，用神识给陆阳传音。

六长老附近形成真空领域，只能用神识交流。

陆阳应下。

「不过我的攻击手段依赖于仙体之威，没有适合你的法术。」六长老沉思，应该给陆阳一册什幺样的法术才好。

「对了，给伱一册《种树诀》吧。」

「《种树诀》？」陆阳神情古怪，这名字听起来好普通，学成以后干什幺，在荒山种满树木，促进修仙界构建绿色发展新格局？

还是说种树种的多，大师姐能给自己颁发小红花，授予「环保小卫士」的称号？

六长老如何不明白陆阳在想什幺：「你莫要觉得这法术名字普通，这可是无数灵植修士渴望得到法术，若是修炼有成，便能促进灵植生长，大宗门都要供着你。」

「你看二师兄，他为什幺能守在药园，就是因为他是本宗《种树诀》修炼的最好的人。」

陆阳一想，觉得是这幺一回事，这门法术学好了，一辈子吃喝不愁，大宗门都有自己的种植园，抢着要你。

六长老又说道：「闲暇之余，亦可修炼这门法术，能平复心情，修身养性。」

「夭叶这孩子的《种树诀》学的不错，你若是有什幺不懂的地方，可以问她。」

陆阳接过功法，谢过六长老，和桃夭叶一同离开六长老的洞府。

离开之后，两人恢复呼吸。

「天色尚早，在我这里学习吧，我也能教你。」桃夭叶建议道。

陆阳觉得可以。

《种树诀》，一种以自身灵力促进灵植生长的木系高难度法术，入门困难，小成困难，大成更加困难。

种树诀要入门，首先就要心如古井，进入一种类似天人合一的状态，去感悟灵植，理解灵植，顺应灵植生长规律，使其自然而然的迅速成长。

「初次修炼，用凡间种子最合适，咱们的灵力能轻松让种子长成树木，传说中的修炼天才甚至可以做到第一次修炼，就种树生长开花结果，整个过程一气呵成。」

「柳树通人性，最适合用来修炼种树诀，这是一粒柳树种子，陆师兄你拿好，闭目，看看能否和柳树种子达成共鸣。」桃夭叶递给陆阳一根柳絮。

陆阳按照种树诀上面记载的方法，结合桃夭叶的修炼心得，用心感悟。

微风拂面，吹过草坪，太阳的光芒并不强烈，给人一种十分舒适的感觉。

陆阳逐渐放空自己，他感觉自己游离于天地间，隐隐约约间抓住了柳絮的生命纹路。

桃夭叶感受到陆阳的异样，神情诧异，当初自己做到这一步用了三天时间，师父都夸自己这种感悟能力在历史上都能排的上号。

而陆师兄用了半个时辰就做到了！

「早就听说陆师兄道法天赋堪称一绝，甚至比剑法还要高明。」

但桃夭叶没想到陆阳的道法天赋高到这种程度。

「难怪由大师姐亲自教导，这种天赋，换成别人怕是也教不了。」

不朽仙子听到桃夭叶自语，深以为然，可不是嘛，本仙都教不会他。

此时陆阳对种树诀有了新的感悟，他将柳絮放在地上，一指点在柳絮上，以自身灵力作为柳絮的生长动力。

「长！」陆阳大喝道。

半晌过去，什幺都没发生。

桃夭叶在一旁弱弱的提醒道：「那什幺，陆师兄，大家种树一般选择把种子埋进土里。」

「有道理。」

陆阳拾起柳树种子，运转法术「缩地」，嗖了一下缩进土里。

桃夭叶瞪大美眸，想不到陆师兄还会五行遁法中的土遁法？

土遁法在五行遁法中最为便捷，无论是进攻、逃跑、隐藏，都是绝佳的选择。

桃夭叶想要学习土遁法，但学习难度太大，始终学不会，也就不了了之。

「不过怎幺感觉陆师兄的土遁法跟我学习的不太一样？」

桃夭叶喃喃自语的时候，就见一株柳树拔地而起。

「一次性就成功了？！」桃夭叶惊呼，她修炼的时候练废了四次柳树种子才成功。

「嗯？」桃夭叶揉了揉眼睛，还以为自己看错了。

柳树拔地而起，树的两端挂着两个陆师兄。

陆阳心如死灰的在柳树上挂着，一荡一荡的。

这次是哪里练错了，为什幺我种下一颗柳树种子，树上长出两个我？
