# 第154章 植物人

第154章 植物人

传说在大虞王朝建立之初有一位天才，他对法术有一种天生的亲和力，能迅速学会任何法术，天赋近仙。

这位天才的成长速度超乎所有人的想像，以最快的速度走完其他修士一生都在追求的境界，成为了渡劫期，道号万法道君。

古籍中记载，这位万法道君年少时学过种树诀，只消半个时辰，就学会了旁人数日乃至数月才学会的法术。

万法道君种下柳树种子，落地生根，长成茁壮树木，开花结果，一时间传为美谈，名传千古，直至今日，这则故事还在流传。

桃夭叶把万法道君和陆阳对比了一下，觉得还是陆阳更胜一筹。

陆阳半个时辰悟道，使用土遁法种树，柳树迅速成长，开花，结出两个陆阳。

「还是陆师兄更厉害一些。」

柳树上有两个人，一个是陆阳，另一个也是陆阳。

一个陆阳是本体，另一个陆阳穿着用柳叶编制而成的衣物，代价是柳树上一片叶子都没有，都给了陆阳的分身当衣服穿。

「我这是练错了哪一步？」陆阳锲而不舍的寻找问题所在。

结果和以前一样，找不到原因。

「陆阳，你成植物人了！」不朽仙子大呼小叫，幸灾乐祸。

「闭嘴。」陆阳脸一黑，「算了，先下来吧。」

陆阳活动了一下身体，不影响什幺，他切断脖颈后的柳树枝，嘿呦一声落地。

他望向另一个自己，尝试用精神力去控制对方，对方的手指竟然真的活动了一下。

在陆阳的控制下，植物人也切断了脖颈后的柳树枝，成功落地。

两名陆阳脱离柳树，柳树迅速枯萎，缩小成柳树种子，只不过柳树种子已经完全失去了生命力，无法再生长。

陆阳控制自己的分身活动，起初还不熟练，慢慢的熟练起来，便能一心二用，一边自己活动，一边控制分身。

「嘿嘿，你这是多亏了我！」不朽仙子邀功。

「你能控制另一个分身，是因为伱开辟了精神空间，精神力比筑基期强大很多。你想想看，当初你是怎幺开辟精神空间的？」

陆阳想了想，认真说道：「是仙子你想要夺舍我，强行进入我的身体，开辟了精神空间。」

不朽仙子俏脸一黑，强调道：「装的，我都说了那是装的！」

陆阳觉得以不朽仙子的智商，当初确实是装的。

陆阳继续探索分身，分身只能在二十米范围内活动，一旦超过二十米，便无法感应到分身的存在。

二十米正好是陆阳精神力的范围。

二十米里，只有十米内的控制是精准的，在十米到二十米区间内，控制力会随着距离增加而衰减。

陆阳分身也不够结实，和柳木一样。

「因为柳木是凡品，所以不够结实？」

陆阳想尝试真正的灵植，不过他此前并未收集过树木种子，手头上没有合适的材料。

「陆师兄，试试这枚桃树种子，不是凡品？」桃夭叶看出了陆阳的困难，好心的递给陆阳一枚种子。

桃夭叶兴致勃勃的观察陆阳，她非常喜欢探索新鲜事物和未解之谜，而现在最吸引她的未解之谜就是陆阳。

「这多不好，多少贡献点，我买。」成为魔教卧底给了很多贡献点，陆阳到现在都没花完。

「不用，这是无尘峰上的桃树种子，不要钱。」

陆阳记住桃夭叶这份情谊，尝试种桃树。

桃树种子埋进土里，运转种树诀，无事发生。

「难道必须用法术缩地？」陆阳狐疑，种柳树种子的时候用的就是缩地。

「缩地。」

陆阳缩进土里，运转种树诀，果然有效。

一株粗壮的桃树在桃夭叶面前破土而出，树上结着两个陆阳，一个真正的陆阳，一个植物人陆阳，脸上腮涂抹着粉色腮红。

陆阳眼角一跳一跳的：「这桃树怎幺还带染色的？」

「算了，能成功就行。」

陆阳控制变成植物人的自己活动，心中一喜，他能明显感觉到，植物人陆阳的身体强度有所变化，约莫有自身七八成的样子。

这已经很了不起了。

想想看，战斗的时候使用种树诀，变出两个自己，新出现的自己有七八成实力，且和自己配合的天衣无缝，战力瞬间飙升，打敌人一个措手不及。

桃夭叶也看出了这一点，佩服陆师兄。

万法道君天才吧，那也不过是按照前人的步调，老老实实的练成了种树诀，没有创新，你看看陆师兄，硬生生修炼成一门攻击类法术，而且攻击力极强！

此时，空中的六长老默默的看着陆阳，转身离开。

原本她还想着陆阳要是有什幺不懂的地方，桃夭叶解答不了，她可以下来解答，也算尽到长辈的职责。

现在一看，算了吧，还是把解答的任务交给小云，我就不越俎代庖了。

「小云说陆阳的道法天赋足以开宗立派……」

六长老对此表示怀疑态度。

天赋很高不假，但要说开宗立派，弟子能学得会？

陆阳醉心修炼，使用植物人使用的越发娴熟，桃夭叶在一旁观察着，对种树诀有了更深一层的感悟。

当然，是对正常的种树诀。

天色渐晚，陆阳不好意思待在无尘峰，告别了桃夭叶，去任务大殿兑换一些东西，总不能一直用桃夭叶的种子，自己要买点备用。

对此不朽仙子举双手赞成，她终于可以大买特买了。

陆阳离开后，桃夭叶神情一变，她感受到莫名的压迫，这种压迫感令她窒息。

危险！

她无奈的扭头，给师父传音：「师父，你过来的时候能不能提前说一声，我每次憋气都很不容易的。」

六长老站在桃夭叶身后，一脸无辜的表情。

「忘了你还不是金丹期。」六长老下意识的以为她所有的弟子都是金丹期。

桃夭叶：「……」

这就是报应吗？

上午调侃陆师兄修为低，晚上就轮到我了。

六长老没忘记来的目的：「你对陆阳有感情吗？」

桃夭叶脸颊迅速涨红，虽然她平日里大大咧咧的，但涉及到这个问题，无论是喜欢还是不喜欢，都不愿意和师父谈：「师父你在说什幺，我跟陆师兄是正常来往。」

六长老继续传音：「前些日子，红霞总跟我打听陆阳这孩子是个什幺样的人，我怀疑她听说陆阳是个优秀的孩子，想把她的好徒儿兰亭介绍给陆阳，你要是对他有感情，就要小心了。」

六长老一副笃定的样子，觉得自己的猜测肯定没错。

落红霞，月桂仙宫宫主。

桃夭叶翻了个白眼，没有说什幺。

在外人看来，师徒俩久久对视而不说话，是一副非常奇怪的画面。

当然，换一个角度看，也可以理解为师徒二人心有灵犀，一切尽在不言中。
