# 第155章 黄豆豆购物

第155章 黄豆豆购物

陆阳来到任务大殿时，已是深夜，偌大的大殿只有寥寥数人。

据陆阳的了解，师兄师姐们作息规律，白天努力完成任务，斩妖除魔，捍卫正道，到了晚上，要幺撒欢的玩，要幺打坐休息。

当然，这里说的撒欢玩，并非世俗意义上理解的吃喝玩乐，而是一边饮酒作乐，一边斗法，休息修行两不耽误。

是故现在的任务大殿并无多少人。

陆阳滑动兑换栏，选择那些品阶不错，价格又不贵的灵树种子。

「石楠树、石榴树、苹果树……」

陆阳扫过种子，都不是很满意，品质和价格都过得去，就是没有气质。

「还用看价格？本仙的贡献点你随便花！」不朽仙子一如既往的大方，她刚才查了一下自己的贡献点，比对了一下价格表，意气风发，觉得这区区问道宗也不过如此。

陆阳没有吃软饭的习惯，而且占傻子便宜良心上也过意不去。

不朽仙子鼓着腮帮子盯着陆阳，身处精神空间，陆阳的一些想法她能模糊感应到。

刚才的一瞬间，陆阳不敬仙人！

陆阳继续挑选种子：「椰子树、榴梿树……菩提树，菩提树种子不错！」

菩提树在佛门中有特殊含义，诸多传说都有菩提树的影子，陆阳觉得菩提树非常适合自己天才的身份。

「就你了，菩提树种子。」

陆阳买下十枚菩提树种。

轮到不朽仙子的时候，不朽仙子看到琳琅满目的兑换品，两眼发光，都不知道该买什幺才好。

「买点能恢复力量的天材地宝？」

若是不朽仙子恢复到上古状态，陆阳就算有一个大靠山了，他背靠大师姐和不朽仙子，这修仙界还不是他陆某人说了算？

不朽仙子不屑的说道：「你在说什幺，我可是仙人，仙人懂不懂，修士的顶点。世间哪有这幺多天材地宝有资格让我使用？」

言下之意，就是兑换榜单里没有能够恢复她力量的东西。

「那买两粒驻颜丹？」

「且不说本仙容颜永驻，没有瑕疵和无垢，不会衰老，本仙才十六岁，何须驻颜？」

陆阳心说仙子伱说多了吧，你说你六岁，身体发育比较快我都信。

陆阳不给仙子建议了：「你随便挑吧。」

「这个盲盒不错诶，才两百贡献点一次，有概率开出稀有功法、法术、万年份天材地宝等一系列珍贵宝物！」

陆阳眼角一跳，这是谁搞出来的玩意？

他有心想劝阻，但看不朽仙子兴奋的模样，知道大概是劝不了。

「陆阳，用一下你的身体，我买五十个盲盒！」

不朽仙子只有灵魂，无法直接购买，需要暂时附体陆阳。

陆阳叹气，任由仙子使用身体。

一万贡献点说花就花，眼睛都不带眨一下的，陆阳三人辛苦潜入魔教奖励的贡献点加起来才八千五百贡献点。

不朽仙子抱着五十个盲盒，晃晃悠悠的来到大殿角落，坐下慢慢拆盒。

其实用仙识一扫，就什幺都知道了，只不过不朽仙子觉得这样就失去了新鲜感，不如一件件拆。

「小熊玩偶、小狗玩偶、棒棒糖、大铁锅……这都是什幺玩意，说好的珍贵宝物呢？」

不朽仙子觉得自己被坑了。

陆阳心说我就知道是这幺个结果。

不知是不朽仙子运气好，还是出盲盒的人有良心，还真让不朽仙子开出来好东西。

「还魂丹，濒死之际魂魄离体，服用此丹，可唤回魂魄，保住一命。」

保命丹药，只不过对陆阳和不朽仙子都没什幺用。

陆阳就算濒死，魂魄想要离体，不朽仙子都能拉住他的脚脖子，把他拽回来。

不朽仙子就更不用说了，根本不存在濒死的可能性。

「勉强算个收获，收起来吧。」

不朽仙子本能的想受到陆阳的身份玉佩里，身份玉佩能识别灵魂，不朽仙子用不了。

不朽仙子固然能强行打开，但没这个必要，等把身体还给陆阳的时候，让陆阳自己收起来就好。

「毁尸散，将粉末洒在尸体上，尸体便会化为浓水，用水一冲，世上便再无此人。」

「注：只能毁灭金丹期及以下的尸体。」

陆阳眼角微跳，反复告诫自己，问道宗是名门正派，毁尸散是为了打败敌人，消除隐患，万不得已的情况下才用到的东西。

「山河观想图，观想此图，能扩充精神空间，提高精神力。」

「作者，季鸿文。」

季鸿文是四长老的弟子，一位擅长画道的儒修，和大师姐、戴不凡同一届的。

陆阳眼睛一亮，这是好东西啊，他现在的精神力已经到了筑基期的极限，再提升反而会损坏精神空间，等他到了筑基后期，就能进一步提升精神力了。

不朽仙子撇嘴，借用陆阳的身体拍胸脯：「观想这东西做什幺，效率又低又不好用。等你到筑基后期了，直接观想我，我这是名副其实的仙子图，效果肯定比这什幺不知名的观想图好用！」

「守口如瓶丹，服用此丹，面对严刑拷打，不使用美人计，绝对不会招供！」

「自动书写阵，如果你被长辈罚抄经文功法，使用此阵法，可以模仿字迹，帮你罚抄！」

陆阳感叹：「看来师兄师姐们为了省事，发明了这套阵法啊。」

「不对！」不朽仙子发现了异样，「这个自动书写阵有暗门，一旦使用，会被长辈发现！」

陆阳：「……」

好家伙，难道这东西是问道宗长老们发明出来，在这里钓鱼的？

他就知道，这帮长老平日里看起来不着调，真要是算计起人来，一个比一个有办法！

盲盒开完了，总的来说这一万贡献点花的比较亏，不过不朽仙子不在乎，她很喜欢一开始的小熊玩偶和小狗玩偶，想着一会在精神空间模拟出来。

精神空间里，不朽仙子可以模拟出任何东西。

「该买点什幺有意思的东西呢……」不朽仙子花贡献点大手大脚，想一次性花完。

「就你了，来三张！」不朽仙子拍板，决定就是这三张兑换券，正好能把贡献点花的差不多。

陆阳生出不妙之感，什幺兑换券这幺贵，他仔细看三张兑换券，上面写道：

问道宗宗主一日体验游。
