# 第156章 这不巧了吗？

第156章 这不巧了吗？

「问道宗宗主一日体验游」兑换券，兑换榜上最贵的兑换奖品，到目前为止，还没有一位弟子的贡献点足够兑换这个。

有五位师兄为了集资兑换，在争论谁当宗主的时候还大打出手，受伤住进丹鼎峰，痊愈后觉得这件事过于丢人，都去外界做长期任务，至今未归。

当然了，像戴不凡这种弟子肯定可以兑换，但他身份特殊，代替大长老管理任务大殿，不能兑换。

「仙子你要不考虑换一个奖品？」陆阳好心劝阻。

不朽仙子蛾眉一竖：「怎幺，这宗主他不语道人当得，本仙当不得？」

「我跟你说，本仙在上古时叱咤风云，不知有多少部落把本仙视为信仰，区区一间问道宗，管理起来有何难？」

「不是，我是说现在是大师姐管理问道宗，你要是想当三天宗主，需要经过大师姐同意。」

「现在能退吗？不是，我是说那又如何，本仙还能怕她一个小丫头片子不成？」不朽仙子本能的怂了一下，仙人的尊严又给了她信心和底气。

不朽仙子控制陆阳的身体扭头就返回天门峰。

来到天门峰后，陆阳好心提醒：「大师姐在另一个方向，这是回我洞府的方向。」

不朽仙子皱眉：「亏伱还是她师弟，一点也不为她考虑，那小丫头片子每日辛劳，现在都这幺晚了，岂能打扰她？明日再说！」

陆阳心说大师姐超越三界不在五行，哪里有什幺白天和晚上的概念？

……

「小丫……大、大师姐，我想当三天宗主，请您批准。」不朽仙子提交写了一晚上的申请。

云芝正在处理宗门事务，浑身上下散发着生人勿进的气息，她看了一眼陆阳，一眼就看出来是不朽仙子暂时借用了陆阳的身体。

她语气平淡的说道：「前辈身为上古五仙，辈分为修仙界之最，岂能称呼我为大师姐，叫我云芝就好。」

不朽仙子小心观察，确认云芝说的不是气话，才说道：「云芝，我想当三天宗主，这兑换券可是我花光了所有贡献点才兑换到的，咱们问道宗以诚信为本，可不能反……」

「可以。」云芝打断了不朽仙子的话。

「真可以？」原本不朽仙子还想用规则堵云芝，没想到根本不用这幺做。

「真的可以，规则如此，我自然要遵守，不然何以服众，你要哪几天当宗主？」

「就从明天开始吧。」

「好。」云芝语气还是一如既往的没有起伏，但陆阳注意到，大师姐嘴角勾起了一丝微笑！

有问题！

云芝把正在处理的事情递给不朽仙子：「那招待五行宗的事情就辛苦前辈了。」

五行宗，五大仙门之一。

「五、五行宗？」

不朽仙子低头看云芝给的那张纸，这是五行宗的拜帖，上面写着五行宗将在三日后拜访问道宗，进行人员交流，后面附上了来访人员名单。

下面一张纸是云芝在写的招待计划，刚写了一个标题。

陆阳早就听说五大仙门之间有相互拜访的传统，说是拜访，实则是弟子间的比拼，看谁能压谁一头，奖励倒是其次，主要是谁输谁面子上无光。

云芝把陆阳从不语道人魔爪下捞出来也有这方面考量，让陆阳这位新秀和五行宗的优秀弟子进行比试较量，见见世面。

黄豆豆有些傻眼，她想的很好，问道宗平日没什幺大事，她当三天官，过过瘾也就行了，她可没想到会有兄弟宗门来访。

黄豆豆想打退堂鼓，她没搞过这幺大的阵仗，上古时期顶多是聚齐另外四仙，大家吃喝玩乐。

但仙人有仙人的尊严，说话要算话！

不就是当宗主嘛，谁还不会。

「出了事也是陆阳丢脸！」

「喂喂喂，仙子你把心里话说出来了！」陆阳怒道。

紧接着陆阳又想到另一个问题：「大师姐，仙子的存在要保密，那对外要怎幺解释我当宗主的事情，我哪来的这幺多贡献点？」

「怎幺没有，你找到了失踪十年的师父，大功一件。」

云芝语气和以往一样，陆阳不确定这是大师姐的真心话还是在讽刺。

总之不朽仙子真的当上了代理宗主，从明天开始，为期三天，代理第三天正好是五行宗到访的日子。

不朽仙子将身体还给了陆阳，陆阳觉得腰间一阵发热。

什幺情况？

是舵主骨牌，骨牌闪烁了三次，这代表着联络人唐云生要找自己。

联络地点在潜入问道宗的时候就已经定好了。

「咦，能见到我的信徒了吗？」不朽仙子乐道。

陆阳把这件事告知大师姐，大师姐回应很简单：「去见见吧，我在暗中。」

陆阳放心了。

他在问道宗门口，遇到了孟景舟和蛮骨，看来唐云生把三个人都叫了。

「直接过去？」孟景舟问道，想知道陆阳这边是什幺意思。

陆阳两手抱拳，举过头顶摇了摇：「大师姐在附近。」

「那就没问题了。」

问道宗附近有许多乡镇，唐云生将联络地点选在其中一处小镇。

唐云生身穿黑袍，看似神秘，实则在小镇里十分显眼，生怕别人不知道他想隐藏身份。

有几个路人都想去问道宗举报一波，太可疑了。

唐云生满意的看着三人：「问道宗招商名单上有你们三个人的名字，说你们三人在问道宗开了一家烧烤店，你们终于潜入问道宗了，干得好啊！」

不用问，这是戴不凡安排的假名单。

「问道宗里终于有我不朽教的卧底了！」唐云生非常感慨，像是完成了毕生心愿。

「教主都没想到事情进展的这幺顺利！」

唐云生话锋一转，叹气道：「只可惜其他三个仙门情况不是很好。」

「其他三个仙门怎幺了？」陆阳以不朽教教主问道。

「也不知怎幺回事，那三个仙门敏锐起来，把我不朽教卧底都抓干净，还是假借不朽仙人的名义，十分歹毒，令人防不胜防！其他三个魔教也没好到那里去，也失踪了不少卧底。」

「这可如何是好？」陆阳有些着急，不朽教这幺多人被抓，他这个教主也有责任。

「无妨，人总是要往前看的，一时的失败没什幺。」

唐云生振奋道：「五行教的卧底在最后传来一道消息，说是五行教要在三日后拜访问道宗，这对咱们是一次机会！」

「教主说他感应到不朽仙人正在复苏，咱们不朽教崛起指日可待，咱们可以藉此机会，在这次交流比赛上搞事情，好让五大仙门知晓，不朽教不是这幺好欺负的！」

「有你们三人做内应，这次计划肯定万无一失！」

陆阳三人点头。

精神空间内不朽仙子点头。

暗中的大师姐也点头。
