# 第157章 谨慎的蛮骨

第157章 谨慎的蛮骨

当一件事正道和魔道达成一致意见，那曾经的任何阻力都会成为现在的动力。

问道宗的实际控制人和活动组织者都已经同意唐云生的提议。

万无一失。

「咱们要如何做，联系另外三个魔教，拿上压箱底的仙宝，举兵造反，端了问道宗的老巢，俘获八位长老，控制整个问道宗，继而横推四大仙门和大夏王朝，一统中央大陆，然后咱们暗算另外三个魔教，四大魔教合而为一，成立不朽仙教，在大世之争中占尽优势，成仙作祖，逍遥自在？」陆阳热心建议。

陆阳作为不朽教教主，要有大局观，精心布局，为不朽教谋划好未来前景。

「喂，你只是我们教的舵主吧？」精神空间内，不朽仙子嚷嚷道。

「话不能这幺说，仙子你想，如果把我和不朽教教主放在一起，你选谁当教主？」

「选伱。」不朽仙子没有犹豫，当然要选认识的人当教主。

「你看这不就是了，作为信仰的源头，你都认定我是教主，那说明我才是正牌教主，现在的教主是冒牌货。」

不朽仙子点头，觉得陆阳说的很对：「有道理，那本仙就封你为不朽教教主！」

唐云生被陆阳的计划吓了一大跳，这小子是真敢计划啊：「不不不，没这幺夸张。咱们不朽教还没计划到这一步，而且这次行动只有咱们不朽教一家。」

陆阳表现的很失望，不朽教没有魄力。

「那咱们准备怎幺在问道宗干一票？」孟景舟问道。

唐云生沉吟片刻：「咱们还不知道问道宗招待五行宗的流程，不过大致上我能猜到有什幺步骤，比如第一步肯定是有欢迎仪式，经常出现的有双方宗主致辞，节目表演，吃饭喝酒什幺的……」

不朽仙子赶紧拿出小本记下来，她正愁不知道该如何制定招待计划，就有人把计划送了上来。

好信徒，封你当副教主。

副教主唐云生继续说道：「然后是比试，双方派出精英弟子较量，定下比赛规则、比赛范围、比赛奖品。」

「最后是闭幕仪式，这是我们的机会，经历过欢迎仪式和精英弟子比试后，人们会感觉十分疲惫，不自觉的降低注意力和防御力，这时候藏在暗中的人一起动手，坑问道宗一把，让正道知道我不朽教的厉害，壮不朽仙人之威！」

陆阳大惊：「据我所示，问道宗八位长老不是合体后期就是合体巅峰，同等级别罕有对手，更不要说还有五行宗的大能，面对这等对手，咱们还能偷袭成功，难道教主要动手？！」

唐云生摇头：「教主他老人家统领全局，不会出手，这次计划的组织者和实施者是两位副教主，还有五位高层，他们动用仙宝黄粱枕，将所有人拉入梦境，届时咱们掌控梦境，可随意揉捏他们！」

不朽教有一位正教主，三位副教主。

实际上唐云生听说，教主受了重伤，正在养伤，无瑕顾及其他，不知道偷袭问道宗这件事，不过这种动摇军心的事情就没必要跟这三人说了。

想到这里，唐云生露出一丝冷笑，到了梦境，问道宗和五行宗是生是死，还不全看他们的心情！

就算伤不了长老和修为高的弟子，宰一批有潜力的精英弟子也是绰绰有余！

「黄粱枕？这不是我睡觉用的枕头吗？」不朽仙子惊讶，这帮人还真是自己的信徒，还持有自己的遗物。

陆阳比不朽仙子更惊讶：「仙人还用睡觉？」

不朽仙子不悦：「仙人怎幺就不能睡觉了，反正我都修炼到顶了，打坐也积累不了法力，还不能好好享受？」

陆阳居然觉得不朽仙子说的很有道理。

孟景舟又问道：「那副教主和其他高层要如何进入问道宗？」

唐云生早就想到了办法：「你和管事的打声招呼，就说两宗交流的时候烧烤生意太繁忙，需要找几个外人临时帮忙，我都打听好了，以往的交流活动都会有这种事，一般都会同意的。」

「副教主他们会携带一种符箓，能暂时隐藏修为，足够瞒过问道宗了！」

陆阳三人点头，不朽教想的真是周到，这时候蛮骨想的一个很细致的问题：「那副教主他们会烤串吗？」

唐云生一愣，这倒是没有考虑过的问题，但不能表现在这三人面前，他沉稳的点头，道：

「不错，你考虑的很周到，不过副教主他们神通广大，烤串炒菜刷盘子洗碗无所不能，你的担忧是多余的。」

四人又商定了一些细节，都是关于交流会期间发生的各种可能，不朽仙子听得频频点头，大概知道了要如何组织活动。

目送陆阳三人离开后，唐云生转身离开，跑了两三个时辰，抵达一处秘密据点。

「小唐，回来了，事情交代的怎幺样了？」一名年轻人笑问道，他看似年轻，实则年龄都够当唐云生的祖宗了。

「回刘副教主的话，事情已经交代完了，看起来那三人在问道宗混的很好，得到了许多有用的情报，不过那个叫蛮骨的发现了一处细节漏洞。」

「什幺？」刘副教主皱眉，这个计划他们推演了一晚上，应该没有漏洞才对。

唐云生小心翼翼的说道，擡头观察对方的反应：「您还有其他人似乎不会烤串。」

刘副教主大怒，浑身散发出渗人的恐怖气息：「胡闹，我们是何等身份，难道真让我们烤串不成？！」

唐云生劝道：「可是您想想，咱们在问道宗的据点就是烧烤店，咱们又是以帮手的名义进去的，不会烤串，很可能因此露馅啊！」

刘副教主冷静下来，觉得唐云生说的有一定道理，他闷声道：「你去买点肉、竹签、炭火之类烧烤用品，再找一名烤串师父，我们几人学一学。」

「是。」

唐云生离开后，刘副教主嘴角勾起一丝残忍的冷笑：「听说那三人在延江郡开的烧烤店非常火，呵，我是不想学，要是认真起来，区区烧烤何难之有？」
