# 第158章 上次五行宗是怎么输的？

第158章 上次五行宗是怎幺输的？

从唐云生那里返回问道宗，大师姐一路未言，大概是觉得没必要在这种事情上费心，全权交给不朽仙子和陆阳处理。

孟景舟和蛮骨也没有多问，他们觉得有大师姐压阵，怎幺也不会出问题。

回到问道宗后，不朽仙子专心规划招待流程。

「欢迎仪式上的宗主致辞……好麻烦，陆阳，你会写吗，你要是帮本仙写，本仙传你一门仙法。」不朽仙子想的头疼，寻求好帮手陆阳。

陆阳呵呵笑了两声：「要是教我厨艺大全就算了。」

「伱这小子怎幺说话呢，本仙的厨艺怎幺了！」

陆阳没有说话，翻了个白眼，表明态度。

不朽仙子没有办法，只好闷着脑袋自己写，废了半天劲憋出来两句：「欢迎五行宗来访，大家自由活动。」

陆阳：「……算了，还是我帮你写吧。」

「真哒？」不朽仙子听到陆阳答应帮自己，眼睛一亮，把致辞的事情交给陆阳，自己专心考虑招待餐吃什幺。

陆阳不得不帮忙，不然到时候丢脸的是自己。

「这是本仙第一次举办大型活动，要隆重些，为了表达本仙对活动的重视，要亲自下厨做饭！」不朽仙子斗志昂扬，要露一手给世人看看，她黄豆豆的厨艺足以媲美渡劫期灵厨！

陆阳只求她别媲美渡劫期毒修就行。

不朽仙子还制定了对付不朽教的方案：「身为本仙的信徒，不帮着本仙也就罢了，还敢闹事，一个都跑不了！」

两人忙活了一整天，终于拟好了活动方案，请大师姐过目。

大师姐看过后，并未提出什幺意见，只是说还行：「从今天起，前辈就是问道宗的代理宗主了，我已将这件事告知八位长老，他们表示都会配合陆阳的工作。」

长老们不知晓不朽仙子的存在。

陆阳召集八位长老，商议欢迎仪式的流程。

「到底是我当宗主还是她当宗主？」陆阳觉得自己干的活也不少。

「有什幺不知足的，要是没有本仙，你能兑换问道宗宗主一日体验游劵？这是本仙大发慈悲，赏给你的机缘，不，是仙缘！」不朽仙子觉得陆阳太不知好歹。

「上古时期大家可是都想当首领，应天仙他们每人最少的都掌握数万颗生命星辰，这还不算矿星、重力星、死星等有其他用处的星辰！他们为了占领更多的星辰，大打出手，我调解了数次！」

「那你掌握着多少颗生命星辰？」

「一颗。」

「……为什幺你掌握的这幺少？」

「我本来就不擅长管人，要不是应天仙他们说仙人不能没有领地，说出去太丢人，硬塞给我一颗，我才勉为其难的要了一颗。」

「给我之后，我找到一个管理能力强的修士，让他管那颗星辰，我时不时去凡间看看，管的怎幺样。」

「那你成仙以后都干什幺？」

「买东西、串门、做饭、睡觉。」

「你到底是人族还是咸鱼精？」

不朽仙子不悦：「你见过这幺漂亮的咸鱼精吗！」

「现在见到了。」

「我还经常暗中跟踪他们四个，观察他们的动向和活动范围。」

陆阳心说终于有点上古大世的意思了，这是要偷袭他们，减少仙人数量？

「这是要干什幺？」

「避免和他们碰面，比如我参加拍卖会，有不长眼的炫耀身份，说他是哪个部落的族长之子，还说什幺和他竞争就是不给部落面子，这时候我站出来，亮出仙人身份，吓得他抖如糠筛。」

「要不然就是两方部落冲突，我站出来调停，双方都不认识我，指着我不屑的说你算哪根葱，这时候我放出仙人气息，效果特别好，两方都请我去他们部落做客。」

「还可以是有人惹到我，我一掌打飞，他找来他的靠山，靠山找来军队包围我，这时候他们的老祖宗认出我的身份，惊呼『您、您是不朽仙子』，扑通一声跪倒在地，祈求我的原谅。」

「按照我的经验，这时候只出现我一个仙人效果最好。」

陆阳眼角微跳，仙子成仙以后的生活还真是丰富多彩，不能算咸鱼精。

两人说话间，八位长老陆陆续续走了进来，陆阳重点看了一眼八长老，这是他第一次见八长老。

「我等拜见代宗主。」八位长老躬身说道。

「来来来，让我主持会议！」不朽仙子把陆阳推到一边，占据了身体。

她当宗主，不就是为了现在过瘾！

「众爱卿平身。」

陆阳捂脸，觉得当初就不该喊出不朽仙子的真名。

起初他还以为不朽仙子是金手指，现在他发现仙子的作用只有讲上古黑历史和给自己丢脸。

八位长老有些不适应陆阳的状态，不过一想到陆阳是不语道人的弟子，一切就都说得通了。

「代宗主，我给您倒水。」冷淡而熟悉的声音从陆阳身后传来，吓得不朽仙子一身冷汗。

大师姐端着茶壶，给不朽仙子倒水，姿态完美，让人感叹云芝不管做什幺都是完美无缺的。

云芝弯腰倒水的时候，冷冷的看着一眼不朽仙子，不朽仙子赶忙点头，表示自己肯定老老实实的，不会出幺蛾子。

两人交流连神识不用，全靠眼神。

不朽仙子老实了，清了清嗓子，说道：「诸位应当知道，后日会有五行宗的人访问我问道宗，召集诸位过来，便是为了此事，不知诸位有什幺看法？」

大长老最沉稳：「来者不善。」

「为何这幺说？」

「五行宗已经拜访过一次我们，按照惯例，这回应当我们拜访回去，五行宗违反惯例，再度找上门来，只有一种解释，他们要一雪前耻，在客场打败我们！」

不朽仙子没想到还有这幺一层原因：「那依照各位长老的看法，咱们应该怎幺办？」

二长老比划了一下脖子：「在路上劫道，蒙着脑袋打一顿，让他们知难而退！放心，我有经验，做事干净，没有尾巴，查不到我的。」

其他长老纷纷点头，认同二长老的说法。

「早就看五行宗不顺眼了，上次他们输了以后，还说我们问道宗不在五行之中，这叫什幺话！」

「搞他，让他知道咱们问道宗的厉害！」

「老丘这小子自从当上宗主就不是他了，我看他是忘了年轻的时候挑衅咱们问道宗九子的下场！」

不朽仙子好奇：「上次五行宗是怎幺输的？」

八长老说道：「哦，很简单，上次他们过来，说弟子比拼，长辈不能出手，让我们最优秀的弟子和他们最优秀的弟子打一场。」

「然后呢？」

「然后小云出手了。」

不朽仙子猛地扭头，看向面无表情的大师姐，差点忘了，原来你也算弟子。

大长老叹气：「大概是小云太强，让老丘忘了她并非是我们这一代的人，而是老九的弟子。」
