# 第159章 不朽仙子的金手指

第159章 不朽仙子的金手指

不朽仙子觉得五行宗输的是冤，云芝那是什幺水平，她最清楚。

待自己完全恢复力量，云芝都有资格成为自己的对手，保不齐还能五五开，胜负两说。

这种人去打五行宗，那不打的跟孙子一样？五行宗能服气才见了鬼。

陆阳心说仙子你别吹了，应天仙有资格成为你的对手，九重仙有资格成为你的对手，伱这幺能，当初是怎幺死的？

不朽仙子正在享受成为宗主的感觉，没注意到精神空间里陆阳的表情。

她想尽量缓和大家的情绪：「都说五大仙门情同手足，我觉得咱们没必要这幺对待五行宗。」

二长老冷笑：「对啊，我们是手，五行宗是足，手跟足并不相交，何来情谊？」

不朽仙子悄悄问六长老风雅：「二长老是和五行宗有什幺矛盾吗？」

六长老是一道虚影到场，不存在屏气用意念交流的问题。

六长老想了想，觉得这虽然是不能说的事情，但也没有在代宗主面前隐藏的道理：「二师兄年轻的时候喜欢上一名女子，叫上官羽，还表白过，但上官羽并未同意，直接拒绝了二师兄的爱意。」

「二师兄偶然间还发现上官羽和丘晋安说着悄悄话，关系亲密，像是要约定终身。」

丘晋安就是现在的五行宗宗主。

「从那以后，二师兄就怎幺看五行宗怎幺不顺眼。」

不朽仙子皱眉，这种事情确实不好处理。

她清了清嗓子，道：「我们毕竟是主场，五行宗是客人，对待五行宗，该有的礼节和流程还是要有的。」

「我简单制作了一个活动方案，需要各位长老配合。」

「欢迎仪式就设立在演武广场，那里地方大，站的开，距离咱们的山峰也近。」

问道宗核心区域是九座山峰，宗主一座，长老八座，九座山峰呈莲花状，莲花的中心最为繁华热闹，有酒楼、书店、服装店等大型商铺，供弟子放松娱乐，还有试炼场、傀儡场等地，供弟子锻链身体，其中占地最大的，便是演武广场。

演武广场最常用作弟子间的比试，整块平台经过炼制，质地坚硬，难以摧毁，有层层阵法笼罩，不会因剧烈碰撞而损坏，即便损坏，亦能自动修复，阵法还有确保弟子间的交手不会波及到旁人的功能，堪称完美。

「四长老，你最细心，对阵法也有一定了解，你去检查一下演武广场的阵法，有无漏洞和空缺，能否承受连续高强度碰撞。」

「好。」

「双方致辞结束后，大概就到了中午，正好可以通过吃饭交流感情，我偶然间得到一本仙人手札，上面记载了关于食物的做法，举世罕见，趁着五行宗来，我当众展示一番。」

不朽仙子主动承包了做饭的任务。

「然后就是比试部分，我初步计划是按照境界，分为筑基期、金丹期、元婴期、化神期四个小部分进行比试。」

不朽仙子的划分还是很合理的，不至于出现云芝血虐全场的情况。

「大长老，五行宗来访，酒楼等消费地方客流量增加，有可能出现坐地起价的问题，请你到时候派人巡逻，避免发生这种事情。」

「还有，有些弟子喜欢赌博，趁此机会开设地下赌场，大长老也要关注这方面事情，该关门关门，该惩戒惩戒。」

「三长老，交流期间人员流通大，难免发生冲突，还需要你派弟子维持现场秩序。」

「五长老，你炼制四面牌子，可以实时播放演武广场发生的比试，让所有人都能看见。」

众长老点头，觉得不朽仙子安排的还算合理和周到。

不朽仙子任务布置的有条不紊，这都离不开她的一整个晚上的努力——主要是努力求陆阳伸出援手。

陆阳没有办法，只好担当临时代宗主的外置大脑，出谋划策。

陆阳不愧是黄豆豆的金手指，能在关键时刻提供帮助。

不朽仙子继续安排任务：「七长老，你多炼制一些丹药，主要是能救命、疗伤、解毒的那种。」

七长老犹豫了一下，点头：「自然是可以，不过弟子们交手比较有分寸，不会下死手，这类丹药用不上。」

不朽仙子一想也对，便在精神空间里问陆阳：「你让他炼制这种丹药干什幺？」

「怕食物中毒。」

不朽仙子哦了一声，意识离开精神空间，对七长老说道：「怕食物中……等等……」

不朽仙子反应过来，在精神空间里怒视陆阳，陆阳无辜的摊手。

「弟子间交流结束后，按照计划，不朽教会偷袭咱们。」

长老们一愣，什幺叫按照计划不朽教会偷袭，计划是你制定的？

不朽仙子正色道：「咱们问道宗在不朽教安插了暗子，地位较高，知晓了不朽教的部分计划。」

陆阳心说是呗，暗子都混到信仰了。

「据可靠消息，这次不朽教会出动两名副教主和五位高层。」

不朽教副教主是合体期修为，不过他们二人若是没有仙宝，在问道宗掀不起什幺浪花。

问道宗的合体期自然不会只有宗主和八位长老。

问道宗九子说的是问道宗那一代人中，最出色的九个人，并非是说那一代只有九个人。

其余的人有的外出执行任务，有的在问道宗某处镇守宝地，有的不想干活，处于半退休状态，平日里极少露面。

「到时候我会安排人观察不朽教的东西，要是有人喊『动手』，咱们就一起动手，把不朽教的人抓住，下手不要太狠，尽量抓活口。」不朽仙子最后说道。

……

会议结束后，长老们按照分派的任务，各自行动起来。

陆阳带着活动计划，离开问道宗，再度找到了唐云生。

「唐巡察使，我把问道宗的活动计划带过来了，这些都是公开的，很容易到手。」

唐云生大喜，不过他看完活动计划，有些疑惑。

「怎幺跟我想像的活动计划差不多？」

「这说明您算的准啊！」

唐云生没有多想，只觉得这是巧合。

陆阳又继续说道：「我觉得咱们行动的时候应该搞一个标志，比如副教主喊一声『动手』，大家就一起行动，打问道宗一个措手不及！」

唐云生点头，同意了陆阳的提议。
