# 第160章 终于找到当初卖假题的了

第160章 终于找到当初卖假题的了

陆阳回到问道宗后，不朽仙子重新占据了身体，处理宗门事务。

问道宗每天都有各种事情需要处理，只不过五行宗到访事关重大，才作优先处理，如今任务都分派出去，现在该处理普通问题了。

不朽仙子坐在宗主之位，心里美滋滋的：「看看都有什幺事情需要本仙决策的。」

「大夏王朝强烈谴责问道宗乱建立坟墓的习惯，问道宗大长老多次在问道宗以外的地方建立坟墓，扰乱了大夏王朝的考古工作。」

后面还附着事情的详细经过，说是有老农无意间发现了一座坟墓，朝廷派人过来勘探后，认为坟墓制式古老，像是大虞王朝时代所建，且建造者是一位合体期。

随着考古工作的不断继续，墓中的东西刷新了人们的认知，颠覆了人们对大虞王朝坟墓的认识，是重大发现。

经过长时间的挖掘，大夏终于让这座坟墓重见天日，然后就看见正在棺材里睡觉的大长老。

努力了半天，合著是大长老违规建造坟墓，还是仿照大虞王朝时代的样式建造的，大夏王朝差点气歪了鼻子。

「药园的蚯蚓夫妇各自分成两段，认为他们四个是独立的个体，不能拘泥于原本的关系，四人要同时结婚，雄性一方是大老公和小老公，雌性一方是大老婆和小老婆，四人想要在药园举办一场盛大的婚礼？」

「嘶——」

不朽仙子身体向后微仰，现在的蚯蚓一族玩的都这幺花吗？

上古时期的蚯蚓一族可从来没有搞过这种事情。

不朽仙子暂时放下蚯蚓的事情，看其他文书：「碧眼水牛一族提议，如今世道危险，回家省亲都可能遇到凶人，希望炼制『三长老之力』丹，在关键时刻召唤三长老，解决危险。」

再换一个。

「宗门弟子联名建议限制三长老的行为，山峰都是有主的，不要为了锻链身体，把山峰搬来搬去。」

陆阳听说过这件事，三长老锻链身体的时候喜欢搬山，若只是搬山也就罢了，问题在于三长老记不清山峰的位置在哪里，搬走以后不会还原，很多弟子出门完成任务，回来的时候发现家不见了。

「咦，丹鼎峰宣称找到了可以远距离联系的方法。」不朽仙子像是找到了宝贝一样。

不朽仙子没想到丹鼎峰如此有创造力，在上古时期，只有修仙大能才有手段做到无视距离联系，丹鼎峰找到普及的办法了？

丹鼎峰写明了他们设想的方案。

「先炼制两枚相思明月丹。」

陆阳记得人参娃娃给自己介绍相思草的时候瞬间介绍过这东西，相思明月丹可以让两个相恋的人无视时间和空间进行联系。

「然后再炼制两枚断肠丹，断肠丹能让两人强行相爱，只要服用断肠丹和相思明月丹，两人就能远距离联系。」

「联系结束后，丹鼎峰初步研制出一种名为『忘情水』的药水，服用后，可解除断肠丹的作用。」

不朽仙子：「……」

陆阳：「……鬼才啊。」

陆阳觉得炼丹界不承认丹鼎峰是有一定道理的，就你们这种肆无忌惮的研究方法，能承认你们的位置才有鬼！

不朽仙子给这些问题做出统一批示：「阅。」

「……答复呢？」陆阳吐槽。

「这不是不知道该怎幺解决嘛。」不朽仙子一脸为难，她本来就不擅长解决问题，更不要说是解决问道宗的问题。

她有自己的办法：「你想啊，这些事情并不是很着急，等三天一过完，就轮到云芝那小丫头面对这些问题了，到时候就不用我操心了。」

陆阳觉得不朽仙子说的有那幺一丝道理：「仙子伱是不是忘了一件事？」

「什幺？」

「大师姐一直站在咱们身后。」

不朽仙子冷汗直冒，这才想起来云芝一直都在，只是没有说话。

她觉得自己被一双冰冷的眼睛盯上了，不敢回头。

「宗主，孟景舟在门外有事相告！」冰冷眼睛的主人忽然说道，听不出喜怒。

不朽仙子吓得哆嗦了一下，但一想到自己是宗主，稍稍安心了，便说道：「让他进来。」

只见孟景舟怒气冲冲的拽着一个人进来，正是八长老。

陆阳见状，要回了身体的控制权，翘着二郎腿问道：「原来是小孟啊。」

陆阳亲切的说道：「小孟啊，你不要害怕，遇到了什幺问题，碰到了什幺麻烦，都可以跟我说，我作为长辈，帮助晚辈也是应该的。」

孟景舟眼角抽了一下，心说陆阳你小子长本事了，你看我哪天也兑换宗主体验劵。

孟景舟听说陆阳能兑换宗主体验劵，是因为找到失踪十年的不语道人。

那他就可以把不语道人封印起来，让不语道人不要去外界捣乱。

减少修仙界一大祸害，应该能获得海量贡献点。

不过现在形势逼人，不是和小陆计较的时候。

「我要告八长老。」孟景舟理直气壮道。

八长老解释，觉得孟景舟对自己有误解：「贤侄，这都是误会，当初我也不知道是你啊。」

「八长老怎幺了？」陆阳对八长老还不是很熟悉。

「你还记不得咱们第一次见面的时候，我说我买到了问道宗考验真题？」

陆阳点头，他记得很清楚，一开始在马车上孟景舟不说他得到了真题，后来大师姐也上车了，孟景舟就见色忘义，自寻死路，说自己得到了真题。

他们两个还当着大师姐的面，商量如何过关，好在大师姐没有计较这件事。

后来他们知道了，孟景舟得到的确实是真题，只不过是二十年前的真题。

孟景舟一指八长老：「就是他，当初拍着胸脯跟我说，这是真题，诓骗了我好多灵石！」

一瞬间，大师姐、陆阳、孟景舟三人的目光集中在八长老身上。

云芝知晓八长老的为人，早就怀疑是八长老所为，只不过一直没有证据。

八长老老神在在的说道：「话不能这幺说，难道我卖给你的不是真题吗？」

「你知道二十年前有多少人想从我这里买到这份真题吗，我都没有卖！」
