# 第161章 不朽仙子的言出法随

第161章 不朽仙子的言出法随

「二十年前的真题，难道就不是真题吗？年轻人，思维不要这幺局限和狭隘。」

「你没听说过越古老的东西，价值越高？想我当初和老九一起盗墓的时候，都是挑最古老的东西下手的，我们甚至找到了大干时代初期的宝物，是渡劫期巨妖所持有的。」

云芝对此事略有耳闻，听师父讲，他和八长老一起盗墓，找到一件大干时代初期的宝物，能装下三江五河之水，价值不可估量，两人当时就打起来了。

后来经过鉴定，发现这是某渡劫期巨妖的夜壶。

八长老继续说道：「你去外面打听打听，问道宗考验真题有价无市，我能卖给你真题就不错了，就不要挑三拣四的了。」

「伱知道我卖这套真题冒了多大的风险？我这都是为了给问道宗创造收益！」

八长老振振有词，听得陆阳频频点头：「八长老说的在理，既然如此，那八长老的俸禄也晚发二十年吧。」

八长老急了：「这可不行。」

「八长老不要着急，不是不给你发俸禄，只是晚发二十年，难道晚发二十年的俸禄就不是俸禄吗？」

「还是说八长老觉得宗门困难，主动要求不要俸禄？八长老若是有如此崇高的想法，我定当公开对你进行表彰，鼓励大家学习八长老精神。」

????????????.??????全手打无错站

这时候云芝开口了：「八长老，念在你是师父狐朋狗友的份上，只要你把当初诓骗孟景舟的灵石还回来，此事便就此揭过。」

八长老只好捏着鼻子，心疼的把灵石还了回去。

灵石失而复得，孟景舟喜滋滋的，这时候云芝又说道：「孟景舟，你购买真题，同样有错，只要你把买真题的钱上缴宗门，此事便就此揭过。」

孟景舟有些傻眼了，原来大师姐你不是站在我这边的吗？

没办法，孟景舟只好把还没捂热乎的灵石上缴宗门。

「等等，那陆阳呢，这小子在马车上还跟我一起探讨过如何应对考验，居心不良啊！」孟景舟要把陆阳拉下水。

陆阳冷笑：「那你去宗主那里告我啊！考虑到宗主不在，你可以去代理宗主那里告我。」

「我相信代理宗主一定是个公正严明的人，不会偏袒任何人。」

「我尼玛……」

孟景舟咬牙切齿的看着陆阳，心说你等我当上了宗主，有你小子好看的！

八长老和孟景舟走后，不朽仙子重新占据了陆阳的身体。

不朽仙子看着需要处理的事物，觉得当宗主好难。

「应天仙那帮人处理问题的水平跟我差不多，怎幺控制那些星球的？」

云芝轻轻叹了口气，提醒道：「正如你可以给八位长老安排任务，宗主也有权命令弟子做事，你可以把审阅的任务交给有经验的弟子去做。」

「对哦。」不朽仙子反应过来，让金手指陆阳处理这些事情。

陆阳深吸两口气：「怎幺想都是大师姐在暗示你，让她处理这些事情吧？」

兜兜转转，最后还是让可靠的大师姐处理这些杂乱无章的事情。

有时候陆阳觉得幸亏问道宗有大师姐，不然这宗门迟早要完。

「也不知道外界是怎幺评价问道宗的。」

不朽仙子背着手，看着正在维护的演武广场，频频点头，一副领导下乡视察的样子。

演武广场附近，有许多小型擂台，供弟子们比武。

问道宗还是很注重实战训练的，免得出门被人欺负。

陆阳觉得问道宗高层纯属是想多了。

此时，擂台上有两位金丹期师兄师姐在战斗，金丹饱满，熠熠生辉，一看就是一品金丹，且达到了金丹期巅峰。

陆阳认得这两人，金丹期师兄名叫罗海，结的是一品金丹中的白日瀚海丹，一手水属性法术用的出神入化，斩杀过数位元婴期魔道修士，在天才如云的问道宗都是显眼的存在。

金丹期师姐名叫易璟，是帝城易家人，虽不如孟景舟家室显赫，但在中央大陆也是赫赫有名的世家，易璟师姐阅历惊人，其将易家祖传功法与藏经阁的各种功法进行比照，将功法初步修改，使得更为适合自己。

这两人都不是泛泛之辈，交手时有许多人在台下观摩，希冀从中得到启发，对日后修行有所帮助。

不朽仙子大摇大摆的走了过来，引起部分人注意，在外人看来，陆阳是第一位兑换宗主体验劵的弟子，非常鼓舞人心。

更多的人关注台上二人的战斗，没有察觉到不朽仙子的到来。

「看我给你演示一番何为越级战斗！」不朽仙子对陆阳说道，陆阳生出一种不妙的预感。

「等等，你要干什幺……」

陆阳还未说完，不朽仙子就控制着陆阳的身体，跳到擂台上。

擂台上的两人见不朽仙子，有些好奇，不知这位刚成为代理宗主的小师弟要做什幺。

「我要挑战你们两个。」

罗海和易璟一愣，随即是惊讶，台下更是一片哗然，陆阳只有筑基中期，能挑战金丹巅峰的两人？

不过陆阳想挑战，罗海和易璟也不会拒绝。

两人站在不朽仙子的对立面：「师弟，你先手。」

不朽仙子露出一丝笑容：「我以代理宗主的名义，命令你们跳下擂台。」

陆阳：「……」

罗海：「……」

易璟：「……」

台下一众师兄师姐：「……」

代理宗主的权利是这幺用的吗？

代理宗主的话是要听的，两人没有犹豫，跳下擂台，输掉比赛。

不朽仙子的这番操作很快就引起众多师兄师姐的兴趣。

「马师兄，快去擂台那边看看啊，听说陆阳师弟炼成了言出法随，打败了数位金丹期师弟师妹，扬言要挑战元婴期的。」

「还有这回事？」马师兄露出饶有兴致的表情。

马天阳，元婴期巅峰修为，炼器峰弟子，擅长用火和锻造武器，曾在和化神期修士战斗时，有过一边战斗一边炼器的惊人之举，硬生生靠着源源不断的灵宝，把化神期修士击败。

「去看看。」

鼓动马天阳去的师弟露出计谋得逞的笑容。

马天阳刚靠近擂台，就听到不朽仙子大放厥词：「哈哈哈，我已经金丹期无敌了，来个元婴期的！」

马天阳一听这话，当即跳到擂台上，然后就见识到不朽仙子的「言出法随」。

这一日，不朽仙子越级挑战，以筑基中期修为，战胜了金丹、元婴、化神期三个境界的修士，名声大噪。

这一日，陆阳恨不得把自己埋进土里。
