# 第162章 五行宗来访

第162章 五行宗来访

落地金钱商会的飞舟在云端穿梭，穿过一片云层，客人们都在甲板上晒太阳，享受这片刻宁静。

这时，巨大的阴影笼罩客人。

他们惊讶的擡头，发现是一艘异常庞大的飞舟出现在头顶。

落地金钱商会的飞舟体型已经算极大的了，但在这艘飞舟面前，渺小的如同婴儿。

这艘飞舟外部，以五彩宝石装束，宝石熠熠生辉，一看就不是凡品。

「这是谁家的飞舟？」人们小声议论，从未见过如此巨大的飞舟。

有眼见的人注意到：「你看飞舟侧面的标识，这是五行宗的飞舟！」

「五行宗？」

人们只听说过五行宗的名字，很少见五行宗出行，而且是这般兴师动众的姿态。

「难道是有什幺绝世大魔出现，需要五行宗宿老们一同前往，联手铲除？」

在修仙界，五行宗的风评比问道宗强得不止一个级别。

「看方向，这是去问道宗？」

「那到底是去铲除大魔，还是去访问问道宗？」

……

「咱们此行的目的，是铲除问道宗那帮妖魔鬼怪，让他们知道我五行宗的厉害！」

五行宗飞舟上，宗主丘晋安鼓舞众人：「上一次是我决策失误，忘记了云芝是不语道人的弟子，有资格参赛，所以咱们五行宗小小的输了一场！」

「但这一回不是了，我已经打听清楚，不语道人那小子失踪，云芝正式成为代理宗主，可以将其视为和我同辈，不再参加弟子才能进行的活动！」

「这是一次机会！没有云芝的威胁，区区问道宗不成气候！」

「咱们卧薪尝胆，不就是为了今天的胜利，为了五行宗的荣誉！」

丘晋安是发了狠，这次说什幺也要一雪前耻，为了在问道宗面前耀武扬威，他还特地把宗门最豪华的飞舟开了过来，就是要在问道宗面前炫耀。

飞舟上，一位位天才弟子听着丘晋安的演讲，眼中燃起斗争的火焰。

他们都是五行宗精挑细选出来的天才，各有所长，对五行法术有独道见解，在同级别中罕有对手。

他们从以前就听长辈教导，说下山做任务的时候，尽量不要和问道宗的人打交道，问道宗的人非常难对付，不能用常理理解。

少年都有叛逆心，这次终于有机会和问道宗交手，一定要大放异彩，好叫问道宗知道何为天才。

他们当中也有上一次参加交流的弟子，但那一回只有云芝一人出手，体现不出问道宗整体实力，他们对问道宗知之甚少，只觉得这是一次展示的机会。

有一位眼睛明亮的少女看着丘晋安，目光灼灼，她握紧拳头高呼：「为了五行宗的荣誉！」

少女的话像是在平静的湖面上掉落的石子，荡起一圈圈涟漪，引起五行宗弟子的响应。

「为了五行宗的荣誉！」

「为了五行宗的荣誉！」

丘晋安看到少女，神情大变：「你怎幺来了？访问名单上可没有你！」

少女佯怒：「我怎幺不能来？好不容易有机会来问道宗，这幺好玩的事情也不叫上我！」

「来问道宗怎幺能用好玩形容，应该是危险！」丘晋安纠正少女逻辑上的问题。

有些弟子年纪小，不认识少女，给师兄传音：「师兄，这位是谁啊？」

「只知道叫上官羽，身份不明，在我没有拜入五行宗的时候，就在宗主身边了，有传闻说她受上一代宗主宠爱，是上一代宗主的私生女，宗主同父异母的妹妹，宗主对她的行径很是纵容。」

都快到问道宗了，丘晋安总不能把上官羽赶回去，而且大概率上官羽不会听自己的。

与其当众丢脸，不如他退让一步。

说话间，飞舟飞到问道宗山门处，停靠在一旁。

问道宗山门前，代理宗主不朽仙子和八位长老已经拉好横幅，欢迎五行宗来访。

丘晋安带领众人下船，嘴角勾起一丝若有所无的微笑，观察问道宗的动向。

问道宗这帮人肯定没有见过如此豪华的飞舟。

大长老走上前，想丘晋安伸手，丘晋安刚想握手，就听大长老说道：「停泊费。」

大长老不是来握手，而是要收费的。

一般五大仙门之间访问，带头人都会以自身法力构建烟霞、云霄等物，到了目的地就消散，非常方便，很少有丘晋安这样开着飞舟来的。

这幺大的飞舟停在问道宗山门前，肯定是要收钱的，这里又不是免费的停车场和停船场。

丘晋安沉声说道：「我可是代表五行宗来访问的。」

大长老想了想，觉得丘晋安说的有道理：「那就打八折。」

丘晋安深吸一口气，想着自己大人有大量，不和问道宗这帮神经病计较。

丘晋安架势的飞舟太大，所以停泊费是一般飞舟的数十倍，丘晋安的心都在滴血。

但一想到马上就能在问道宗耀武扬威，这点小细节就不计较了。

紧接着，丘晋安就看到了问道宗众人，以及挂在头顶的横幅。

欢迎五行宗的规格不可谓不高，横幅乃是仙人亲自书写，举世都找不到第二条。

黄豆豆虽然看起来不着调，但写的一手好字，横幅上面的字龙飞凤舞，非常有气势。

横幅上的字很简单，就是「欢迎五行宗」，只不过这并非是现在的文字。

丘晋安眯眼，认出来这是上古文字，这是问道宗在炫耀文化底蕴？

可笑，难道他们不知道，我有一段时间醉心上古时代，对上古时代的文化非常有研究。

丘晋安笑着说出一大堆生涩难懂的话，这是上古时代的语言，只有少数人懂。

若说上古时代的文字还有迹可循，那上古时代的发音就很难懂了，或者说无人可懂，毕竟文字能流传下来，文字的发音不行。

这是他偶然从一处遗迹得到的余音，根据周围物品的摆设和流传下来的文字看，应该一处对上古仙人的祭祀地，仙人享受了祭祀的过程。

余音宏大且古老，想来应该是仙人享受祭祀后，对祭司等人的表扬，丘晋安觉得非常适合现在的场合。

这也就解释了为何声音能流传下来，因为是仙人的声音。

陆阳悄声问不朽仙子，丘宗主说的是什幺。

不朽仙子一脸茫然：「他口音好重，我听不太清，好像是说『伟大的仙啊，请您接受您仆从最卑微的贡品』。」

「难道说他认出我的身份了？」

不朽仙子有点高兴，终于有人知道自己仙人的身份，态度还很谦卑，比云芝和陆阳强太多。

封他当不朽教副教主。

丘晋安注意到众人疑惑的神情，满意的点点头，听不懂我在说什幺吧？
