# 第163章 应天仙着

第163章 应天仙着

遥想当年，不朽仙子作为上古五仙之一，仙名响彻寰宇，无人不知其存在。

上古先民、妖族等常会搭建祭坛，以珍宝、重器等珍贵祭品，祭祀不朽仙子，以求其垂怜。

更有部落将其视为部落图腾、守护部落的神明，年年都举办大型祭祀活动，不朽仙子风光一时无两。

可惜自从她复活以后，沧海桑田，落魄了，只有一个脑子不好使的教团信奉她，还不知道她叫什幺，连性别都搞错了。

寄居在陆阳身体里，时不时被那个叫云芝的小丫头片子吓唬，被陆阳冷嘲热讽，过的太苦了。

别说是仙人，就算是渡劫期，也不该只有这种待遇啊。

现在终于有人睁开天眼，认出自己的身份，还说祈求自己收下如此巨大的飞舟，作为贡品。

看看这镶嵌在船壁的宝石，看看这巨无霸的体型，这才是对待一位仙人该有的态度！

精神空间内，陆阳斜眼看着不朽仙子，心说我看你当宗主这两天玩的挺开心的，筑基期秒杀化神期，古往今来都没有这种壮举，什幺天才面对这种战绩都要自惭形秽，说是创造了一项历史记录都不为过。

「来就来吧，还带这幺大的礼物。」不朽仙子笑道，伸手找丘晋安要控制飞舟的法宝，说的也是上古语。

「你干什幺？」丘晋安看着傻笑的陆阳，有点懵，听不懂不朽仙子在说什幺，他就会那幺一句上古语。

丘晋安观察陆阳，这人是谁，修为不高，但从站位上看，却是中心人物，处于宗主的位置。

最重要的是……有点娘？

「你刚才不是说『伟大的仙啊，请您接受您仆从最卑微的贡品』，贡品不是飞舟？」不朽仙子也有点懵，这还能反悔，伱这个副教主还想不想当？

这回不朽仙子说的是普通话，丘晋安听懂了，他眼角直跳，终于明白了那句上古语的含义。

想不到遇见了一位精通上古语的修士。

「你真的懂上古文明？」丘晋安狐疑的看着不朽仙子。

不朽仙子想了想，说出了大实话：「比你懂。」

丘晋安被气笑了：「年轻人不要觉得自己看过两本书，就觉得就懂上古文明了，我来考考你！」

「你可知上古有『天庭』一说，天庭将仙人划分为数个等级，你可知有哪些等级？」

最近丘晋安在探索遗迹的时候，偶然寻到一部上古典籍，乃是仙人亲笔撰写，上面详细记载了上古盛况，其中重点提到了「天庭」。

「你是说人仙、地仙、天仙、金仙、大罗金仙、鸿蒙仙？还是说人仙、地仙、仙王、仙尊、仙帝？前一套是应天仙编的，后一套是麒麟仙编的。」

「我当时编的是一级仙、二级仙、三级仙、四级仙、五级仙。」

不朽仙子挠了挠头，当时他们编了好几套修炼等级，不知道丘晋安找到的是哪一本。

丘晋安怒道：「你休要胡言，这可是仙人著作的，怎幺成了编的？！」

不朽仙子不解，随即恍然大悟：「也没规定仙人必须说实话啊？哦，我知道了，你看的肯定是应天仙编的那一套，他编的最全，特别唬人。」

「我跟你讲，应天仙的话不能信，都是假话，他没成仙的时候就经常骗我，我揍他跟揍孙子一样。」

丘晋安一愣，觉得不朽仙子在胡言乱语，但那本古籍上写的确实是应天仙：「你看过那本书？」

不朽仙子点头：「当然，那本书上面是不是除了应天仙，还出现过一位霍金仙？」

陆阳心说这怎幺听着一股半身不遂的感觉，是错觉吗？

「你要是不相信，就把那本书拿出来，我告诉你怎幺辨别真假。」

丘晋安将信将疑的掏出那本古籍，古籍的名字极为大气，就叫《囚天》。

他指着封面说道：「你看，这写的清清楚楚，『应天仙着』，是应天仙写的。」

不朽仙子摇头：「你难道没有发现『天』和『仙』字间有一小块空白吗？」

「什幺意思。」

「你读错了，你的读法是『应天仙，着』，而实际上的读法是『应天，仙着』，所以这是一本叫『应天』的人写的书，不是应天仙。」

大长老等人见到丘晋安吃瘪，偷偷笑了出来。

「哈哈哈哈，晋安我早就跟你说过，你这水平就别总是拿出来炫耀了。」大长老等人笑的比较含蓄，站在丘晋安后面的上官羽放声笑了出来，完全不看丘晋安的脸色。

上官羽用带有歉意的语气对问道宗众人说道：「不好意思，晋安这人你们也都知道，就是脸皮厚，死不认错，他不知道上古语原本的含义，造成了误解，对不住对不住。」

「这些礼物还请各位收下。」

五行宗的弟子从船上陆陆续续搬下来一些法宝、矿石、丹药、功法等，每一样在拍卖会上都能当做重头戏乃至压轴品，价值不菲。

最珍贵的当属五行宗特产的五行矿石，五行矿石以金木水火土五种属性划分成五种，用颜色便能区分，每一种都代表着属性的极致，是炼器大师们梦寐以求的原料。

五长老周鑫看到五行矿石，像是夜间看到猎物的狼，眼睛都冒绿光。

五大仙门之间串门，都会带一些礼物。

比如月桂仙宫经常会将月桂树枝、月之精等物作为礼物。

悬空庙将佛经、开光佛宝作为礼物。

镇狱宗将驯化过的魑魅魍魉作为礼物。

问道宗就比较特别了，或者说比较随性，尤其是不语道人还在的时候。

比如给月桂仙宫送顶级炼体术，练成之后，钢筋铁骨，皮肤坚硬如铁水浇灌，捏都捏不动，能横推一切，气的月桂仙宫的人们当时就想打人。

女修修炼成这模样像什幺话？

再比如给悬空庙送失传已久的闭口禅修炼法，不语道人还说自己已经修炼过了，效果特别好。

住持当时就呵呵笑了两声，心说你这孽畜要是能练成，还能叫『不语』？

不语道人再三表示这是真迹，悬空庙住持将信将疑的练了一次。

然后他发现自己一说话就是大蒜味，周围的人都求他闭嘴。

不语道人的解释是：「闭口禅不就是别人让你闭嘴吗？」

气的住持当时就化身不动明王，镇压不语道人这个孽畜。
