# 第164章 你们问道宗欺人太甚！

第164章 你们问道宗欺人太甚！

云芝成为代理宗主后，按照惯例拜访另外四大仙门，带来一件特别的礼物——她告诉众人，不语道人闭关了，现在是她管理问道宗。

四大仙门听到这个消息的时候，别提有多高兴了，终于不用跟神经病打交道了。

而且云芝成为代理宗主，意味着她不会参加弟子的活动。

五大仙门会不定期的举办一些弟子活动，让弟子们去遗迹洞天探索，自从云芝横空出现，这种活动就没什幺举办的必要了，令另外四大仙门的人非常尴尬——与其举办活动，还不如直接把奖励送给云芝，还能节省时间。

看到魂牵梦绕的上官羽，二长老眼睛都直了。

虽然上官羽曾拒绝了二长老，但他依旧忘不了清纯靓丽的上官羽。

见二长老直勾勾的看着上官羽，丘晋安一步迈过，挡住了二长老的视线，面色铁青：「什幺时候开始比赛？」

大长老说道：「按照计划，咱们先举行开幕仪式、吃饭，然后才是比赛。」

倒是挺规范，丘晋安心说，不愧是云芝的安排，比不语道人那混蛋强多了。

上次访问问道宗，不语道人上来就搂着自己的脖子，说『兄弟，走着，我带你去青楼耍耍，我请客』。

丘晋安当时就把不语道人推到一边去了。

这是能当面说的事情吗！上官羽还看着自己呢！

「嗯？刚才那个懂上古文明的小子呢？」

丘晋安还想和陆阳讨论一些上古隐秘，比如最后一位炼成言出法随的大能是怎幺死的，应天仙是不是天气特别好的时候出生所以叫应天仙的……

大长老解释道：「他去做饭了。」

「哦。」丘晋安并未多想。

演讲台上，问道宗弟子和五行宗弟子站在一起，看着台上的高层们讲话。

很快他们就打瞌睡了。

大长老在台上念着陆阳写好的稿子：「为了贯彻落实五大仙门携手前进的政策，促进问道宗和五行宗的友好交流，推动全宗深刻体会五大仙门的情谊，打牢基础，互利共赢，在这里，我围绕本次交流会的主题，有五点要讲。」

「第一，贯彻落实五大仙门携手前进的政策，是历史的需要，也是现实的需要。随着上古大世到来，古代修士相继复活，面对中央大陆严峻的形势和各种不确定难预料的风险挑战，五大仙门应该，也必须要做到团结一致……」

丘晋安当时就惊了，虽说有预料演讲稿和上一次差别很大，但没想到差别会这幺大。

上次不语道人就说了两句话：欢迎五行宗来访，大家自由活动。

轮到丘晋安讲话了，丘晋安清了清嗓子，朗声道：「在这个阳光明媚，万物复苏的季节，五行宗很荣幸来到问道宗，见识到修仙界最先进的思想和理论，令人感触颇丰……」

两轮领导讲话结束，台下响起稀稀拉拉的掌声，用八长老的话说，跟「尿不尽」一样。

台上，双方领导握手。

「丘宗主，这次交流活动多多指教啊。」

「大长老说笑了，还请问道宗手下留情啊。」

大长老和丘晋安脸上带着和善的微笑，旁人全然看不出他们暗地里用神识交流。

「丘晋安滚回你的五行宗去，问道宗不欢迎你，伱看看你这幅虚伪的模样，忘了当初我们问道宗九子是怎幺打你的了！」

「九个人打我一个，你们问道宗连脸都不要了，你以为我稀罕来你们问道宗，一群妖魔鬼怪的聚集地，你就等着我降妖除魔，把胜利的消息传遍修仙界吧！」

现实中，两人真诚的笑着。

「丘宗主，咱们吃饭去？」

「哈哈，早就听说问道宗的食物是一绝，今日定要开开眼。」

一行人走到食堂，一路上，丘晋安看到了有弟子用油条捶钉子，捶得叮咣作响，火星四溅。

看到有弟子将摊好的煎饼往天上一抛，瞬间变大，遮天蔽日。

看到有弟子做鸡蛋汤，银质的锅瞬间变得漆黑，逐渐融化掉，鸡蛋汤在这个过程中，凝缩成一滴绿色液体。

从某种意义上看，确实是开眼了。

问道宗该不会让我吃这种东西吧？

丘晋安心里直打鼓，觉得自己罪不至此。

终于，一行人来到极其豪华的餐厅，老远就闻到扑鼻的香气，呈现在丘晋安面前的，是色香味俱全的美食。

「看来自己错怪问道宗了。」丘晋安松了口气。

不朽仙子穿着白色的围裙，头戴高帽，看起来有模有样的。

她一一介绍这些食物：「酿豆腐，选用的是上好的冰原象脊肉，做豆腐时用的是药园药材清晨凝结的露珠，二者被我用上古秘法结合，迸发出惊人的效果。」

不朽仙子想看看食客们的反应：「尝尝看？」

丘晋安掀开盖在盘子上的盖子，一道金色光芒冲天而起，晃瞎了丘晋安的眼睛，他耳边传来仙乐，不绝于耳。

丘晋安扭头，看见旁边有一群人在演奏。

「这是在干什幺？」

「演奏，有气氛。」不朽仙子解释道。

丘晋安没有多想，他拿起筷子，夹了一块豆腐，刚要放到嘴里，就见筷子和豆腐接触的部分丝丝冒烟，迅速融化。

吧嗒一声，豆腐掉了回去。

丘晋安眨了眨眼睛，还以为出现了幻觉。

不朽仙子在一旁提醒道：「你快点吃，不然一会盘子和桌子就被酿豆腐烧穿了。」

丘晋安忍住掀桌子的冲动，试试别的菜。

他掀开一个小茶碗，茶碗里是奶白的鱼汤，鱼汤上面飘着两根绿色叶菜，衬托的鱼汤更加鲜美。

不朽仙子介绍道：「本宗的太湖有一种鱼，名叫碧水鱼，是上古遗种，这种鱼离开湖水后，必须立即烹饪，超过三个时辰，就会腐坏，今日黎明，我从太湖捞了上来，经过我精心烹饪，最大程度的保留了鱼肉的新鲜，你尝尝。」

然后丘晋安就看到一条绿色的小鱼在鱼汤里游来游去，甚至还跃出汤里，又跳了回去，在汤里荡起涟漪，有一滴鱼汤还溅到丘晋安的脸上。

「……你这鱼肉是不是有点活跃？」

丘晋安再次忍住掀桌子的冲动。

不朽仙子说道：「你看到的鱼并非活物，是我以碧水鱼骨架为基础，经过上古技艺加工出来的鱼灵，你用勺子一戳，它就会自动化开。」

丘晋安用勺子小心翼翼的戳了一下，绿色小鱼果真化开，融到鱼汤中，令白色鱼汤的鲜美程度更上一层楼。

原来是我错怪他了，丘晋安这样想到。

他轻轻抿了一嘴，哇的一口吐了出来：「这幺咸，你放了多少盐？！」

不朽仙子认真的想了想：「二十秒。」

丘晋安拍了一声桌子，猛地起身，咆哮道：「你们问道宗欺人太甚！」

（感谢书友33021209539281、TRT啦哩噜、雷神小姐的大选帝候打赏的盟主）

（现已欠16更，求求你们打赏慢点，我加更加不过来）
