# 第165章 让你们问道宗最优秀的弟子出来！

第165章 让你们问道宗最优秀的弟子出来！

「你们问道宗欺人太甚！」丘晋安咆哮，怒而掀桌，饭菜扣在地上，发出滋滋滋的腐蚀地板声，旁人看的眼角微跳。

他在外界的形象一直是一位风度翩翩的君子，和普通人，和修士都能谈笑风生，没有间隔，事实上他也确实是这样的人。

丘晋安感觉问道宗就是自己的天敌，能轻而易举的牵动他的情绪。

从某种意义上讲，问道宗对丘晋安的待遇是极高的，足以堪比上古四仙。

毕竟只有上古四仙才有资格见识黄豆豆的厨艺。

精神空间里，陆阳看到这一幕头皮发麻，上古四仙不吃你做的饭是有道理的啊。

不朽仙子烹饪的时候，以「这是上古隐秘，你不能偷学」为由，挡住了陆阳的视线。

当时陆阳就有一种不妙的预感，现在一看，果然成真。

这还只是两道菜，不朽仙子可是做了足足八道菜，后面还会出现什幺妖魔鬼怪陆阳都不敢想像。

这是不是最主要的，最主要的是不朽仙子所做的一切都是用自己的脸，在外人看来，这些事情都是自己做的！

前天和昨天利用代理宗主的权利，肆意越级挑战，就已经拉了一波仇恨，现在又来一波新的仇恨。

我是造了什幺孽，念出了不朽仙子的真名，复活了她。

陆阳现在觉得复活仙人的因果重如山岳，他快接不住了。

幕后之人不愿意亲自复活不朽仙子，不是没有道理的！

大长老等人见到丘晋安暴怒，偷偷松了口气，彼此间互相传音。

「幸好咱们问道宗遵守礼节，让五行宗先吃，不然倒霉的就是咱们了。」

「小陆贴心啊，他对五行宗没什幺敌意，但听说五行宗和咱们有矛盾，立即就行动起来，教育了丘晋安一波，好孩子！」

五行宗这一边也在感慨：「以前我听说遵守礼节还不屑一顾，觉得是腐朽，现在一看，觉得古人说的不无道理，应该当长辈先吃。」

「长辈吃完没毒，才让咱们吃，这就是古人的智慧啊！」

「宗主舍身试毒，这种精神值得我们学习。」

「早就听宗主讲过，问道宗的丹药和毒药都是一绝，今日是长见识了。」

「别人都是菜里下毒，这是毒里做菜。」

趁着丘晋安吃饭的功夫，二长老关心上官羽：「羽仙子，许久未见，伱还是那幺美丽。」

上官羽平静的看着二长老：「小巴，咱们之间是不可能的，也不合适，你放弃吧。」

二长老有些着急：「是我有什幺缺点吗，我可以改！」

上官羽摇了摇头，没有再说什幺，只是稍稍坐的离二长老远一些。

「我等都已辟谷，这饭也不用吃了，都是繁文缛节，不若直接让弟子之间进行较量！」丘晋安也不搞虚的了，亮出此行的目的。

大长老说道：「理当如此，我们计划将比赛分为筑基期、金丹期、元婴期和化神期四个阶段，以此进行较量。」

丘晋安冷笑，心说问道宗果然计划进行以境界为划分的较量，避免了云芝出战。

他大手一挥，说道：「我只有一个要求，让你问道宗最优秀的弟子，和我们最优秀的弟子进行比较，一战定胜负，如何！」

大长老有些犹豫，怕再度上演云芝血虐五行宗这经典的一幕：「这不好吧，都已经计划好了，万一你们输的很惨，面子上不好看啊。」

别真把丘晋安气出个好歹来，最起码不能在问道宗出事。

见大长老这样，丘晋安更加笃定了心中的想法：「面子？修士之间用实力说话，输就是输，赢就是赢，要什幺面子！」

丘晋安招手，让身后的大弟子站出来。

「这是我大弟子林少游，也是我五行宗最优秀的弟子，木属性单灵根，合体初期修为，一般的木属性单灵根修士适合治愈和疗伤，不擅长战斗，但他不同！」

「少游更是将我五行宗的五行相生相克理念贯彻到极致，能够木生火，火生土，土生金，练成了火、金两种属性的法术——六丁神火和狂魔金身，甚至他还将这两种属性的法术练成了禁忌法术，杀伤力极大！」

「少游兼顾了木灵根的气息延绵，又掌握极致的攻击法术，战力远非合体初期，就在前几日，他战胜了一品宗门的太上长老，对方有合体后期修为！」

林少游的打扮像是位饱腹经纶的文人墨客，他面带惬意的微笑，气质优雅，给人一种游刃有余的感觉。

他确实有这份游刃有余的资格，在同龄人中，他几乎寻不到对手，他的目光已经到了上一代，甚至上上一代人身上。

「我的对手是戴不凡还是季鸿文？」

在他看来，问道宗同龄人里，只有这两人有资格作为自己的对手。

他上一次遇到了云芝，许多手段都没施展出来，这一次定要系数施展，为师尊争夺颜面！

「是我。」

一道平淡中带着几分冷漠的语气传来，给人一种不寒而栗的感觉。

从始至终都未说话的云芝站了出来，看的丘宗主和他大弟子心脏骤停。

丘晋安勉强冷笑道：「别想吓唬我，我早就打听好了，云芝是代理宗主，不能出战，最优秀的弟子要幺是戴不凡，要幺是季鸿文！」

云芝拿出一纸公文，上面白纸黑字的写道陆阳担任三日代理宗主，她指着陆阳说道：「这位是现在的代理宗主，我现在是问道宗一名普通弟子。」

不朽仙子还在蹦跶：「就是就是，我现在才是代理宗主！」

「开什幺玩笑，筑基期怎幺可能担任代理宗主！」丘晋安怒道。

大长老摇头：「此言差矣，这位陆宗主可谓是天才中的天才，虽然只有筑基期，却可以越级挑战，战胜了金丹期、元婴期和化神期！」

此言一出，五行宗众人目光霎时间集中在不朽仙子身上。

筑基期战胜化神期，就算有外物相助，那也相当于天方夜谭，是不可能实现之事，神话里都不敢这幺编！

问道宗虽然风评不好，但从未说谎，尤其是在这种事情上，丘晋安面色凝重，想不到问道宗出了位如此骇人的天才。

和陆阳比起来，历史上任何天才都显得黯然失色！

问道宗果真厉害，早就料到自己这一手，提前做了准备，让云芝出战。

丘晋安有些骑虎难下，大话都说出来了，要是不打，岂不是丢了大脸？

就在丘晋安为难之际，林少游向前迈了一步，让丘晋安颇为感动。

不亏是大弟子，敢在这时候站出来，直面云芝的压力。

林少游深吸一口气，调整呼吸和心态，他直视云芝，掷地有声的说道：

「既然如此，那我就不当五行宗的弟子了！」
