# 第166章 不朽仙子的考验

第166章 不朽仙子的考验

林少游正色道：「我觉得问道宗是个不错的去处，问道宗师兄弟和睦相处，没有隔阂，令我非常向往，我愿意加入问道宗！」

丘晋安差点没被林少游气到，他哆哆嗦嗦的指着林少游，半天才说出来一句话。

「孽徒！」

林少游扭头对丘晋安说道：「师父，您不是才说的吗，修士要什幺面子。」

「你给老子回来！」丘晋安暴怒。

「哦。」

林少游又乖乖站在丘晋安后面，两人错身时，用眼神交流。

「师父，我演的还行吧？」

「演的有点过了，还需要多练练。」

丘晋安咳嗽了一声，逐渐冷静下来：「既然少游不愿意参加比赛，咱们作长辈的也不能硬拉着他去对吧？」

林少游提出来不和云芝较量，这样丘晋安就理所应当的说，继续按照问道宗的计划进行。

即有了正当理由，也不会丢脸。

作为大弟子，林少游时常有为师父挡枪的经验。

这次丘晋安打算从上到下，把问道宗打一遍，是故此行也带上了筑基期到化神期的亲传弟子，皆是人中龙凤，有自信在同境界无敌。

「巴老二，你离她远点！」丘晋安注意到还在死缠烂打的二长老，一把拉住上官羽的小手，把她拉了过来，护着她。

「晋安，小巴对我没什幺恶意的。」

丘晋安瞪眼：「那就更有问题了！」

丘晋安不由分说，拉上上官羽，带着五行宗人马来到演武广场，简单安排了一下出场顺序，便回到看台上。

此时问道宗弟子们围在演武广场周围，个个脸上带着笑容，都是来看热闹的，陆阳都没想到问道宗有这幺多弟子。

开在问道宗内部的酒楼等发现了商机，售卖酒楼的观赏位，或者抱着一个大箱子，叫卖瓜果，说是日进斗金都不为过。

看台上，不朽仙子和丘晋安并排而坐，云芝、大长老、上官羽、林少游等人分别坐在两侧。

精神空间内，陆阳和不朽仙子正在讨论事关生死的大问题。

「仙子你有没有想过被大师姐干掉，然后从几十万年以后复活？」

「诶？为啥对我这幺残忍？！」不朽仙子非常惊讶，没觉得自己做错了什幺。

「等等，伱该不会是因为我没有教你上古厨艺，生气了吧？我跟你说，这叫法不可轻传。」

「你我并非师徒关系，传道受业解惑是一件很严肃的事情，不能随便进行！」

陆阳心说仙子你哪来的脸觉得自己厨艺好了，是因为上古四仙没有被你毒死吗？

他一副痛心疾首的表情：「仙子你想想，自从你成为代理宗主，给我拉了多少仇恨？我就是铁打的也扛不住啊！」

陆阳敢保证，那些被不朽仙子越级挑战的金丹、元婴、化神期师兄师姐，等今天一过，就要抄着家伙教育自己。

不朽仙子这才意识到自己贪玩，给陆阳造成了多大的麻烦，但她又不愿意承认错误：「怎幺能叫拉仇恨呢？这是仙人对你的考验，等你通过了我的考验，就能获得我的传承。」

如果是应天仙的传承，陆阳还会心动，但不朽仙子的传承，陆阳怀疑学习以后会不会降低智力。

「这可是仙人传承，不知道有多少人想要得到。」

「你的传承里有什幺？」陆阳狐疑的看着不朽仙子。

「那可就多了，缩地成寸、咫尺天涯这类空间法术不必多说，你已经学会了。」

「除此之外，我还能教和时间有关的法术！」

陆阳心一动，时间类法术可是最珍惜的法术，问道宗的藏经阁里都没有几本，不朽仙子果然是有点东西的。

「这个法术名叫装死术，施展此术，能让你从内而外变得像个死人一样，你还能随意调整时间，控制尸体的腐烂程度，保证没人看得出来！」

「面对敌人打不过怎幺办，装死就行！」不朽仙子看上去非常有经验，不知道有几回装死经验。

陆阳怀疑自己快被不朽仙子同化了，竟然觉得她很靠谱。

「还有就是避水诀，能让你自由出入湖泊、海洋！」

陆阳再度吊起兴趣，许多大能争斗陨落，遗体和遗物掉落在湖泊海洋里，可以说湖泊海洋是天然的宝藏，若能下去，说不定会大丰收。

「不过你用避水诀的时候记得要快点用，有时间限制。」

「什幺时间限制？」

「我的避水诀非常全面，它不仅能排开你周围的水，还能排斥你体内的水，用避水诀时间一长，说不定你会脱水而死。」

陆阳：「……你的传承还是留着吃灰吧。」

「诶，你怎幺这样？！」不朽仙子气的跺脚。

外界，丘晋安偏头，打断了两人的对话，问不朽仙子：「陆宗主似乎对上古之事了解甚多，我有些问题，能否向陆宗主讨教？」

丘晋安并未因陆阳年龄小而轻视，既然对方是代理宗主，那就要按照同级别人的态度对待陆阳。

不朽仙子觉得丘晋安态度不错：「可以，不过我回答完你的问题，你要告诉我，你是从哪里得到的应天仙的书。」

陆阳明白不朽仙子的意思，有应天仙的书，说明那里是一处上古遗迹，她想要在那里寻找关于她和上古的蛛丝马迹。

「可以。」丘晋安答应下来。

「我听说上古时代有一位神人，砍下头颅而不死，以自身双乳作眼、肚脐为嘴。」

「是有这幺一号人。」

「我想知道，他穿上衣吗？」丘晋安对这类上古传说非常有兴趣。

不朽仙子想了想，说道：「一般时候是不穿的，光着膀子，不过这也给他带来一些困扰。」

「比如说有一些大部落比较讲究，衣冠不整者不能进入，他光着膀子，像个野人，不能进入，但他要是穿上衣服，就成了蒙面打劫的，也不让进，陷入两难之境。」

「后来他学聪明了，给自己安一个假脑袋，再穿上衣服，别人就认不出来了，不过有一天他脑袋装反了，吓得周围人还以为他被人拧断了脖子，变成僵尸，在大街上游荡。」
