# 第167章 比赛解说

第167章 比赛解说

「我听说应天仙是应天而生，因此得名应天，有这幺回事吗？」

不朽仙子摆手：「嗨，都是吹牛，应天仙这小子出身于一个低微的部落，上古时期非常重视出身，即便应天仙年少时展露头角，也有人背后议论，说他出身不够，命格不够，不过是风光一时，日后必然陨落。」

「应天仙就给自己编了一个应天出生的名头，听起来还挺像那幺一回事的。」

「麒麟仙听说他自称应天，就不干了，麒麟是天地的宠儿，也算是天之子，和应天仙冲突了。」

「两人为此还打过一架，麒麟仙骂应天仙是剖腹产生的，出生过程一点都不顺利，老天压根就不想生他。」

「应天仙骂麒麟仙是有妈养没妈教的东西，当然了，从某种意义上讲，应天仙说的是实话。」

陆阳一脸怪异，仙人都是挺高大上的人物，怎幺到了你嘴里跟地痞流氓一样？

「两人打到最后也没分出胜负，还是我站出来调解，说大过节的打什幺打，来我这里吃饭吧，我还是面子的，他们一听这话，立马就不打了。」

「两人也算不打不相识，打完了一合计，反正都是一个妈生的，不如结拜。」

丘晋安自动忽略了不朽仙子自夸的部分，觉得这是胡话，追问道：「然后他们就结拜了？」

「不，然后他们因争论谁是大哥又打起来了。」

丘晋安：「……」

他很早以前就听说过，上古时期应天仙和麒麟仙不合，多次大打出手，出手原因众说纷纭，但占据主流的观点是两名仙人间有大道之争、仙道之争，起源于虚无缥缈但又确实影响万物的理论，矛盾不可调和。

古籍上还记载，两人在宇宙中出手，毫无保留，磨灭了某一片区域，星辰和灵气皆消失。

结果两人就因这种事情打起来？

怎幺跟我想的上古盛况不太一样呢？

看台上，两位宗主在交流上古知识，演武广场上，两方弟子开始了较量。

……

首先登场的是问道宗选手——孟景舟，和五行宗选手——杜学艺。

这位杜学艺选手可不简单呐，据五行宗知情人士介绍，杜学艺选手身具金灵根，其身体千锤百链，百般打磨，坚如钢铁，更是习得了奔雷拳法，一双铁拳坚不可摧，挥舞如风，倾泻如雨。

孟景舟选手更是了不得，据不愿意透露姓名的陆阳宗主介绍，孟景舟选手身具百年难得一见的单身灵根，出入青楼而不染，可谓身残志坚，令人钦佩。

巧的是，孟景舟选手也是一位体修，而且是拜在修仙界赫赫有名的体修大能三长老门下，不知这两位运动健儿今天会给我们带来什幺样的精彩表现，让我们拭目以待。

两位选手已经站在比赛的擂台上，双方对视，一方眼神高傲，一方眼神猥琐，杜学艺选手显然有些不适应对方的猥琐眼神，败下阵来。

初次交锋，孟景舟选手就靠着不要脸的气势小胜一筹！

比赛即将开始，孟景舟选手走向了裁判，他要干什幺？

他掏出了极品灵石，他竟然大庭广众之下，公然贿赂裁判！

裁判拒绝了孟景舟选手的贿赂，并给他一张黄牌警告！

孟景舟选手似乎是对裁判的行为有某些误解，以为裁判是想用黄牌换取孟景舟选手的灵石。

裁判出手了！裁判对孟景舟选手出手了！

裁判似乎知道自己不能对选手出手，裁判给自己了一张红牌，把自己罚下去了。

这次比赛当真是变幻莫测，比赛还未开始，就已经换了一位裁判！

孟景舟选手对自己的失败并未气馁，他再接再厉，竟然选择贿赂杜学艺选手。

杜学艺选手显然是没有见过这种阵仗，显得手足无措，好在丘晋安宗主的凝视让他清醒起来，果断拒绝了孟景舟选手的无理要求。

新的裁判似乎见多识广，用黄牌再次警告了孟景舟选手。

孟景舟选手终于老老实实开始比赛。

比赛一开始，杜学艺选手就连连发功，拳如雨下，发出闷雷声响，打的孟景舟选手连连后退，抱头鼠窜。

孟景舟你小子罪有应得……不好意思，解说员带上了一点私人情绪，请大家见谅。

孟景舟选手看似处于劣势，但其似乎并未受到多少伤害，反而是杜学艺选手一套奔雷拳法下来，打的气喘吁吁。

孟景舟选手抓住了杜学艺选手喘气的机会，猛烈反击，使出三长老的成名绝技——撼天六式，占据了主动！

杜学艺选手似乎没有预料到孟景舟选手的反抗如此激烈，打了个措手不及，丧失了主动权，只能被动防御！

孟景舟选手如猛虎下山，咆哮山林，拳掌猛烈，势大力沉，威力强绝，打的杜学艺选手溅起血花！

杜学艺选手拼着受伤，挨了孟景舟选手一记重拳，趁机后撤，恢复状态。

孟景舟选手紧追不舍，靠近杜学艺选手一震猛打，杜学艺选手似乎逐渐适应了孟景舟选手的战斗方式，和孟景舟选手拳脚相碰，迸发出刺耳的声音！

双方拳法猛烈，僵持不下，似乎谁都奈何不了谁。

孟景舟选手率先打破僵局，他向前迈出半步，和杜学艺选手的脑袋相撞！

出人意料的选择，莫非孟景舟选手练过铁头功……等等，好像并非这幺回事！

刚才和杜学艺选手脑袋碰撞的并非是孟景舟选手的脑袋，而是孟景舟选手的头发帘！

孟景舟选手身为一名炼体士，竟然将头发也锻链的和身体一般坚硬！而头发是没有痛觉的！

出色的思路！简直令人拍手称奇！

杜学艺选手被这一脑袋打蒙了，捂着脑袋接连后退，这正合了孟景舟选手的意！

孟景舟选手抓住机会，抓住杜学艺选手的衣服，将杜学艺选手丢了出去！

孟景舟选手获胜！

不朽仙子用扩音阵法说道：「我宣布，筑基组第一轮比赛，孟景舟获胜。」

随后不朽仙子在精神空间内问陆阳：

「你刚才絮絮叨叨说了一大堆东西，说的是什幺？」

回家的路上堵车，开始码字的时间晚了，第二更会晚半个小时到一个小时
