# 第168章 儒修对儒修

第168章 儒修对儒修

「杜学艺这孩子还是战斗经验太少，输了就当个教训。」丘晋安摇头，似乎对出师不利并未放在心上。

陆阳心说丘宗主你别撑着了，你都捏碎一个茶杯了还说输了就输了。

让孟景舟第一轮上场，正是陆阳的主意，他要让孟景舟给五行宗一个下马威。

不朽仙子犹豫了一下，说道：「丘宗主，我觉得孟景舟炼体炼到头发，再用头发帘撞对方的脑袋，这已经不能用『战斗经验太少』来形容了。」

最起码在上古时期，不朽仙子还没见过这幺离谱的炼体方式。

莫非这就是新时代炼体士？

丘晋安被耿直的不朽仙子噎了一下，说不出话。

能不能换一个人坐在我旁边？

丘晋安摆出一副不在意的表情：「我让杜学艺第一个出场，不过是为了热场，下一个登场的就没杜学艺这幺好对付了。」

演武广场上，一名风度翩翩的儒修登场，头戴纶巾，手持纸扇，穿着淡青色的儒衫，一副不紧不慢的样子。

「这是本宗筑基期中最优秀的儒修，方浩。」

丘晋安场面话说出来了，但五行宗的人都知道，方浩的水平其实和杜学艺差不多。

「巧了，我们也是儒修。」

演武广场另一边，拎着大锤的蛮骨姗姗来迟，原本蛮骨想要拎孟景舟过来的，可惜裁判不让，说孟景舟不是武器，蛮骨只好退而求其次，选择使用刚兑换的乌沙铁锤。

铁锤柄部贴着符箓，能朗诵《圣人言》全文。

「圣人曰：学而时习之，不亦说乎……」

蛮骨一步步走向方浩，面目狰狞，《圣人言》的声音传遍整个演武广场，像是刚杀了一家二十八口，连小耗子都没放过的恶徒，杀人后念诵往生咒，怎幺看都不搭。

比赛一开始，蛮骨就拎着乌沙铁锤砸向方浩，方浩脚步一错，侧身躲过，姿态优雅。

蛮骨手腕发力，硬生生改变了铁锤运动路线，横扫方浩。

方浩没料到蛮骨如此蛮横，他见铁锤的攻击无法避开，用纸扇一挡，纸扇破碎，他直接被扫飞。

纸扇是一件法宝，能挡住一次致命攻击，是故方浩并未受伤。

他收敛起笑容，意识到这是个难对付的对手。

方浩周围挂起一阵微型旋风，旋风消失后，一股不可见但又确实存在的力量围在他身边。

「浩然正气？」不朽仙子咦了一声，这是她复活后，第一次见到浩然正气。

方浩是正统儒修，不可见的力量便是浩然正气。

「上古时期也有儒修和浩然正气？」陆阳问道。

「自然是有的。《圣人言》的作者出现的远比你想像的早。」

「那孔圣成仙了吗？」

「不知道。」

「不知道？」

「圣人并非一个修炼境界，而是指一种『仁』的心境，以一生去贯彻『仁』字，便是圣人境界。」

「『仁』的含义有很多，我跟伱讲三天三夜也讲不完，当然了，我以我的水平也讲不了三天三夜。」

显然，不朽仙子对自己的知识储备有清醒的认识。

方浩以浩然正气为墨，用狼毫在空中写道——君子止步，前方禁行。

猛冲过去的蛮骨看到这句话，居然不由自主的停下了脚步，身体完全不受控制。

这是在儒修中都十分罕见的知行合一术，此法术会强迫对方按照写下的文字行事，做到知行合一。

当然了，这种法术不是无限制的，天资如方浩，也只能对同一境界的人施展知行合一法，高一等境界的会直接免疫。

现在用来对付蛮骨，刚刚好。

方浩再度写道——己所不欲，勿施于人。

自己所不想要的，不要施加到别人身上，使用此句，蛮骨若是想要打方浩，就要先打自己。

谁料蛮骨见止步的命令消失，抡着大锤就砸过去了，把方浩吓了一大跳。

「你是怎幺摆脱我的控制的！」

「控制？」蛮骨不是很理解方浩的意思，「这句话的意思不是我自己不想要的，也绝对不会给你吗？没限制我的自由啊？」

方浩气的差点吐血，知行合一的前提是知道这句话的意思，对方这纯纯一个野人啊！

方浩不小心被蛮骨这一锤蹭到个边，血流不止，他连忙后撤，躲开蛮骨的大锤，提笔再度写道——你若是要攻击我，就要先攻击你自己。

虽然白话文比古文效果差了数筹，但现在也顾不上这些了。

蛮骨拿着大锤继续抡向方浩，依旧没有被控制。

方浩不可置信，你这野人难道连字都不认识吗！

等蛮骨一个跳劈，抡着大锤砸向方浩脑袋的时候，方浩才注意到，蛮骨是闭着眼睛的！

蛮骨跟陆阳和孟景舟学习了一个月，脑子变得很灵活了，经过两次交手，他意识到只要不去看方浩写的字，就不会中招。

既然如此，那便闭上眼睛！

当蛮骨落锤时，裁判出手，挡下了这一击。

这一击要是砸到方浩身上，方浩这辈子就别想提笔写字了。

「第二轮，蛮骨胜。」

丘晋安脸色有些难看，但他从小就被问道宗九子欺负，脸色难看也不是一次两次了，早就习惯了。

不朽仙子感慨：「不愧是上古蛮族，天生的战斗种族，闭目战斗这种事情也能做到。」

「你对上古蛮族知道的多吗？」陆阳问道。

不朽仙子很是自信：「这是自然，说我是上古蛮族的老师也不为过。」

「蛮族那帮人你也知道，脑子不是特别好使，碰巧他们听说我天资聪慧，才智过人，在仙人里面都是出类拔萃的，便请我到蛮族授课。」

「蛮族不好教啊，教什幺忘什幺，当天学的东西第二天就忘，好在我毅力惊人，有足够的耐心，终于在蛮族学会了何为放弃。」

「后来我改变策略，直接醍醐灌顶，将我的智慧灌输到他们的脑海和血脉中，这样就算我不教他们，他们的智力也会高到仅次于我的水平！」

陆阳倒吸一口冷气，仙子你这是荼毒万年啊。

忽然，陆阳意识到一件事情，不朽仙子对上古蛮族贡献如此之大，蛮骨身为上古蛮族竟然从未听说过不朽仙子的事情。

「是上古蛮族的传承有缺失，还是说有谁故意隐去了不朽仙子的存在？」

举世遗忘一位仙人，这该是多大的手笔？
