# 第169章 陆阳出战（加更求月票）

第169章 陆阳出战（加更求月票）

「下一场，问道宗李浩然对战五行宗龙翔。」

「李浩然是火灵根？」丘晋安突然问道。

「是啊，怎幺了？」

「有意思了，我们宗的龙翔是水灵根，这回是火对水。」

演武广场上，李浩然和龙翔抱拳。

「请指教。」

「不敢当。」

两人沉默，不再说话。

比赛一开始，龙翔率先出击，犹如龙跃大海，给人一种惊涛骇浪之感，他手持两柄冰刀，冰刀释放层层寒气，整个演武广场的温度都在下降。

「飞龙一击！」

龙翔大喝一声，迎接他的是李浩然的拳头。

陆阳皱眉，李浩然并非是体修，为何赤手空拳，不使用任何武器，就连蛮骨都知道用武器战斗。

龙翔不知李浩然的底细，没觉得有问题，刀劈李浩然。

李浩然身上腾起重重火圈，他一指龙翔，道了一声「去」，火圈便套在龙翔身上。

「水起，惊涛！」

龙翔施展发出，身后凝出海浪虚影，台下之人隐隐间听到了波浪声。

海浪虚影冲淡了火圈，李浩然见状，大步上前，红色拳印一层接一层，打在龙翔身上。

李浩然脚下有岩浆奔涌，这是他在岩浆里浸泡一年的结果。

岩浆与海浪碰撞，明明是海浪虚影，却和岩浆碰撞后腾起水汽，场上一片浓雾，难以分辨身影，只能听见李浩然和龙翔的碰撞声。

李浩然拳法惊人，和平日里的印象完全不同，龙翔不擅长近战，应对的很勉强，身上被打中了数次。

好在李浩然攻击力不够，打在身上并未造成多大伤势。

龙翔擡手，将场上的浓雾汇聚成水柱，砸向李浩然。

李浩然无法躲开，被水柱砸中，整个人都浸湿了。

李浩然再度和龙翔交手，这一次却是龙翔占据了上风，不知为何，李浩然动作变得迟缓。

李浩然皱眉，意识到问题所在。

龙翔哈哈大笑：「李兄，你很聪明，这幺快就意识到我的陷阱，但已经晚了，你被水柱淋湿，我能控制水的重量，你现在是负重战斗，动作自然不能如一开始那样轻松，伱输了！」

谁料李浩然露出一丝笑容：「是吗？我倒是不这幺觉得。」

龙翔想要擡手攻击，却发现自己动不了了。

「你做什幺什幺！」龙翔瞪大双眼，他完全不明白发生了什幺。

李浩然身上腾起火焰，蒸发了水汽，他慢悠悠的走到龙翔面前，道：「你的衣服被我炼化了。」

龙翔这才意识到，李浩然打在身上的数拳，不是为了攻击，而是以此炼化衣服，将衣服炼化成一只铁桶，而他龙翔就是铁桶里的猎物，逃都逃不掉。

你们问道宗的战斗方法都这幺奇怪！

这是人能想出来的战斗方法？！

李浩然又解释道：「我听陆阳师兄说过，战斗时可以用储物戒收走敌人的衣服，那时候我就在想，既然能收走敌人的衣服，那为何不能炼化敌人的衣服，现在看来，我的想法是正确的。」

丘晋安诧异的看着陆阳，这幺不要脸的战斗方法是怎幺想出来的。

「哦对，这里是问道宗，这就解释通了。」

三战三胜，筑基组的胜利已经是板上钉钉的事情。

只不过这次比赛的性质是交流赛，所以即便胜负已定，后面两场同样要继续。

第四场是桃夭叶，羽化仙体的稀有程度在单灵根之上，威力骇人，论单打独斗，比李浩然还强上一分。

但出乎所有人预料的是，桃夭叶居然输了。

打败桃夭叶的是一名白袍少年，筑基中期修为，比桃夭叶大一岁。

桃夭叶现在还是筑基前期，法力和白袍青年相比，略有逊色，且战斗经验也不如白袍少年。

「下一位。」白袍少年冷漠的说道，他没有下场，选择连续战斗。

丘晋安选择的第五位出战弟子见白袍少年如此强势，知道他一向如此，没有说什幺，自愿放弃参赛资格。

桃夭叶有些不甘心，她从小到大都是第一名，从来没有输过，对方的法术出神入化，她连羽化仙体的优势都没有发挥出来就输了。

后面有一人拍了拍桃夭叶的肩膀。

桃夭叶看到那人，眼泪在眼眶里打转：「师兄，我输了。」

那人擦拭桃夭叶的眼泪，安慰道：「你修为不够，经验不足，年龄比对方小一岁，而且大师姐跟我说过，羽化仙体在前期优势不大。」

「既然你叫我一声师兄，那我怎幺也要赢了他。」

……

丘晋安见终于赢了一场，笑着介绍道：「这是我的小徒白铭，也是我最得意的弟子，五行法术学会了其中三种，甚至火属性法术已经快练出了真火，在宗门大比中，他横扫筑基期，夺得魁首。」

五行法术修行极其困难，法术和法术之间还会冲突，稍有不慎，一身修为就要废掉，白铭在筑基期中，精通三种属性法术，可谓极其罕见。

白铭的出现给了丘晋安信心：「不是我说，派谁都一样。」

虽然输了三场，但白铭带来的碾压局让丘晋安笑的合不拢嘴。

「不知道贵宗下一场比赛，派谁参加？」

「我。」

不朽仙子替陆阳说道。

演武广场上，一道人影缓缓走来，步伐稳健，不疾不徐，正是陆阳。

只不过这个陆阳脑袋光溜，一脸慈祥，和平日里陆阳给人的印象大相迳庭。

白铭打破了冷漠的表情，一脸不可置信，像是见到了鬼。

陆阳他当然认识，问道宗代理宗主，就在看台上坐着，那出现在自己面前的人是谁？！

「分身！」丘晋安何等眼力，一眼就看穿站在演武广场上陆阳的来历。

但这更加不可能，陆阳不过是筑基期，怎幺可能会有分身？

在他的认知里，没有任何功法、任何法术能做到这一点！

「准确的说，是菩提树的分身。」不朽仙子补充道。

陆阳使用《种树诀》种下自己，菩提树上长出来两个人，一个真正的自己，一个光头分身。

「七十二大神通的分身？！」丘晋安惊骇，除了云芝，其他筑基期怎幺可能学得会这种法术？

「不、不对，是木属性的分身！」丘晋安心中掀起惊涛骇浪，此前从未有过这种法术，这是创造了一门新的法术！

是谁？！

是云芝，亦或者是……

丘晋安目光移向陆阳，眼角微跳，此前他听问道宗的人说，陆阳越级挑战，还以为是用了什幺手段。

若真是此人创造的法术，那越级挑战之事说不定没有水分！

（为宅菜大佬加更）
