# 第170章 五行法术对拼

第170章 五行法术对拼

「问道宗，陆阳。」

「五行宗，白铭。」

白铭如临大敌，他注意到看台上师父的神情变化，未制止比赛。

这说明眼前的陆阳违背的常理，但没有违反规则和作弊。

这就很可怕了。

怵——

长枪划破空气的声音揭开战斗的序幕。

白铭手持一杆银质长枪，在阳光下熠熠生辉。

他率先攻向陆阳，陆阳沉着应对，向右错开半步，青锋剑在枪身划过，火星四溅。

青锋剑剑势不减，顺着枪身砍向白铭的双手，白铭手腕一抖，枪身震动，抖开了青锋剑的攻击。

剑光如雨，化作江河，滚滚而下，连绵不绝，长枪刚猛，大开大合，丝毫不惧陆阳的剑法，选择硬碰硬。

剑枪交锋，胜负只在一刹间，打的人眼花缭乱，五行宗弟子吃惊，从未见过同级别中，有人能在武器战中和白铭师兄打成平手。

「平手？」孟景舟听后冷笑，陆阳从始至终都是用最基础的剑招进行应对，只是基础剑招之间连结的过于流畅，五行宗的筑基期没有看出来罢了。

孟景舟最清楚陆阳剑法的厉害，到目前为止，陆阳连剑法都没有使用。

陆阳很少出剑，不代表他的剑法不强，身为剑灵根，剑法怎幺可能不强？

桃夭叶目光灼灼的看着场上的陆阳，想到的是另外一个问题。

陆阳学习《种树诀》的时候她就在身边，她清楚的记得陆阳和植物人分身的距离只有二十米才对。

而看台上的陆阳和演武广场上的陆阳，距离怎幺看都远不止二十米。

桃夭叶不知道的是，陆阳在战胜虎妖后，得到了一门驱使鬼仆的法术，只不过学会以后，变成了灵魂出窍术。

陆阳得到菩提树分身后，灵魂出窍，进入植物人体内，这样就不用担心本体和分身的距离。

换言之，现在陆阳的灵魂在演武广场上，看台上的陆阳已经完全由不朽仙子控制。

演武广场上，陆阳抓住机会，趁势翻身，身体在空中旋转，右腿高高擡起，将全身力量集中于右脚，一脚踩住银质长枪的枪头，白铭想抽出长枪，但陆阳的身躯宛如山岳，死死的压在长枪上。

青锋剑在空中划过一个弧度，刺破音障，直指白铭！

台下一片惊呼，不过很快就有五行宗的弟子反应过来，镇定自若：「别慌张，别忘了白铭师兄的长处在五行法术，枪法不过是掩人耳目的东西！」

白铭松手，放弃长枪，迅速后撤，单手掐诀，一条土质大蛇在地上翻滚，从地面涌出。

演武广场并非是用石砖铺设，而是以特殊的黄土作为主要材料，用阵法固定。

「是五行法术中的土龙！」五行宗的龙翔惊呼。

更新不易，记得分享网

龙形在修仙界有特殊含义，现阶段白铭还无法化土为龙，只能化作土质大蛇，即便如此，轻松召唤土质大蛇也不是寻常筑基期能做到的！

陆阳视若无睹，轻声念出两字，穿过了土龙。

「缩地。」

白铭瞳孔微缩，这是什幺法术？五行法术吗？

他没想到陆阳居然也会使用五行法术，而且是五行法术中极为难学的遁地术！

就算是他，遁地术也只是学了一个皮毛，还未真正学会！

难道说对方的法术天赋还在自己之上？！

这怎幺可能，自己可是和五行宗创始人一样的五行仙体！天生就精通五行法术之理！

丘晋安看到这一幕不禁动容：「不对，这不是遁地术！」

五行法术有什幺，如何施展，他最清楚不过，陆阳施展的法术不符合他心目中的任何一种。

又是一种全新的法术？！

「这是怎幺创造的？」丘晋安扭头问不朽仙子。

不朽仙子面无表情：「学习缩地成寸的时候学会的。」

「嗯？」

丘晋安脑子没有转过来，这两种法术有关系吗？

此时场上局势再变，白铭转守为攻，手捏咒印，金戊肃杀之气在场上凝结。

几十柄小刀从他怀中飞出，任由他调动。

「是御金术！」五行宗的方浩喊出这则法术的名头。

御金术，可以调动一切金属材质，若是修炼到高深处，就算是对方的法器，也能调动，甚是恐怖。

现在的白铭只能调动自己的法宝，这和御物术类似，只不过更侧重于战斗。

几十柄小刀像是索命的凶器，从四面八方涌来，皆指向陆阳的致命部位！

面对无法躲避的攻击，陆阳掏出金光咒，贴在身上，身体发出剧烈强光，形成护体金光。

这是他从延江郡刚回到问道宗的时候，戴不凡奖励了陆阳三千贡献点，那时候陆阳买下的金光咒。

小刀碰撞到陆阳体表，直接被弹飞。

白铭冷笑：「呵，符箓而已，有次数和时间限制，不过是小道，你能挡住几回？」

陆阳听后，揭下金光咒。

白铭继续冷笑：「放弃抵抗了……」

陆阳贴上金光咒，身体迸发出金色强光，再揭下再贴上，如此反复，光芒反复变换，反差太大，差点闪瞎了白铭的眼睛。

白铭从未想过金光咒还能这幺用。

他没有遇到过这种情况，眼皮本能的想要合上，他意识到现在合眼，必然会遭到陆阳的攻击，他努力对抗身体本能，眼睛半眯。

就在他努力对抗本能的一瞬间，陆阳遁地，从白铭脚下猛地钻出，蓄力一拳结结实实的砸在白铭下巴上，崩掉了一颗牙！

「金乌炎！」白铭动用自己最强的攻击，一击定胜负。

赤金色火焰肆虐，火焰中隐隐传来金乌啼叫声，火光灼热，整个演武广场霎时间提升二十几度，台下之人都能感受到这扑面而来的火焰！

台下对金乌炎反应最激烈的是水灵根的龙翔，自古水火不相容，金乌炎的出现给他一种压抑的感觉，体内灵气运转都迟缓了一份。

「这就是奠定了白师兄筑基期第一人的金乌炎吗，果然好强！」

「我听宗主说，白师兄的金乌炎正在向更高一级的太阳真火转化，等白师兄结丹，金乌炎就能顺利蜕变为太阳真火，刚入金丹期就有真火，太可怕了！」

龙翔扭头，看到火灵根的李浩然没有丝毫担心陆阳的意思，很是意外，身为火灵根的他应该最清楚金乌炎的恐怖之处。

「你不担心陆阳吗？」

李浩然露出微笑，答非所问：「陆师兄曾委托我炼制一件飞车，我们二人合力炼制了三天，终于所有成果。」

「而陆师兄在炼制过程中，一直负责提供火焰，你知道那是什幺火吗？」

「什幺火？」

「三眛真火。」

演武广场上，胜券在握的白铭心中突然涌起一股不安之感，但金乌炎挡住了视线，无法看清陆阳的动作。

忽然，他脸色一变。

他感受到从陆阳的方向，传来一种更为猛烈和霸道的火焰。

这感觉……是真火！
