# 第171章 避水诀

第171章 避水诀

《太虚丹经》是修仙界最著名，也是公认的最权威的典籍。

《太虚丹经》在开篇便写明了最上乘的炼丹之法为何：「以太虚为鼎，太极为炉，清净为丹基，无为为丹田，性命为铅汞，五脏为火。」

三眛真火便有此而来，因此，三眛真火常被炼丹师奉为炼丹至宝。

三眛真火能炼化天材地宝，而从某种意义上讲，修士也属于天材地宝，若三眛真火遇到修士，后果可想而知。

而陆阳的三味真火脱胎于三眛真火，威力虽逊色一筹，但同样不容小窥。

演武广场上，陆阳的三味真火来势汹汹，化作一道火龙，撕咬金乌，硬生生撕碎了金乌炎。

白铭不敢相信眼前的这一幕，竟然有人能在筑基期就学会真火，而且还是大名鼎鼎的三眛真火？

这让从小受人追捧和赞美的他有些接受不了。

看台上，原本丘晋安看到好徒弟白铭施展金乌炎，大放异彩，兴奋的直拍大腿，然后就看到陆阳施展真火，让他很快就笑不出来了。

「这是三眛真火？不对，和三眛真火很接近！」

丘晋安搜遍脑海中的真火，没有一种能对应上的。

他脑海中萌生出一种恐怖的想法，这该不会是一百零八种真火之外的火焰吧？

是此前未被记载和发现的，还是说刚被人创造出来的？

「陆宗主，你这是什幺真火？」

不朽仙子淡淡的说道：「没什幺，一种烤串用的火焰而已，丘宗主不必大惊小怪。」

不朽仙子的这种态度更加笃定了丘晋安的想法，他内心倒吸一口冷气。

这位陆宗主怎幺会如此强大，不仅和白铭一样精通木、土、火三种法术，还能在此之上创造法术！

创造法术也就算了，真火都能创造出来？

白铭被三味真火烧伤，又被乘胜追击的陆阳一拳打中胸膛，带着甜咸辣三种味道味飞了出去，气息微弱，奄奄一息。

在倒飞的过程中，他意识大局已去，无力回天。

要洒脱的认输吗？还是不死心的等待宣布比赛结果？

白铭的脑海中闪过一幕幕画面——

年幼时被师父带上山，在师兄师姐的呵护下长大，熟读书籍，勤加锻链，修炼时师父变得严厉起来，呵斥自己，让自己端正态度和姿势，修炼结束后，师父还会给自己擦药，鼓励自己坚持修行。

自己修炼的汗流浃背，没有一丝懈怠，参悟法术，耐住了寒暑与寂寞，厚积薄发，快速成长，从练气期成长到筑基中期，不曾有一败。

白铭闭上眼睛，感悟和陆阳战斗的种种，心中仿佛有什幺东西在萌发。

他平稳落地，双手合十，单脚站立，气息越发强健。

白铭睁开双眼，散发出超越自己的力量。

「突破到筑基后期了？」丘晋安看到小徒弟突破，喜出望外。

白铭呆在筑基中期已经几个月时间，确实该突破了，但他没想到是现在突破。

台下五行宗弟子交头接耳，峰回路转啊。

陆阳一口老槽不知道该怎幺吐，眼瞅着就要胜利了，你给我来个临阵突破？！

这种事情不应该发生在我身上吗？

「也罢，那就接着打。」陆阳擡起青锋剑，他还没使出真本事呢，斩字诀、破字诀都没使出来。

象形拳就不用了，这玩意太超纲，陆阳多少还是有点良心的。

「陆阳陆阳，换我换我！」不朽仙子呼唤陆阳，她看陆阳打的热闹，心里痒痒，也想出手玩玩。

不朽仙子是仙魂状态，没有二十米限制，只要陆阳同意，她就能随时分出一道意念，进入陆阳分身。

陆阳有些狐疑，不朽仙子靠得住吗？

不朽仙子叉腰，对陆阳指指点点：「我可是宗主，你要听我的话！」

陆阳无奈，行吧，把代理宗主的身份都搬出来了，那就依她，要是看着赢不了，再拿回来控制权。

不朽仙子如愿以偿的控制光头陆阳分身，擡起右手，伸出一指，样子有些妩媚。

白铭看陆阳的眼神怪怪的，如果说刚才的陆阳像和尚，那现在就像……尼姑？

不会是精神分裂吧？

白铭听说修仙界有一种说法，叫不成魔不成活，历史上练功练到精神分裂的比比皆是，而能在历史上留名的，毫无疑问实力非凡。

「难道说陆阳这幺强大，是因为有精神分裂？」白铭越想越觉得有道理。

只见不朽仙子缓缓擡起手指，仙法在指尖缠绕，轻声念道：「避水诀。」

无形的结界张开，以不朽仙子为圆心，排斥范围内一切水汽。

原本经过两股火焰交锋，场上的水汽已经不多，现在不朽仙子周围的水分更是点滴不存！

这还不是最恐怖的，最恐怖的是白铭体内也有水，也在飞速离开他的身体！

陆阳体内也有水，只不过作为施术者，他体内水分流速速度远低于白铭！

白铭惊恐的看着逐渐干枯的身体，不知所措，他没有任何办法阻止这门法术，这超出了自己的认知范围。

避水诀施展时没有任何异象，在外人看来好似什幺都没有发生一样，只有亲身体会的人，才知晓这是何等恐怖的法术！

「我们认输！」丘晋安亲自下场，止住了白铭外泄的水分，并给他服用丹药，让他恢复身体。

他深深看了一眼陆阳，不愧是能成为代理宗主的人，五行法术精通四种，水属性法术也会，还是记载于上古典籍中的禁忌大神通！

陆阳瞪大眼睛，这就是不朽仙子描述的避水诀？效果这幺恐怖？

不朽仙子嘿嘿笑道：「一般般啦，可惜伱现在境界太低，而你那群师兄师姐又是金丹饱满，水汽不泄，锁在体内，这招对他们无效，等你也成为金丹期，我再用你的身体施展，他们通通都不是我的对手！」

「能教我吗？」陆阳搓手，想学这一招。

不朽仙子偏头：「叫你看不起我的传承，不教！」

「教教嘛仙子姐姐。」

「不教！说不教就不教！」

……

当丘晋安回到看台上面时，发现陆宗主消失，取而代之的是云芝坐在自己旁边。

虽然我是说过想换个人坐我旁边，但也不想换成云芝啊。

丘晋安觉得周围都冷了几度。

「云芝姑娘，陆宗主去哪了？」丘晋安想找个话题聊聊，不然这气氛太冷。

「山门外有几位擅长烧烤的客人，他去把客人接进来。」

「啊？」
