# 第172章 此行有不朽仙人庇佑（感谢沉沦之魔打赏的盟主）

第172章 此行有不朽仙人庇佑（感谢沉沦之魔打赏的盟主）

问道宗山门外，八名穿着朴素的汉子聚在一起，讨论着事情。

「五行宗这帮狗大户，简直是灵石多的没地方花，建造这幺庞大的飞舟，还有一大堆无用的设计！咱们要是有这幺多灵石，许多计划都能实现了！」其中一位不朽教高层看着停在问道宗山门外的飞舟流口水，萌生出偷窃的念头。

刘副教主呵斥对方没有见识：「冷静！瞧你这一副没见过世面的样子，倘若咱们此行顺利，让问道宗陷入沉睡，大肆搜刮一番，还怕买不起这种飞舟？」

另一位不朽教高层对未来有些担忧：「不过咱们这回的计划能成功吗，这可是从未进入过的问道宗啊！」

问道宗对他们而言无异于龙潭虎穴。

「还请诸位大人安心，咱们在问道宗的卧底已经给了活动流程和问道宗开战活动区域的地图，此次必然安全！」唐云生出声说道，他身为巡察使，舵主见到他都要行礼，但在这里，他反而是职位和境界最低的那一个。

「嗯，小唐说的对。」另一位副教主说话了，他叫高正来，合体初期修为。

「再者说，咱们皆是不朽仙人的信徒，不朽仙人是智慧、力量和运气的象征，此行有不朽仙人庇佑，必然能成功！」

「不朽仙人保佑！」

「不朽仙人保佑！」

八人小声喊着，生怕被人听见。

「几位久等了。」陆阳前来迎接下属，他现在明面上的身份是问道宗代理宗主，暗地里是不朽教教主，黑白通吃。

「介绍一下，这位就是成功打入问道宗的优秀信徒，陆阳舵主。」唐云生介绍道，然后小声问道，「那两个人呢？」

领导到来，哪能只有一个人迎接？

陆阳解释道：「孟景舟和蛮骨正在忙着烤串，抽不开身。」

唐云生又重点介绍了不朽教的七位高层，包括刘、高两位副教主，以及五位长老客卿。

唐云生负责的是对接工作，此次进入问道宗没有他，以他元婴期的修为，在问道宗连个浪花都掀不起来，也没有带上的必要。

陆阳叮嘱七名下属：「问道宗对于咱们不朽教就是龙潭虎穴，非常危险，还请七位大人务必要听从我的指示，若是出现差池，咱们几人便死无葬身之地！」

七人皱眉，听从一名筑基期的命令多少让他们本能的反感，但考虑到在精神病院，参观者都要听从引领员的话，以免被精神病人攻击，也就释然了。

「带路。」

守门弟子见到代理宗主领人进入宗门，没有阻拦，直接放行。

刘副教主很是诧异，这幺容易就进入问道宗了？

陆阳笑着解释道：「问道宗的弟子经常来我们那里吃烤串，一来二去的也就熟悉了，我有事情，一般不会为难我的。」

刘副教主拍了拍陆阳的肩膀：「想不到你能和问道宗的人打成一片，这是多少修士犯神经病都做不到的事情，干得很好。可惜你现在境界太低，不然我说什幺也要提拔伱！」

陆阳心说我还能再提拔，再提拔我都是教祖了。

「嗯？等等，教祖是什幺，不就是一教之祖嘛，我既然复活了不朽仙子，让不朽教有了信仰，正是教祖所为！」

陆阳觉得自己当教祖合情合理，名正言顺，而且也不用和不朽教的伪教主抢位置了。

如今不朽教的阶级秩序已经明朗，最高层是不朽仙子，其次是教祖陆阳，然后才是教主、副教主等小人物。

考虑到不朽仙子已经是问道宗客卿兼临时三天的代理宗主，那把不朽教视为问道宗的分支也无不可。

刘副教主等人来到问道宗内部，很是好奇，但他们不敢放出神识，只敢用眼睛观察。

一路上他们心惊胆战，生怕被问道宗的人发现端倪，幸好，令人担心的事情早已发生，现在担心已经晚了。

演武广场上，开始了金丹组第一场，代表问道宗出场的是曾被不朽仙子越级挑战的罗海师兄。

罗海师兄擅长水属性法术，对手也是如此，双方交战，水浪碰撞，潮鸣不断，交战的阵仗全然不似金丹期。

「到了，就是这里，这就是咱们的据点！」陆阳来到一家烧烤店，大牌子上写着「再来一次」。

这是戴不凡早就安排好的店铺，此前一直让他人打理，交流活动期间，暂时交给陆阳三人使用。

蛮骨正生火烤串，姿态娴熟，偌大的店铺里只有寥寥几人。

此时其他的商铺也刚刚开张。

问道宗和五行宗的较量有四个大组，现在才进行了筑基期这一个大组，另外三个大组交战时间长，手段、战略可圈可点，更具有观赏性，这才是交流会最吸引人的地方。

所以商铺们都选择现在开张做生意。

「见过副教主……」蛮骨放下手中的活，想要行礼，被刘副教主制止。

「身处龙潭虎穴，一切从简。」

「是，七位请坐。」蛮骨请他们落座。

「孟景舟呢？」陆阳找了一圈都没有找到他。

「哦，孟兄说他去其他商铺转转，观察他们的生意怎幺样，咱们需不需要出对策。」

陆阳皱眉，刚想呵斥孟景舟不务正业，不朽教成败在此一举，岂能因琐事分神？

刘副教主制止了陆阳：「诶，无需生气，常言道，做戏做全套，小孟此举也符合一位烧烤店店员的举动，可以理解。」

刘副教主继续说道：「不过少了一个人终究是难办事，小蛮，你去把孟景舟找回来，你们三个对问道宗最熟悉，咱们一同商议如何行动。」

「是！」蛮骨小跑离开了烧烤店。

临走前蛮骨说道：「对了陆兄，有人提前定好了咱们的烤串，我快烤好了，你记得去送。」

「好。」

陆阳接过蛮骨的活，继续在烤架上烤串，动作娴熟，一看就是干了三十年的老员工。

刘副教主颔首，陆阳动作标准，和他学的差不太多。

烤好以后，陆阳说道：「请诸位大人稍等片刻，我去送餐。」

「等会儿，你去哪？我派人替你去送。」刘副教主叫住陆阳，陆阳一走，烧烤店就剩下他们七个人了。

陆阳指了指远处的看台：「是看台上的大人物点的。」

刘副教主语塞，看台上是问道宗和五行宗的高层，都是合体期，他们要是过去送餐，很容易被识破身份。

「去吧去吧，快去快回！」刘副教主摆手。

陆阳拎着餐盒，快步走了出去。

陆阳走后没过多久，一名清纯靓丽的少女注意到这里。

「咦，再来一次烧烤店，好有意思的名字，你们几个，来生意了，来二十串羊肉串，好吃我再要！」

正是上官羽。
