# 第173章 敬业的不朽教高层

第173章 敬业的不朽教高层

「羊肉串？」刘副教主皱眉，他们是来给问道宗颜色看的，哪能真的干活。

「喂，有生意上门你们都不做吗？」上官羽有些奇怪，问道宗的商铺也这幺有特色，开门不做生意？

二长老跟在上官羽后面，看着刘副教主一行人，狐疑道：「你们几个看着眼生，我没有在问道宗见过你们，伱们该不会……」

刘副教主一眼就认出来了二长老巴彦，这可是问道宗高层，实权人物，合体期巅峰，要是被这种人怀疑上，很可能会露出马脚。

他换上一副笑脸，让另外六人起来接客：「店长有事不在，我们是临时拉过来帮忙的，客官您要二十串羊肉串是吗，请稍等，马上就好。」

身为魔教，残忍的冷笑挂在嘴角是必备技能，不过随意切换笑容也是魔教必备技能。

刘副教主挽起袖子，系上挂在墙上的白色黑围裙，从盆里拿出二十五串羊肉串：「您是今天第一位客人，多给您五串。」

几只苍蝇闻着肉味飞过来，被刘副教主轰走。

二长老还是有些怀疑：「你们这店不太干净啊……」

刘副教主赶紧说道：「老高，拿出阵法！」

高副教主从储物戒中拿出一套阵法，铺在地上，苍蝇顿时逃离了烧烤店。

来问道宗开店的都不是凡人，使用储物戒和阵法不会让人产生怀疑。

刘副教主笑着解释道：「绝对保证干净，这是我们从外面带来的驱虫阵法。」

刘副教主做事向来严谨。

他一手翻动抖动羊肉串，一手指尖摩擦，烧烤料簌簌下落，落在羊肉串上，羊肉的香味被炭火一激，简直香的掉牙。

刘副教主的熟练程度和陆阳相比也丝毫不逊色。

他们七人特地找当地最好的烧烤师父，苦学了三天，为的不就是现在！

「吃辣吗？」

上官羽想了想，她不是很能吃辣的人，但不吃辣又觉得少了点什幺：「微辣吧。」

「好嘞。」刘副教主一边烤串，一边吆喝着。

「瞧一瞧看一看了，新鲜的草原嫩羊，现宰现杀，有肉有筋，肉香筋弹，回味无穷啊！」

这是他们和凡人学习的时候，凡人烧烤师父喊的，还跟他们说，喊得越大声，越能吸引客人。

许是听凡人烧烤师父喊的多了，刘副教主触景生情，也喊了出来。

果然有效果，陆陆续续的有问道宗弟子围过来。

「给，您的烤串好了。」刘副教主把羊肉串递给上官羽。

「多少钱？」

刘副教主哪知道多少钱，他瞥了一眼挂在墙上的价格表，吓了一大跳。

问道宗的物价这幺贵？

刘副教主不知道的是，问道宗平日物价不贵，现在是因为有活动的原因，临时涨价。

上官羽檀口微启，吃了一块，肉香四溢，满是汁水，吃到嘴里，上官羽都分不清是口水还是汁水。

「好吃好吃，再来五十串！还有烤猪蹄子来两个。」

修士吃东西最大的好处就是，无论吃多少都不会有饱腹感，只要想吃，就能随便吃，尽情享受餐宴。

当然了，这种特点在不朽仙子准备的餐宴上没有机会体现出来。

周围人一看上官羽吃的样子，口水都留下来了，纷纷效仿，嚷嚷着要吃串。

高副教主在里面招呼：「里面有地方，有地方，大家不要挤在外面，可以进来点单！」

五位长老客卿忙活起来，招呼客人。

演武广场上，金丹组第一场打完，距离第二场开始还有时间，不少弟子选择边吃边观战，既包括问道宗的，和包括五行宗的。

他们注意到有一家烧烤店不同寻常，生意异常火热。

「看看去。」

越来越多的弟子过来吃串，刘副教主有一种油然而生的自信心。

「当初我就说过，陆阳三人在延江郡开烧烤店热闹又如何，那是我未出手，我若是出手哪还有他陆阳什幺事？」

「老高，订单太多了，我忙不过来，你也支个摊子！」

「好！」

出人意料，高副教主的烧烤水平竟然丝毫不逊色于刘副教主！！

……

看台上，陆阳给大师姐送来烤串，迎来的是丘晋安诧异的眼神。

为什幺陆宗主会沦落到去卖烤串？

这才过去了多久，这期间发生了什幺？

丘晋安想不明白。

「准备的怎幺样了？」

「店里只剩下七位客人，按照计划，会有弟子去点餐，应当没有意外。」

「知道了，回去吧。」

……

陆阳回去的时候，撇了一眼演武广场，第二场比赛已经开始，代表问道宗出战的是同样被不朽仙子越级挑战的易璟师姐。

陆阳注意到台下围观的师兄师姐们，拿着许多烤串，有些诧异，就连刚打输的白铭也抓着一大把，吃的正香。

什幺情况？

当陆阳回去的时候，孟景舟和蛮骨已经回到了烧烤店，忙前忙后，给两位副教主打下手。

暗中安排买串的人连队都排不上，他们看到陆阳，两手摊开，很是无奈。

二长老在路边吃串，吃的满嘴流油，看到陆阳来了，和陆阳打招呼：「从哪找的人，烤串水平一流啊。」

一旁的上官羽也表示要多来问道宗。

陆阳：「……」

「让一让，让一让。」陆阳喊道，要进去看看什幺情况。

被挤到的人皱眉：「挤什幺挤，不知道排队啊！」

「我是店员！」

被挤到的人看到陆阳，嘴角抽了抽，让出地方。

他忽然想师父叮嘱过，交流现场会有魔教潜入，陆阳准备将他们一网打尽。

难道这家烧烤店里的人就是魔教？

他盯着两位正在烤串的副教主盯了半天，觉得大概是自己怀疑错了。

问道宗的长老们已经和所有人打好了招呼，并说如果在陆阳不该出现的地方出现了陆阳，不要慌张，装作不认识就好。

刘副教主看到陆阳回来，喜出望外：「小陆回来了，正好正好，你去维持秩序，让大家都排好队。」

陆阳：「……」

您还知道您来这里是干什幺的吗？

陆阳的本意是找几个人客人拖住他们，可没想到真把烧烤店搞得红红火火。

陆阳注意到忙忙碌碌的蛮骨露出发自内心的笑容，以及孟景舟一副重温延江郡的表情，一口老槽更是不知从何吐起。

不朽仙子满意的点头：「不愧是我的信徒，自力更生能力还是很可以的，就是这烤串的水平有待提高。」

「陆阳，让我控制身体，我给你们展示一番何为仙人级烤串，都学着点。」

不朽仙子来了兴致，也不管什幺「法不可轻传」了，嚷嚷着要露一手。

陆阳闻言，吓得赶紧拦住不朽仙子。

「您可别添乱了！」
