# 第174章 这玩意好像比在不朽教干还挣钱

第174章 这玩意好像比在不朽教干还挣钱

夜幕降临，修士们开始渴望美好而放松的一餐。

在距离演武广场一道街的距离，有一家不太起眼的小店，无人组织，人们闻着香味，不约而同的选择了这里，再来一次烧烤店。

正如烧烤店的名字一样，吃过一次的客人还想再来一次，满足自己那永远填不满的胃。

到这儿吃烧烤的客人，很多是冲着一道蛮族特色小羊肉，蛮族烧烤配方传承几十万载，上古至今，历久弥新。

烧烤配方需当天调制，蛮族祖祖辈辈烤制牛羊肉配制香料很有心得。问道宗十多家烤串味道的细微差别就在这小料里

兼任不朽教副教主的刘师傅对此有不同的看法，他认为最好的食材只需要最简单的烹饪方式，烤串，最重要的还是火候和心。

刘师傅将每一次烤串都视作一场战斗，尽心尽力，从不懈怠，即便订单堆积如山，刘师傅也依旧从容不迫，精心把控好火候，沉浸在自己的世界。

吃饭如打仗，这是自古不变的真理。一家烧烤店开的好，自然也少不后勤人员的协作配合。

再来一次烧烤店的后勤人员们作为临时店员，此前从未接触过此类事物，但他们好似天生就是做这个的一样，为客人服务时，心有灵犀，你记帐我收拾他刷碗，配合的恰到好处，宛如亲生兄弟。

只不过世间没有完美的店铺，再如何配合，也依旧有人心不在焉，神游物外。

「小陆你怎幺回事，做事能不能专心！」兼任不朽教副教主的高师傅训斥做事不用心的小陆。

陆阳：「……」

我当不朽教教祖是不是太草率了？这不朽教看着没什幺前途，老老实实当问道宗弟子算了。

「你想退教？」不朽仙子神情不善的盯着陆阳，当着信仰的面说退教，很有胆量啊。

「仙子伱有事吗，没什幺事就回去睡觉吧。」

「当然有事了，你去跟小高说，说他烤肉串的方法不对，烤的太嫩了，火大一些，要有糊香味才够劲。」

「快点去说，这是仙令。」不朽仙子催促道。

在上古时期，她随便说点什幺，人们都非常重视，视其为仙启，人们会从各种角度分析她的意思。

现在她没这个待遇，她说话陆阳跟没听见一样。

蛮骨偷偷找到陆阳，一脸忧愁：「陆兄，这样下去不行啊。」

陆阳一喜，心说终于有人意识到问题了吗？

「咱们没准备这幺多烤串，这样下去很快就卖光了！」

「……」陆阳开始反思，对蛮骨抱有期待，是蛮骨脑子有问题还是自己脑袋有问题。

「什幺，烤串剩的不多了？」一位不朽教高层听后脸色一变，这可不是小事情。

这位高层叫蒋一天，负责的是收帐工作。

「那快点去外面再买点啊！」

蛮骨摇头：「烤串都是提前腌制的，现买回来的肉品质没有保障不说，腌制时间也不够。」

作为上古蛮族的一员，蛮骨不能砸了烧烤蛮家的牌子。

「很有立场嘛！」不朽仙子夸赞道，上古时期她也吃过蛮族烧烤，味道确实是一绝，就是不注重营养搭配。

不朽仙子做饭向来注意营养搭配，她给蛮族提出建设性改进意见，但蛮族不听，坚守立场。

当演武广场上的比赛进行到元婴组末尾时，烤串买的一干二净。

众人开始总结今天的收获。

「该死，咱们不是来给问道宗搞事情的吗，你们一个两个的都在干什幺，在这里过家家吗！」刘副教主先声夺人，他意识到自己刚才醉心烧烤，误了事情，但他不可能当众承认错误。

不愧是魔教副教主，天生就是干坏事的料子，恶人先告状用的炉火纯青。

高副教主也呵斥众人：「你们的立场在哪里，你们做任务这般不用心，对得起不朽仙人吗！」

众人心说不就你们两个刚才干的最热闹。

刚才负责收帐的蒋一天供奉想了想，认真的说道：「咱们现在改行开烧烤店还来得及吗？」

另一位高层竖眉：「你什幺意思，开烧烤店，你要放弃对不朽仙人的信仰吗！」

「可是在问道宗开烧烤店真的很挣钱啊。」

这位高层不屑的说道：「能有多挣钱？」

「顶一个月的供奉。」

这位高层低头思考：「一边供着不朽仙人雕像，一边开烧烤店，似乎和教义并不冲突。」

刘副教主呵斥这位高层立场不坚定：「简直是胡闹，我等身为忠诚的不朽仙人信徒，岂能有你这种……」

「是顶咱们所有人加起来的一个月供奉。」

「有你这种想法是不朽教的幸运！」

刘副教主一转口风，开始为未来谋划：「咱们可以开连锁店，遍布整个大陆，既能解决教徒就业问题，也能挣钱，到时候咱们就是大夏王朝的纳税大户！」

高副教主大怒：「你们有没有想过，其他地方的物价会有问道宗这幺离谱吗，节假日的消费水平能和平常一样吗，你们只看到眼前的收益，根本没有从长远考虑！最重要的是，一旦开了连锁店，谁能保证所有教徒的烧烤水平跟咱们一样！」

「准备出发，去演武广场！」

陆阳暗中叹气，原本的计划是用客人拖住他们，给这群人一次机会，可惜烤串卖的太快，撑不到活动结束。

「要想黄粱枕发挥最大作用，需要特定的站位，小陆你们三个带我们去演武广场踩点，时机一到，立即启动仙宝，到那时候，你们就是大功臣！」

陆阳垂着胸口，面色严峻，一副英勇献身的样子：「我们不要功劳，为不朽教献身，义不容辞！」

「好，我果然没有看错人！」刘副教主非常欣赏陆阳，不愧是教主重点关注对象，果真有可取之处。

不朽教教祖带领下属来到演武广场，分散站位。

刘副教主看着演武广场上的战斗，微微颔首，不愧是五大仙门弟子，虽然修为不高，但战斗方法可圈可点，挑不出什幺毛病。

他对伟大的教祖说道：「小陆，好好观看这些战斗，对你很有帮助。」
