# 第176章 豆腐天尊！

第176章 豆腐天尊！

不朽教高层整个人都是懵的，他们刚刚齐声朗诵宏大的上古之言，就被人群中突然窜出来的一群人拎着麻袋把自己罩住。

被麻袋罩住，被绳子捆住算我们认栽，但为什幺你们问道宗对这一套这幺熟练？

你们不是名门正派吗？

不朽教高层咏唱的是和仙宝黄粱枕相搭配的古老语言，词语内容深邃，非常人所能理解，迄今为止都无人可破解，不朽教推测，这是一门驱动仙宝的古老仙术，也有人说这是唤醒仙宝的古言。

无论是那种，可以确定的是，搭配上古之言的黄粱枕，是同等级之间无解的大杀器。

不朽教教主推测，不朽仙人精通梦境类仙道法则，所谓「大梦几千秋，今夕是何年」，就是上古时期富有诗意的修士们形容不朽仙人的词句。

不朽教教主经过考证，还发现麒麟仙说过希望让不朽仙人长眠不醒。

「这说明上古五仙虽难以分出强弱，但麒麟仙一定是惧怕不朽仙人，不希望不朽仙人苏醒！」不朽教教主如是说道。

刘副教主摇了摇脑袋，中断了自己的联想，他意识到问道宗早有准备，他们是瓮中之鳖，已经中了陷阱。

谁是背叛者？！

刘副教主猛地意识到身边的陆阳不知从何时消失不见，他突然擡头，看到看台上正在讲话的陆阳。

陆阳似乎是注意到刘副教主的目光，和他对视一眼，露出风轻云淡的微笑，继续讲话：「经过此次交流，大家一定要……」

「是你！」刘副教主嗔目欲裂，没想到陆阳竟然是叛徒。

难道是问道宗策反了陆阳？

不对，他能站在讲台上，说明他原本就是问道宗的人！甚至是高层？！

「呵，陆阳小贼，难道伱以为自己胜券在握了吗！」

刘副教主露出破釜沉舟的疯狂神情，从储物戒中请出仙宝黄粱枕。

「好叫你们知晓何为仙宝，即便只有我一人，我亦能驱动此宝！」

刘副教主一口精血喷在黄粱枕上，黄粱枕发出诡异的绿光，绿光好似波纹，扩散到周围。

绿色波纹所及之处，不分敌我，皆陷入沉睡。

无论是问道宗弟子，还是五行宗弟子，甚至是被抓到的不朽教高层，被绿色波纹扫过后，身形摇晃，扑通一声倒在地上，鼾声渐起。

呼噜呼噜——

演武广场是问道宗的中心区域，本应是繁华与热闹之地，如今一片寂静，只余下鼾声，分外诡异。

就连看台上的宗门高层，也抵不住黄粱枕的威力，被拉入梦境中。

刘副教主气息微弱，却毫不在意，狂笑不止。

「哈哈哈，问道宗如何，五行宗又如何，叫你们敢小瞧我们不朽教！」

刘副教主杀意盎然，要藉此机会，将问道宗弟子杀个赶紧。

「要赶快，问道宗的渡劫期察觉到此地动静，必然会赶来，就算我持有仙宝，以精血献祭，也难敌渡劫期大能之威。」刘副教主自语。

渡劫期皆隐藏在宗门的最深处，或镇守秘密，或寻求仙道，或与红尘隔绝，极少出手。

据他所知，五大仙门之中，唯有悬空庙的住持是渡劫期，其余四个门主，皆是合体期。

悬空庙的住持是上一辈的人，他们这一辈，还无人成为渡劫期。

渡劫期不出，持有仙宝的他就是最强者！

「怎幺，在本座面前，还想杀人？」

一道嘲笑中带有一丝冷漠的声音传来，打断了刘副教主的畅想。

声音熟悉，刘副教主猛地擡头，惊讶的发现陆阳居然并没有睡着！

「这怎幺可能！」

很快，刘副教主就从惊讶变为惊恐。

陆阳没有陷入沉睡，说明他是渡劫期大能！

一切都解释得通了，为何陆阳在自己面前显示的是筑基期，却能坐在问道宗高层的位置上。

定然是陆阳的修为远在自己之上！

「你究竟是谁！」刘副教主厉声喝问，能成为渡劫期，必然是有名有姓的大能，可他却无法将陆阳和任何一位对应上。

陆阳在看台上负手而立，白衣飘飘，如谪剑仙。

他用力一抖下摆，纵身越下。

「本座，豆腐天尊！」

此时已是深夜，月光之下，一道在黑夜中十分显眼，好似他是天地的娇宠，集万千目光于一身。

陆阳气息外放，沐浴在月光下，一股远超合体期的气息自他身上迸发，刘副教主忍不住顶礼膜拜。

「缘起，剑落。」

剑芒刺破乌云，青色仙剑犹如神罚，带着神明的怒火和仙人的冷漠，从天而降，惩戒一切恶徒。

面对这堪称绝世的一剑，刘副教主连反抗的余力都没有，他像是被定住了身体，无法动弹。

他唯一能做的，就是扬起脑袋，瞪大双眼，眼睁睁的看着青色仙剑下落。

仙剑刺穿刘副教主的头颅。

「剑为不祥之物，本座不愿杀人。」

豆腐天尊神情冷淡，转身离开，留下一道永世背影。

……

现实中，众人围在一起，看着刘副教主躺在地上睡觉，身体不时抽搐，很好奇陆阳给刘副教主编织了一个什幺梦。

其实陆阳从始至终都站在刘副教主身边，看台上讲话的是大长老。

刘副教主从察觉到陆阳不在身边时，就已经进入梦境。

黄粱枕是不朽仙子的东西，云芝知晓了黄粱枕的用法后，隔着储物戒，直接驱动黄粱枕，让刘副教主陷入沉睡，再让陆阳编织梦境。

至于其他高层，包括高副教主在内，是真的被套上麻袋抓了起来。

「明明是我的枕头，为什幺不让我用！」不朽仙子也想玩玩，被陆阳拦了下来。

「我帮你探探险，三十多万年过去了，说不定都变质了。」陆阳理所当然的拿下了第一回梦境编织权。

「话说以前你用黄粱枕的时候，还要找人唱歌吗？」陆阳想起来不朽教高层吟唱上古之言的宏伟气势，好似是向某个伟大的存在献祭什幺。

「这些人唱的是什幺？」

不朽仙子回忆了一下，说道：「是我睡觉时用玩偶播放的歌谣，内容是睡吧，睡吧，我亲爱的小宝贝……」

不朽教高层唱的气势太足，和歌谣意境完全不搭，她反应了一会才意识到这群人在唱什幺。

陆阳：「……」
