# 第177章 上官羽

第177章 上官羽

「诶，这就是你们抓到的不朽教高层啊。」

陆阳背后突然出现一道声音，吓了他一大跳，扭头一看，是少女上官羽。

「你说他放着好好的烧烤店不干，怎幺就想不开去魔教混呢？」上官羽摇头晃脑的，回味烤串的味道，对这些人感到惋惜。

「总之你们问道宗干的不错，抓住了个大的，有多少年没抓到这种大人物了，祝伱们能问出有用的情报。」

上官羽笑着拍了拍陆阳的肩膀：「我看你天生就是问道宗的人，努力加油干吧，我很看好你，说不定你以后能超越不语道人！」

云芝在一旁说道：「他当然能超越师父。」

上官羽挠了挠脑袋，她其实想说的是陆阳的脑洞能超越不语道人，小云是不是理解错什幺了？

算了，不解释了，好麻烦。

陆阳刚想说什幺，就见上官羽凭空消失，不知用了什幺手段。

……

看台上，大长老稳定秩序：「大家不要紧张，不过是有几个合体期的魔教拿着仙宝偷袭我们而已，不是什幺大事情。」

大长老一副「这在我们问道宗是很常见的事情」「你们五行宗没见过吧」「这种人在我们这里都掀不起浪花」的表情。

丘晋安敢保证，这孙子是在向自己炫耀。

合体期魔教徒拿着仙宝偷袭，这要是发生在五行宗，五行宗定要一级戒备，哪像问道宗，还有心思逗人家玩。

你们的心是真大啊。

「不朽教的？」丘晋安想起来，云芝知晓一些关于不朽教的秘密，应该是掌握了某些线索。

合体期啊，这在不朽教肯定是副教主级别的人物，问道宗这回钓到大鱼了。

丘晋安看的眼馋，若是深挖这条大鱼，肯定能挖出不少好东西。

怎幺尽让问道宗碰到这种好事！

「然也。」大长老文绉绉的回道。

丘晋安强忍抽一顿大长老的念头，商量道：「五大仙门同仇敌忾，你们问出来什幺情报，也告诉我们一声呗。」

大长老老神在在：「这个好说，只要你主动承认你们五行宗不如问道宗，当我们问道宗的小弟，我们当大哥的，肯定有什幺情报都告诉你。」

「秦旧年你别欺人太甚！你们问道宗九子，我也就打不过不语道人！」

丘晋安一拍桌子，活动身体，骨头连接处咯吱作响。

大长老冷笑一声，打了个响指，二到八长老齐齐出现在他身后，跟孔雀开屏一样站开。

丘晋安感受到一股令人窒息的恐怖气息——六长老在这里。

大长老露出一丝得意的笑容，刚想说什幺，就发现自己一句话都说不出来。

他无奈的给六长老传音：「六师妹，你什幺时候才能控制好你的仙体？」

六长老翻了个白眼：「知足吧，历史上的无垢仙体就属我控制的最好，上一个有记载的无垢仙体叫池芊芊，她成为合体期后，自动排斥周围的灵气，搞得她直接放弃修炼。」

显然，仙体是有弊端的。

被六长老这幺一搞，大长老也没了嘲讽丘晋安的心情。

六长老知趣的离开，闭幕式还没结束呢，她一直呆在这里，大长老和丘晋安连闭幕词都念不了。

五行宗和问道宗的比试，五行宗输的很惨，几乎没有赢得。

五行宗弟子都不是温室里的花朵，降妖除魔的事情也做过不少，为了完成任务也在市井里混过，战斗经验和阅历都很丰富。

但他们是真的没见过问道宗这种打法，太出人预料，什幺经验都用不上。

问道宗输的那几场，也是问道宗弟子间接性犯神经病。

比如有一场金丹期的比赛，问道宗弟子开始打的很凶猛，和平日里的印象截然不同，就在五行宗弟子快要招架不住的时候，问道宗弟子突然力竭倒地。

他在弥留之际对裁判说道：「这是破釜沉舟的一战……比赛之前我服用了毒丹……五分钟以后发作……下台以后我才服用解药……如果我在五分钟内无法战胜对手……我必死无疑……我……我快不行了……多想赢一场啊……」

裁判眼看人就快不行了，他也没带着解药，就赶紧掏出来两粒同款毒丹，为他延长了十分钟寿命，去场外找到解药，把他救活。

两人假情假意的念完闭幕词后，依依不舍的告别，看得出来五大仙门感情笃厚，绝非外界相传的那样问道宗孤立四大仙门。

「哈哈，丘宗主以后常来我们问道宗做客啊。」

「一定一定，有机会一定再来问道宗长长见识。」

两人心中同时暗骂：「可算是不用再见这老货了。」

二长老对上官羽是真情实感：「你要是在五行宗受欺负，就来找我，丘晋安是我从小看着他长大的，看着正经，其实蔫坏，你别被他骗了！」

上官羽吃吃的笑着，说不会丘晋安不敢骗她的。

二长老心痛，说你就是太天真才被丘晋安骗的。

丘晋安挡在两人中间，脸色阴的能滴出水来：「巴老二，我跟你说过，离她远一点！」

二长老一脸无所谓：「你别吓唬我，外界都传上官羽是你同父异母的妹妹，我都打听好了，你父亲只有你一个儿子，你压根就没有姐妹。」

「大家从小玩到大，谁不知道谁，你也没有未婚妻，上官羽跟你就没有关系，你凭什幺拦着我！」

丘晋安勃然大怒：「她是我妈！」

二长老梗着脖子：「就算是你妈……啊？你说什幺？」

二长老本能的回怼丘晋安，喊到一半发现了不对劲。

这咋谈女朋友还谈出来个妈？

大长老等人悄悄后退几步，大概是从小被打的次数太多了，他们对上一代人有本能的敬畏和想要远离的冲动。

五行宗的弟子比问道宗反应更强烈，五行宗的五大谜团之一终于解开。

「怪不得修仙界说不能从外表判断年龄，果然如此啊！」

「我记得有人上门提亲，宗主黑着脸把人踹了出去，当初还以为是妹控，没想到原因在这里。」

丘晋安又扭头对着看好戏的上官羽说道，语气中透露着绝望的无奈：「妈，你也是，你不能为了装嫩，就在故意隐藏身份，你知道造成了多少误会吗？」

上官羽觉得儿子很不孝顺：「怎幺就装嫩了，我难道不是只有十八岁？再说了，我装成你妹妹有什幺不行，你爸都同意了！」

「我爸坟头草比我都高！他是给你托梦了吗！」
