# 第178章 黄粱枕

第178章 黄粱枕

「我爸坟头草比我都高！」

「你哪有这幺矮。」上官羽嘟囔着。

知晓了上官羽的身份以后，巴大爷眼睛一亮，拍了怕丘晋安的肩膀：「你以后叫我老巴也行。」

「滚蛋！」丘晋安甩开巴大爷的手，问道宗果然不是久留之地，他快把一辈子的火都发在问道宗了。

「小丘，我觉得问道宗挺好玩的，难得来一回，要不咱们再待几天？」上官羽提议。

丘晋安拉上上官羽，头也不回的上船离开。

上官羽喋喋不休：「我从小就教育你，遇事不怒，做事冷静，做人沉稳，伱看看你，都多大的人了，当上宗主还经常发怒，这样不好……」

丘晋安黑着个脸，不作回答。

上官羽抹泪：「孩子大了，不听话了。」

丘晋安无奈的做出回应：「妈，你能不能不要跟个小孩子一样？」

「小孩子有什幺不好嘛，你爸就喜欢我这样的。」

「我……」丘晋安语塞，不知道当初父亲是怎幺看上母亲的。

飞舟上，丘晋安布置任务：「这次访问问道宗，每个人写两千字的心得体会，要有体会，有反思，有下一步的计划，明天交给我！」

顿时哀声一片。

……

问道宗山门前，巴大爷挥手告别了飞舟，意兴阑珊：「你们说我和上官羽有机会吗？」

大长老上下打量巴大爷，一脸不屑：「长得还没我帅，还好意思追求人家？」

三长老语重心长的说道：「二哥，你想加辈我不拦着，就怕师父不同意啊，师父镇压囚峰，可能不差你一个。」

长老们贯彻兄弟有难，落井下石的传统，个个都劝巴大爷别想不开。

「滚滚滚！」巴大爷怒道，都是什幺师兄弟，就不会说个好听话。

「走，看看咱们抓住的不朽教高层。」大长老说道，这才是当务之急要处理的事情。

演武广场上，问道宗弟子们团团围着不朽教高层，指指点点，跟看珍惜动物一样。

这次并未把潜入问道宗的不朽教一网打尽，还有两名舵主以及教祖逍遥法外，冒充问道宗弟子。

陆阳拿着黄粱枕，左看右看，很是稀奇。

这是他第一次见到仙宝。

黄粱枕是一块枕头形状的瓷枕，瓷枕呈青绿色，枕上用彩釉绘着一朵盛开的青莲。

「这就是小陆说的仙宝黄粱枕？」大长老等人走了过来，对仙宝也很稀罕。

「来，让我研究研究。」大长老拿过黄粱枕，他擅长的就是梦境，对这类能让人强制入睡的宝物非常感兴趣。

大长老尝试输入一丝灵力，催动仙宝，奈何灵力像是石沉大海，黄粱枕没有一点反应。

「有点意思。」大长老更想知道黄粱枕要如何催动了。

云芝本想告知大长老如何使用，她张了张嘴，见大长老兴致很高，终究是没说出来。

还是让大长老自己研究吧。

大长老用尽各种办法，都无法驱动黄粱枕，有些苦恼。

「这玩意到底怎幺用？」

阶下囚的高副宗主见状，哈哈笑道：「愚蠢，这是我教的仙物，尔等凡夫俗子岂能有资格使用此物？」

大长老一边研究，高副宗主一边嘲笑，五个不朽教高层也不时发出阴阳怪气的笑声。

大长老终于再也忍受不了，抄起瓷枕猛地敲了一下高副教主的脑袋，高副教主安然入睡。

「原来仙宝是这幺用的。」大长老若有所思，终于知道如何使用黄粱枕。

云芝再也忍不了，提醒道：「大长老，用灵力作线，在枕头背面形成和正面一样的青莲，就能催动枕头了。」

「原来如此。」

大长老用灵力作线，在枕头背面形成和正面一样的青莲，猛地敲一个不朽教高层的脑袋，那人安然入睡。

「还挺好用的。」

大长老把枕头还给陆阳，陆阳也按照大师姐的说法试了试，没有一点反应。

不朽仙子嘲笑道：「就凭你筑基期的修为还想催动我的宝物？」

陆阳没有办法，把枕头上交大师姐，由大师姐处置。

云芝单手捏印，印记缓缓浸入黄粱枕，待印记消失，把瓷枕递给大长老。

「大长老，您是本宗最擅长梦境的修士，此物在你手中能发挥最大作用，我已在枕头上留下烙印，这样即便是外人抢走，我也能追回来。」

大长老又惊又喜，郑重谢过云芝，这可是极为珍贵的仙宝，持有此物能让他战力再上一个台阶。

他本就是合体期中的至强者，如今得到仙宝，足以让他成为合体境界无敌的存在，不语道人若是不小心，都要着了他的道！

云芝又传了一段上古之言，让大长老记住，说使用黄粱枕时吟唱此言，能提高黄粱枕的威力。

大长老好奇，询问云芝是否知晓这段古言的含义。

云芝面色古怪，说大长老最好不要知道古言的含义。

「话说你的枕头为什幺叫黄粱枕？」陆阳询问不朽仙子。

「是因为你做小米粥的时候躺在枕头上睡觉，睡觉的过程中度过了你的一生，梦醒以后，小米粥还没熟吗？」陆阳想起了某则传说。

不朽仙子点点头：「跟你猜的差不多。」

「那是枕头刚炼制好的时候，我请应天仙他们来吃饭，主食是小米粥，当时心里想着别的事情，小米粥过了火，冒着大泡泡，快溢出锅了。」

「这时候我想起来九重仙说过，说做实验的时候如果遇到液体沸腾，就扔几个碎瓷片进去，就不会沸腾了。」

「我手头上没有碎瓷片，只有瓷枕，就把枕头丢进去小米粥里，捞出来的时候，枕头上占满小米粥，因此得名黄粱枕。」

陆阳：「……」

这跟我猜的有一毛钱关系吗？

「那你丢进去以后，还溢出吗？」陆阳关心事情的后续发展。

「不溢了。」

陆阳刚想说这方法还真靠谱，就听不朽仙子继续说道：「我用力过猛，把锅砸漏了。」

不朽仙子一副心有余悸：「幸亏应天仙他们放我鸽子，不然吃饭没主食，丢人就丢大了。」

传闻仙人有趋利避害之能，传闻果真不假。
