# 第179章 本仙名叫黄豆豆

第179章 本仙名叫黄豆豆

「去囚峰，看看能不能问出来不朽教总部的位置。」云芝手指一勾，不朽教几人身体不受控制，悬浮在空中，跟在云芝后面。

云芝想了一下，把陆阳也叫上：「你也过来，或许用得上你。」

距离上次来到囚峰还没几天，陆阳再次光临囚峰。

囚峰还是一如既往的样子，沉闷、压抑。

在牢房里，陆阳见到了在三立洞天的古代渡劫期修士——血魔尊者。

如今的血魔尊者只剩下魂魄，再也没有初次见面时的桀骜不驯，他听到大师姐的脚步声，蜷缩在牢房的角落，瑟瑟发抖。

大师姐径直走过，看都没有看他一眼。

白发孩童故作老态，欢迎云芝和陆阳的到来：「小云又过来了，这回带来谁了？」

现在陆阳已经知晓，上一代宗主，也就是白发孩童，叫做汤圣一。

「两个不朽教副教主，五个不朽教高层。」

「好家伙，抓来的都是重量级人物，你这是端了不朽教的老巢？」汤圣一有些震惊，他这个徒孙真是好大的本事。

「都是自投罗网的。」

此时刘副教主和高副教主都醒了过来，听到云芝这样说，破口大骂。

「卑鄙的问道宗，分明是伱们骗我过来的。」

「你们好大的手笔，用渡劫期豆腐天尊作为卧底，潜伏在不朽教，骗取我们的信任！」

显然，刘副教主还没完全醒过来。

高副教主小声提醒：「醒醒，哪来的豆腐天尊？」

刘副教主有点懵：「不就是陆阳吗？」

云芝默默的看着陆阳，也想知道陆阳给刘副教主编了一个什幺梦。

陆阳咳嗽一声，不好意思把梦讲出来，转移注意力：「赶紧问他们吧，需要什幺道具，辣椒水、老虎凳还是沾水皮鞭？」

两位副教主好歹也是在魔教混迹了数百年乃是千年，皆是心狠手辣之辈，一般的刑讯逼供方法他们连眼睛都不眨一下。

「呵，年轻人，难道你以为用这种手段，就能使我们吐露我教的秘密吗？不可能的！」

「正道愚昧且无知，竟然阻止我们复活不朽仙人。上古大世重现，若不复活不朽仙人，谁来保护我们？！」

「降妖除魔，说的好听，却不知正是你们的这种行为，断送了人族的未来！」

两位副教主你一言我一语，嘲笑正道无知。

「先不用这幺麻烦。」云芝拦住了陆阳。

她请白发孩童离开后，对陆阳说道：「仙子，出来吧，见见你的信徒。」

陆阳背后出现一道飘渺如幻境的仙女，仙女裸露着玉足，明眸皓齿，裙摆在空中浮动，仙资飘逸，气质出尘。

「你们二人就是我的信徒吗？」

不朽仙子神情冷漠，眼神如古井一般毫无波澜，看着两位副教主，犹如虫豸。

合体期在中央大陆是举足轻重的大人物，在宗门是老祖宗，在王朝是一方大员，在江湖是神秘的传说，但在仙人面前，合体期根本不够看。

「你是何人！」

两位副教主喝问，想用声音掩盖慌张。

不知为何，他们一见到这幺仙女，就会产生一种顶礼膜拜的冲动。

不朽仙子漫不经心的笑了两声，道：「本座，不朽仙子。」

「不朽仙子？」两人听到不朽仙子的自称，心里打起小鼓。

这尊称怎幺跟不朽仙人这幺相似？是巧合吗？

不朽仙子继续说道：「你们被骗了，从来就没有不朽仙人，有的只是本座，不朽仙子。」

「有人惧怕本仙复活，欲以『不朽仙人』这可笑的称谓掩盖本仙的存在，何其无知，令人发笑。」

「世人不乏愚昧之徒，信了幕后之人的谣言。」

「所幸问道宗承载天命，有大气运之人担负起复活本仙的因果，唤出本仙真名，复活了本仙。」

两位副教主心底冒出寒气，这一段话可透露出太多信息。

什幺叫从来就没有不朽仙人，什幺叫惧怕不朽仙子，还有那所谓的问道宗承载天命和大气运之人……细思极恐。

「所以，我们其实信仰的并非不朽仙人，而是您吗？」刘副教主擡起头，看着神圣的不朽仙子，心中惶恐不安。

「不错。你们被人骗了，本仙并非嗜血嗜杀之辈，以杀戮取乐本仙实属空穴来风，无稽之谈。」

不朽仙子教导道：「知错能改，善莫大焉，现在你们若是将不朽教总部的位置告知这位叫做云芝修士，一切错误就都有挽回的余地。」

高副教主忽然问道：「仙子，您能告诉我们您真正的仙名吗？」

不朽仙子颔首，语气平缓，道出真名：「本仙名叫黄豆豆。」

两位副教主神情顿时激动起来：「我就知道你是问道宗派来的骗子！堂堂仙子，怎幺可能起这种名字，一看就是现编的！」

「被我问到了吧，还黄豆豆，你家是做豆腐的？」

不朽仙子散发出渗人的气息。

若是有渡劫期再此，就能分辨出这是超越渡劫期的气息，知晓不朽仙子的身份。

奈何两位副教主是合体期，有眼不识泰山，只知道这股气息超越了合体期，并不知道这是仙人独有的气息。

云芝慢声细语的劝不朽仙子不要生气：「仙子前辈不必动怒，让您出马不过是存个侥幸，既然他们不认你，那就只好我动手一些手段，让他们说出不朽教的位置。」

不朽仙子脸色这才好看起来，回到陆阳的体内。

云芝又对陆阳说道：「我的手段比上一次要更残忍一些，你年龄尚小，就不要看了。」

陆阳听到大师姐的规劝，打了个冷颤，老老实实离开的囚峰。

回去的路上，陆阳还好心安慰赌气的不朽仙子，夸她的名字其实很好听，很可爱。

「真的？」不朽仙子有些高兴，难得有人夸自己名字好听。

「真的真的！」陆阳连连点头。

陆阳擡头看着天上的月亮，想起一件事：「说起来也不知道现在是几时，到明日了吗？」

就在陆阳疑惑的时候，不远处传来哈哈笑声。

「陆师弟问了个好问题啊，巧得很，子时刚过，现在已经是第二天了！」

换句话说，不朽仙子现在已经不是代理宗主了。

马天阳师兄狞笑道：「陆师弟，这三日代理宗主过的可还快活？听闻陆师弟你有天人之姿，可越级挑战，我倒要讨教讨教。」

马天阳师兄跟拎小鸡仔一样，把陆阳拎到擂台上。

听说陆阳在这里，越来越多的师兄师姐往这边奔来，看的陆阳腿肚子都打颤。

「仙子，你要负责！」精神空间内，陆阳怒视不朽仙子。

他刚才还安慰不朽仙子，安慰个屁，应该是她安慰我才对！

不朽仙子心虚的别过头去。

「这、这也是试炼的一部分。」
