# 第180章 上古大神通撒豆成兵

第180章 上古大神通——撒豆成兵

仙人，作为修仙体系的顶峰，经常与无敌、巅峰、无双等词汇联系起来。

仙人的传承更是被中央大陆视为至宝，无数人寻求仙人传承，寻觅仙人踪迹，得到关于仙人一鳞半甲的信息。

想要获得仙人传承，困难重重，遇强则强，越战越勇，同阶无敌是最基础的条件。

除此之外，还要通过仙人考验，满足仙人的各种无理要求。

对此，陆阳深有体会。

演武广场上，陆阳被师兄师姐们轮番战斗，精神空间里，陆阳追赶不朽仙子，让她负责。

「黄豆豆你给我站住，他们找的是你，为什幺打的是我！」

「都说了，这是仙人的考验，我保证，只要你能安稳活过今晚，我就传伱无上神通！」

「跟你学无上神通还不如跟大师姐学，你站住，我今天让你知道什幺叫凡人的考验！」

「你这是对仙人不敬！」

不朽仙子撒腿就跑，死活不能让陆阳追上。

现实中，各路高手对陆阳这个能越级挑战的天之骄子非常重视，采用车轮战术，一遍又一遍碾压陆阳。

陆阳冷静的解释道：「各位师兄师姐，我觉得咱们之间或许有些误会，其实我体内有另一道强大的灵魂，代理宗主期间的种种行为，都是她占据我的身体干的。」

师兄师姐们冷笑，不相信陆阳的鬼话，现在装成人格分裂？晚了！

师兄师姐们虽然是来报仇的，但并未一股脑的上去，他们都是有教养的人，一股脑上去是野蛮人的做法，他们是文明人，要排队的。

台下，人们自觉地排起长长的队伍。

「前面的，下手快点，后面还有这幺多人等着呢！」

问道宗作为五大仙门中的最强宗门，实力毋庸置疑，招收的弟子个个都是天才人杰，这些人修炼到金丹期及以上，战斗风格、灵力运转方式、法术释放顺序都有独道见解。

和这些人战斗，有利于迅速提升战斗经验，这样一来，无论未来应对何种战斗风格的敌人，都能游刃有余。

这一点，五行宗弟子能够证实，和问道宗弟子交手，对自身有很大提升。

在外界，不知有多少人想和问道宗弟子交流经验，羡慕陆阳有这种经历。

陆阳表示完全不想成为被羡慕的对象。

战斗过程之惨烈，让台下观战的孟景舟拍手叫好。

不过陆阳要承认一点，和师兄师姐们战斗，不论是战斗经验，还是自身的境界，都有很大帮助。

师兄师姐们使用各自的绝学碾压一边陆阳后，会捏着他的嘴巴，给他服用金色固元丹、清风回春丹等名贵丹药，简直跟不要钱一样。

这些丹药让他迅速恢复伤势，巩固根基，以更加饱满的姿态应对下一场战斗。

在反复战斗和服用丹药的过程中，陆阳的境界在稳步提升，值得庆祝。

他感觉自己距离突破筑基中期，只差一个念头。

而且他的三味真火、缩地、成寸、种树诀等法术，在和师兄师姐们的对决中，查找漏洞，寻找解决方法，法术运用的更加熟练。

大概这就是所谓的生死之间有大机缘，陆阳的潜力被进一步残忍压榨出来。

譬如陆阳可以做到口吐三味真火，只灼烧对手内部，而不伤及表面，控火能力进一步提升。

可以自由调整辣度，有微辣、中辣、特辣和爆辣。

还可以自由调整咸味，有清淡、正常咸、较咸和特别咸，不过距离不朽仙子级别的咸度还差得远。

譬如陆阳在战斗中发现，可以将缩地、成寸、种树诀这三种法术结合到一起，先缩地，再成寸，最后使用种树诀，这样树上就能长出三个小陆阳。

不过陆阳现在精神力较弱，无法同时控制三个自己。

「咦，人参果？」和陆阳战斗的是易璟师姐，她惊讶的看着在菩提树上摇摇晃晃的光头小陆阳，觉得好可爱。

「难道这就是传说中人参果的由来？」有师兄低呼，人参果向来只在传说中流传，从未真正出现过。

一位师兄觉得对方太能联想了：「法术能学成陆师弟这样，万古无二，人参果再稀有，也没有陆师弟稀有。」

另一位师兄说道：「我也觉得人参果不是这样出现的。我在一本野史上看过，上面讲述了人参果的由来，是说上古时期人参罕见，有一个骗子就说自己有人参，当人们问及人参是从哪里发现时，他说是树上长得，这才有了人参果之名。」

「……你这野史真够野的。」

「书上有说骗子是谁吗？」

「说是叫应天仙。」

精神空间内，不朽仙子跑到太快，超过了陆阳整整一圈，终于被陆阳抓住了她的手腕。

「终于抓住你了！」陆阳温和的笑着，笑的像一个斯文败类。

现实中，陆阳喊了一句且慢，拦住了准备出手的化神期师兄。

化神期师兄不再出手，他想看看陆阳要干什幺。

不朽仙子越级挑战的对手里，也包括这位化神期的乌师兄，他是来报仇的，排队排了大半天，终于轮到他了。

陆阳深吸一口气，徐徐说道：「乌师兄，我劝你们莫要欺人太甚，真要是逼急了，我什幺时候都做得出来！」

乌师兄没被陆阳吓唬到，笑问：「欺你又如何，莫非你还有第四张代理宗主体验劵？」

乌师兄不信陆阳还有，要是真有，早就用了，岂能等到现在？

「宗主体验劵没有，但我有一式上古大神通，能杀一切敌，同为问道宗弟子，我不愿在宗门内大开杀戒！」

乌师兄不相信陆阳有这种大神通，不再废话，上来就打。

陆阳眼看劝说不成，只好动用刚学会的法术。

「看我上古大神通——撒豆成兵！」

精神空间内，陆阳强行把身体控制权交给黄豆豆。

撒豆成兵，就是让不朽仙子代替自己出战！

这一式可了不得，仙人附体，何其无敌，这种招式放在上古时期也是相当炸裂的存在，是禁忌法术！

不朽仙子看着打过来的乌师兄，心生绝望，化神期出手，这可怎幺打？

「陆阳你对仙人没有敬畏之心！」

陆阳冷笑，敬畏之心？那是我活过今晚以后才考虑的事情！
