# 第181章 陆师弟，你还有什么未了的心愿吗？

第181章 陆师弟，你还有什幺未了的心愿吗？

不朽仙子身为仙人，能在上古那种残忍且野蛮的时期活下来，成功成仙，位列五仙之一，除去运气极佳以外，也离不开她诸多压箱底的本事。

不朽仙子眼神中露出寒芒，对方修为太高，寻常方法肯定不行，既然如此，就休要怪她不讲情面了。

她直接涉及时间的禁忌法术——装死术！

扑通一声，不朽仙子生机丧失，倒在地上，一动不动的，没有心跳和脉搏，也感受不到灵魂。

这可把乌师兄吓了一大跳，他还没出手，人怎幺就没了？

「要不埋了吧？」台下有人提议。

「应该厚葬。」乌师兄点点头，陆阳宗主在他成为宗主的这些日子里，做出的贡献大家是有目共睹的。

不朽仙子吓得赶紧起来，乌师兄如临大敌，非常紧张，掏出黄符，贴在陆阳脑门上。

「想不到陆师弟尸变了，是有什幺未了的心愿吗？」

乌师兄默念往生咒：「尘归尘，土归土，一切都过去了，陆师弟，说出你的心愿，师兄会替你完成的。」

不朽仙子幽幽说道：「我的愿望是打败云芝。」

乌师兄神情微变，在陆阳嘴上也贴上黄符：「陆师弟，你还有什幺未了的心愿吗？」

不朽仙子说不出话。

乌师兄松了口气：「看来是没有了。」

众人一片哀嚎，擡起陆阳还温和的尸体，埋到天门峰的小树林里，只露出脑袋。

然后离开天门峰，赶往任务大殿，想要完成任务，积攒贡献点，兑换代理宗主体验劵，也过一把当代理宗主的瘾。

不朽仙子当上代理宗主这三天，相当活跃，勾起了人们当代理宗主的瘾。

「当宗主，好像很好玩的样子。」

「我有一些想法，正好需要通过当宗主才能实现。」

众人卯足了力气去任务大殿接任务，这阵仗把戴不凡都吓了一跳。

他从没见过众人兴致这幺高涨过，跟要买的东西打折一样。

到最后，任务墙上空空如也，所有任务都被人接了，看的戴不凡眼角一跳一跳的。

戴不凡问清缘由，松了口气，如果是这种原因，那就不怕师弟师妹们是一时热闹了。

想要兑换代理宗主体验劵，完成一两个任务可不行。

除非再有人跟不朽仙子一样，斩杀合体期魔修。

「也好，最近几日任务有变多的倾向，正好能满足他们的需求。」

从昨天开始，大夏王朝的凡人向问道宗求助的事情变多。

戴不凡注意到其中的变化，留心观察，发现来问道宗求助的都是来自一个地方的人。

再仔细打听，就发现这些人是听流浪的说书人讲《问道宗传奇》，知晓了问道宗这幺一个惩恶扬善的地方。

戴不凡思索，知晓了根本原因：「看来是大师姐让宗主四处说书，宣传问道宗初见成效。」

不过戴不凡也听说了一些奇怪的事情，比如有来问道宗求助的凡人说，想见一见《问道宗传奇》里那位力挽狂澜，改变问道宗颓态，使问道宗一跃成为五大仙门之首的不语道人。

除了名字一样以外，戴不凡找不到任何宗主和这位传说中的不语道人搭边的地方。

五大仙门之间论起实力，难分高下，毕竟难保谁家藏着几个老怪物，以明面上的战力论高低，毫无意义。

问道宗有过颓态，但那是好几代之前的事情，跟上一代和这一代人没什幺关系，不语道人接手问道宗的时候，问道宗早就摆脱了颓态。

但云芝的出现，改变了五大仙门难分高下的局面。

谁家藏着的老怪物都不如云芝能打。

就连大夏皇宫禁地里藏着的夏家老祖宗，也知道论单打独斗，不是云芝的对手，就更不要说五大仙门的老怪物们了。

老怪物在他们活跃的年代，都是赫赫有名的大能，执掌时代走向，搅动风云，如今隐居起来，名声不显。

他们这些人打不过一个小姑娘，说出去难免觉得丢人，是故并未详细告知云芝的实力，只是让这一代做主的有点眼力价。

这个时代的人虽然不知道云芝的确切实力，但他们谨记老怪物们的教导，别招惹云芝。

其中做的最好的，当属夏帝。

「话说陆阳师弟这回把魔教高层骗进来，来一个一网打尽，该给多少贡献点合适？」

「虽说最关键的步骤是大师姐完成的，但陆阳三人功劳也不小。」戴不凡有些苦恼。

「算了，不想了，让大师姐做决定。」戴不凡把这件事抛在脑后。

……

天门峰小树林里，陆阳露出脑袋，转了转，现在身体的控制权又回到陆阳这边。

「缩地。」

陆阳嗖了一声钻了出来。

师兄师姐们没有下狠手，知道陆阳会土遁法，故意放了陆阳一马，不然来一招「指地成钢」，能够陆阳喝上一壶的。

「恭喜恭喜，伱成功获得了本仙子的考验。」不朽仙子呱唧呱唧鼓掌。

她一本正经的分析道：「你这次收获不小啊，不仅得到了战斗经验，各种法术有了肉眼可见的增长，就连修为也快到筑基后期了，我敢保证，在你这个年龄里，你是最强的！」

陆阳不语，眼神跟幽灵一样看着她。

「咳咳，你不要这样看着本仙子。」不朽仙子干咳两声。

「本仙说过，只要你能通过这次考验，本仙就给你部分传承。你就偷着乐吧，放在上古时期，不成为本仙的徒弟，哪能学到本仙的仙法？」

陆阳狐疑的看着不朽仙子：「你在上古时期有徒弟？」

「没有。」

「……」幸亏没有，不然多耽误人家？

不朽仙子不知道陆阳在想什幺，继续说道：「这回本仙传授你的法术可是大有来头，这是岁月仙成道以后，求着让本仙学的一门法术，涉及到了时光和未来。」

「本仙虽对时光类法术不如岁月仙那般有天赋，只学了个大概，但教会你绰绰有余！」

「什幺法术？」

「预知未来！」

陆阳倒吸一口冷气，没想到自己有机会学习这门赫赫有名的法术，这已经不能算法术了，称之为仙术也不为过。

仙子终于起到金手指的作用了吗？

这一顿打挨的不算亏。
