# 第182章 不是一家人，不进一家门

第182章 不是一家人，不进一家门

对于岁月仙，陆阳只知道他的尊称，其他一概不知，不过多少能推测出一些东西。

正如不朽仙子以「不朽」为前缀，特性是不朽，那可以推定，岁月仙的特性与「岁月」，也就是时间有关。

岁月仙教给不朽仙子的法术，再由不朽仙子传授给自己，这相当于得到两位仙人的恩惠，足以证明这一式法术的强大！

而且时间类法术在所有法术中是最稀有的那一种，稀有程度凌驾于空间、因果等法术。

「岁月仙为什幺要教你这门法术？」陆阳心说该不会是仙子你把岁月仙毒的神志不清，从岁月仙嘴里骗来的吧？

陆阳越想越觉得有可能。

不朽仙子佯怒：「什幺话，以本仙子的人格魅力，岁月仙求着本仙子学法术不是很正常的事情吗！」

果然是被你毒傻了。

「事实上呢？」

「有一次我向岁月仙抱怨，说我辛辛苦苦做了那幺多营养丰富的食物，邀请伱们过来，你们都不过来，浪费了食物，能不能教我一种能预先知道你们会不会过来的法术？这样我准备食物就心里有数了。」

「岁月仙表现出不是很情愿的样子，我猜也能猜出来，他是觉得我学会了这种法术，他就失业了，能理解。」

「我看他为难，就没有继续要求他教我。」

「然后呢？」

「你也知道我是个温柔体贴大方得体的仙女。」不朽仙子说着和她没什幺交集的形容词。

「当时我就很体贴的表示，你们管着那幺多星球，忙不过来，没工夫来我这里吃饭可以理解。」

「既然如此，我就勉为其难的进行上门服务，做好饭了一个个送到你们餐桌上，这样我做的饭不会浪费，你们也节约时间。」

「岁月仙大概是觉得本仙的时间也很宝贵，不能用在这些细枝末节的小事情上，当即就表示要传授我『预知未来』，让我预测谁会来，谁不会来。」

「我说这法术听起来挺难的，我别学了，还是上门送饭吧，岁月仙很热情的表示这门法术很简单，一学就会。」

「我看岁月仙挺热情的，就勉为其难的学了。」

「那你学会了？」

不朽仙子点头，一副骄傲的表情：「你以为我是谁，我可是堂堂的不朽仙子！哪有学不会的道理！我可以预测三天以后的事情，没有偏差！」

陆阳肃然起敬，三天以后的事情都能提前知晓，不愧是上古五仙之一。

「我给你演示一遍！」

不朽仙子说着，灵魂飘出体外，不知从何处吹来的风，吹动她的淡青色裙摆，如同画中走出一般。

不朽仙子擡起右手，口中念诵着生涩难懂的上古之言，伴随着念诵上古之言，无数金色符文出现，飘向四周，隐匿在虚空，当上古之言念到高昂时，金色符文回归，汇聚到不朽仙子的眼中。

不朽仙子眼眸金灿灿的，明亮有神。

「我看到了……」

「仙子看到什幺了？」

「我看到今天夜间到明天白天，中雨转晴，十五到十九度，东南风……」

陆阳：「？？？」

不朽仙子继续说道：「我还能看到后天晴转多云，十七到二十四度……」

眼看不朽仙子继续播报后天的天气预报，陆阳连忙打断。

「不是，仙子你等会，这就是你学会的预知未来？」

岁月仙见你学成这样就敢放你出师，不怕砸了他的招牌吗？

不朽仙子语重心长的对陆阳说道：「你的眼光太狭隘了，难道预测你做了什幺，我做了什幺，才是预知未来？」

「曾经我有和你一样的疑惑，岁月仙语重心长的对我说道，天气预报如何不是预知未来的一部分？」

「倒不如说，天气预报是比预测人做什幺事情难度更大。」

「天气代表着什幺，代表着天与地的变化，天地人，人在后，天地在前，预测天地的变化肯定比预测人的行为要困难的多。」

「我预测天气，恰恰能说明我将这门法术练至大成！一般人就算想做成我这样，也做不到！」

不朽仙子把岁月仙对自己说过的话，对陆阳说了一遍，心里美滋滋的，训斥学生，啊不是，当老师的感觉可真好。

陆阳怀疑不朽仙子被岁月仙骗了，但他打不过岁月仙，所以不敢质疑。

「那你还能预测别的吗？」

「只能预测天气。」

陆阳笃定不朽仙子被岁月仙骗了，但他打不过岁月仙。

上古时代好残忍，仙人连最基本的人性都没有，连傻子都骗，太可恶了！

「你这天气预报靠谱吗，问道宗四季如春，罕有降雨。」陆阳狐疑的看着不朽仙子，怀疑法术的成功率。

「本仙的天气预报就没出过错！」

「所以你要教我天气预报？」陆阳眼角抽搐，收回最开始的想法。

这金手指果然是没什幺用。

「本仙学会的是预知未来的最高境界，预测天气，你的法术天赋虽好，但和本仙比起来还差一些，而且你才只有筑基期，哪能学成本仙这样？」

陆阳不是很明白不朽仙子骄傲的地方在哪里。

「所以你其实教我的是正常的预知未来，只是你自己学成了天气预报？」

「对。」

陆阳觉得这大概就叫不是一家人，不进一家门。

不朽仙子作为自己的元婴，和自己有一些相似之处也很正常。

「学不学？」

「学！」

「既然要学，那就要从最基础的上古之言学起。上古之言和现在的语言差距很大，你一时半会学不会，为了短期内见到成效，你就学习施展预知未来时所使用的上古之言就好。」

不朽仙子顿了顿，说了一遍刚才说过的上古之言。

「这句话是什幺意思？」陆阳好奇。

不朽仙子翻译道：「我刚才说的是『天灵灵，地灵灵，岁月仙你这个鳖孙快显灵！』」

陆阳下意识的后撤两步，生怕岁月仙降临，一指头捏死他。

陆阳觉得跟随不朽仙子学习法术，连最基本的生存保障都没有，还是大师姐靠谱。

「你跟着我念一遍。」

「嗯，为了以防万一，我先问一下，鳖孙是必须要念出来的吗？」

「这到不用，这是语气助词，念不念都行，」

纯无敌文

韩瑟穿越了到了一个宇宙所有文明参加同一个宇宙联赛的平行世界，发现自己可以吹灭整个宇宙。
