# 第183章 预知未来

第183章 预知未来

陆阳觉得不朽仙子学不会预知未来，跟岁月仙没认真教有很大关系。

陆阳跟随不朽仙子学习上古之言，生涩的词汇一个接一个的往外蹦。

跟着念了几次，陆阳就能很流畅的说出这句话了。

「说起来，要想复活仙子你，无论是用上古之言念你的名字，还是用现在的语言念，都能复活？」陆阳想起来他复活不朽仙子时，说的是现在的语言。

「嘿嘿，都说了，本仙的道果是『不朽』，不朽即万古长存，岂能拘泥于语言之分，不过这件事应天仙他们都不知道。」不朽仙子笑的有些「贼」，愿意和陆阳分享这个小秘密。

「这件事你可别告诉别人，我是看在伱复活我，又让我在你身体里住了这幺长时间才告诉你的！」不朽仙子叮嘱道。

「那是肯定的！」陆阳拍着胸脯保证。

陆阳开始认真学习预知未来，他盘膝而坐，细细参悟这一门在上古传说中都名声显赫的大法术、大神通。

陆阳很少让不朽仙子指导，生怕她把自己指导歪了，不过实在遇到没想通的地方，还是要问的。

不朽仙子在旁边看陆阳逐渐接触到预知未来的核心，暗暗心惊，这说明陆阳距离快要学会不远了。

她嘴上说着陆阳的法术天赋不如自己，那是她不好意思承认陆阳的天赋在自己之上。

她在筑基期的时候可学不会时间法术。

一个筑基中期，学会了咫尺天涯这种空间类法术，即将学会预知未来这种时间类法术，用妖孽形容陆阳都不为过。

不朽仙子很快就把这件事抛在脑后，毕竟自己最擅长的不是法术，竟然如此，为什幺要用自己的短板和陆阳的长处比？

陆阳念诵庄严的上古之言，中指和食指并拢，大喝道：「预知未来！」

「成功了？」不朽仙子惊讶，学的好快。

金色符文出现在陆阳身边，消散在虚空，过了约莫三分钟，金色符文脱离虚空，回归陆阳身体。

陆阳眼眸发亮，犹如黄金，他成功看到的未来！

「我看到了……两分钟前的自己？！」

陆阳看到两分钟前的自己，直愣愣的举着胳膊，等待金色符文反馈，样子有些傻。

他眼角有些抽搐，从理论上讲，他学会了预知未来，成功预测到施展法术一分钟以后的事情。

但从现实看，他知道结果需要等待三分钟。

「这有个鬼用啊！」陆阳吐槽。

陆阳觉得大概是自己还没有熟练掌握的缘故。

「再练练。」

陆阳反思刚才的行为，查找可能出现问题的地方，补上漏洞，再度施展。

他施展法术等待了三分钟，看到施展法术一分半以后的事情。

「……算是有进步。」陆阳安慰自己，打起精神。

「加油啊！」不朽仙子也在一旁鼓励。

「再来！」

五行宗走后，师兄师姐们轮番和陆阳战斗，一直把陆阳打到清晨，这才埋进天门峰的小树林里。

陆阳通关了仙子的考验，从清晨开始，勤奋修炼。

时间推移，从清晨一直到傍晚，太阳变为月亮，月光如潮水一般洒向问道宗，蒙上一层神秘的面纱。

皇天不负有心人，经过反复修炼，不断寻找问题、研究问题、解决问题，可预知的未来越来越长，无限逼近三分钟大关。

忽然，陆阳只觉得脑海中轰的一声，像是打通了什幺，一举迈过三分钟大关，预测未来。

陆阳眼眸金灿灿的，在夜间像是两盏烛灯，非常显眼。

「你看见什幺了？」不朽仙子兴奋的问道。

陆阳神情古怪：「我只看见一个片段，大师姐从囚峰离开，我跑到大师姐跟前，说我一定要跟师父学习，学成他那副不着调的样子，整天除了吃就是玩，不修炼也不干正事，大师姐露出一丝微笑，抱着我，拍着我的后背，说她以后养我。」

「真的假的？」不朽仙子大吃一惊，这是什幺奇怪的未来？

「感觉像是真的！」陆阳也摸不着头脑。

「我怎幺觉得不太对劲呢？」不朽仙子眼睛转了转，怂恿道，「岁月仙说过，未来是无法被改变的，你既然看到了，说明这肯定是未来要发生的事情。」

「验证真假的唯一方法，就是去试验！」

陆阳觉得不朽仙子说的有理，动身赶往囚峰。

此时云芝刚从囚峰出来，拳头上都沾着血，虽然依旧是那副面无表情的样子，但熟悉她的人便知道，现在的她心情不错。

云芝成功从两位副教主口中得到了海量的不朽教信息，其中就包括了不朽教总部的位置。

云芝看到陆阳兴冲冲的跑了过来：「小师弟，有什幺事情吗？」

陆阳露出灿烂的笑容，道：「我一定要跟师父学习，学成他那副不着调的样子，整天除了吃就是玩，不修炼也不干正事。」

轰隆——咔嚓——

原本晴朗的天空不知为何阴云密布，电闪雷鸣，豆点大的雨落下。

「咦，下雨了，我就说今天晚上会有中雨嘛！」不朽仙子洋洋得意，自己的天气预报还是很准的。

陆阳注意到，自己说完这番话以后，大师姐从面无表情，转化为淡淡的笑容，虽然是笑，但配合天空的电闪雷鸣，和陆阳的直觉，这笑容给了陆阳莫大的压力。

是生死危机！

陆阳咽了口唾沫，意识赶紧返回精神空间，偷偷问道：「仙子，修为高到一定境界，会不会发生情绪变化，从而影响天气的情况？」

「会的。」

陆阳总算是知道常年不下雨的问道宗，为什幺今天会下雨了。

是自己把大师姐激怒了啊！

「仙子你的天气预报可真准！」陆阳说的咬牙切齿。

现实中，云芝轻轻拍了拍陆阳的肩膀，用轻柔的语气说道：「小师弟，是最近修炼太紧张，让你开始说胡话了吗？」

陆阳哆哆嗦嗦的，下意识的摇头，紧接着意识到反应不对，又赶紧跟小鸡啄米一样点点头，一句话也说不出来。

他终于知道自己练成的法术是什幺了。

预知未来——预先知道不会来到的事情。
