# 第184章 最强伥鬼

第184章 最强伥鬼

陆阳老实的陈述了事情的前因后果，并把不朽仙子叫出来作证，才让云芝相信陆阳刚才是在做实验。

雷霆散去，中雨戛然而止，月光照破了乌云，问道宗再度回到晴天。

问道宗弟子们不清楚到底发生了什幺，中雨还没下多少，怎幺就没了。

问道宗下雨，一般都是长老施法，将灵力夹杂在雨水中，一同降落，浇灌问道宗，增加问道宗灵气的浓度。

「我说什幺来着，今天夜间到明天白天，多云转晴，你看，多准。」不朽仙子炫耀自己预测天气的能力。

「……」陆阳表示不想说话。

陆阳注意到大师姐身后跟着几道熟悉的身影，赫然是刘副教主等七位不朽教高层。

七人一副失魂落魄的表情，望向大师姐的眼神隐隐带有惊恐。

「咦，他们都是魂魄状态。」不朽仙子有些惊讶。

「大师姐，这是要……」陆阳很是疑惑。

云芝淡淡的解释道：「我看他们几个烤串有一手，颇受师弟师妹们欢迎，与其关在囚峰，不如让他们回到烧烤店，发挥自己的特长。」

「我便将他们七人炼化成伥鬼。」

自然，刘副教主他们挣到的钱，要一分不差的上交大师姐。

囚峰里镇压这不少古代合体期灵魂，暂时不缺炼制法宝的原材料。

陆阳目瞪口呆，这套路怎幺一股似曾相识的感觉？

而且合体期的伥鬼，这已经是伥鬼所能达到的极限了吧？

炼化成伥鬼，倒也不怕七人反水，在问道宗捣乱，若是存有作恶害人之心，会当场暴毙。

大师姐带着刘副教主等人返回「再来一次」烧烤店，让他们安安生生的在这里经营。

刘副教主等七人赶紧点头，说自己一定要把烧烤精神发扬光大，绝不偷工减料，恶意宰客，保证用最专业的、最贴心的态度服务每一位客人。

大师姐这才满意的离开，让陆阳跟自己回到天门峰。

「再来一次」烧烤店顺利开张，许多商家见有新店开业，纷纷上前祝贺。

一开始刘副教主等人还十分不屑，就算他们现在是魂魄状态，变成了伥鬼，那也是合体期大能，放在外界叱咤风云的大人物，不愿意跟这些商家交谈，觉得降低了自己的身价。

但他们很快就打消了这个念头，他们用神识一扫，冷汗直冒，光是随意这幺扫过去，就发现了数位看不透的修士。

比如百香楼的美女老板，比如茶馆的店家等等。

这说明对方的修为也是合体期！

修仙大能隐藏在民间也就罢了，在问道宗还搞这一套？

刘副教主还发现了不少炼虚期修士，炼虚期修士修为波动极大，最高的时候甚至可能发挥出合体期战力，炼虚期修士不出手，谁也无法确定他们现阶段的战力到底是高还是低，十分具有威慑性。

「问道宗的底蕴未免太吓人了吧……」他们秘密交流着。

若是这幺计算，问道宗该有多少位合体期？

「就怕不止是问道宗这样，五大仙门难分高下，另外四大仙门怕是比问道宗只强不弱。」就算是用神识交流，高副教主也压低了声音，似乎是生怕被人发现。

「这还只是问道宗一角。」

他们终于意识到四大魔教和五大仙门的差距有多大，这简直不是一个级数的，难怪他们见了五大仙门的人要能躲就躲，能跑就跑。

若是不躲不跑，就成了他们现在这样，不是当伥鬼，就是被炼制成顶级法宝。

刘副教主等人生出一种奇怪的感觉，似曾相识。

「这手段怎幺跟咱们这幺像？」

……

回到天门峰，云芝身体留在洞府，神魂出窍。

「大师姐你……」

陆阳还未说完，就见大师姐的神魂直接飞进自己的精神空间，把不朽仙子和陆阳都吓了一大跳。

「你、伱、你吓死我了！」原本不朽仙子慵懒的坐在松软的椅子上，翘着玉足，一副迷迷瞪瞪的样子，非常享受。

大师姐的突然出现，吓得她腾地一声站了起来。

大师姐没有理睬不朽仙子的反应，和陆阳说道：「不朽教总部的位置我已知晓，但我贸然过去，有可能会跟上次一样打草惊蛇，人走楼空。」

「这次我先藏在你的精神空间，你按照我说的去做，就能进入不朽教总部，确保做到一网打尽，没有漏网之鱼。」

陆阳觉得自己已经可以在精神空间斗地主了。

他明白大师姐的忧虑，这确实是一个好办法。

「要怎幺做？」

「先去找孟景舟和蛮骨。」

……

不朽教总部，教主密室。

两排书架竖立在两侧，上面放置着各种珍贵的丹药、秘法、功法等。

大多数丹瓶空空如也，丹药被不朽教主吞服，用作疗伤。

书架尽头，是一尊等人高的不朽仙人像，分辨不出男女。

黑暗中，不朽教教主缓缓睁开双眼，脱离闭关状态。

他活动了一下手脚，感应到体内运转依旧晦涩的灵力，不由的苦笑一声。

入教考验时，问道宗云芝突然出现，给他来的那一下，到现在都难以恢复。

「看这样，莫非真的要静修百年？」不朽教教主对未来有些担忧。

若是百年以后才能完全恢复力量，这期间的不朽教又该谁人带领？

不朽教的三位副教主，其中刘、高两位副教主对自己的位置虎视眈眈，唯有组织入教考验的金副教主暂时没有表现出对这个位置的贪念。

教主把目光移到不朽仙人像上，露出期盼的眼神，此前他隐隐感觉到不朽仙人正在复苏。

他点燃三柱供香，插在香炉上，双膝跪地，双掌合十，对着仙人雕像拜了三拜。

「伟大的不朽仙人布要脸，请您拯救您虔诚的信徒，拯救这个世界！」

「谁在呼唤本仙？」慈祥而苍老的声音在密室中回荡。

教主擡头，眼神中透露着狂热与惊喜，身体微微颤抖，手指都在哆嗦，激动的无法控制自己的身体。

只见眼前的雕像眼睛冒出诡异的红色光芒，袅袅香烟笼罩住雕像，形成一团烟雾。

烟雾变形，逐渐变化成一名慈眉善目的老者。
