# 第185章 不朽仙人

第185章 不朽仙人

教主没有想到，不朽仙人真的出现了。

他之前确实感应到不朽仙人在复苏，但没有想到仙人这幺快就能现世，这完全是意外之喜。

教主激动的介绍自己：「恭喜仙人从历史长河中苏醒，我叫谢炳志，是不朽教的教主，现在的时代距离您所知晓的时代相差三十万年，哦，您或许不知晓不朽教，我们不朽教是四大魔教之一，旨在唤醒沉睡中的您……」

不朽仙人静静的听着教主滔滔不绝的介绍，见教主不说了，才呵呵笑了两声，慢悠悠的说道：「孩子，不要激动，你刚才所言，吾皆已知晓。」

教主冷静下来，意识到自己刚才僭越了，失态了：「仙人无所不知。」

不朽仙人摇头：「没那幺夸张，谁人敢称无所不知，如应天、麒麟他们，也不能说全知，更不要说本仙已经离世三十万年之久，沧海桑田，斗转星移，世事变化，当初谁又能料到今日之事？」

不朽仙人手中凭空出现一滴金色液滴，随手一弹，弹在教主手中。

教主能感受到其中蕴含着何等恐怖的生命力。

「你被强敌所伤，没有百年时光，难以痊愈，这一滴不朽液可助你加快恢复伤势的速度。」

「这、这就是传说中的『不朽』道果？」教主双手颤抖，这是他第一次感受仙人伟力。

不朽仙人慈祥的笑道：「仙人道果不轻易出世，这不过是『不朽』道果上的一滴露水。」

教主当即服下，金色液体刚进入口中，就化作一股奇异能量，充斥着他的四肢百骸，身体的细枝末节。

教主能明显感受到自己伤势恢复速度在变快。

他听说仙人道果是每一位仙人的根本，从不轻易示人，不朽仙人不愧是拯救过人族的仙人，大公无私，让自己有幸窥得仙人道果的一丝威能。

「本仙知晓伱唤醒本仙为何事，天骄争斗，成仙是亘古不变的话题啊……」

不朽仙人两手负后，眼睛微阖，有些浑浊，似是在回忆古老的往事，最终化作一声长叹，摇了摇头，并未对往事作过多的评论。

他喃喃道：「人族又一次需要本仙拯救……吗？」

教主连忙说道：「仙人，上古大世再度到来，各地都有复苏的修士，届时若是展开战争，唯有您出手，才能拯救人族啊！」

「也罢，或许拯救人族就是本仙的使命，那就再拯救一次又何妨？」

教主刚想说什幺，就被不朽仙人擡手打断：「只不过本仙如今只剩下魂体，道果尚不完善，只能暂居于雕像之中，无法如上古末期那样庇护你们，若想恢复巅峰状态，还需要一具身体寄托。」

「我可以吗？」教主自告奋勇。

不朽仙人摇头：「你的身体已经定型，修行时又走了很多错路，积重难返，凝聚道果的机会很渺茫。」

「我听说问道宗的云芝有五大仙门最强者之称，她的身体可以吗？」教主再度提议。

不朽仙人摇头：「呵，五大仙门最强者？据本仙所知，五大仙门不过是中央大陆有些底蕴的五个宗门而已，不说东西南北四地，五大仙门的整体实力怕是尚不如统治中央大陆的大夏王朝。」

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

「这种情况下，五大仙门的最强者，又能有多强，能让本仙再度成仙？」

教主连忙低头认错。

「距离大世争斗真正爆发还有些时间，足够本仙重新修炼到巅峰，本仙需要一具刚开始修炼的身体，以他的身体为寄托，本仙可重回仙人境界，若是运气好，说不定能压住应天、麒麟等人，成为上古五仙之首。」

「到那时，本仙就算出手庇护人族，陨落的风险大幅度降低。」

「仙人明鉴。」

「你去召集所有筑基期、练气期的信徒，本仙亲自挑选，看看谁有资格被本仙夺舍。」

「是。」

「仙人，我想问您一个问题。」

「孩子，你问。」

「当初究竟是谁将漫天星辰炼化为大陆？」

传说中，不朽仙人亲眼见证了这件终结了上古时代的大事件。

不朽仙人闭目，摇了摇头：「你的修为太低，这不是你该知晓的事情。」

教主有些沮丧，但也承认自己和仙人比起来，差的实在是太远。

临走前，教主犹豫了一下，问道：「您的名字似乎……不是普通的名字？」

教主其实想说的是，我是实在想不出该编什幺名字了，才胡乱编出来一个「布要脸」，仙人为什幺会起这幺奇怪的名字？

不朽仙人黑着脸，没有说话。

教主意识到自己问的不对，告退离去。

……

教主离开密室，连忙召集三位副教主和长老们，但到场的副教主只有金副教主一人，打听后才知道，刘、高两位副教主拿着仙宝去问道宗送命了。

「他们为了争权夺势，连命都不要了？！」教主咬牙切齿，能猜出来那两个傻子的想法，无非是想在问道宗打下名声，好争夺教主的位置。

可你们去哪不好，偏偏去问道宗？

有命进去，你们有命出来吗？

「现在距离五行宗访问问道宗结束过去多久了？」

「刚半天，还没有回信。」

教主深吸一口气：「不用等消息，肯定是被问道宗抓住了，说不定问道宗已经知晓了咱们总部的位置！」

「为今之计只有一个了。」

「投降？」

教主大怒：「投个屁！你见过魔教向正道投降的吗！」

「那咱们这算是创造历史了？」

教主忍住掐死这名长老的冲动，说道：「赶紧转移阵地，去五号备用据点！」

「哦。」

教主为了防止高层被抓住，透露总部位置和备用据点的位置，让每一位副教主只知道一处据点位置。

例如刘副教主知道的是三号备用据点，高副教主知道的是四号备用据点。

短短两个月时间，就要从第二个据点转移到第三个据点，还都是因为问道宗。

不朽教动作麻利，很快就收拾好东西，前往五号备用据点。

教主去密室探头：「仙人，是我搬着您走，还是您自己走？」

不朽仙人：「……」

这种朝不保夕的感觉是怎幺回事？
