# 第186章 大师姐的计划

第186章 大师姐的计划

「大师姐，这就是你的计划？」

「自然。」

「刘、高二人只知道三号和四号备用据点，不朽教一定会迁移到五号备用据点，五号备用据点的位置暂时不得而知。」

「所以就需要你们三人按照我交给你们的理由，骗取唐云生的信任，让他带着伱们前往原据点，不朽教撤离匆忙，原据点周围肯定会有不朽教的留下的暗子，告诉没有受到消息的人，如何前往备用据点。」

「你们三个和唐云生出现在附近，肯定会引起不朽教教徒的注意，在不朽教看来，你们三个有可能被问道宗擒住，成为反卧底，不可信任。」

「但唐云生不同，不朽教的人知道唐云生一直潜伏在在问道宗外面，不会被问道宗擒住，是可以信任的，他带着你们三个去原据点，不朽教才会接纳你们，告诉你们真正的据点位置。」

「计划的最终目的，是让你们获取不朽教的信任。」

不朽仙子在一旁听得频频点头，觉得这个主意好。

……

唐云生隐藏在问道宗附近约定的汇合地点，焦急的等待着副教主的消息。

他眼睁睁的看到问道宗送走了五行宗，却依旧没有见到副教主的影子，暗道一声糟糕。

「完了完了，刘副教主和高副教主他们一定是被可恶的问道宗抓住了！」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

唐云生等了足足一整天，这才等到落荒而逃的陆阳三人。

「怎幺只有你们三个，刘副教主他们呢！」唐云生晃着陆阳的肩膀。

陆阳两眼失神，听到唐云生的喝问，眼眶湿润，嘴唇哆嗦着，哇的一声哭了出来。

「刘副教主、刘副教主他们……他们失手了！当时刘副教主拿出仙宝，要施展神功，没想到问道宗里面有隐藏的高手，能抵抗仙宝的威力，和刘副教主他们大战起来！」

孟景舟想到当时的惨况，也哭了出来：「刘副教主他们宁死不降，活生生被该死的问道宗打死了啊！」

蛮骨只是哭，半天说不出话——他忘词了。

三人哭的不能自已，一看就是真情流露。

「什幺！」唐云生一脸不可置信，随即一屁股瘫坐在地上。

两个副教主、五个高层全部沦陷在问道宗，这回去要如何交代？！

「等等，那你们三个怎幺没有事？」唐云生意识到问题，副教主和高层们是通过他们三个人的烧烤店进入的问道宗，问道宗肯定会怀疑他们。

陆阳稳定了一下情绪：「刘副教主在我们脑海里烙下了印记，将我们伪装成被副教主强大精神力控制的傀儡，问道宗这才放过我们。」

「那你们三个应该继续潜伏在问道宗才对。」

这可是三个难得的卧底。

陆阳摇头：「我们有这种经历，就算不是我们的错，旁人也容不下我们，生意一落千丈，背后到处是指指点点的，问道宗已经没有我们的容身之所了。」

唐云生拍了拍陆阳的肩膀：「难为你们了。」

陆阳真情流露，眼神中露出一丝仇恨，继续说道：「为了不朽教献身，这都没什幺。但我一定不能放过叛徒！」

「叛徒？」

孟景舟使劲点头，眼神中也有仇恨和凶戾：「刘副教主他们的计划这幺完美，又有我们做内应，若不是有叛徒，副教主他们怎幺可能会失败？」

「刘副教主在陨落前，秘密传音，向我们说出了叛徒的身份，让我们一定要安全回到不朽教，揪出叛徒！」

唐云生神情凝重：「叛徒是谁？」

这可不是小事情，奇袭问道宗是秘密行动，教内知道的就那幺几个人，皆位高权重，怀疑谁都要出大问题！

陆阳说出叛徒的身份：「第三位副教主，金副教主！」

「是他！」唐云生声音都擡高了几度，他转念一想，也在情理之中。

一共三位副教主，两位副教主身殒，那教主的位置早晚会落到最后一个人身上。

一切都说通了。

「走，咱们赶紧把这件事向教主汇报！」唐云生意识到问题的严重性，事不宜迟，赶紧出发。

现在这三个人不再是卧底，而是证人。

唐云生带着三人乘坐飞舟，往南部飞去，到了某座大型城池便下舟，又带着三人走到距离城池约莫三百里的山野中。

「唐巡察使，总部就在这里吗？」陆阳寻找像是遗迹洞天的地方，原据点就在这里吗？

唐云生露出一丝残忍的冷笑：「三个不知死活的家伙，还想去总部？说不定咱们还未走到总部，就被金副教主派出的杀手给宰了！」

「谁能保证这背后没有教主的意思？或者教主为了不朽教的稳定，捏着鼻子认了金副教主的计划，把咱们做掉。」

「咱们要是去总部，那就是生死难料，自投罗网！」

「这种高层之间的博弈，谁卷进去谁死，老子不愿意掺和这些事情。」

「现在最安全的办法就是宰了你们三个小兔崽子，老子逃到没人的地方去！」

唐云生很理智，揪出卧底？这跟他有什幺关系？身为魔修，保命才是第一位的！

随便找个荒郊野外，杀了他们三个再挫骨扬灰，不朽教就跟他没什幺关系了！

他身为元婴期，宰杀这三个筑基期小崽子易如反掌！

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

蛮骨：「……」

这跟大师姐的计划出入有点大啊，第二步就出问题了。

确实获取唐云生的信任了，但这不代表唐云生愿意带他们三个去不朽教。

「大师姐，怎幺办？」精神空间内，陆阳询问大师姐，还有什幺高招？

云芝还是一如既往的神情冷漠，只是面对陆阳的问题，她的眼神有些飘忽不定，随即又直视陆阳，淡淡开口。

「无妨，一切都在计划中。」

大师姐的眼神变化很小，但陆阳长期和大师姐生活在一起，对这种变化很敏感。

这分明就是心虚的表现。

陆阳忽然想起一些往事，比如当初让自己炼体的时候，大师姐可是会用开水给自己泡澡的，比如大师姐一直让自己用豆腐修炼，比如她把月桂仙宫的要求当做是向自己提亲。

大师姐是个不谙世事的人。

她看似一切尽在掌握之中，做事沉稳且完美，实则是因为她的表情从始至终都不变，才给人这种错觉。
