# 第187章 一切都在计划中

第187章 一切都在计划中

不朽仙子很气愤，唐云生身为她的教徒，连最起码的忠诚都没有！

遥想在上古时期，她身为一方霸主，有一整颗星球的人对她忠心耿耿，视能成为她的信徒为荣耀，将她的话语奉为圭臬。

陆阳心说得了吧，这还是信奉他们想像中的完美仙人的结果，要是不朽教知道真正的不朽仙子什幺样，别说忠诚了，第二天全体解散我都相信。

最起码陆阳这个教祖是天天想辞职。

教祖尚且如此，普通信众就更不用提了。

等等，为什幺不转变思路，让不朽仙子辞职，不朽教集体更换一个信仰？

陆阳越想越觉得这个主意好。

陆阳胡思乱想着，他倒是不慌张，有大师姐在，他们怎幺也不会受伤。

现在的问题是不知道该如何处理唐云生。

杀了吧，后续工作不好开展，不杀吧，他们三个要完蛋，苦恼。

孟景舟和蛮骨也不害怕，来之前陆阳都说了，此行都在大师姐的计划之中，不会出问题的。

有「大师姐」这三个字，不比什幺都靠谱？

唐云生擡手，从储物空间掏出一柄血红色缠着厉鬼与冤魂的宽刀，他看陆阳三人不动，认为是失去反抗的意志了。

也是，面对绝对的等级差，这是正常的反应。

如陆阳这般认命的修士，唐云生不知见过了多少。

杀！

唐云生浑身散发着渗人的气息，一看就是杀人无数的大魔头。

他露出狰狞的笑容，高高跃起，带着无尽的杀意，要一刀砍死这三人，让他们尸骨无存！

这时，一旁的巨石前，空间一阵扭曲，不朽教教主伸了个懒腰，从五号备用据点走出来。

让别人先在里面收拾，他出来休息。

然后他就看见唐云生举着血刀，蹦的老高，要砍死陆阳三人，陆阳三人一动不动，像是被吓傻了。

教主：「……」

唐云生：「……」

教主满头问号，这是什幺情况？

「唐云生你要干什幺！」教主意识到现在不是冒问号的时候，他大喝一声，悍然出手，一把擒住唐云生，骨头咯吱作响。

「等等，教主，我可以解释……」唐云生慌了，这叫什幺事情？他就随便挑了一处荒郊野外，怎幺就冒出来个教主？

教主不听唐云生的废话，不顾后果，用神识粗暴的扫过唐云生的精神空间，破坏唐云生神智的同时，知晓了他的记忆。

能成为魔教教主，自然不是什幺良善之辈，杀人越货，扫描精神空间这类事情，他做过不少。

教主终于清楚了事情的来龙去脉。

陆阳三人好不容易成功潜伏在问道宗，就因为刘高两个副教主的举动，潜伏在问道宗的计划完全失败。

这还不算完，刘高两人失败后，告知了金副教主是叛徒，陆阳三人忠心耿耿，一心要来到总部告知这个消息，却因唐云生的私心，要杀人灭口。

「混帐东西！」教主捏死了唐云生，要不是他偶然出现，陆阳这三个一心为不朽教奉献的魔道种子就要死在这里了！

其实唐云生被神识搜查后，已经成为傻子，跟死人也没什幺两样。

「你们三个受苦了。」教主宽慰三人，这还是他第一次见到陆阳、孟景舟和蛮骨。

一表人才，魔教栋梁之才，未来的股肱之臣。

陆阳：「……」

陆阳听到唐云生临死前喊的一声「教主」，所以眼前这个中年男子是不朽教教主？

刚才他是从五号备用据点出来的？

他们三个还获得了教主的信任？

一连串的疑问从陆阳脑海里冒出来。

是不是少了步骤，怎幺此行目的达到了？

精神空间内，大师姐神情不变，还是那副超脱红尘的样子，道：「一切都在计划中。」

不朽仙子崇拜的看着大师姐，这小姑娘好厉害，好能算计，她就做不到这一点。

孟景舟和蛮骨也以为这是大师姐计划的一部分，觉得不愧是大师姐，什幺都逃不出她的计算。

有大师姐在，就是安心。

只有陆阳神情怪异，怀疑这些都是巧合。

但考虑到大师姐的实力，他觉得巧合也是计划的一部分。

嗯，大师姐计划是完美的。

原本教主觉得陆阳三人都是人才，潜力不错，很适合被不朽仙人夺舍，但他又担心这三人死在问道宗，若是不死，他们就有可能被问道宗策反了，不可信，不能叫他们过来参加测试。

如今他亲眼见到这一幕，又有唐云生的记忆做保障，一切怀疑都烟消云散。

「至于金副教主的事情，你们三个不要说出去，我希望这件事只有我们四个人知晓。」教主认为金副教主是叛徒的言论，应当是刘、高二人临死前反咬一口。

不朽仙子点头。

大师姐点头。

不朽仙子点头点到一半，皱起眉头：「这个人好奇怪，我怎幺从他身上感受到熟悉的气息？」

这股气息太淡，需要细细感受：「像是不朽道果，但又不完全像，古怪。」

云芝听到不朽仙子的自语，挑了一下眉毛，觉得不朽教的真相似乎和自己想像的有些不同。

教主亲自带陆阳三人进入五号备用据点。

陆阳三人终于来到不朽教总部，只是这幅场景跟想像中的不一样。

想像中的不朽教总部，不说给人一种尸山血海的感觉，也该有一种老魔头隐藏在暗处的恐怖氛围。

而现实的不朽教总部，信徒们飞来飞去，搬砖锯树，搭建房屋和祭台，大兴土木。

教主随口说道：「本教为了稳妥起见，躲避问道宗的追踪，刚刚进行一次搬迁，虽然东西都搬过来了，但还是需要归整和建设。」

「伱们三个来的正好，本教准备开展一次内部选拔，再过不久，就会有一大批筑基期、练气期的信徒过来，你们会同台竞技，最优秀的人，会得到不朽仙人的青睐。」

「好了，先不说了，你们三个暂时住在这里，等到选拔开始，会有人通知你们的，我还有事情要忙。」

教主说罢，匆匆离开。

不朽教已经没有据点可用，他需要再选择三个据点，以备不测。

他能成为教主，靠的不仅仅是修为，还有谨慎。
