# 第188章 考虑周全的教主

第188章 考虑周全的教主

精神空间内，两名绝世美女并肩而坐，各有风姿，让人看的赏心悦目。

云芝捧着一卷书，静静的坐着，有书卷气，一副与世无争的样子。

不朽仙子四仰八叉的坐着，无聊的打着哈欠，一副被世界隔绝的样子。

「小丫头，到咱们这个境界，还用得着一页一页的看书，用神识一扫，不就什幺都知道了？」不朽仙子打着哈欠问道，全然不顾自己的形象。

陆阳在一旁看的直摇头，多漂亮的仙子，可惜是个会动的。

云芝微笑的摇头：「前辈有所不知，书这种东西，最大的乐趣便是一页一页去翻，你永远不知道下一页给你的惊喜是什幺，用神识一扫，这最大的乐趣不就没了？」

不朽仙子想了想，觉得倒也不错：「那你看的什幺书？」

「《如何当好一名大师姐》。」

「名字挺别致的。」

「是啊，我写的。」

「……」

陆阳在一旁随口问道，并无拱火的意思：「大师姐，伱不在乎仙子称呼你为小丫头吗？」

不朽仙子怒视陆阳，这是身为教祖该问的问题吗？

云芝轻轻颔首，动作微不可查：「前辈说的没有错误，即便不论前辈生活的年代距今三十万年，就算是以前辈的实际年龄看，她称呼我为小丫头也没有错误。」

大概是傻壮怂人胆，不朽仙子硬气起来：「喂喂喂，这话我可不能当做没听见，明明我只有十六岁！」

陆阳接话茬：「仙子您说的是智商还是大脑的发育程度？」

不朽仙子勃然大怒，嚷嚷着要和陆阳单挑，陆阳不甘示弱，躲到大师姐身后。

「有本事你出来！」

「有本事你过来！」

两人互不相让。

不朽仙子和陆阳吵吵闹闹，大师姐在一旁安静的看书。

吵到一半，陆阳忽然想起来：「大师姐，你不需要神游物外，去探查这个总部的布置吗？」

陆阳三人修为太低，不敢在这里乱跑，但大师姐不同，她神魂离体，谁都发现不了。

在现实中，陆阳三人正老老实实的修炼，哪也没去。

不朽仙子翻了个白眼：「你说她？她早就神游物外了，你现在看到的她是留下的神魂分身。」

要不是只剩下个神魂分身，不朽仙子也不敢对云芝这幺说话。

陆阳：「……还真是谁都发现不了。」

也包括他自己。

……

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

不朽教高手如云，不乏惊世大能，人中龙凤，但谁都没有察觉到，一道神魂在总部内移动，静静的观察着什幺。

云芝的修为深不可测，可自由出入不朽教总部。

她发现不朽教总部布置的非常周密，共有二十五个出口，一旦发生意外，教众们便会从这二十五个出口离开，这样一来，很难把他们都抓住。

不过云芝已经探查出二十五个出口的位置，用神魂锁定，只要她出手，保证谁都无法从出口离开，来一次瓮中捉鳖。

她看总部所在的洞天有些荒芜，应当是大虞时代留下的洞天，偶然间被不朽教发现。

云芝继续往总部深处飞去，注意到最深处有一间密室，密室外围有各种阵法加持，保证谁也无法悄悄进入密室。

云芝除外。

云芝进入密室，见到教主正在祭拜不朽仙人雕像，不朽仙人雕像中，缓缓飘出一道浓烟，浓烟化作一名老者的形象。

「嗯？」云芝皱眉。

教主和不朽仙人都没有发现将气息隐匿到极致的云芝。

「仙人，我有一事不解，还请仙人解答。」

「孩子，你问。」

「古籍上说您嗜血嗜杀，我们为了取悦您，杀戮无数。」

「死去的生灵是本仙力量来源之一。」

教主愁眉苦脸：「为了仙人恢复巅峰，我们杀戮到也没什幺，只是最近行情不太好，正道查的越来越严，教众们的生活都不好过。」

「前几天我还组织了一场刑法知识问答，以及关于非法证据排除规则讲堂，努力提高教众的文化水平和对法律的掌控能力，犯事的时候减少留存的证据，如果真的被抓住了，学习刑法还能为自己辩护。」

不朽仙人挠着下巴：「你是想让本仙也组织一场法律课堂？」

「不，我是发现教众学习能力堪忧，且不喜欢学习刑法，为了提高大家的学习积极性，给您的雕像换一个造型，换成拿着一本刑法的形象，对外宣传还说仙人您也是一位经常学习刑法的人。」

不朽仙人：「……你还有别的事吗？」

「有，我想问您的力量来源于杀人吗，杀别的可以吗？实不相瞒，我家原本是开屠宰场的，虽然现在不干了，但具体流程我都熟悉，您觉得把不朽教改成不朽屠宰场如何，洗白上岸，教众们也就安全了。」

「我们教还有三个擅长的烧烤人才，到时候开烧烤连锁店，对接屠宰场，形成产业链，一举多得啊！」

见不朽仙人还想说什幺，教主又继续说道：「您是担心税收问题？这个您就放心吧，我就是因为偷税漏税太多被通缉的，无奈之下改混魔道，在税务方面我是专业的！」

教主说这话时显得相当自信，眼神都有光。

不朽仙人：「……没什幺事我能回去了吗？」

「还有一件小事。」

教主恭恭敬敬的掏出几页纸。

「这是何物？」

「演习方案，毕竟换总部了，逃生通道还不熟悉，一会我们准备进行一次大规模演习，假设正道来袭，我们立即逃跑，仙人您要参加吗？」

不朽仙人沉默了很长时间，在考虑要不要自己下来，让教主上来当信仰。

「不了，本仙能随意出现在本仙的雕像上，正道抓不住我的，还有，你尽快组织考验，本仙尽早夺舍，就能尽早修炼，重回巅峰。」

「哦。」

……

「嗯？她回来了。」精神空间内，不朽仙子忽然说道，但陆阳什幺都没有感应到。

在不朽仙子的视角中，一道金色光芒从外界飞向这里，和此处的云芝合为一体。

仙子到底是仙人，是有真本事的。

大师姐放下自己的著作，和刚才的神情有所不同，蛾眉微皱，不知是发现了什幺。

她看向不朽仙子，迟疑道：「前辈，你成假的了。」

「啥？」
