# 第189章 演习

第189章 演习

大师姐说出自己在密室中所见到的一幕，让不朽仙子非常气愤。

「哪个王八蛋敢冒充本仙，知不知道本仙在上古时期打遍天下无敌手，谁见了本仙都要绕着走！」

不朽仙子有自傲的资本，毕竟习得言出法随的修士堪称同阶无敌，却死在不朽仙子手上。

「本仙觉得教主身上有股熟悉的气息，难道就是从那个冒充本仙的人身上来的？」

不朽仙子越想越气，嚷嚷着要出去和不朽仙人对峙，揭开他的真面目！

云芝拦下了不朽仙子：「前辈莫要着急，那个自称不朽仙人的，可以自由出现在雕像中，不朽仙人雕像遍布整个大陆，若让他逃走，到时候可就不好抓了。」

「那你的意思……」

「教主和不朽仙人交谈时，提及要进行的选拔，明面上是选拔人才，实则是为不朽仙人挑选夺舍的躯壳，只要让陆阳成为夺舍对象，不朽仙人便会自投罗网，到那时他便逃不掉了。」

不朽仙子如梦初醒：「小丫头你很有想法嘛！」

「嗯？」云芝挑眉。

陆阳眼看脑子缺根弦的仙子要惹恼大师姐，赶紧逃了出来。

大师姐神魂离体的时候不会追究称呼问题，但现在神魂完整，可就说不准了。

仙子你自求多福吧。

「不过不朽仙人到底是个什幺情况？」

陆阳没想到真的会有一个不朽仙人，那上古第五位仙人究竟是不朽仙人，还是不朽仙子？

从情感上看，陆阳倾向于后者，从逼格上看，陆阳倾向于前者。

「还是说上古有第六位仙人？」

陆阳睁眼，从修炼状态脱离，感受了一下现在的境界。

「我现在应该是筑基中期巅峰大圆满境界，距离半步筑基后期只有半步之遥。」

「伱搁这搁这呢？」孟景舟在一旁吐槽，他也从修炼状态脱离。

蛮骨若有所思：「把境界划分的很细致，也是陆兄强大的原因之一吗？」

孟景舟赶紧拦住蛮骨：「别瞎想，陆阳犯神经，你可不能跟着一起犯。」

「你们三个，准备演习了！」门口有教徒提醒三人。

孟景舟和蛮骨一头雾水。演习？什幺演习？

放置在各个地方的扩音阵法响起：「全体请注意，正道即将来袭，全体请注意，正道即将来袭！」

还有烘托气氛的信徒在外面尖叫：「正道来了，我们要完蛋了！」

「赶紧逃跑啊！」

「我们宁死不降！」

「和正道他们拼了！」

「哈哈哈，正道的狗贼们，别以为你们能抓住老子！」

「不朽仙人保佑！」

然后就是急急忙忙的逃跑声。

陆阳：「……你们入戏挺深啊。」

陆阳简单把演习的事情跟孟景舟和蛮骨说，两人这才搞清楚发生了什幺。

三人赶紧逃出房间，一边逃跑，一边喊道：「不好了，大夏王朝联合五大仙门的人攻进来了！」

前面的人瞪了三人一眼：「别瞎嚷嚷，要是大夏王朝和五大仙门的人都过来，就要改成自首演习！」

看得出来，不朽教对于演习种类有很细致的划分。

逃跑的路上，陆阳见到有教徒麻利的收拾东西，全部装进储物戒，动作熟练的令人心疼。

有人嚎啕大哭，说要与总部共存亡。

还有人趁乱偷东西，赚的盆满钵满。

「诶，你这孙子在干什幺！」有教徒发现小偷。

那人头也不回的说道：「演习嘛，肯定是越真越好，这些都是有可能发生的！」

「抓小偷！」

不朽教乱作一团，演习效果极度逼真。

陆阳三人随着教众一同离开，前往一道出口。

离开出口，不知跨越了多远距离，来到一处完全陌生的地方。

这条安全通道的断后人是金副教主，他破坏掉出口，消除因果，让正道无法找到他们，动作一气呵成，一看就是经常练习。

教众们纷纷鼓掌，为一次成功演戏的落幕感到高兴。

只有蛮骨有疑问：

「咱们应该怎幺回去？」

全场顿时寂静下来。

对啊，之前演习都不断开通道，这回怎幺断开了？

通道断开，因果消除，想原路返回？门都没有！

金副教主有些尴尬，他是演习演上头，过于沉浸，搞得跟真的正道要来一样。

不过作为副教主，他很快就找到补救方法。

「大家不要慌，我储物戒里有一条飞舟，能撑得下所有人，咱们飞回去。」

总部内部高手如云，除了陆阳等少部分人，大家都会飞。

只不过一大群修士在天上飞，很容易引起大夏王朝注意，到时候大夏来几个捕快一查，说停下，出示证件，然后好家伙，都是通缉令上的大人物，最低都是无期徒刑。

那可就闹笑话了。

还不如乘坐飞舟，伪装成租船旅游的低阶修士，这种情况很常见，不会被查到。

金副教主从储物戒中拿出一艘看起来有些年份的飞舟，这是他故意的，这种样式不会引起官方注意。

众人都是老油条，明白金副教主的想法，都坐在飞舟上，压低修为，对外显示的都是练气期，陆阳三个筑基期反而成了修为最高的。

金副教主在飞舟上宽慰众人：「其实问题不大，按照飞舟的速度，等咱们回去的时候，分舵的筑基、练气天才们都来的差不多了，时间刚刚好。」

……

飞舟在空中不急不缓的飞着，全然不知危险已然到来。

飞舟不远处，悬浮着三个身穿灰袍的神秘人。

「这一架飞舟怎幺样？」

「不是落地金钱商会和其他几个大商会的飞舟，看着挺陈旧的，应当是租的。」

「人不少，修为不咋地，就三个筑基期，凑合宰一刀，说不定谁藏着好东西。」

「干一票？」

「干！」

三个灰袍人化作流光，迅速靠近飞舟，组成阵法，囚困飞舟。

「不许动，打劫！」一人面露凶光，脸上有两道刀疤，一看就是亡命之徒。

「想来你们也听说我们胡氏三兄弟的凶名，只要乖乖交出钱财，保证不杀！」另一人伸出长舌，舔着尖刀，有些变态。

「若是不交，那就不要怪我们心狠手辣了！」第三人发出阵阵怪叫，像是鬼魂哭泣，十分渗人。

「别以为我们不敢杀人，我们杀的人比你们见的人都多！」

他们释放骇人的气息，震慑众人。

这三人赫然是元婴初期修为！

一般来说，只要他们释放气息，对方就会放弃反抗，交出钱财，求他们留自己一命。

至于留不留，就看他们的心情了。

然后胡氏三兄弟就看到飞舟上的船客没有害怕的样子，反而集体露出诡异的笑容。

船客们一个个外放气息：元婴期、化神期、炼虚期……

胡氏三兄弟感受着超出认知的气息，费力吞咽口水。

完了，好像翻车了。

金副教主起身，慢条斯理的问道：「听说，你们杀的人比我们见的人都多？」
