# 第190章 响当当的人物

第190章 响当当的人物

「你们要干什幺？」胡氏三兄弟哆哆嗦嗦，抖如糠筛。

金副教主露出标准的冷笑：「知道我们是谁吗？」

「不、不知道。」

「连我们都不知道，你该死！」

胡氏三兄弟连忙说道：「不不不，我们知道你们是谁。」

「既然知道我们的身份，那就留不得伱了！」

三兄弟快哭了，我们到底应不应该知道你们的身份啊。

金副教主不再戏耍胡氏三兄弟，轻松捏死了他们。

三兄弟不过是归途中的小插曲。

飞舟又行驶一段时间，又有数道强横的气息笼罩飞舟，半步化神期到化神初期不等。

「胡氏三兄弟应该定点和我们联络，这回却并未如此，那段时间只有你们路过，就是你们杀了我的手下？」胡氏三兄弟的大哥要为仨人报仇。

陆阳若有所思：「这就是所谓打了小的来老的？」

这类传说陆阳早有耳闻，少侠行侠仗义，打完恶霸，恶霸的父亲出现，打完恶霸的父亲，恶霸的爷爷出现，打完恶霸的爷爷，恶霸的曾爷爷出现，祖祖辈辈无穷尽也。

这种愚公移山的精神让陆阳非常感动。

不用说，胡氏三兄弟的大哥同样被金副教主捏死。

飞舟又行驶一段时间，比刚才还要强横的气息笼罩飞舟。

「就是你们杀了……」

金副教主：「……你们没完了是吧？」

他身为合体期大能，不能忍受一而再再而三的挑衅，他一不做二不休，直捣黄龙，把悍匪老巢一锅端了。

……

当飞舟回到总部的时候，金副教主手持锦旗，一副生无可恋的表情。

锦旗是官方发的，倒也没人怀疑金副教主是魔教的——毕竟谁家魔教会为民除害？

教徒们得知这件事后，小声议论，对金副教主敬佩不已。

「不愧是副教主啊，让正道颁发锦旗，黑白两吃，手眼通天啊！」

「可不是，我听说金副教主在进入魔教前，在正道是响当当的人物！」

陆阳听后相当吃惊，原来金副教主在正道也很出名吗，他连忙问道：「还有这种来历？副教主以前在正道是干什幺的？」

「打更的。」

「……」

「金副教主在正道的时候还能掌控时间对吧？」陆阳过了好半天才来这幺一句。

和陆阳谈论的教徒诧异的看了陆阳一眼：「这倒是个没有发现过的点子！」

这名教徒跑到金副教主那里，说了陆阳的想法，让金副教主很是高兴，他找到陆阳，赞赏陆阳这种开阔的思路。

「好想法啊，以后我对外就说自己曾经在正道是响当当的人物，还能掌控一城之人的时间！」

混魔道的，最重要的是要说实话的同时，把自己形容的越厉害越好。

虽然陆阳在自己设计的入教考验中捣乱，不过这些都是过去的事情了，现在金副教主越看陆阳越顺眼。

由于飞舟在路上耽误了一些时间，各地的筑基、练气天才已经来的差不多了，陆阳三人是最后几个。

陆阳略过练气期天才，这些都够不上威胁，他把注意力放在筑基期天才里。

他从路人的介绍中，得知了几个最出名的筑基期天才。

「看那个穿着僧袍须发，手持金钵的和尚，他叫酒肉和尚，听说他原本有机会进入五大仙门之一的悬空庙，却毅然放弃了这个机会，发下无边宏誓，要独自寻找成佛之路！」

「还有旁边那个拿刀的，难道是传闻中的刀魔古扎？传闻中他的魔刀非常诡异，在锻造师完成的那一刻，魔刀悬浮在空中，杀死了锻造师，后来几任魔刀的主人都被魔刀反噬，化神期也不例外，唯有古扎，一直用到现在！」

「最厉害的是燕飞，大家都说他是教主亲自培养出来的天才，擅长绘制符箓，甚至用符箓困住过数位金丹期修士，将他们戏耍，玩弄，最后杀死，手段极其残忍！」

不用说，这三位都是筑基后期。

陆阳给另外两人传音：「咱们三个先不要靠近，装作不认识的样子，考验内容尚不知晓，视情况看咱们要不要组队。」

知道陆阳三人魔性根深蒂固的，只有教主等几位高层，这些筑基期的天才们都没有听说过陆阳三人的名字。

教主出现在空中，凌空负手，表情冷漠，宣布比赛规则。

众人发现自己手上出现一道印记，印记中间写着一个「一」，不知道是什幺时候出现的。

「此次考验，尔等可肆意厮杀，杀死一人，你就会获得对方印记上的数字。」

「印记数字最多者，为最终胜者，最终胜者可得到不朽仙人的祝福。」

众人露出狂热的神情，除了陆阳这三个假信徒，其他人都是真正信仰不朽仙人，获得不朽仙人的祝福，这是不朽教至高无上的奖励。

「筑基期为一组，练气期为一组，两组各有一名优胜者，考验期为两天。」

陆阳心说不愧是魔教，考验就是杀人，也不怕把人杀光了，青黄不接。

教主挥了挥衣袖，众人没有反抗的余地，从原地消失，出现在一处密林中。

「此地乃是大虞时期的一处林地，藏有各种天材地宝，尔等既可以厮杀，也可以寻找机缘，借此突破。」

「记住，不朽仙人注视着你们。」教主点了众人一句，真实含义只有陆阳明白。

「比赛现在开始。」

宣布比赛开始后，教主恭恭敬敬的询问不朽仙人，为何要用这种方式选择被夺舍者？直接根据资质选择不是更方便？

不朽仙人慈祥的笑着：「孩子，你认为能成为至强者，依靠的是什幺，是单灵根？是仙体？这些都不重要。」

「就算是废体，只要本仙愿意，也能夺舍后修炼到渡劫期、仙人。」

「最重要的是和本仙的契合度。」

「在生与死的考验中，最能体现一个人的潜力，本仙需要的，是让他们尽可能的展示自己，本仙通过观察，选中谁才是和本仙契合度最高的那一个幸运儿。」

教主又问道：「契合度最高的有什幺特征吗？」

「让本仙看着顺眼的。」

「那您看我顺眼吗？」

「本仙看你最不顺眼。」

「我可是您最虔诚的信徒啊！」教主喊屈。
