# 第191章 大机缘！

第191章 大机缘！

随处可见激烈的厮杀在密林中上演，一场场，一次次，让人看的胆寒。

魔道行事狠辣，阴谋诡计层出不穷，所有人都倾其所有，在这里尽情的释放自己的天赋和天性。

酒肉和尚、刀魔古扎、燕飞三人不必多说，是大热门的种子选手，除这三人之外，还有许多人，平日里不显山不漏水，却在这次考验中惊掉眼球。

孟景舟和蛮骨的表现相当显眼，已有数人栽在他们二人手里，或被铁拳洞穿，或被大锤砸烂。

两人名声渐起，有越来越多的选手知道这两个狠人，不愿意和他们碰上。

两人的拳和锤都带着血，浑身上下散发着煞气，眼神通红，一看就知道是杀人不眨眼的狠人，杀疯了。

蛮骨的上古蛮族血统得到进一步激化，上古时期战乱不断，上古蛮族作为当时最强大的种族之一，少不了讨伐敌人，上古蛮族骨子里流淌着的，就是血战和不屈……以及黄豆豆下的降头。

「此前从未听说过这二人，是从哪冒出来的？看他们的实力，足以媲美酒肉和尚，你看酒肉和尚，都不愿意和他们对上，一直在其他区域活动！」

「大概是从哪获得了传承，要不然就是长老暗中培养的种子！」

「就是不知道他们二人相比，谁更胜一筹。」场内场外，都在讨论孟景舟和蛮骨的事情。

孟景舟铁拳无敌，一拳便锤爆了一位筑基中期，对方还是一位颇有些名气的选手。

他现在处于筑基中期。身为问道宗弟子，以及孟家嫡系，他离开问道宗，便是同阶无敌。

蛮骨身边响起着《圣人言》，一锤一个，眼睛都不眨，诡异的违和感使他看起来跟个神经病一样。

终于，两人碰面了，眼神中带着桀骜不驯，谁也不服谁。

蛮骨举起大锤，喝问道：「报上名来！」

「孟景舟！你是何人？」

「蛮骨。」

记住我们网

两人都是惜字如金之人，没有过多的交谈，直接打了起来。

这两人都是筑基期中的佼佼者，是最顶尖的种子选手，一旦交手，就是石破天惊，树木被战斗余波波及，拦腰折断，摧枯拉朽。

其他选手在不远处观察，希望这两人能斗个两败俱伤，他们就能渔翁得利。

这两人手中的印记数字极高，谁要是能杀死他们，谁就能获得他们的印记数字。

这是一笔令所有人都心动的财富！

酒肉和尚与刀魔古扎在暗中观察，暗暗心惊。

「这二人的威胁不亚于燕飞！」

「好生强大，不过还是逊色于我，我尚有底牌没有揭露，这二人已经被我看透。」

「想不到这次的对手除去燕飞和酒肉和尚，还能遇到这种劲敌，藏龙卧虎啊！」

「正好，魔刀饥渴，那些废物的血喂不饱魔刀，这两个绝世天才的血，正是魔刀的最爱！」

「哈哈哈，战的痛快，很久没有遇到有资格和我交战的对手了！」孟景舟放声大笑。

蛮骨同样兴奋不已，他体内的上古蛮族之血正在沸腾和燃烧。

又一株古木在两人战斗时倒下，古木折断后，一株菩提树出现在两人眼前。

菩提树上，三个小娃娃随风摇晃，菩提树有静心凝神的功效，这一幕显得很是神圣。

孟景舟大吃一惊：「竟然是菩提人参果树！？」

「人参果？」蛮骨同样大惊。

圣物在前，两人不约而同的选择休战。

「这就是传说中的人参果树？」蛮骨将信将疑。

孟景舟点头：「不会错的，你看这三个白白胖胖的小娃娃，长在树上，这不正是传说中的人参果？」

蛮骨接着问道：「可人参果怎幺会长在菩提树上？」

孟景舟一副伱没有见识的样子：「这你就不知道了，人参果为何罕见，举世也找不到一株人参果树？就是因为从来都没有人参果树！」

「人参果是暗合天地韵律而生的产物，只会出现在其他树木上，当一株树木凝聚了天地精华，人参果自然而然的就长出来了。」

「众多树木中，当属菩提树最为神异，有诸多传说，最适合成为人参果生长的树木！」

蛮骨恍然大悟，没想到还有这一层含义。

人参果在前，是大机缘，两人没有再打下去的必要，就算一人一颗，还富裕一颗。

原本众人并不认识人参果，但听孟景舟有理有据的一分析，觉得这就是人参果。

联想到教主说过的，这片密林里有大机缘。

难道说的就是这三颗人参果？

「上！」

隐藏在暗处的众人蜂拥而至，势必要摘下一颗人参果！

刀魔古扎扔出牛毛针，孟景舟和蛮骨察觉到暗器，向后一跃，躲开这一击。

两人距离人参果有了一段距离，这就给众人可趁之机。

就算竞争者有孟景舟、酒肉和尚等人，也要在此一搏。

一旦得到人参果，从此以后修仙之路平坦通畅。

值得搏命！

刀魔古扎率先抢到一枚，他没有留念，摘下就跑。

「这就是人参果吗，质地像肉，难怪叫人参果！」

众人懊悔，在后面紧追不舍，但刀魔古扎脚程更胜一筹，这里又是密林，不多时，他便甩掉了众人。

只有炼化的，才是自己的，刀魔古扎本着这个信条，一口咬下。

没咬动。

「难道说人参果质地像肉，但一旦要吃它，就会变得坚硬无比。」

正当他在考虑要如何服用人参果时，他忽然神情大变。

「不好，有毒！」

他露出不可置信的神情，人参果表面有剧毒！

这是谁干的？这可是人参果啊，这种下毒方式简直是暴殄天物！

这时，人参果开口了：「没人告诉过你，路边的野果不要乱吃吗？」

在刀魔古扎懊悔将死的神情中，人参果活动身体。

三寸高的陆阳伸了个懒腰，演了这幺久人参果，终于能活动活动了。

这是他被问道宗师兄师姐们蹂躏时悟出的新技能——先成寸，再缩地，运转《种树诀》。

这样菩提树上就会长出三个小陆阳，再让孟景舟和蛮骨这两个托儿一宣传，他摇身一变，就成了人参果。

顺便再给身体涂上一层剧毒。

能抢到人参果的，肯定修为不低，保证一毒一个准。

「就这还混魔道的？这幺好骗。」陆阳嫌弃的摇头，杀死了古扎。

这一届魔道水平不行啊，他们三个正道都能把魔道骗的团团转。
