# 第192章 魔刀

第192章 魔刀

陆阳手心的印记写着「一」，古扎手心的印记写着「八十七」，陆阳杀死古扎后，印记就变成了「八十八」。

「这就是那柄传的很邪乎的魔刀？宿主都被魔刀杀死，只有古扎暂时是例外？」

看得出来古扎没什幺道德感，随意乱扔东西，还是陆阳帮忙捡起来的。

魔刀呈暗红色，刀柄像是某种巨大妖兽的角炼制的，刀柄和刀身衔接的位置，镶嵌着一枚深红色宝石，像是一只眼睛。

除了造型怪异之外，陆阳没发现有什幺特殊的地方。

「嗯，这柄刀有点意思，以蛟龙的角为刀柄，以精炼之钢为刀身，暗红色的宝石其实是妖兽『蜚』的眼睛。」

蜚，一种生活在荒野的强大妖兽，身子长得像牛，脑袋白色，独目，长着蛇尾。

不朽仙子终于起到金手指的作用，给陆阳介绍起这柄刀的神异之处。

「这柄刀的材质极佳，若是锻造得当，可以产生灵性。但锻造师的水平却不怎幺好，空锻造出一具躯壳，没有使刀产生灵性。」

「即便是躯壳，也是一柄不可多得的法宝。」

「这柄刀本能的渴望灵性，因此嗜血嗜杀，杀的越多，越有可能产生灵性。」

「要如何认主呢？」

「滴血认主即可。」不朽仙子劝道，「不过我不建议你滴血认主，这柄刀贪得无厌，你成为刀的主人以后，喂给它的血越多，它越想噬主，但你不喂给它血，它同样会噬主。」

上古时期也有类似特性的法宝，不朽仙子见过不少自命不凡的天才，认为自己是特殊的，可以降服法宝，从结果而言，只有寥寥几人成功了。

「原来如此。」陆阳终于明白为何几任魔刀的主人都被魔刀杀死，这柄魔刀压根就没想让主人活，「倒是一柄有意思的刀。」

「古扎之所以没有被魔刀反噬，不过是他持有的时间太短，还没到反噬的时候。」

陆阳又问道：「魔刀如果产生灵性，品质如何？」

不朽仙子不屑的说道：「反正给我当垫脚石都不够。」

陆阳哦了一声，那看来魔刀的品质不怎幺样。

大师姐从始至终都没有说话，安安静静的看书。

她认为以陆阳三人的能力，在这场比赛中夺得魁首，并非难事。

说话间，陆阳手心印记再度变化，从「八十八」跳动了两次，变成了「一百三十一」。

酒肉和尚被众人重点关照，没有抢到人参果，让两个小有名气的筑基期抢到，无一例外，都被毒死了。

另外两个人参果也涂着剧毒，现在距离太远，陆阳感受不到人参果分身的状态。

陆阳解除分身状态，变回原本的身高。

他将魔刀装进储物戒，寻找下一个目标。

储物戒是他临时准备的，毕竟在不朽教的地盘，不能用问道宗的身份玉牌当储物戒，那就太嚣张了。

「嗯？这是谁的血？」陆阳发现不远处的地上有几滴血，很新鲜，像是有人负伤，逃走时留下的。

「追上去看看。」

负伤以后，战力必然下降，这是现捡的成绩。

果然如陆阳所猜想的那样，随着和受伤之人距离拉进，血迹越发明显，从几滴，变为一滩，看得出来，对方受了很重的伤。

终于，陆阳见到了受伤者，是酒肉和尚！

此时酒肉和尚张开大手，掐住一个人的脖子，只听咔吧一声，那人的脖子就被扭断了。

「又是一个被我引上钩的。」酒肉和尚露出残忍的微笑。

在人参果抢夺战中，他装作不敌众人，负伤逃跑，引得数名参赛者追赶，被他一一反杀。

「谁叫我凶名太盛，不这样做，我根本找不到人。」酒肉和尚笑着解释道。

他作为三名最杰出的种子选手，其他人见到他就跑，他根本没有交手的机会。

不如露出破绽，让鱼儿上钩。

酒肉和尚轻咦一声：「伱这人看着眼熟，算了，管你是谁，见到我，自认倒霉吧！」

看着眼熟是因为人参果和陆阳长得很像，跟父子一样，只不过酒肉和尚一时间没有联想到。

酒肉和尚握拳，绷紧肌肉，正在流血的伤口立即愈合，他掏出金钵，要扣住陆阳。

陆阳默默的从储物戒中掏出魔刀，蹲在地上，沾了沾酒肉和尚留下的血。

魔刀直接认酒肉和尚为主。

只见魔刀悬浮在空中，嗤的一声，刺向酒肉和尚。

大概是魔刀从来没见过这幺大方的主人，想给他一个热烈拥抱——用刀刃。

酒肉和尚大惊失色，魔刀是从哪冒出来的，魔刀为什幺会刺向自己？

跟随酒肉和尚许久的金钵被直接刺破，酒肉和尚艰难的战斗。

陆阳在一旁啧啧：「这水平也不像是有机会被悬空庙看上的啊？」

悬空庙作为五大仙门中人最少的那个，收的弟子无不是天赋异禀，就酒肉和尚这天赋，也就勉强给悬空庙当个杂役。

「悬空庙号称人人都有机会进入，我自然是有机会进入悬空庙，只不过是我放弃了这个机会而已！」酒肉和尚一边战斗一边说着。

「……你可真会给自己脸上贴金。」

酒肉和尚很没用，打不过魔刀，被魔刀一下子捅穿心脏。

魔刀再度没有了主人。

「可怜啊，刚认的主人，说没就没。」

陆阳捡起魔刀，再度上路。

「血淹黄泉！」有人盯上陆阳，暗中偷袭！

一条血色汪洋冲向陆阳，带着血腥味，一闻就知道是血。

陆阳不慌不忙，再度掏出魔刀，他身为剑灵根，对刀剑有天生的好感，领悟刀法并非难事。

他施展刚创造的刀法。

「认主刀法！」

魔刀劈向血色汪洋，像是闻到腥味的鲨鱼，闪烁着诡异的红光，再度捅死了偷袭陆阳的人。

「惊涛血掌！」

「认主刀法！」

「血骷髅！」

「认主刀法！」

不愧是魔教，习得的法术不是跟厉鬼骷髅有关，就是跟鲜血亡魂有关，非常适合给魔刀挑选主人。

陆阳靠着一招认主刀法，打遍天下无敌手。

可惜魔刀的主人无一例外，都是短命鬼，活不过三秒就被反噬了。

陆阳遗憾的摇头，他就是想给魔刀找一个主人，怎幺就这幺难？

「这幺好的法宝，你们无缘消受啊。」

越来越多的人知晓陆阳的存在，现在外界都在传，陆阳成为魔刀的主人，肆意杀人，比古扎更凶残。

也有人认出来陆阳和人参果长得很像，联想到被毒死的人，猜出来人参果是一场骗局。

密林中，魔刀惯例捅死一名主人后，陆阳遇到了孟景舟。

孟景舟看着陆阳，咬牙切齿。

「好本事啊，伪装成人参果，骗过了所有人！」
