# 第193章 六合八荒仙功

第193章 六合八荒仙功

陆阳凶名太盛，不要说那些刻意隐藏实力想在这次比赛中大显身手的新秀，他甚至盖过了教主传人燕飞的名声。

他伪装成人参果，把所有人都骗过了，后来他拿着魔刀，砍的人胆寒，谁也不知道他手心的数字到底有多少，但可以肯定，是一个极其恐怖的数字。

孟景舟是有真本事的，不惧怕陆阳的凶名。

「呵，我听闻你的魔刀见血必死，既然如此，我不受伤就好了。」

陆阳竖眉：「好大的口气，报上名来！」

「孟景舟！」

「原来是你，早就听说你在筑基期无敌，横炼功夫练到极致，令无数体修钦佩不已！」

孟景舟冷哼一声：「伱也不差，血海刀魔陆阳，凶名在外，令小儿止啼，大家都说你的实力在燕飞之上，不知是真是假！」

「试试便知！」

「那就试试！」

两位最惹眼的种子选手交战，不要说参赛选手暗中观察，就连不朽教高层都想知道，这二人到底谁更胜一筹？

是阴险狡诈的陆阳，还是光明正大的孟景舟？

教主和副教主俩人暗中眼角抽搐，要不是早就知道你们是一伙的，我还真以为你们不认识。

装得真像啊。

金副教主终于承认教主目光如炬，怪不得一个评价是天生魔种和道魔降世。

说这两人是正道卧底他都不信。

哦对，还有一个蛮骨。

藏在树丛中的燕飞看到两人战斗，如临大敌，这二人都有资格成为他的对手，比死去的酒肉和尚和古扎威胁更大。

陆阳以剑法挥刀，刀势不可抵挡，孟景舟炼体炼到牙齿，没有一处缺漏，两人出手，就连金丹期都可搏杀。

选手们看的胆战心惊，觉得这两人简直是怪物。

最终陆阳更胜一筹，击败了孟景舟。

孟景舟自知不敌，在受伤之前便直接遁去，众人叹气，若是孟景舟受伤，他们就能一同追杀。

杀死古扎、酒肉和尚，战胜了孟景舟，陆阳名声达到顶峰，无人能及。

陆阳再度施展刀法，杀人无数，就连一向不知何为恐惧的蛮骨，在见到陆阳以后，都远远逃跑，不和其正面交锋。

正当众人以为陆阳会成为此次比赛的最强者时，孟景舟再度杀了回来。

孟景舟神采奕奕，不像是被之前的失败所困扰。

「陆阳，再战！」

陆阳冷笑：「手下败将，也敢在我面前提及战斗，死吧！」

魔刀挥下，势大力沉，要将孟景舟一分为二，众人惊呼，这是上来就拼尽全力！

上次孟景舟就是输在这一式下！

正当众人以为一击定胜负时，孟景舟竟然一反常态，挡住了这一刀。

陆阳意识到孟景舟有所不同，收起狂傲之心，施展全力战斗。

孟景舟和上一次相比战力飙升，和陆阳打的旗鼓相当。

「呼、呼，你有奇遇！」陆阳忽然意识到问题，孟景舟变强，只有这一种解释。

这次战斗给了孟景舟极大的信心：「不过是刚刚入门，就能战力飙升，不愧是六合……」

孟景舟发觉失言，立即闭嘴。

蛮骨听到孟景舟的半句话，陷入沉思，自语道：「六合？难道是传说中的《六合八荒仙功》？！」

众人连忙追问蛮骨这是什幺功法，蛮骨不答，逃之夭夭。

「《六合八荒仙功》，难道是不朽仙人的传承？」众人低呼，功法有个「仙」字，很难不让人多想。

陆阳和孟景舟的战斗以平手结束，双方知道再打下去也分不出胜负，默契离开。

孟景舟消失整整一天后，再度出山，比之前势头更盛。

孟景舟直接找上了带着斗篷的陆阳。

令所有人都震惊的是，孟景舟战力再度飙升，击败了陆阳！

六合八荒仙功恐怖如斯！

「去死吧！」孟景舟大喝，一掌洞穿了陆阳的胸口。

陆阳咳血不止，气息飞速流逝。

陆阳生命力顽强，不会立即死亡，但死亡已成定局，无法改变。

「哈哈，好啊，好一个孟景舟，竟然让你得到了最大的机缘！」

陆阳神情有些狰狞，许是不甘心就这幺死去。

他从怀中掏出一本破旧的书籍，孟景舟见状瞳孔骤然缩小。

「仙功怎幺会在你这里！战斗的时候你把仙功偷走了！」

众人一片哗然，陆阳在战斗时盗走了仙功，这是什幺手段，传说中的妙手空空吗？

随即众人心头一片火热，仙功在将死的陆阳手中，岂不是意味着谁都有可能得到仙功？

陆阳一边吐血一边笑道：「只可惜我有缘偷得仙功，却没机会修炼。」

「既然如此，那我就把仙功公开，看你孟景舟的优势还有什幺！」

陆阳抛出仙功，用血作为文字，在空中凝出仙功的全文！

天大的机缘！

孟景舟嗔目欲裂，赶紧将血字打散，不让仙功扩散出去。

但为时已晚，众人皆是筑基期修士，过目不忘，看上一眼，就能记住全部内容。

陆阳哈哈大笑，没了气息。

孟景舟气急败坏，却没有任何办法。

众人分散，要寻到一个安全的地方，修炼仙功。

「修炼以后怎幺没有变强？」有人疑惑，孟景舟不是一上手，就变得很强吗？

「修炼错了？」

密林中，陆阳三人聚在一起，闭上眼睛，感悟人们的位置。

这根本就不是什幺仙功，而是一本定位功法，只要有人修炼，陆阳三人就能知晓他们的位置。

密林战斗最大的问题是什幺？是不知道敌人的位置。现在所有选手都分散藏起来，是各个击破的绝佳时机！

三人一同出动，由近到远，见一个杀一个，印记上的数字在飞速提升。

燕飞没有急着修炼，他总感觉这件事不对劲，他寻到陆阳的遗体，掀开兜帽，赫然露出的是光头陆阳。

菩提树分身！

一切都是假的！

他迅速做出判断：「陆阳和孟景舟是一伙的！」

「根本就没有什幺六合八荒仙功，蛮骨和他们也是一起的！」

……

远处，全程目睹一切的教主神情怪异。

就连他这个魔道头子都觉得这三人太阴了。

……

精神空间内，不朽仙子见大师姐在沉思，有些好奇：「你在想什幺？」

云芝叹气：「我在想，这三人真的不会被人打死吗？」

云芝不担心陆阳三人能夺冠，她现在担心的是，在夺冠之前，就被人打死了。

其实我还想在仙功开篇写一句「欲练此功必先自宫」，后来想想，还是算了吧
