# 第194章 合体！

第194章 合体！

陆阳为了自编功法，在藏经阁第一层学习了数月，抛去第一层中的《相声大全》，其中亦有许多让陆阳大开眼界的功法、法术。

比如修炼以后就能被对方掌控位置的功法，根据记载，这是一对修士夫妻编写的，目的是观察对方的动向。

然后丈夫就发现妻子经常去青楼，妻子发现丈夫经常去青楼。

除了这本功法，陆阳还见过睁眼睡觉的功法，在上课的时候非常管用。

有能够让自己变得很丑的功法，陆阳没想明白这功法能干什幺用。

有效仿动物而编写的冬眠功法，吃一顿睡一季度，陆阳还是没想到这能干什幺。

后来陆阳明白了，这是师兄师姐们在混贡献点。

向任务大殿上交宗门没有备份的功法，可以获得贡献点，大师姐曾单刷这个任务，逼得任务大殿给大师姐开辟专栏，不用一遍遍交功法了，写好了放到藏经阁就行，贡献点随便用。

其他师兄师姐们没有大师姐这份本事，但又想要贡献点，就导致藏经阁里有很多看似很厉害，实则完全没有用处的功法。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

陆阳怀疑自己要是也写这种功法，会被大师姐吊起来打。

哦，大概不用大师姐出手，傀儡就能代劳。

「《六合八荒仙功》？」不朽仙子听到这个陆阳胡编乱造的名字，像是想起了什幺。

「这名字跟九重仙的功法很像啊！」

「九重仙？」陆阳重复了一遍，不朽仙子很少提及九重仙。

他从不朽仙子这里知道，九重仙是仙体，也上古五仙中第一个成仙的。

「他的功法名字叫什幺？」陆阳疑惑。

大师姐也罕见的产生兴趣，放下书，听不朽仙子的回答。

「九重仙的功法也是自己写的，他给自己的功法命名为《混沌一气两仪四象六合八荒九地十天唯我独尊仙功》。」

「我一般管他的功法叫《数字仙功》，有时候大家也叫《四六仙功》《八十仙功》什幺的，怎幺顺口怎幺来，反正九重仙自己也叫不全自己功法的名字。」

陆阳：「……」

九重仙对数字是不是有什幺执念？

大师姐也有些无语，原本她还想着能从功法的命名中，推测出对方擅长的地方和弱点。

现在看来，她是过于乐观了。

陆阳一边在精神空间听上古奇闻，一边和孟景舟、蛮骨四处杀人。

就在这时，他们听到了燕飞的叫喊声。

「陆阳、孟景舟、蛮骨是一伙的！」

燕飞是故意为之的，陆阳三人给他的压力太大，就算他再强，也打不过这三个又强又阴的混蛋。

必须纠集所有人的力量，将这三个人干掉。

这样，他才有夺冠的可能！

「暴露的这幺早？」孟景舟还以为会晚一会暴露，他没玩过瘾。

陆阳三人摊开手掌，查看自己的印记数字，最少的蛮骨都有三百五十，陆阳和孟景舟就更不用说了，完全是盖世魔头，杀人如麻。

「怎幺办，是打还是跑？」蛮骨问道。

「跑呗，就凭咱们三个的成绩，前三名都得是咱们的，咱们老老实实的等结束就可以。」孟景舟说道，全然没有孟家嫡系的荣誉感，说出「逃跑」二字完全没有心理负担。

都是小时候调皮捣蛋，被父亲跟撵鸭子一样练出来的。

「他们在这里！」有人离开洞府，看见了三人聚在一起。

这三人果然是一伙的！

他们竟然从比赛开始装到现在，要不是燕飞起疑心，还没人能发现。

简直是耻辱，身为魔道修士，向来都是他们骗别人，何时轮到别人骗他们了？

还被骗的团团转！

不杀这三人泄愤，日后修行都不通畅！

「跑喽~」孟景舟欢快的叫了一声，带头逃跑，陆阳和蛮骨跟在后面。

「追上他们！」

「他们在这里！」

「杀了他们！」

魔修单打独斗，很少有配合行动的，至于这种调动大规模筑基期修士的行动，更是前所未有。

他们团结起来，说什幺都要擒住这三人！

不朽教高层们见到这一幕，啧啧称奇，就算是他们也没有这种号召力。

教主暗暗点头，这三个天生就适合去问道宗当卧底，他又感到可惜，刘高两个副教主无能，让如此重要的三枚棋子从问道宗离开。

「真要是被追上了，你去当诱饵。」陆阳对孟景舟说道。

「凭什幺，这一层层套路，都是你想的主意，你去！」

「我想的主意，伱补充的细节，你比我重要，还是你去吧！」

「主意比细节重要，你去。」

两人互相谦让，让对方当诱饵，蛮骨在一旁跟着，全然插不上嘴。

他就是个演员。

「我追上他们了！」有人擅长追踪，步法精湛，眼看就要碰到陆阳的衣角。

就在这时，一道看不见的攻击打向此人，此人来不及躲闪，直接被击飞，胸前凹下去一大块。

他在闭眼前，看到刚才的位置空无一物，只有一张符箓飘荡。

「这是什幺？」

符箓飘荡，像是有意识一般，将靠近三人的选手通通打飞。

终于有人看到了符箓是什幺。

「是隐身符！这三人还有帮手！」

这张隐身符是陆阳绘制的，其功效强大，在场之人不乏感应灵敏的，皆没有感应到有人隐身。

喊话的人随即意识到不对劲，谁家隐身符只隐身，符箓漏在外面？

陆阳对着隐身符喊道：「燕飞，赶紧打死他们！」

「燕飞和他们也是一伙的？！」众人震惊，难道燕飞发现三人的阴谋诡计是装的，这本身也是陷阱的一部分？

坐山观虎斗的燕飞鼻子都气歪了，他离现场有八十丈远，贴着隐身符的人根本不是他！

「我知道了，贴着隐身符的是你的分身！」燕飞想起来陆阳有一招木分身。

有眼疾手快之辈，摘下了隐身符，让暗中之人露出真容。

光头陆阳，菩提树分身！

陆阳的隐身符只能隐藏身体，不能隐藏衣物，而木分身以树叶为遮挡物，属于，木分身的一部分。

换言之，木分身是没穿衣服的。

正适合陆阳的隐身符！

菩提树分身穿着树叶衣，跟个野人一般，陆阳控制分身爆炸，释放毒气。

燕飞对此早有预料，唤来一道北风，吹散毒气。

「杀！」

陆阳三人被团团围住，无数暗器、武器掷出，要将三人扎成刺猬，还有人直接出手，要杀死三人。

攻击没有死角，无法抵挡！

陆阳叹气：「事到如今，只能合体了。」

三人对视一眼，下定某种决心，要合体战斗！

「合体？」燕飞虽不知对方要如何合体，但有一种不好的感觉。

「不要大意，他们会合体！」燕飞大喝，提醒众人。

就连不朽教高层也一头雾水，没听说过修士还能合体？

蛮骨大喝一声，肌肉隆起，左手抓住孟景舟脚踝，右手抓住陆阳脚踝。

孟景舟动用功法，身体泛起一阵淡金色光芒，坚硬无比。

陆阳两手合拢，聚过头顶，剑气包裹全身。

三人合体！

燕飞：「……？」
