# 第195章 孩子，你有什么心愿？

第195章 孩子，你有什幺心愿？

别说燕飞脑袋上有问号，就连不朽教高层也觉得开眼。

这是年轻一代流行的打法吗？他们是不是跟不上时代了？

蛮骨拎着孟景舟和陆阳，原地转圈，将暗器和攻击通通扫飞。

「稀奇古怪，一起上！」燕飞大喝，率先冲锋，其他人见状，蜂拥而上。

就算是用人数堆，也要把他们堆死！

「合体绝技——大风车！」

三人齐声大喝，蛮骨拎着两人，转的飞快。

现在蛮骨手持最坚实的钝器，和最锋利的利器，进可攻，退可守！

最关键的是，钝器和利器能自己打人，非常智能。

孟景舟动用撼天六式，挥舞双拳，打的敌人鼻青脸肿，骨断肉散。

陆阳以双手为剑，施加剑气，动用单字剑诀，犹如擎天之剑，无情的收割敌人性命。

这种配合简单但高效，蛮骨转圈，孟景舟挥拳，陆阳挥掌，三人做着各自的事情，谁都不影响谁。

燕飞的软甲裂开一道口子，是被陆阳用剑气击中的。

若不是有软甲，他现在已经见血了！

合体这一招看似胡来，实则非常强大。

蛮骨化身上古魔神，手持阴阳二气，在人群杀进杀出，选手们要幺被孟景舟的脑袋锤死，要幺被陆阳的剑气砍死。

燕飞吃过大亏以后，都不敢近身战斗了。

其他人见状，也都打算逃跑，报仇虽好，但也要有命才行。

只不过这一招有两个问题，一是杀的人都要算在陆阳和孟景舟头上。

二是很容易晕。

「呕——」三人干呕。

尽管训练过，但训练时间太短，这种高强度转圈，超过了三人的承受范围。

陆阳一边干呕，一边安慰两人：「听、听说咱们会感觉晕是人体器官导致的，等、等到了金丹期，可以控制器官了，这一招就能反复用了！」

「呕——真的假的？」孟景舟觉得陆阳的话不靠谱。

「理论上是这样，等金丹期了就试试。」

众人见他们状态不佳，又要冲上去。

三人改变策略，见有人攻击，蛮骨抓住孟景舟的脚踝，陆阳抓住孟景舟的脖颈，两人将孟景舟当做盾牌，挡住攻击。

陆阳和蛮骨见此招可行，乘胜追击，顶着孟景舟冲锋。

「喂喂喂，你们两个过分了，之前商量的时候可没说让我当盾牌！」孟景舟大叫，就算他身子骨硬朗，这样接住攻击也是很疼的。

两人放下孟景舟。

有数人在同一个方向进攻，孟景舟和蛮骨一人扛起陆阳一条大腿，陆阳掏出魔刀，同时对上数人，跟蛇吐蛇信一样，又快又狠，不落下风。

忽的，陆阳眼神一凝，双脚一蹬，猛地离开，冲向燕飞。

就是你小子总给我们捣乱！

「不知天高地厚！」燕飞不惧陆阳，你们三个一起攻击，我自认不是对手，但伱现在只有一人，还想杀我？

燕飞掏出玉笛，这是他的本命法宝，可以进行音波攻击。

呜——

燕飞吹响玉笛，要截杀陆阳。

陆阳身子一沉，没入地面，躲过攻击，他背后的树木被拦腰斩断，截面光滑，可以想像，这一击打在人的身上该是何种伤痕。

「遁地术！」燕飞大惊，没想到陆阳会这种极为困难的五行法术。

「会出现在哪里？！」

燕飞迅速转身，猜想陆阳会从背后攻击。

谁料他脚下土地裂开，一株菩提树破土而出，树上结着两个陆阳。

陆阳和分身同时离开菩提树，分身打出虎拳，化身斑斓猛虎，扑向燕飞，陆阳手持魔刀，横劈燕飞。

这种距离，他能随心所欲的控制分身。

虎妖陆阳凶猛无比，陆阳的刀势所向睥睨，近距离战斗时，燕飞根本没时间吹响玉笛！

「变大！」玉笛变得齐眉高，在燕飞手中挥舞，挡住陆阳和分身的攻击。

玉棍转的极快，发出呼呼声响。

陆阳猛地把脑袋闪到一边，躲过无形的音波攻击。

这同样是吹响玉笛的方法！

「倒是有想法！」陆阳冷笑，可惜他已经有所防备，这一招构不成威胁。

这一招在问道宗属于小儿科，都搬不上台面，也就燕飞这种没见识的，把这种东西当做攻击手段。

而且在绝对的力量面前，他燕飞还想翻出浪花？

问道宗以外，陆阳自信筑基期无敌，更何况是两个他？

陆阳用魔刀施展剑法。

虎妖咆哮，口吐人言。

「斩字诀！」

「猛虎下山！」

两人从不同的方向攻击，将燕飞撕碎。

魔刀瞬间认主，瞬间噬主，燕飞成为最短命的主人。

……

金副教主看到这一幕，问教主：「不是说燕飞是你的传人吗，你不拦着？」

教主冷笑：「传人？这不过是燕飞给自己套上的一层身份，通过各种暗示，让人们以为他是我的传人，从而得到各种好处。」

「你不惩戒他？」

「为何要惩戒？他若是真有本事，我承认他是我的传人有如何？若没有本事，如今天这样，死了也就死了。」

区区一个燕飞，还没有优秀到让教主非常重视的地步。

「您选好谁有幸成为您夺舍的对象了吗？」教主恭敬的询问不朽仙人。

不朽仙人早已定好人选：「陆阳。」

「此人心狠手辣，诡计多端，天赋和根骨也是上上之选，勉强有资格成为我夺舍的对象！」

话虽如此，其实不朽仙人觉得陆阳是最完美的夺舍对象。

教主有些不舍，陆阳是他当上教主以来，见过最适合当魔修的，可惜现在被不朽仙人选上。

不过被不朽仙人选上是他的荣幸，一个陆阳换取不朽仙人重获巅峰，是很划算的买卖。

「让他来密室。」

「是。」

教主站在空中，释放威压：「比赛结束，陆阳掌心印记最高，为第一名，有幸获得不朽仙人的祝福！」

陆阳的优秀有目共睹，尽管如此，参赛选手们还是很遗憾，觉得和不朽仙人的祝福失之交臂。

「陆阳，你随我来。」教主勾手，让陆阳飞起，将其带到密室前。

教主叮嘱陆阳：「仙人祝福事关重大，你且进入密室，届时便会知晓我所说的含义。」

「是。」

陆阳脸上洋溢着笑容，不似作假，让教主暗暗点头。

果然是不朽仙人虔诚的信徒。

陆阳走进密室，发现不朽教穷的厉害，密室黑漆漆的，连灯都没有。

忽然，不朽仙人雕像下方的香炉燃起三根供香，供香的香烟袅袅升起，形成一道人影，化作慈祥老者形象。

「孩子，你过来。」慈祥老者冲陆阳招手。

陆阳见到慈祥老者，非常激动：「您、您就是……」

慈祥老者笑着点头：「对，就是你猜测的那样。」

「您真的是雕像精？」

不朽仙人：「……」

「孩子，本仙乃不朽仙人，你有什幺心愿，可以告诉本仙，本仙帮你完成。」
