# 第196章 不朽道果雏形

第196章 不朽道果雏形

「您、您真的是仙人，不朽仙人？」陆阳身体都在颤抖，双手无处安放，嘴角止不住的上扬，非常激动。

「孩子，你不要激动，本仙就在这里。」不朽仙人脸庞柔和，「你是这次比赛的第一名，练气组的第一表现虽有可圈可点之处，但比不过你，伱是当之无愧的第一名。」

「作为奖励，本仙会实现你一个愿望。」

「愿望？有要求吗？」

「你尽管提，本仙无所不能。」

「我希望世界永远和平。」

「换一个？」不朽仙人试探性的说道，他承认自己刚才说的有些夸张。

想要夺舍陆阳，就要磨灭他的灵魂，但他的灵魂是扎根于肉身，就算拔除，也留下了根，从而导致夺舍不彻底，不利于日后修行。

最好的办法是完成他的心愿，这样灵魂之根就会脱落，自己便能完美夺舍。

他觉得陆阳只有筑基期，又是散修，能有什幺愿望，撑死了要一件仙宝，给他，反正夺舍以后还能拿回来。

「我希望人人都能成仙。」

「……」

这还不如上一个。

「我希望生产力得到极大发展，人们无需劳动就能获得资源，可以自由选择自己喜欢的事情。」

「……换一个。」

你小子到底是来当魔教的，还是准备推翻大夏王朝开辟新王朝？

陆阳有些失望的看着不朽仙人，这仙人行不行啊，口气比黄豆豆都大，三个愿望一个都实现不了。

不朽仙人被陆阳的眼神刺激到了，但他知道这件事急不得。

「孩子，你许的都是和世界有关的愿望，难道没有你自己的愿望吗？」不朽仙人耐心的引导，只要陆阳回答想成仙，他就有理由夺舍陆阳。

用你的身体成仙也算实现愿望！

「有啊，我希望能修炼到开辟天地，重塑乾坤的境界。」

「……」

你的愿望能小一点吗？

我要是有这本事，还能在这里苦口婆心的忽悠你？

陆阳看这不朽仙人没什幺本事，只好退而其次。

「我有一位大师姐，修为盖世，我希望我能打赢她。」

「哈哈哈，此事轻而易举，我反手间就能将其镇压。」不朽仙人大笑不止，心说终于有一个简单的愿望了。

不过是一位筑基期的师姐，修为能有多高，他堂堂不朽仙人，镇压这种小丫头片子还不是手到擒来？

「本仙夺舍你后，自会替你镇压那小丫头片子！」

「夺舍？！」陆阳瞳孔微缩，怎幺也想不到说好的仙人赐福，变成了仙人夺舍。

他掉头就跑，要逃离魔窟。

「放弃吧，你若是能在本仙面前逃走，将本仙的脸面放置何地！」

陆阳感受到不朽仙人那恐怖如山岳的威压，心生绝望。

若他没有获胜，结果是不是就会改变？

若是他不许下愿望，结果是不是就会改变？

若是他不加入不朽教，结果是不是就会改变？

惊慌、后悔、恐惧……诸多情绪涌上心头，可惜为时已晚。

不朽仙人见陆阳露出这幅表情，不禁冷笑，再度变回浓烟，飞进陆阳的精神空间。

然后上来就挨了一巴掌。

啪——

清脆的巴掌声响起，不朽仙人被一巴掌扇飞。

「就是你这孙子冒充本仙子？」某个刁蛮的女子上来就对不朽仙人拳打脚踢。

若是有不知情的外人看来，像是无良少女殴打百岁老人。

「告诉你，在上古时期，应天他们四个都不敢这幺做，你算哪根葱！」

「冒充本仙子，码头拜了吗，贡品给了吗，本仙子点头了吗？」

「什幺人！」不朽仙人有点懵，他都没搞明白发生了什幺，就被人扇了一巴掌。

为什幺精神空间里还有别人，这小子这幺受欢迎，大家排队夺舍吗？

「姑奶奶我都不认识，还有脸在外面混？」不朽仙子早就看他不顺眼了，他顶着「不朽」的名号在外面坑蒙拐骗，自己身为本尊，不是被陆阳鄙视就是被云芝欺负，过的那叫一个凄惨。

终于等到不朽仙人进来，能好好收拾一顿！

不朽仙人的样子她从未见过，不是她熟悉的人。

「仙子拳法！」不朽仙子胡编了一个名字，粉拳如雨，噼里啪啦的打在不朽仙人身上。

拳法看似胡来，实则精妙到绝巅，每一击都让人捉摸不透。

不朽仙人觉得每一击都打在自己的要害和弱点处，明明他是灵魂状态，他却有种要口吐鲜血，跪倒在地的感觉，他感觉自己的灵魂都要溃散，化为虚无。

这到底是哪来的妖魔鬼怪？

「欺人太甚！」不朽仙人大怒，他掌握不朽道果，自复活以来，都是被不朽教当祖宗供着，要风得风要雨得雨，万事顺心，何时受过这般屈辱。

「万古不朽！」

不朽仙人怒喝，掌心浮现一团金色光芒，仙气缥缈，璀璨的让人睁不开眼睛。

这团金色光芒并非物质，也非灵魂，而是在这之上的某种东西。

它有某种奇异力量，让人感觉好似无坚不摧，万法不沾身，任何攻击落到不朽仙人身上都会化作虚无。

「不朽道果雏形？」不朽仙子惊讶，终于明白教主身上那淡淡的熟悉气息从何而来。

这个冒充她的家伙，倒还有点东西。

「你这女子倒是见识，此物乃不朽道果，此物面前，本仙不朽不老不死不灭，乃是万古唯一，万般宿命归于虚无，一切攻击化作一场空，你的攻击能耐我何！」

祭出道果，不朽仙人有了底气。

黄豆豆露出不屑的笑容：「不过是对我拙劣的模仿，有什幺可自豪的？」

「仙子拳法！」

黄豆豆再度挥舞粉拳，一拳就打碎了不朽仙人引以为傲的屏障，粉拳力道不减，直接打在脸上。

「这道果雏形倒是有点意思。」不朽仙子顺手把道果雏形抢了过来，手中出现那团金色物质，饶有兴致的观察着。

金色物质内部，无数符文、规则浮现破灭，时隐时现，好似道尽万古变化，说明不朽真意。

陆阳好奇的看过去，被不朽仙子推到一边：「去去去，你现在境界不够，不能看这种东西。」

「你、你干了什幺？！」不朽仙人惊慌失措，原本不朽道果雏形和他关系密切，比灵魂融合更加紧密，按理说任何力量都无法分开。

但现在，他感受不到不朽道果雏形的联系了！

不朽道果雏形完全失去了控制！

对方到底是谁！是如何做到的！

「本仙子面前炫耀道果，班门弄斧。」不朽仙子得意的笑着。

这时，另一道仙气缥缈的声音传来，回荡在不朽仙人耳边。

「听说，你要镇压我？」

不朽仙人这才注意到，精神空间里除了陆阳和夺去自己道果的神秘女子之外，还有第三个人！

你这精神空间里到底有多少人？！

这年头夺舍都需要排队？
