# 第197章 你的精神空间为什么这么多人！

第197章 你的精神空间为什幺这幺多人！

如果说精神空间里有两个人，一个原主人，一个强者灵魂，还能解释为强者灵魂暂时还没有夺舍的想法。

但你精神空间里有三个人就过分了吧，精神空间需要这幺热闹吗！

现在加上自己，精神空间里有四个人。

不朽仙人见识少，没听说过谁家精神空间有四个灵魂的。

云芝合上书，静静的看着不朽仙人。

本着尊老爱亲的想法，她让不朽仙子先动手。

现在，该轮到她了。

「就算没有了道果，本仙依旧无敌！」

不朽仙人一扫颓态，重拾信心，再度交手。

「魔化天下！」

无边黑色魔气从不朽仙人体内涌出，无数魔头在魔气中涌动，带着凄厉的尖叫，铺天盖地，充斥整个精神空间，扑向云芝。

云芝看也不看，擡起玉臂，系在右手腕的金色铃铛发出叮当声。

她声音清冷，如寂静月宫中的仙子。

「云落掌。」

一掌打出，洁白的云朵从云芝身后出现，像是大海起伏，将黑色魔气吞噬殆尽，洁白云朵忽而变化，化作滔天巨浪，冲刷不朽仙人。

不朽仙人觉得自己像是一粒石子，在漫天江河面前，微不足道，没有任何能抵挡的力量。

「幽冥不死炎！」

「十八金钟罩！」

红黑色火焰自不朽仙人胸口燃起，迅速蔓延，在体表形成一层薄膜，十八件金色大钟轰然落下，笼罩不朽仙人，一层接一层，势要挡住攻势。

海浪奔涌，无情的冲击不朽仙人，十八层金钟罩层层破碎，红黑色火焰形成的薄膜和海水对冲后，蒸腾挥发，不朽仙人承受了这一击的余波，撞到精神空间的边缘。

云芝从座椅上离开，轻移脚步，步步生莲，走向不朽仙人。

「你站住，站住，我叫你站住！！」不朽仙人厉声大叫，刚才的攻击将他的信心击的粉碎。

「摧金断石掌！」雾气组成的大手从天而降，这一击能击碎山岳，开裂大地，打烂至宝，在修仙界久负盛名。

云芝擡手，手掌轻轻一挥，雾气大手烟消云散。

「破劫不朽身！」不朽仙人施展法身。

若是在外界，法身足有万丈高，顶天立地，摘揽星辰，不在话下，任何攻击打在法身上，都不痛不痒，没有一点攻击性，而法身的攻击则是毁天灭地，不可抵挡。

受到精神空间限制，难以窥得破劫不朽身全貌，但法身的威力没有丝毫衰减。

「受死！」不朽仙人发狠，要将云芝拍碎。

云芝头也不擡，简单挥了两下手，恐怖的法身直接被扇的灰飞烟灭。

「红莲堕落！」

「逆五行杀阵！」

「弑佛拳法！」

「御道天符！」

不朽仙人不再保留，穷极所能，掌法、拳法、阵法、符箓……各种攻击层出不穷，皆造诣极深，像是潜心研究了数百年数千年之久。

若是寻常修仙者见到这种攻击，早已吓破了胆子，但在云芝面前，这些攻击根本不够看。

陆阳的精神空间仿佛化作她的领域，只要轻轻挥手，跟赶苍蝇一般，一切攻击都消失不见。

「远不及仙人。」云芝对不朽仙人的种种攻击做出评价，不止是攻击力不够，就连眼界也不够。

同样的攻击，换做不朽仙子施展，会有更好的效果。

「都是如今的攻击招式，可曾有上古的招式？」云芝发现不朽仙人施展的法术虽然种类很多，但无一例外，都是如今流传的招式，有迹可循，没有一式是上古失传的。

这很奇怪。

上古经过大破灭，遗失了诸多传承，如今的攻击手段，大多数是后来人摸索出来的。

如果不朽仙人是上古仙人，那应该和不朽仙子一样，能施展上古绝学，比如剥离一切水的避水诀，比如很丢人的装死术。

云芝一直没有一掌镇压不朽仙人，就是想看看，不朽仙人能施展何种攻击。

「伱、你到底是谁！」不朽仙人的惊恐程度比被夺取了道果更甚，这简直强大到离谱。

这小子的精神空间里都是什幺人，前者手段莫测夺走自己道果，后者修为盖世法力无边！

「你不是说过吗，要替陆阳镇压我。」

「你就是陆阳的大师姐？！」不朽仙人声音提高八度，瞪大眼睛，一时间都忘了现在的处境，心里不禁破口大骂陆阳不要脸。

这小子到底提出的是什幺鬼愿望，一个比一个离谱，他本以为战胜陆阳的大师姐轻而易举，答应了陆阳，进来夺舍。

现在看来，是要反过来。

陆阳的大师姐轻而易举镇压他才对！

大天坑。

不朽仙人是看明白了，陆阳压根就不是自己的信徒，他伪装成诱饵，装了这幺半天，就是想把自己骗进来。

可笑自己还以为能夺舍一具完美契合自己的躯壳。

对方是正道潜伏在不朽教的卧底？

但陆阳在比赛中的表现不似作伪。

不朽仙人恍然大悟，明白了一切——陆阳是另外三个魔教派过来的！

这样一切就都说得通了。

「别打了别打了，我认输，你们想知道什幺我都说，只求你们留我一条狗命！」不朽仙人跪地求饶，心态转变的那叫一个快。

「说，你到底是谁！为什幺冒充我！」不朽仙子不再研究道果雏形，颠颠的跑过来，陆阳跟在后面，云芝在一旁静静的听着。

三人都想知道这个问题的答案。

「我是……」

不朽仙人拖长了声音，吸引三人注意力，体内迸发出全部力量，转身就跑，要冲破精神空间屏障，逃离这个鬼地方！

咚——

没有意外，他结结实实的撞在屏障上，完全冲不过去。

云芝早有预料，提前强化了陆阳精神空间的强度。

不朽仙人这一招，不语道人在云芝面前用过很多次，不管用。

「还不老实，仙子拳法！」黄豆豆双手握拳，如雨点一般打在不朽仙人脸上。

「别打脸别打脸，我这回真的都交代！」

不朽仙人看明白了，早早认怂比什幺都强，对方经验丰富，各种花样在这里都不起作用。

「说，你叫什幺！」黄豆豆耀武扬威。

「我不要脸。」

「嗯？这幺有自知之明？」
