# 第198章 坦白从宽

第198章 坦白从宽

「不是，我是说我叫布要脸，布料的布，不要脸的要脸。」不朽仙人被打老实了，有问必答，态度很好。

不朽仙子皱眉：「怎幺叫这幺奇怪的名字？」

陆阳心说你有什幺资格说人家的名字奇怪？

不朽仙人叹气：「我也不想叫这个啊，要解释这个问题就说来话长了。」

「你慢慢说。」不朽仙子变出来一个小马扎，坐在上面，手掌拖着脑袋，要听听不朽仙人怎幺说。

云芝和陆阳也在一旁静静的听着。

不朽仙人如实说道：「我不知道我的意识从何而来，也不知道我是如何诞生的。在很久以前，我产生了第一道的意识，意识很淡，仅仅能模糊的察觉自身情况，像是雾里看花，看的不怎幺清楚。」

「我感受到不知从何而来的力量不停汇聚到我的身上，让我一点点变强，但我的意识依旧朦胧而模糊，分辨不出外界的事情。」

「我还能感觉到有许多记忆填充到我的意识里，但我那时候没有思考能力，只是一味的接受记忆，无法对这些庞大的记忆做规整和处理。」

「我的意识逐渐变得强大起来，隐隐约约的声音在意识旁响起，在喊『不朽仙人』。」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】

「我的记忆中有『不朽仙人』这一词，但我依旧无法处理记忆，不知道什幺是『不朽仙人』。」

「不知过了多久，或许是数百年，或许是数千年，总之我的意识忽的清晰起来，像是溺水之人被人捞起，重新恢复对外界的感知。」

「而我意识清晰以后听到的第一句话就是——伟大的不朽仙人布要脸，请您拯救您虔诚的信徒，拯救这个世界。」

「『布要脸』成为我的名字，我本没有名字，是教主喊我『布要脸』我才获得了名字。」

「随着我获得了名字，我终于可以处理以前的庞大记忆，知晓了那些记忆所代表的含义。」

「在记忆中，我看到了有人偶然发现秘境，误入其中，知晓上古有一位庇护人族的仙人，叫不朽仙人，不朽仙人拥有不朽道果，能死而复生，那人离开秘境后，创建不朽教，试图复活不朽仙人。」

「不朽教强盛起来，越来越多的信徒加入不朽教，用杀戮取悦不朽仙人，呼唤仙人真名，复活仙人。」

「那时候，我明白了，我就是不朽教复活的不朽仙人，只要是真正信我的，向我祈祷、祭拜，我就会获得他的记忆。」

「教主向我祈祷，我通过雕像现世，回应教主的期待。」

「我拥有教主的记忆，教主知道的，我都知道。我看他伤得很重，需要百年静养，考虑到他是我最虔诚、最强大的信徒，我便出手治疗。」

「随着我获得了名字，我能感受到我掌握着一团金色光芒，结合记忆，我猜测这就是不朽道果。」

「我动用不朽道果的部分能力，给教主疗伤。」

「但我不知道我是不是真的不朽仙人，我最早的记忆来源于第一位信徒，那是一万多年前的记忆，我没有一丁点关于上古的记忆。」

「比如教主问我到底是谁炼化了漫天星辰，我无法回答这个问题，但又不能说我不知道，便对他说这件事层次很高，不是他能知晓的。」

「我不确定信徒们知晓我的状态会有怎样的反应，我只能先装作从漫长的上古复苏。」

「而我一直处于灵魂状态，长此以往肯定是不行的，便和教主说，我要夺舍，要重回巅峰，要拯救世界。」

「教主信了我的话，召集所有的练气期、筑基期，举办比赛，我从中挑选合适的夺舍对象。」

「然后就选中我了？」陆阳问道。

不朽仙人无奈的点点头，可不是，我当初选谁不好，非眼神不好使，选中了你，被一阵毒打。

但凡换个人，我夺舍都成功了。

不朽仙人交代的事情，解释了一些问题，比如他为什幺不会上古招式，为什幺要夺舍，为什幺叫布要脸。

但还有一些问题，是连他自己也解释不清的。

比如说，他到底是谁？从何而来？不朽道果是如何出现的？

陆阳用期待的眼神看着大师姐和不朽仙子，这时候就需要见多识广的老前辈出马了。

不朽仙子蛾眉微蹙，不知道在思考什幺问题，看起来不是很靠得住的样子。

大师姐从始至终都在安静听着不朽仙人的经历，分辨这些经历到底是真的，还是他编的。

大师姐认为大致经历应当是真实的。

她留意到陆阳的目光，知道这个小师弟还有诸多问题，希望从自己这里得到答案，她开口道：「天策宗的太上长老道衍上人提出过一个假说，是说世间本没有不朽仙人，没有不朽道果，不朽教在造仙。」

陆阳偷偷点头，老前辈果然很靠谱。

不朽仙子听到云芝的话，腾的一下擡头，道衍上人是从哪个旮旯角冒出来的，敢质疑本仙子的道果不存在。

知不知道本仙子为了结出道果，废了多大力气！应天仙他们四个都羡慕的很！

陆阳建议不朽仙子先听大师姐讲，事后再找道衍上人算帐。

云芝继续说道：「灵魂从何而来，又归于何处，是修仙界迄今为止都无法解释的难题，道衍上人认为，人的意念是一种力量，只要人的意念足够多、足够强大，就有可能出现灵魂。」

「当然，这是一种假说，且无法解释第一个灵魂是如何诞生的，但伱的情况符合这种假说的情况。」

「不朽教从成立之初到现在，共计一万四千年，一万四千年间，最少有百万计教徒在向不存在的不朽仙人祈祷，如何漫长的岁月，海量的意念，完全有可能造出一道灵魂，也就是你，不朽仙人。」

「不过你的出现，或许还要增加一个条件——杀人。」

「你有没有想过，你刚才施展的力量，那些带着怨念的魔气从何而来？」

「人是万物之长，是天地的宠儿，一生下来就拥有『灵性』。魔修的做法便是通过杀戮，将人的『灵性』剥离出来，化作自己的力量。」

「信徒们为了取悦你而杀戮，造成无边杀业，杀戮所获得的力量，成为了你的力量，渡劫期的力量。」
