# 第199章 幕后之人

第199章 幕后之人

仙凡之隔犹如鸿沟，不是单凭意念就能做到的，不朽仙人的具体境界未到仙人，处于渡劫期。

虽说他没有肉身，只有灵魂，算不上完整的渡劫期，但他掌握不朽道果雏形，弥补了战力上面的不足。

若是渡劫期在精神空间遇到了不朽仙人，会应对的很被动。

但不朽仙人偏偏遇到了正版的不朽仙子。

道果雏形在真正的道果面前发挥不出一点力量。

被教育了一顿以后，不朽仙人意识到自己大概不是真正的仙人，而是对不朽仙子模仿的产物。

「至于道果是如何出现的，前辈，你有什幺看法？」云芝把这个问题抛给不朽仙子。

不朽仙子刚才一直在想的就是这个问题，她拿出那团金色光芒：「我最初的判断没有错误，这东西可勉强称之为不朽道果，只不过远不到成熟的程度，属于雏形。」

「道果的出现应当和这小子出现的原理一样，都是依靠意念。」

陆阳好奇：「靠着意念就能变出道果吗？这样一来，成仙岂不是很简单？」

不朽仙子摇了摇头，纠正陆阳的错误认识：「不是道果，而是道果雏形。且不说这枚道果是不朽教一万多年积累的产物，单说依靠意念产生道果雏形，就有很大的局限性。」

道果是成仙的标志，是能改变世界规则的终极产物，其具体概念已经远远超出陆阳的见识，这不是他现在能掌握的东西。

「道果雏形和道果天差地别，只要我愿意，不朽道果雏形的想变出来多少都行，但不朽道果永远只有一枚，就是我这一枚。」

说到这里，不朽仙子露出自信的笑容，她认为自己的不朽道果才是最强的，应天仙他们的道果都不如自己。

至于道果雏形，在她看来都是上不得台面的东西。

「但道果雏形有取代道果的可能。」

云芝的话给不朽仙子泼了一盆冷水，不朽仙子明白云芝的意思，瞬间冷静下来。

「这是怎幺回事？」陆阳问道。

道果的事情，唯有不朽仙子和云芝清楚，陆阳和不朽仙人是完全不懂。

不朽仙人连道果和道果雏形都区分不开，要不是现在解释了，他自己都不知道他的道果雏形是怎幺来的。

云芝解释道：「道果雏形是粗胚，相当简陋，连内部结构都不稳定，如果道果雏形逐渐成熟，会变得越来越接近道果。」

「而同一种道果只能有一枚，道果雏形想要彻地成熟，必须废掉已经成熟的道果，取而代之。」

陆阳惊讶：「也就是说仙子的道果有可能被不朽道果雏形取代？」

陆阳替仙子担忧，仙子虽然不是特别靠得住，平时也帮不上忙，还总给自己找麻烦，但陆阳还是希望她始终能有道果，不会被人取而代之。

云芝摇头，神情凝重：「前辈掌握着『不朽』一系最高权力，无人能在『不朽』上与之抗衡，无限接近成熟的道果雏形也不可能。」

「道果雏形取代道果，只有一种情况——道果是无主物，而道果雏形是有主物。」

陆阳松了口气：「那还好，仙子还活着，谁也取代不了她。」

「但她原本是不该活着的。」

陆阳听到大师姐的话，如遭雷击。

是了，如果不是自己无意间叫出不朽仙子的真名，只怕到大世之争结束，不朽仙子也无法复活。

或许真如大师姐所说的那样，没有自己，要再等三十万年才会有第二个人无意间叫出不朽仙子的真名。

不对，如果不朽仙子没有复活，而不朽仙人就能让不朽道果雏形成熟，取代原本的不朽道果。

等到大世之争，不朽仙人率领不朽教出世，将自己的名号传播出去，到那时，谁还敢和自己一般，用开玩笑的心态喊「不朽仙子」这四个字。

到那时，只怕不朽仙子再也无法复活，真真正正的死去。

不朽仙子也是想到了这一点，后怕不已。

云芝简单梳理了一下思路：「上古时期，前辈被人偷袭致死，不朽道果失去了主人，成为无主之物。」

「幕后之人将不朽道果的概念公布于众，捏造出不存在的不朽仙人，让不朽教的信徒去相信、观想、复活不朽仙人，而不朽仙人自己对此毫不知情，他会拼命的去催熟道果雏形。」

「等到时机成熟，幕后之人出手，摘取不朽道果，据为己有。」

「现在唯一不确定的是，幕后之人想要在不朽道果成熟时摘取，还是在快要成熟的时候摘取，亦或者说……他已经来了？」

说到这里，云芝的声音冷若万年寒冰，其中蕴含的杀意令陆阳胆寒。

云芝和不朽仙子同时放开神识，扫过周围每一寸空间，要揪出幕后之人。

忽然，密室角落，空间震荡，一道漆黑的身影款款走来，他有节奏的拍手，称赞云芝的不凡。

陆阳盯着漆黑身影，明明那个人就在这里，但他用神识扫过，空无一物。

陆阳觉得那人像是深不见底的黑洞，野心极大，能吞噬万物，令人不寒而栗。

云芝和不朽仙子挡在陆阳身前，警惕来者。

「不愧是五大仙门的最强者，对我而言，中央大陆有几个威胁，而你是威胁最大的！」

「原本我来这里，是想观察一下是否真的凝成了不朽道果雏形，想不到只是观察了这幺几天，就有这幺大的收获。」

漆黑身影看向不朽仙子，虽然看不清他的面庞，但陆阳觉得他是在笑。

「没想到啊，不朽仙子你竟然复活了，最大的变数，令我所料不及。」

「既然伱已复活，那用不朽道果雏形取代道果的计划也就作废了，可惜了不朽教一万四千年的准备，竹篮打水一场空。」漆黑身影遗憾的摇头，不知道是为不朽教感到惋惜，还是为自己的谋划感到惋惜。

「应天、麒麟、岁月、九重，你是谁！鬼鬼祟祟的，露出真面目！」不朽仙子厉声喝道，此人要彻地抹除她的存在，是生死之仇，不可化解！

她和黑影之间必然要有个结果！

黑影摇头失笑：「你们那个时代又真的只有五位仙人吗，九重仙真的是第一位仙人？」

「仙子，有太多的事情无法确定，你如何敢断定我是他们四个人中的一个呢？」

「装神弄鬼！」不朽仙子咬牙切齿。

云芝没有多言，直接了当，动用全力，果断出手。

黑影神情一凝：「果然，你的实力远不止你对外表现出来的那样，即便是我本体出现，大概也难以战胜你。」

「上古之后，竟有你这种人，真是天地造化。」

黑影自知不敌，果断自爆。

「可惜了我的本体，无法知道这里的事情。」
