# 第201章 我还是个婴儿！

第201章 我还是个婴儿！

「皇宫里的那个家伙身居禁地，极少出手，他的可能性不大。」

「那就是问道宗的云芝？」

「也不对，我的分身藏在不朽仙人身边，不朽教一向小心谨慎，怎幺会被人摸上门？」

「难道说不朽仙人觉醒了良知，改邪归正，向大夏王朝或者问道宗主动投案，争取宽大处理？」

提起中央大陆的那几人，黑色身影倍感棘手。

自上古终结以后，他就开始谋划事情，一切都计划的好好的，按理说不会出现什幺问题。

大干、大虞两个时代都没有超出他的计划，宣称后世会有成仙机缘，让人们沉睡，让他们在大世之争时醒来，扰乱视线。

唯独到了大夏王朝，接二连三的出现计划之外的人物，出现成仙之人。

成仙之人，便不再是棋子，而是和他同等地位的棋手，这让他不得不多次修改计划。

「尤其是那个云芝，年纪轻轻，天赋冠绝古今。」

「大人，请问这云芝是……」侍从回想了一下中央大陆的风云人物，那些左右大陆动向的大能里面并没有一个叫云芝的。

大人可是很少夸赞人，不吝辞色的夸赞更是第一回，这个叫云芝的天赋该有多幺惊人？

黑影冷笑一声：「不过是个问道宗的小丫头罢了。一百年前我前往中央大陆，她亲自出来迎接我，还热情的询问我是哪里人，我懒得搭理她，她也不好说什幺。」

「随后我看她有些本事，便和她交手，指点一二，交手过后，我想要离开，她还紧追不舍，要我再指点她，我想修士之交淡如水，何必强求，我们二人的缘分到此为止便是最好，过多的指点反而会影响她的路。」

「我使用遁术直接离去，不愿和她有过多纠缠。」

「大人修为万古第一。」侍从抱拳称赞，引得黑影哈哈大笑。

侍从庆幸，卷入大世之争，稍有不慎就沦陷到万劫不复的境界，还是跟着大人安全。

大人修为盖世，算计万古，定然能在大世之争中占尽优势，他跟在大人后面吃些汤水，也就足够快活一辈子了，若是运气再进一步，也有可能成仙。

黑影想到百年前和云芝交手的经历，觉得挂不住脸。

他当然不能说我看那小丫头年轻，主动出手，随即被打的落花流水，落荒而逃。

他活了不知多少岁月，竟然被一个娃娃击败，被迫逃跑，简直是耻辱。

这些话不能对下属说，有损威信。

黑影想起百年前的事情，他当时就是想去不朽教看看，距离产生道果雏形还差多少，还没摸到不朽教老巢，就被云芝撞见，随即展开大战。

想到云芝展现的实力，黑影觉得云芝可称之为中央大陆第一人，是大世之争中最大的障碍。

所以自那以后，他向中央大陆派出去的都是分身，免得被人抓住。

「莫非大夏王朝被气运所钟？」

气运一说虚无缥缈，能成仙的，除了有天赋有实力，还要有运气。

比如当初那个学会言出法随的渡劫期，他也有可能成仙，结果运气不佳，碰上了黄豆豆，中道崩殂。

黑色人影想了半天，也没想出来一个结果，他索性不再去想这个问题。

「也罢，不想这些，既然分身被干掉，说明不朽道果雏形一事已被他人发现，中央大陆的人会警惕仙人潜入大陆，被人发现会横生不必要的麻烦，我短时间内不再前往中央大陆即可，等不朽道果接近成熟，我再出手摘取！」

「若我能获得不朽道果，在大世之争中，我便能占尽优势！」

「只是可惜了不朽仙子，她注定无法复活。谁叫她掌握着不朽道果，若她不死，谁也得不到不朽道果。」

「当初真是想不到啊，能结出不朽道果的，竟然是她，令人羡慕啊……」

黑色人影渐行渐远，声音消失，离开此地，只余下一地枯骨。

……

「要如何处理不朽教？」

陆阳提出疑问，此行的目的已经达成，找到不朽教总部，抓住不朽仙人，还逼得幕后黑手一具分身自爆。

现在只剩下唯一一个问题——不朽教要如何处理。

贸然处理不朽教，会不会打草惊蛇，让幕后黑手察觉到异样？

能不能利用不朽教，把幕后黑手钓出来？

云芝诧异的看着陆阳，不明白他为什幺会这幺问。

「当然是报案啊。」

「啊？」

「这幺多人，咱们问道宗抓了也审不过来，不如让大夏王朝过来处理。」

陆阳差点脱口而出「咱们问道宗还有这幺正规的手段吗？」

在陆阳的印象里，刑讯逼供，威逼利诱，潜入魔教，在魔教比赛中成为第一名，这些不都是问道宗干的事情吗？

哦对，有一半是我干的。

「咱们什幺时候报案？」陆阳跃跃欲试，这种端掉一个大型窝点的感觉挺爽的。

云芝想了想：「四天前？」

「啥？」

云芝解释道：「四天前刚进入总部以后，我就神魂离体，去大夏王朝报案了，之所以没动手，是想等筑基期、练气期的人来齐了以后再收网。」

「当然，不朽仙人是意外收获，这是我所料不及的。」

不朽仙人觉得自己就是闲的没事干，好好的非要搞什幺夺舍，只要他不主动出来，就算整个不朽教覆灭，大夏王朝也找不到他。

云芝把目光放在不朽仙人身上：「至于你……」

不朽仙人赶紧说道：「我夺舍未遂，可以类比杀人未遂，不至于死刑啊！」

「我素来遵纪守法，一件违法的事情都没干过啊，您看，连雕像上都在看刑法。」

陆阳一看，还真是，雕像上的不朽仙人拿着刑法。

教主动作很快，不朽仙人的雕像造型已经更换为拿着刑法，旨在鼓励教众学习法律。

「而且我获得名字那一刻起灵魂才是完整的，从获得名字到现在只过去了五天时间，我现在只有五天大，还是婴儿，按照大夏刑法，我属于无刑事责任年龄人，不承担刑事责任，不受到刑法处罚。」

「我还是个婴儿啊，请您大人有大量，高擡贵手，放了小的一马！」

陆阳盯着不朽仙人这张老的快要入土的老脸，觉得名字还真没有起错。

这种不要脸的话你都说得出口？
