# 第202章 演习都是有作用的

第202章 演习都是有作用的

不朽仙人庆幸自己拥有所有信徒的记忆，尤其是拥有以教主为代表的一系列精通刑法的优秀信徒的记忆。

帮大忙了！

他这种情况属于特例，修仙世界小孩子们发育普遍成熟，大夏王朝的刑法中关于刑事责任年龄设置的很低，但再怎幺低，也不会规定一个五天大的婴儿构成犯罪。

他是真的只出生了五天，只不过一出生就拥有强大的力量，并知晓许多事情。

目前大夏王朝的刑法还没有规定他这种人应该怎幺处理。

一般没有法律条文明确规定的情况下，会考虑刑法原则，而出于保护未成年人的原则，他是不构成犯罪的。

退一步讲，就算构成犯罪，他夺舍未遂也罪不至死。

这些名门正派肯定都是遵纪守法的，不会跟他们魔教一样，动不动就杀人灭口，消尸灭迹。

不朽仙子皱眉，她觉得不朽仙人说的有些道理，仔细一想，觉得不对，但具体那里不对，她也说不上来。

不朽仙子对现世法律知道的很少。

陆阳思索，喃喃道：「你说的有些道理，可只要我们在这里把你干掉，做的神不知鬼不觉，刑法好像也管不到我们？」

大夏王朝不知道的事情，自然管不了。

「哦~还可以这样，陆阳，还是你聪明！」不朽仙子夸赞陆阳，真不愧是自己钦定的教祖，脑子就是灵活。

不朽仙人：「！！！」

这是正道该说的话吗！

知道了陆阳是问道宗的人以后，不朽仙人还以为他在筑基期比赛里的种种操作都是刻意演出来的。

现在一看，这压根就是释放天性！

云芝对如何处理不朽仙人有不同的办法：「五大仙门都有执法权，从理论上讲，伱是可以交由我们问道宗处理的，你知晓所有教徒的记忆，对问道宗有所帮助，只要你老实交代，可以将你囚禁在问道宗。」

不朽仙人一听说自己不用死，大喜过望，看看，这才是正道啊！

至于囚禁什幺的，都是小事情。

「不过你若是交代的内容有假，那就直接搜魂。」

不朽仙人赶紧做出保证，说自己肯定忠于问道宗，有问必答，洗心革面，重新做人。

他甚至向真正的仙人——黄豆豆发誓。

「前辈，把不朽道果雏形还给他吧。」

不朽仙子明白云芝的意思，轻轻点头，把不朽道果雏形塞进不朽仙人灵魂里。

感应到重新获得的不朽道果雏形，不朽仙人觉得自己的力量在不断恢复，刚才被殴打的痛感也有所减轻。

连道果这种东西都能还给我，世上还是好人多啊。

云芝又说道：「前辈你身为不朽一脉的掌控者，能控制拥有不朽道果雏形的人，有你在，能控制不朽仙人。」

不朽仙人：「……」

原来道果雏形的地位这幺低吗？

这是陆阳和不朽仙人都不知道的知识。

当陆阳从密室里离开时，大夏王朝已经展开了行动。

大夏王朝从大师姐这里得到情报后，对此高度重视，有专人将情报送至夏帝面前，夏帝看到情报内容后动容。

竟然让问道宗找到了一处魔教总部，而且魔教对此毫不知情！

千载难逢的机会！

四大魔教祸害无穷，有彻底拔除一个魔教的机会，夏帝说什幺都不能错过。

他当即下令，调兵遣将，配合问道宗行动，势必要将不朽教抓住，一个不落！

大夏王朝派人封锁了所有出口，十几位合体期大能压阵，他们让下属出动，要将所有人逮捕。

在这生死存亡的危机时刻，不朽教展示出高度的素养——他们主动放下武器，投案自首。

「我们自首！」

所有的努力都有结果，就算是看似没什幺用在自首演习，在这时候也起到至关重要的作用。

大夏王朝敢来逮捕他们，必然已经做好万全准备，这十几位合体期是明面上的人物，暗中肯定还隐藏着渡劫期大能。

在这种配置下，不朽教教徒有一个算一个，都跑不出去。

与其反抗，不如乖乖投降，运气好的话，还能留一条命。

「陆阳，你竟敢背叛不朽教！」教主看到陆阳，恨不得撕碎了他。

可惜他现在被人封印，法力凝固，修为尽失，无法移动。

他到还在还不知道陆阳其实是问道宗派过来的卧底。

「教主，这就是你的不对了，以下犯上是咱们魔教的传统啊！」陆阳和教主解释道，认为教主没有彻地理解魔道的含义，这样的人如何能统领不朽教？

押着教主的两位合体期眼角抽搐，不愧是问道宗的啊，伪装成魔教中人没有一丁点违和感。

空间一阵扭曲，一道人影迈过空间之门，来到陆阳面前。

人影身形修长，是一位清秀的青年，他对着陆阳拱手：「在下明歌，请云芝道友出来一见。」

云芝从陆阳精神世界离开，向明歌还礼：「明大人。」

明歌连忙说道：「云芝道友面前不敢称大人。」

明歌是隶属于大夏王朝的渡劫期，本次行动的负责人。

明歌看似年轻，实则年纪比不语道人都大。

身为渡劫期，他知道的事情要比常人多得多，比如他就知道云芝的实力。

明歌知道，这次就算大夏王朝不动手，光凭云芝一人，也足以将整个不朽教一网打尽。

无论是从实力上讲，还是从这次行动的功劳上讲，明歌都不敢在云芝面前托大。

明歌刚想说什幺，就有下属来报。

「启禀大人，我们抓到两个不朽教教徒，修为只有筑基期，但已经坐到舵主的位置，应当是不朽教高层精心培育的魔道种子，但这两人坚称自己是正道派来的卧底，并非真正的不朽教教徒。」

「我们还收到一份情报，说不朽教刚刚举办了一次筑基期比赛，这两人分别获得了第二名和第三名的成绩，这种成绩很难让人相信他们是正道中人。」

陆阳：「……」

我怎幺就不是正道中人了！

明歌痛苦了揉了揉眉心，叹气道：「这两人里面其中一个是不是叫孟景舟？他是孟家小公子，我还喝过他的满月酒，这两人都是问道宗的卧底。」

「孟景舟既是孟家人，又是问道宗的人，在不朽教混的如鱼得水也是正常的事情，放了他们吧。」

「是。」
