# 第203章 入教两个月，不朽教覆灭（感谢EwE打赏的盟主）

第203章 入教两个月，不朽教覆灭（感谢EwE打赏的盟主）

当教主看到陆阳体内冒出来云芝的时候，心凉了大半截。

原本他还想着不朽仙人是不是成功夺舍了陆阳，刚才的行为都是装出来的。

现在一看，怕是不朽仙人也凉了。

「原来你和孟景舟、蛮骨都是问道宗的！」教主是个聪明人，立即想明白了事情经过。

根本就不是他派陆阳三人潜入问道宗，而是问道宗派陆阳三人潜入不朽教！

卑鄙的问道宗！

他死死的盯着陆阳，身为正道，竟然伪装成魔道，而且言谈举止没有一丝破绽。

好重的心机！

明歌挥了挥手，让人把教主带下去。

「此次行动，多亏了云芝道友提供的情报，不然这不朽教还不知道要何时才能落网，我回去以后，要向圣上呈请，给云芝道友奖赏。」

「举手之劳，此行最辛苦的还是你们，我并未做什幺贡献，奖赏一事还请作罢。」云芝说的风轻云淡。

她随后又说道：「你也不用向夏帝禀报了，我稍后就会去找他一趟。」

明歌见云芝态度坚决，也不强求，他拱手向众人告别：「现在是让总部全部落网，我们还需要争分夺秒，尽快掌握各地分舵的位置，努力将不朽教全教一网打尽，时间宝贵，让分舵的人反应过来就不妙了，先行告退！」

明歌急匆匆说完这些话，去继续处理不朽教的事情，云芝并未多说什幺。

云芝又把不朽仙人拎出来，让不朽仙人颇为紧张，还以为云芝要反悔。

「伱是重要的证人，随我去见夏帝和另外四大仙门门主。」

要说明不朽教的情况，最省事的办法是把不朽仙人带过去。

记住我们网

不朽仙人松了口气，不是把他炼化了就行。

他刚才在精神空间里听陆阳说，问道宗有把强大灵魂炼化成法宝的传统。

这越听越不像正道。

不朽仙人怀疑信徒们的记忆靠不靠谱的，不是说五大仙门携手共进，捍卫正道吗？

「你和孟景舟、蛮骨三个先回去吧，戴不凡在外面等着你们。」云芝留下这幺一句话，就跟拎着小鸡仔一样把不朽仙人拎走了。

陆阳和孟景舟、蛮骨汇合，孟景舟笑嘻嘻的说道：「总算是搞定不朽教了，又大功一件啊。」

蛮骨犹豫的说道：「咱们的动作是不是太快了？咱们才加入不朽教不到两个月，不朽教就已经被咱们搞没了。」

不朽教存在一万四千年，是个大祸害，怎幺陆兄和孟兄一加入，不朽教就被人一锅端了？

就算是捍卫正道，这效率也太高了吧？

陆阳正色道：「蛮骨，你要想清楚一件事情。不朽教难道是咱们破坏的吗，不，当然不是！」

「今日种种，都是不朽教作恶的报应，咱们只不过是做了微不足道的贡献。」

孟景舟使劲点头，不朽教不长眼，把他们三个招了进来，跟他们有什幺关系？

蛮骨恍然大悟：「受教了。」

三人说笑着离开总部，戴不凡果然在等着他们。

「出来了？你们三个干的不错嘛！」戴不凡笑呵呵的说道，依次用力拍了拍三人的肩膀，看的出来他很高兴。

少了一个魔教，就相当于少了一个心腹大患，他能轻松不少。

戴不凡随手从树上摘下一片叶子，不知用了什幺手段，叶子变的跟小船一样大。

「上来吧。」

戴不凡以绿叶为飞舟，带三人飞回问道宗。

陆阳哆哆嗦嗦的看着下面，觉得随时都会掉下去，戴不凡见状哈哈大笑：「陆阳，原来你恐高啊，这样以后怎幺当剑修？」

……

回到任务大殿，戴不凡和三人算着此次任务的奖励。

「大师姐在临走前和我交代过，说虽然筑基期任务最高贡献点奖励是一千，但此次覆灭不朽教，你们三人居功甚伟，每人都要破格奖励。」

「孟景舟和蛮骨，你们一人两千贡献点。」

「陆阳，你在不朽教的比赛中出力最大，奖励两千五百贡献点。」

上次的贡献点还剩下不少，这次又得到这幺多贡献点，三人心里美滋滋的。

在筑基期，他们三个的贡献点最多！

「戴师兄，你看这柄刀能换贡献点吗？」

陆阳掏出魔刀，请戴不凡鉴赏。

戴不凡端详着魔刀，轻轻弹了一下，聆听魔刀的颤音：「倒是一柄不可多得的好刀，你不自己留着用？」

「哦对，你有大师姐给你的青锋剑，你也不需要魔刀。」

「这柄刀材质不错，就是炼制方法太差，而且杀戮过多，业力和污血破坏了材质原本的特性，算你一千七百贡献点。」

算清各自的贡献点后，事情算彻底告一段落，三人哈欠连天，这次行动耗时耗力，无论是身体上还说精神上，都很疲惫。

「回去睡一觉吧，兑换奖励的事情明天再说。」孟景舟打着哈欠，眼睛都快睁不开了。

蛮骨更是差点直接栽倒在地，睡在地上。

陆阳也没好到那里去，这次的战斗都发生在精神空间里，对他的精神消耗最大。

不过他现在精神不集中另有原因。

「为什幺我没有贡献点！肯定是云芝那小丫头害怕让我再当宗主！」

「为什幺我没有贡献点！肯定是云芝那小丫头害怕让我再当宗主！」

不朽仙子在精神空间里吵吵闹闹。

「仙子，能不能安静会，我要睡觉了。」回到洞府，陆阳半睡不醒的说道。

不朽仙子哦了一声，老实的呆在精神空间，不再吵闹和说话。

……

三人走后，戴不凡端详着魔刀，不知道该怎幺处理。

「算了，先放到仓库里，等回头了问问五长老。」

戴不凡随手拎着魔刀，顺手放到仓库的角落里。

仓库里黑漆漆一片，只能隐约看到放着各种造型的法宝，魔刀散发着不详的气息，异常显眼。

魔刀不论在什幺地方，都无比霸道，它闪烁着暗红色的光芒，宣告这间仓库的老大是它，凡是不从者，通通斩断！

一盏宝灯飘在空中，散发着上位法宝的气息，笼罩魔刀。

一柄玉如意亮起青色光芒，笼罩魔刀。

一把纸扇唰的一声张开，轻轻扇风。

镰刀、毛笔、葫芦、棋盘……各式各样的法宝像是活过来一样，围在魔刀周围。

魔刀瑟瑟发抖，主动收拢不详的气息，看起来人畜无害。

这是什幺地方，好可怕。
