# 第204章 筑基后期悖论（感谢书友O七安O打赏的盟主）

第204章 筑基后期悖论（感谢书友O七安O打赏的盟主）

一夜过后，陆阳走出洞府，打了个长长的哈欠，容光焕发，像是复活一般，精力充沛。

「嗯——」

「活过来了！」陆阳活动身体，觉得浑身上下充满了力量。

好好休息一晚上果然有效果。

陆阳回想起不朽教覆灭的事情，像是发生在昨天一样，记忆犹新。

陆阳注意到不朽仙子正在精神空间里熟睡，不朽仙子熟睡时娴静典雅，容颜绝世，身体曲线起伏，完美符合世人对于「仙子」这一词汇的印象。

不朽仙子不说话的时候，非常能唬住不认识她的人。

难得的安静。

「不过灵魂体也需要睡觉吗？」

陆阳想起来不朽仙子使用的黄粱枕，只能把她睡觉的原因归结于「兴趣爱好」。

感受着晨曦朦胧的阳光，体内灵力速度不由自主的加快运转，像是有新的力量在体内涌动。

「要到筑基后期了。」

陆阳自语，原地盘膝而坐，五心朝天，默默运转《明心见性诀》。

体内灵力按照功法运转路线，流速越来越快，不断冲刷着陆阳的身体，强化身体的各个部位。

陆阳尝试藉此机会强化头发，发现无济于事。

「也不知道孟景舟是怎幺锻链的头发。」

陆阳想起来孟景舟和五行宗的人对战时，用头发撞击对手，效果拔群。

他抛开杂念，沉淀下来，让身体与自然融为一体，不断有天地灵气涌入身体，他吐出灵气，反哺天地。

在这个过程中，他的境界在不断提升。

「嗯？你是在干什幺？修炼吗？」不朽仙子醒来，揉着眼睛，迷迷糊糊的。

她感受到陆阳的境界在不断提升，但总感觉有什幺不对的地方。

「不，我是在进阶。」陆阳严肃的解释道。

「我现在已经是半步筑基后期。」

「哦，那你快到筑基后期了吗？」

「快了，不过我想到一个问题。」

「是什幺？」

「我现在是半步筑基后期，如果我再迈出半步的半步，是不是就更接近筑基后期了？」

「是啊。」

「那我要是再迈出半步的半步的半步，是不是比之前还要接近？」

「对。」

「我如果永远在原有的基础上迈出半步，是不是就越来越接近筑基后期了？」

不朽仙子懵懂的点点头。

「我一直突破境界，但一直不能到达筑基后期。这是不是意味着筑基后期只是一个虚无缥缈的境界，其实根本没有人达到？」

不朽仙子皱着眉头想了片刻，觉得自己大概是还没睡醒，回去继续睡吧。

不朽仙子脑袋一歪，继续睡了回去。

不朽仙子睡着以后，陆阳还在思考这个哲学问题。

问题的答案究竟是什幺？我不断的突破境界是不是没有意义，会不会根本就不存在筑基后期？

暗中躲藏的傀儡再也看不下去，偷偷跑到陆阳后面，踹了陆阳一脚。

陆阳一松劲，成功又迈出半步。

筑基后期！

「谁踹我！」

陆阳猛地回头，傀儡早就逃之夭夭。

就算傀儡跑了，陆阳也能猜出来是傀儡干的好事。

整个天门峰除了陆阳，就剩下傀儡能动。

「算了，不和它一般见识，去任务大殿兑换奖品！」陆阳觉得自己就算找到了傀儡也打不过它，没必要突破以后第一件事就是挨打。

不吉利。

陆阳在任务大殿门口等了一会，孟景舟和蛮骨才赶了过来。

这两人也累的很，从昨天晚上一直睡到刚醒。

孟景舟照例去任务大殿买了优质草料，按照比例配置，回去了喂给老马。

「制冰符好便宜，来二十张！」

陆阳诧异的看着孟景舟：「你买这幺多低等制冰符做什幺？」

这些制冰符只能对付练气中后期的，在榜单上属于凑数的那种。

「嘿嘿，这伱就不懂了吧，现在入夏，知道夏天最重要的是什幺吗！是凉快！」

蛮骨不解：「可是洞府里不是有消暑阵法吗，够用了啊。」

孟景舟伸出食指晃了晃：「来，我跟你们演示一遍。」

孟景舟从身份玉牌里掏出一只木桶，灌满凉水，整个人扑通一声跳进去，露出一个脑袋。

他拿出制冰符，整个木桶的水瞬间结成冰块，他被冻在里面。

「爽！」孟景舟大叫一声，整个人都冻成冰疙瘩，只有脑袋能动，这种感觉爽到飞起。

这也就是修士，换做普通人，早就冻出毛病了。

陆阳眼睛一亮，把孟景舟连通冰块从木桶里拔出来，把冰块一推到，咕噜咕噜的绕着任务大殿滚动起来。

这种艺术形式在先进的问道宗也不多见，引起许多师兄师姐的注意。

「陆阳你大爷的！」孟景舟大骂，他感觉整个人天旋地转，分不清东西南北。

陆阳一边滚动着冰块，一边解释道：「这你就不懂了吧，咱们三个合体，最大的问题在什幺，不就是转圈太多身体扛不住嘛！咱们三个可以用这种方法锻链，提前适应转圈。」

蛮骨在一旁点头，觉得不愧是陆兄，脑子就是灵活，他还以为陆兄是单纯的在折腾孟兄。

孟景舟对此有不同的看法：「说理论谁不会，陆阳你有本事咱俩换换，我推着你！」

「你最先被冻住，先锻链你！」陆阳才不上当。

幼稚的激将法。

最终还是在任务大殿值守的师兄，摆着一副臭脸，把陆阳和孟景舟拦了下来。

两人这才老实起来，又去兑换榜单兑换奖励。

「来一粒十牛之力丹。」陆阳看到榜单上有金丹期版的十牛之力丹，一千五百贡献点，二话不说，直接买下来。

这种价格，绝对的物超所值。

「嗯？金丹境界体验劵，这是什幺玩意？」孟景舟发现一样很奇怪的东西，简介上面说的也很模糊。

孟景舟思索：「难道是让筑基期修士临时进入金丹期，体验何为金丹？」

他听说有修仙大能习惯让弟子提前感受境界，有利于后面的修行。

「买一张试试，又不亏。」陆阳鼓动孟景舟买一张。

孟景舟一想也对，反正不贵，就买了一张。

他跑到前台，找到值守的师兄。

「师兄，我想使用这张体验劵。」

师兄确定这是真的以后，点了点头：「现在就能使用。」

孟景舟好奇的问道：「师兄，这张体验劵是干什幺的？」

师兄一边联系人，一边随口说道：「让你体验金丹期修士的战力。」

孟景舟顿感不妙，刚想说什幺，就被人拍了拍肩膀。

孟景舟回头，是一位金丹期的光头师兄，慈眉善目的，他露出一排整齐的牙齿，笑道。

「这位师弟，听说你想体验金丹期修士的战力？走，咱们上外面的擂台上打。」

孟景舟：「……」

陆阳你坑我！
