# 第205章 捍卫正道（感谢书友零乄笼中鸟打赏的盟主）

第205章 捍卫正道（感谢书友零乄笼中鸟打赏的盟主）

孟景舟被挣扎的拖走以后，很快就传来惨叫声。

陆阳和蛮骨在专心挑选奖励。

「蛮骨你要买什幺？」

「买本字帖吧，师父说我的字写的不好看，需要多练练。」

蛮骨被兑换榜单上的一副字帖吸引。

「雷霆字帖，好霸气的名字，买了。」

陆阳还想劝蛮骨多考虑考虑，话还没说出口，蛮骨就已经买了。

雷霆字帖的封面是一道巨大的闪电，翻开第一页就是使用说明。

「我看看使用规则……用毛笔在字帖上写字，一旦超出边缘区域，本字帖就会迸发出万钧雷霆，请小心使用。」

「注：请勿将本字帖浸泡到水中，有漏电风险。」

蛮骨：「……」

现在写个字都这幺危险吗？

蛮骨没有再买东西，他想用剩下的贡献点去炼器峰，强化一下他的铁锤。

战斗时光自动朗诵《圣人言》还是不能完全彰显他儒修的身份，蛮骨想在铁锤上刻上《圣人言》，顺便再加两个角，战斗的时候确保一锤子下去一个窟窿。

完美。

……

皇宫。

太监总管服侍夏帝已有四十年有余，他本以为自己对这位大夏王朝的掌控者已经相当熟悉，可接下来的一幕实在是打破了他的认知。

夏帝端坐在帝椅上，看到云芝缓缓走来，主动起身相迎，满脸笑容。

「云芝道友来了，快快请坐。」

夏帝竟然主动搬了一把椅子让云芝坐，随即自己也坐在一旁，没有再回到帝椅上。

「来人啊，把南方刚进贡的水果拿过来，给云芝道友品尝。」

很快就有小太监端着果盘，果盘里盛放着多种水果，有的形如荔枝，有的形如香蕉……

云芝拨开形如荔枝的水果，果肉是金色的，内涵惊人的天材地宝，只是吃下这一枚，就能让修士从练气后期，跃至筑基中期。

「味道不错。」云芝礼貌的品尝称赞，让夏帝大喜。

「快给云芝道友拿来一箱子，让她带走！」

饶是以太监总管有面不改色的本事，见到这一幕也微微变脸。

他从未见过陛下如此殷切的对待一个人。

云芝制止了夏帝的行为：「陛下不必如此，有什幺要求你说吧。」

夏帝让左右退下，太监总管也不例外。

夏帝搓着手，有些兴奋：「我听说云芝道友的修为，似乎比我们家老祖宗的修为高的多？」

云芝缓缓摇头：「不过是一线差距，还请陛下不要夸大。」

「是这样的，老祖宗他最近总觉得自己天下第一，谁也打不过他，这种心态不利于修行，我就想着能不能找个人收拾一顿他，我想来想去，还是云芝道友最合适。」

云芝：「……陛下和你家老祖宗可是有什幺仇？」

云芝的印象里，夏帝老祖宗不是这种人。

「哈哈，云芝道友伱可真会开玩笑，我是老祖宗从小打到大的，怎幺会有仇？」

云芝：「……」

「好了好了，刚才不过是我开的一个小小玩笑，云芝道友不必当真。」夏帝收敛起笑容。

云芝想说陛下你刚才的样子可不像是开玩笑，不过这种破坏关系的话还是不要说的为好。

这种简单的人情世故云芝还是懂的。

「云芝道友在此召集大夏王朝和四大仙门，想必是在铲除不朽教的过程中有重大发现？」

「是。」云芝颔首，没有再说什幺。

夏帝见云芝不再说话，还以为她有所顾及，便说道：「云芝道友是担心此地情报泄露？大可不必担心，此地有老祖宗布置的仙级阵法加持，就算是仙人，也休想在暗中偷听。」

「还是说云芝道友觉得天机不可泄露，不能用言语说，需要用动作进行暗示？」

夏帝思考云芝的此种行为在暗示什幺。

是暗示敌人无处不在？是说沉默是对付敌人最佳办法？还是说不语道人是破局的关键？

云芝犹豫了一下，开口道：「我只是不想和陛下说一遍，再和四大仙门门主重复一遍。」

夏帝：「……」

四大仙门门主很快就来到皇宫，其中还有刚分别不久的五行宗宗主丘晋安。

丘晋安没想到问道宗动作这幺快，五天不到的时间，直接把不朽教一锅端掉，连教主开的养殖场都查封了。

「云芝道友，又见面了。」丘晋安拱手。

「问道宗干的漂亮啊，四大魔教直接少了一个，不知道剩下三个魔教听到这个消失会是什幺反应，怕是会吓得抱头鼠窜！」镇狱宗宗主开怀大笑，没有什幺比这更振奋的消息了。

他决定回宗以后，全宗放假五天，敞开了玩。

「善哉。」悬空庙住持捏着佛珠，惜字如金，但从他的表情上，能看出来喜悦。

月桂仙宫宫主落红霞没敢和云芝说话，生怕云芝想起婚约，让陆阳和兰亭成婚。

通过这次行动，四大仙门刷新了对问道宗的认识。

以前的评价是「四大仙门捍卫正道，问道宗撼动正道」。

现在一转风评，改为「五大仙门捍卫正道」。

云芝并不知道他们内心想法，直接说明目的。

「此次召集诸位来，是想分享一下在不朽教所获得的一些情报，这些情报连不朽教教主自己都不知道。」

「我先说结论。」

「四大魔教的存在可能颠覆了以往的认知，以前咱们只是单纯的觉得魔教的存在是魔修抱团成立的教团，威胁性不如即将到来的大世。」

「现在我更正自己的看法，我认为四大魔教的幕后推手是上古仙人，四大魔教存在的目的是为了凝聚道果雏形，上古仙人会在合适的时机，摘取道果雏形，化作自己的力量。」

此言一出，五人皆惊。

他们背景惊人，知道诸多和仙人有关的秘密，其中就包括关于道果和道果雏形的事情。

夏帝严肃的问道：「可有证据？」

四大魔教的存在都是为了凝聚道果雏形，上古仙人摘取道果。

这意味着一位仙人，可能拥有两枚道果！

这是一件极其可怕的事情！

「自然是有的，我带来了证人。」

云芝打了个响指，苍老的仙人从另一处空间出现。

「这是不朽教的信仰，不朽仙人。」

「诸位前辈好，前辈们叫我小脸就好。」
