# 第206章 三大魔教（感谢书友陆危楼打赏的白银盟）

第206章 三大魔教（感谢书友陆危楼打赏的白银盟）

不朽仙人一出现，迅速吸引了众人的目光。

「小脸？」

不朽仙人虽然只有五天大，但那张脸老的像是只剩下五天寿命，怎幺都跟「小脸」这种称呼联系不上。

「仙人都这幺谦虚吗？」丘晋安看着不朽仙人拘谨、讨好的态度，觉得有些奇怪。

丘晋安看向云芝，只能把原因归结于云芝吓唬了他一顿，让他老实了。

「看他的境界，似乎并不到仙人？」在场之人除了云芝，就属悬空庙的住持修为最高。

悬空庙的住持施展天眼通，将不朽仙人上上下下看了个遍，发现他的境界还不到仙人，顶多跟自己相仿，甚至还有所不如。

夏帝迟疑的看着不朽仙人，总感觉在不朽仙人身上看到了熟悉的东西。

「这是……香火、信念的力量？」

大夏王朝的根基和香火、信念类似，不过是在这之上的概念，用夏帝的话说，这叫「人心」。

是故夏帝对不朽仙人的成因看的最清楚，其他仙门门主看出一些端倪，但都不如夏帝看的透彻。

「莫非他是从不朽教信徒的意念中诞生的新的灵魂？」

云芝点头：「对，而且不止是他是这幺诞生的，他的道果雏形也是这幺诞生的。」

「他有道果雏形？！」此言一出，众人震惊。

在不朽仙子看来，道果雏形就是个似是而非的垃圾，拿不到台面上，那是由于她本身就是仙人，还是不朽道果的持有者。

道果是什幺概念，几近等同于仙人，是无上至宝。

道果雏形作为道果的不完全体，论珍惜排名，只在无上至宝之下一档，放到上古时期，足以开启动辄毁灭星辰的战争。

金灿灿的道果雏形展现在众人面前，道果内关于「不朽」的至高规则不断闪烁和破灭。

不朽的至高规则过于深奥，若是心志不坚或者境界不够，看一眼，就会影响心智，从而影响日后的道路。

这也正是不朽仙子不让陆阳观看道果雏形的原因。

在座之人最低都是合体期中无敌的存在，已经有自己的道路，不会被不朽的至高规则迷失心智。

「这是不朽道果的雏形。」

「不朽道果？」众人并不知晓不朽仙子的存在。

若站在旁观者的角度，不朽仙子的存在属于上古的终极奥秘，是禁忌，隐藏在历史的尘埃中，不可知晓，无迹查询，若是暴露不朽仙子的存在，会有震惊万古的大事发生。

只不过陆阳和不朽仙子对此都没有概念。

云芝并不打算将不朽仙子的事情说出去，在场之人确实可靠可信，此地也不担心被人偷听，但若上古四仙有心要查，手段极端一些，对在场之人使用搜魂，不朽仙子的秘密已经无法保住。

云芝不确定上古四仙知道不朽仙子复活以后，会是什幺反应。

她淡淡的解释道：「据我推测，不朽道果，如字面意义上讲的那样，能让人做到不朽。」

「不朽和仙人的长生有何区别？」夏帝问道。

据他所知，成仙后，仙人就超脱了寿元限制，不会老死，是真正意义上的长生。

上次五大仙门开会，云芝介绍了复活不朽仙人的办法，五大仙门知晓了不朽的含义。

不过那次开会没有叫上夏帝。

云芝说道：「仙人长生，但仍会战死，被人杀死，无法复活，而拥有不朽道果的仙人，只要有人喊出尊称和真名，就能将仙人原地复活，做到真正意义上的不灭不朽。」

「换句话说，只要有人知道这名仙人的存在，仙人就不会死。」

「若是有人误打误撞，喊出尊称和真名，仙人也能复活。」

夏帝瞳孔骤缩，不愧是能改变世界规则的道果，这种功能还真是霸道的不讲理。

「这枚不朽道果雏形也是通过教徒的信念产生的，虽然不如成熟的道果，若是时间充裕，也是有可能成熟的。」

镇狱宗宗主眉头紧皱：「也就是说耀阳教、九幽教和无情教，都有可能出现类似的道果雏形？」

耀阳教、九幽教、无情教就是另外三大魔教。

耀阳教信奉太阳是至高无上的存在，是万物的起始和终焉，蕴含着诞生万物和终结万物的力量，就连无处不在的天地灵气，也是从太阳里溢出的。

九幽教信奉人死以后，灵魂会前往一个叫九幽的地方，灵魂在那里洗涤罪恶，重新投胎转世，回到人间。

无情教最为特殊，虽然成员都是人族，但修仙界的主流将他们称呼为「邪魔」，不认为他们是人族。

无情教认为感情是上天给生灵的套上的枷锁，限制了生灵的潜力，他们主张生灵解开枷锁，奔向自由，这样才能最大程度开发自己的潜力。

而无情教的人，皆是解开枷锁的人，无情之人，为达目的不择手段。

据抓住的无情教信徒称，当他挣脱情感枷锁，觉得身体一轻，整个世界都变得开阔。

亲人、朋友、爱人……这些都不在成为限制他修行的因素，反而能成为他修行的材料。

「剩下的三个魔教可能有道果雏形，只是我的推测，不一定为真。」

云芝并不能保证自己的推测是正确的，比如上次她和天策宗的道衍上人讨论不朽教存在的目的，就是道衍上人的推测更贴近真相，云芝的推测要差一些。

「总之，不朽教已经铲除，幸好暴露问题的及时，让咱们再度对另外三个魔教有了新的认识。」夏帝总结道。

接着，夏帝又提出一系列关于加强针对魔教的对策，引得五大仙门门主频频点头。

夏帝最擅长这方面。

会议结束前，云芝又提了一嘴。

「陛下等把不朽教的教主和副教主审讯结束，情报都搜集完毕以后，能不能把这两人交给问道宗处理？」

夏帝一愣，随即点头，严格意义上讲，整个不朽教都是云芝的战利品，只不过她没要，送给了大夏王朝，她当然想要走就能要走。

「我多问一句，云芝道友要这两人是做什幺？」

「宗门缺一家屠宰场。」

「嗯？」
