# 第207章 画地为牢（感谢书友七里香live打赏的盟主）

第207章 画地为牢（感谢书友七里香live打赏的盟主）

夏帝送别了五大仙门门主后，听到老祖宗的呼唤，让他前往禁地，他有要事交代。

「老祖宗，什幺事？」夏帝来到禁地，对着老祖宗恭敬行礼。

等了半天，夏帝也没有等到老祖宗的回应，他便偷偷擡起头。

当他擡起头的时候，看到老祖宗那张皮笑肉不笑的脸，下意识的后撤了几步。

「听说你刚才鼓动云芝，说让她教训我一顿？」

夏帝大惊，皇宫被仙阵笼罩，在场的只有他和云芝两个人，老祖宗是怎幺知道的？！

「废话，仙阵就是我布置的，我当然想怎幺听就怎幺听！」

「臭小子我看是小时候揍你揍得次数太少了！」老祖宗伸出大手，把夏帝捏进禁地。

「老、老祖宗你下手轻点，我可是伱看着长大的，打在我身上，疼在你心里！」

「放心，我心坚如铁！」

很快禁地就传来凄厉的叫喊声。

也难怪皇宫有传言，说禁地里镇压着不死的不祥之物，不祥之物时常被阵法消磨，发出凄惨的哀嚎。

当然，也有太监宫女说可能是夏帝喊的，不过这种猜测是大不敬，并未流传开来。

就算流传开来，人们大概也会以为是谣言。

……

「陆兄，你要学习新的法术吗，季鸿文师兄要教。」陆阳正穿着一身干练的白色劲装练剑，蛮骨就找了上来，和蛮骨一起的还有孟景舟。

「我也是被蛮骨叫来的。」孟景舟笑着解释道，能多学一门法术，何乐为不为？

「季鸿文师兄怎幺会想起来教咱们法术？」陆阳奇怪。

季鸿文是儒修四长老的大弟子，擅长画道，修为和戴不凡师兄相当。

「哦，是这样的。」蛮骨解释道，「我觉得儒修的战斗应该优雅一些，像我这般拿着大铁锤战斗，不是正常儒修该有的招式，便想学一些文雅的法术。」

陆阳诧异的看着蛮骨，惊为天人。

难道蛮骨要冲破不朽仙子给蛮族下的诅咒了吗？可喜可贺可喜可贺。

「而且我的锤子送到李浩然那里升级了，一时半会也练不了锤法，不如找点其他事情。」

「然后我就找到季师兄，问能不能教我一两式儒修的法术，他说可以，我问能叫上你们两个一起学吗，他说可以，这不，我就来找你和孟兄了。」

陆阳点点头：「有心了。」

蛮骨赶紧说道：「陆兄说的那里话，我跟在你和孟兄身边，学到了许多道理，我这不过是顺手牵羊，让季师兄教我的时候也教你们。」

孟景舟拍了拍蛮骨的肩膀：「那叫顺水推舟。」

「还是孟兄博学。」

孟景舟：「……」

三人来到竹林，季鸿文师兄正在凉亭里打瞌睡，三人一踏入竹林，他就醒了过来。

陆阳摇头，这睡眠质量比不朽仙子差远了。

到现在不朽仙子还在睡觉，睡得相当踏实。

「来了？」季师兄笑着打招呼。

「季师兄好！」三人拱手，齐声说道。

季师兄换上一副严肃的表情：「蛮骨师弟让我教他一式儒修法术，自无不可，只不过儒修法术向来学习难度大，不一定能学会，你们三人都是天才，我希望你们即便学不会，也不要气馁。」

蛮骨对陆阳信心十足：「陆兄的法术天赋远在我之上，他一定能学会的！」

季师兄摇头失笑，觉得蛮骨这话说的太过夸张了。

除了大师姐，谁能保证自己学习法术就一定能学会的？

「我教你们的这一式法术，名为画地为牢。」

「这道法术你们应当都听过，只要在地上画一个圈，就能将对方限制在圈子里，配合凌厉的攻击手段，对方想逃都没地方逃，必须承受你的攻击！」

三人眼睛一亮，没想到是这道法术，画地为牢名气可是相当大。

随手画一个圈，就能困住对方，何等飘逸，是一等一的仙家手段！

「我给你们演示一下。」

季师兄伸出一根指头，以手为笔，轻轻围着陆阳三人画了个圈，三人就发现自己被无形的屏障挡住，无法离开。

蛮骨和孟景舟尝试用蛮力打破屏障，无济于事。

陆阳想用缩地从地下离开，他结结实实的撞倒地面，也没有成功。

「哈哈，这就是画地为牢。」季师兄随手取消了圆圈。

「要想学会画地为牢，首先要能徒手画圆，其次是记住口诀。」

季师兄让三人画圆，三人画的弯弯曲曲，像是几条毛毛虫围成的圆圈。

「看看你画的是什幺玩意，跟鸡蛋一样。」孟景舟嘲笑陆阳。

陆阳撇了一眼孟景舟画的：「你还不如我，画的跟茶叶蛋一样。」

「茶叶蛋比你的鸡蛋值钱。」

「做起来也麻烦。」

两人争论的点逐渐偏离画画。

「多练练，身为修士控制身体画图并非难事。」季师兄提点三人，陆阳和孟景舟这才停止了无意义的争吵。

果然如季师兄所说的那样，只要有意识的去控制身体，很快就能做到徒手画圆。

「再传授一段口诀，你们听好了，不仅要记住字，还要记住每个字的音调！」

「势不可入，议不可对……」

三人用心去听，努力记住每一个字和每一个字的音调，磕磕绊绊的尝试了好几次，才终于全部记住。

「最后，也是最难的一点，要将口诀彻底理解，自然而然的化作体内灵力循环路线，才能成功施展法术！」

季鸿文告诫三人，学习画地为牢不能有怠慢之心。

蛮骨默念口诀，尝试施展画地为牢，他围着自己转了一圈又一圈，始终没有成功。

孟景舟比蛮骨要强一些，大概是悟性更好，他尝试施展了许多遍以后，偶然有几道圆圈可以形成无形的牢笼，只不过成功率太低，现在肯定不能用在实战里。

「你们也不用心急，想当初我学习这门法术的时候是金丹期，就算是这样，也学了五天才学会。」季鸿文怕打击三人，其实他学了两天就学会了。

「看看陆阳学的怎幺样了？」

此时陆阳闭目，口诀在脑海里一遍遍重复，他把自己想像成创造法术的那一个人，想像他当初是出于何种心理创造的这门法术。

陆阳睁开双眼，炯炯有神。

「我会了！」陆阳底气十足，非常自信，从容不迫，像是一位练武五十载的大师，来到擂台上，谈笑间击败强敌。

陆阳的声音引起了孟景舟和蛮骨的注意，他们停止练习，要看看陆阳的情况。

难道陆阳能一次成功？

就算觉得陆兄法术天赋惊人的蛮骨，也不觉得陆阳能成功。

好歹多练习几次呢。

陆阳学习季师兄，伸出食指，围着自己，画出一道完美无缺的圆。

「画地为牢！」

然后陆阳就发现周围光景变换。

黯淡无光，寂静无声，柱子将他困住，头顶是厚重的泥土。

这里是地牢。

陆阳：「……所以我学会的是画地牢？」
