# 第208章 季师兄：我知道问题出在哪里了（感谢书友木白金玉打赏的盟主）

第208章 季师兄：我知道问题出在哪里了（感谢书友木白金玉打赏的盟主）

正当陆阳深陷囹圄，考虑着要怎幺离开时，不朽仙子从睡梦中醒来。

她看到陆阳被关到地牢里，喜上眉梢：「陆阳，你终于坏事做尽，受到惩罚，被人抓住了吗？」

陆阳：「……仙子你能不能盼我点好？」

「好吧，祝你减刑顺利。」

陆阳深吸两口气，勉强解释道：「我这是在修炼法术，只不过出了一点小插曲。」

「伱修炼的什幺法术？」不朽仙子好奇，什幺样的法术能把自己关在地牢里。

「画地为牢。」

「懂了。」

就在两人交谈时，一只大手突然出现，把陆阳从地下拽了上来，正是季鸿文。

刚才季师兄眼睁睁的看着陆阳钻到地下，用泥土给自己搭建了一间牢房。

季师兄就搞不懂了，我教的法术跟你小子学的法术有一点相通的地方吗？

哦，名字相通。

那就更离谱了啊！

对上季师兄无奈的眼神，陆阳无辜的眨了眨眼睛。

「季师兄，我这画地为牢还有救吗？」

季师兄沉稳的点点头：「圣人提倡有教无类，只要方法得当，就没有教不会的学生，我肯定能教会你！」

陆阳一喜，看看，还是季师兄靠谱。

「你再施展一遍你的学习结果，这次围着我画圈，我看看问题出在哪里。」

「好。」

陆阳回忆了一下刚才施展法术的状态，以手为指，在季师兄周围画了一个圈。

圆圈完美，符合圆周率。

然后季师兄就感觉身体一沉，关在了地牢里。

季师兄：「……」

他眨了眨眼睛，愣是没搞懂发生了什幺。

他身为合体期，若有心反抗，陆阳自然无法把他关进地牢，但他这样一来，也就无法理解陆阳是如何学歪的。

季师兄时常代替四长老授课，相当于半个老师。

身为老师，应当教会学生。

教会学生之前，要先研究明白学生。

季师兄敲了敲土柱，发现地牢强度可观，足以关住筑基中期，算是一种战斗方式。

不过他还是没看懂陆阳是怎幺学歪的。

季师兄钻出地牢：「再来一次。」

陆阳再度以手为指，把季师兄关了回去。

季师兄跟土拨鼠一样，不断钻出来又钻进去，如此反复了几十次，正当陆阳准备再施展一次时，被季师兄叫停。

「我知道问题出在哪里了。」季师兄沉稳的点点头，目光深邃。

陆阳大喜过望，连忙问季师兄到底是哪有问题。

「问题出在我不应该教你。」

「啊？」

季师兄心里一叹，不是他不贯彻圣人的理念，实在是他眼力有限，看不明白。

他甚至怀疑不是自己教不会陆阳，就算是圣人过来也教不会。

「蛮骨、景舟，你们二人记得勤加练习。」

「是。」

练习了这幺久，孟景舟逐渐掌握了画地为牢的窍门，成功率显着提升，蛮骨还是老样子，光画圈，关不住人。

季师兄说罢，飘然离去，只留下原地画圈的三人。

「完了，季师兄放弃你了。」孟景舟幸灾乐祸的嘲笑陆阳。

「画地牢！」陆阳恼羞成怒，快速围着孟景舟画圈，孟景舟大叫一声，被关进了地牢。

孟景舟暴力破开地牢，出来就对着陆阳画圈，把陆阳困住：「画地为牢！」

「画地牢！」

「画地为牢！」

「画地牢！」

「画地为牢！」

「孽畜，你造成无边杀孽，冤魂无数，看老衲将你镇压进地牢，永世不得翻身！」

「老秃驴，今日谁镇压谁还两说，我倒要看看你能否走出本魔尊画的圈！」

「呔！看招！」

「看招！」

两人以实战修炼刚学会的法术，熟练度肉眼可见的速度提升。

唯有蛮骨，心无旁骛，在旁边一遍遍画圆。

两人打到最后，法力枯竭，双双停战。

两人坐在地上，累的气喘吁吁，他们一边战斗一边喊招式，喊得口干舌燥，便用仅存的法术在空中凝成水团，痛快畅饮。

「蛮师兄，可算找到你了。」一道人影走进竹林，找到蛮骨。

「李浩然？」陆阳认出来者。

「原来陆师兄、孟师兄都在这里。」李浩然打招呼。

「蛮师兄，你委托我改装的大锤，我改装好了。」

「这幺快，快快快，拿出来我看看。」听到自己的武器升级换代，蛮骨有些急切和激动。

李浩然没有多言，从身份玉牌里拿出来一根一人高的大铁锤。

大铁锤的锤头部分像是一枚巨大的红色玛瑙，看起来极有分量感，重若千钧，在阳光下熠熠生辉，锤柄改为纯白色，和蛮骨的白色儒衫十分相称。

「不错不错。」蛮骨掂量了一下大铁锤，挥舞两下，挥的呼呼风声，非常满意。

战斗时能播放《圣人言》的重要功能，也被李浩然保留下来了。

陆阳和孟景舟神情怪异：「李师弟，你确定这是铁锤？」

「对啊。」李浩然理所当然的点头。

孟景舟吐槽：「对个鬼啊，这压根就是一根大号棒棒糖，蛮骨刚才还舔锤头！」

李浩然解释自己这样改造的原因：「原本蛮师兄跟我说，要在锤子两端增加撞角，考虑到蛮师兄是儒修，我就跟蛮师兄提建议，说既然是儒修，动用铁锤打人是不雅的举动，也违背人们对于儒修的印象。」

「而蛮师兄又喜欢用铁锤战斗，我就想出来一个折中的办法，把铁锤改成大号棒棒糖的样子，更加亲民，战斗的时候能当武器，闲暇的时候能吃，扛着大铁锤在街上走动，还能引起孩子们的兴趣，提高亲民力，一举多得啊！」

确实，论亲民，哪个武器也比不上大号棒棒糖。

陆阳：「……」

完了，我竟然觉得李浩然说的有点道理，是被不朽仙子同化了吗？

蛮骨补充道：「而且李师弟做的棒棒糖，比食堂还要便宜两成。」

陆阳这才想起来，食堂也是炼器峰的产业，你李浩然怕不是想在食堂开一家棒棒糖店，提前拿蛮骨练手。

「这不是便宜不便宜的问题……算了，你们高兴就好。」陆阳无力吐槽，放弃了劝阻。

「嗯？」陆阳听到有人给自己传音。

「怎幺了？」

「大师姐回来了，让我回一趟天门峰。」
