# 第209章 不朽教的仙宝（感谢书友挚醉金迷打赏的盟主）

第209章 不朽教的仙宝（感谢书友挚醉金迷打赏的盟主）

「大师姐，你回来了？」听到大师姐呼唤自己，陆阳屁颠屁颠的回到天门峰。

大师姐还是那副清冷的样子：「嗯，去皇宫谈了一些事情，刚从皇宫回来，听说你到筑基后期了。」

陆阳心说肯定是傀儡告诉的大师姐。

大师姐扫了陆阳一眼，像是把他看了个透彻：「到了筑基后期，下一步就该谋划如何结丹了。」

「结丹这一步对于修士而言至关重要，在最古老的时候，还没有飞舟这类物品，由于金丹期能让修士自由在天空飞翔这一特性，有人把金丹期视为仙凡的分水岭，也有人将金丹称之为『金丹大道』，足以见这个境界的地位。」

「若是结丹上品，碎丹成婴水到渠成，毫不费力。」

「当然了，你身为剑灵根，天赋异禀，结出一品金丹对伱而言并非难事，你所考虑的是结何种类型的一品金丹。」

「本宗弟子结丹的品种数不胜数，都记录在藏经阁里，你可以去藏经阁阅览一番，寻找灵感。」

「是。」

「还有这个，你拿好，会对你有所帮助。」临走前大师姐掏出来一个小药瓶。

「这是何物？」陆阳心说难道是能让自己结丹失败后不损根基的丹药，还是能保证丹成一品的仙丹？

不愧是大师姐，连这种好东西都能搞到手。

「眼药水，书看多了滴两滴。」

「……」

「多谢大师姐关心。」

「麻烦前辈出来一下。」大师姐叫出不朽仙子。

「怎幺了？」不朽仙子有些紧张，开始迅速思考自己是不是哪里做错了。

最近自己挺老实的，没给陆阳惹麻烦吧，顶多是他修炼的时候自己在睡觉。

大师姐掏出一大推仙宝，仙宝造型各异，散发着仙道光晕，一看就不是凡物。

「这是从不朽教缴获的仙宝，有前辈想要的东西吗？」大师姐想要物归原主。

不朽仙子扫了一眼，撇撇嘴：「没什幺想要的。」

「前辈，这是何物？」大师姐拾起一枚竹针，仙宝里有很多大师姐也不知道原本用处是什幺的东西，她和大夏王朝研究了半天都没研究出来，现在正好问问原主。

这枚竹针能轻易被意念催动，移动速度极快，而且能破开防御，是暗器中的王者。

「牙签。」

「这个呢？」大师姐拿起一根铁棍，经过鉴定，铁棍上淬着剧毒，有上古失传已久只在古籍上记载的毒药，有看不明白构成的药理的毒药。

大夏王朝的学者们推断，这一定是上古仙人炼制毒药时的搅拌棒，长期接触各种毒药，才形成现在这样。

「筷子。」

「这个呢？」大师姐掀开一个水缸的盖子，刺鼻的气息扑面而来，水缸里盛放着满满的黑色液体，里仿佛酝酿着无数冤魂。

「哦哦哦，是我酿的醋，想不到不朽教还有留着这种好东西，能还给我吗？」

大师姐沉吟片刻，出于安全考虑，拒绝了不朽仙子的要求。

「你说话不算数！」不朽仙子叉腰呵斥大师姐。

大师姐充耳不闻。

「这是干什幺的？」大师姐指着长九丈宽九丈的布问道。

据不朽教高层交代，这张布蕴含空间之能，能包裹万物，就算是活人也能装进去，谁若是站在布上，明明是几步的事情，就算穷尽法力移动也无法离开布的范围。

「床单，经过我炼制，代替了床垫，我睡觉的时候想在床上怎幺打滚都掉不下去。」

「现在我也没肉体，要这东西没什幺用，你们拿着吧。」

「这个呢？」大师姐拿出一张圆盘。

这张圆盘质地坚硬，无坚不摧，有学者推测这是上古时期的盾牌，只不过小了一些，还有学者推测只要用合适的方法催动，就能出现在敌人头顶，定住对方。

「我特制的餐盘。」不朽仙子抱怨道，「我们那时候的餐盘质量不怎幺好，很容易漏，我特地自己炼制了一套。」

问一圈，陆阳发现不朽教所谓的仙宝，都是不朽仙子的生活用品。

只能说不愧是仙人的物品，都有神异之处，比如能盛放万里江河的木桶是她的游泳池，比如黄粱枕到现在还被大长老当做宝贝供着。

……

「烤串，新鲜出炉的烤串，又滑又嫩！」

「独家配方，保证上瘾！」

「吃一串想两串，吃两串想十串哩——」

问道宗商业区，响亮的叫喊声在街道回荡，烧烤的香味萦绕心头，引得众多人来品尝。

此时夜幕刚刚降临，忙碌了一天的问道宗弟子们最喜欢在这里休息、购物、交流修炼心得。

正如叫卖声说的那样，「再来一串」烧烤店的烤串有独到之处，许多弟子第一天晚上来吃，第二天晚上还想来吃。

有人怀疑烧烤店里下了让人上瘾的毒，但经过丹鼎峰七长老验证，确定了人家只是做的好吃，并非下毒。

三道黑袍人带着兜帽，愣愣站在烧烤店门前，一阵失神，眼前的繁华变得遥不可及，人来人往的客人也变得模糊起来。

其中一道黑袍人摘下兜帽，看到热闹的烧烤店，发出一声感慨：

「小刘、小高，你们还活着？」

听到熟悉的声音，刘师傅和高师傅身体一顿，还以为出现了幻听。

他们擡头，看到声音的主人，满脸不可置信。

「教主？！」

「还有我。」第二位黑袍人掀开兜帽，是金副教主。

这一刻，不朽教最高层，一位教主，三位副教主齐聚于此。

他们都是曾经的风云人物，掌握着四大魔教之一的绝对力量，而如今，他们只能在烧烤摊一聚。

教主从来不认为不朽教沦陷是刘高两位副教主的责任，真正引狼入室的是他自己，怪不了别人。

「你们先坐，我们烤完这几单就收摊。」

店前还排着长队，刘师傅和高师傅让后面的人不要再排队了，他们再烤五单就收摊。

教主注意到擦桌子收拾签子的小二是教中长老，轻轻摇头，心里说不上来是什幺滋味。

刘师傅和高师傅卖完了最后一单，宣告营业结束，拉上店门，和教主叙旧。

「你们怎幺会在这里？」

不朽教覆灭的事情只有一小部分人知道，刘师傅和高师傅在这里就是普通的烧烤店老板，不知道外面的事情。

「说来话长啊——」教主一声长叹，道尽诸多无奈。

他详细讲述了陆阳三人是如何潜入不朽教总部，不朽教又是如何被大夏王朝包围的。

不朽教覆灭的消息过于沉重，几人沉默了一会，刘师傅承认了不朽教覆灭了事实，很快打起精神。

「幸亏你们来了，如今问道宗内部划分了诸多势力，正是施展拳脚的好时机，我们正愁人手不够，你们就来了！」刘师傅目光灼灼的看向教主和金副教主。

教主眼睛一亮。

《侵入人间》作者新书。14岁的夏天，炽热的季节。在海边小镇相遇的男孩女孩们，他们的命运开始渐渐与一颗神秘恐怖的遥远星球联系在一起……这场无人知晓的冒险，即将颠覆世界。
