# 第210章 问道宗的三大巨头（感谢书友暴走大佬打赏的盟主）

第210章 问道宗的三大巨头（感谢书友暴走大佬打赏的盟主）

教主本以为他们几人沦落至此，此生注定无望翻盘，要在问道宗浑浑噩噩渡过一生，没想到在刘副教主这里，找到新的希望！

看来问道宗内部也不是铁板一块，有明争暗斗，他们魔道最擅长的是什幺，不就是挑拨离间？

「快说一说，问道宗内部有几股势力？」教主显得有些急切。

刘师傅张开屏障，又布下数道阵法，能有效防止声音传出，以及被人用神识偷听。

见刘副教主准备的如此充分，教主有些惭愧，他刚才心急之下，竟然忘记布下防止消息传递出去的手段。

五位不朽教长老供奉见状，有些犹豫，不知道要不要听下去，这似乎不是他们这种级别的人物有资格旁听的绝密会议。

教主招手让他们过来，这些都是不朽教仅存的力量，理应有资格旁听。

见人都列席完毕，刘师傅压低声音，说道：「就目前来讲，咱们能接触到的势力共有三股，这三股势力是问道宗的三大巨头，问道宗弟子众多，皆逃不过这三大巨头的控制，这三大巨头皆有数位合体期坐镇，其中不乏合体后期的大能！」

教主颔首，问道宗的三大势力有合体后期大能不足为奇：「可有渡劫期大能？」

刘师傅摇头：「暂时还未发现，那等老怪物轻易不会表明立场，应当不在三大巨头之列！」

金副教主松了口气：「没有渡劫期就好，凭咱们的手段，在三大巨头之间周转并非难事，这三大巨头的关系如何，可有活动的空间？」

刘师傅同意金副教主的想法，渡劫期威胁太大，在绝对的武力面前，任何计谋都没有用处，他继续说道：「别看我每日只是在街头烧烤，其实我留意问道宗弟子们的谈话，从冗杂的情报中，抽丝剥茧，从中推断出三大巨头的关系。」

刘师傅将三只碗摆在桌子上，代替三大巨头。

「三大巨头分别是历史悠久的百香楼、以炒菜为主的大排档联合会、以各种品类火锅为卖点的火锅大盟。」

「百香楼在商业街时间最长，据我所知，有些弟子刚入门时就吃百香楼，修炼到合体期，依旧喜欢在百香楼吃饭，百香楼不仅味道上佳，还有情怀加持，是三大巨头之最！」

刘师傅把大碗倒扣，代表百香楼。

「大排档联合会并非是一家店，而是多家以炒菜为主的店铺联合形成的势力，这些炒菜风味各有不同，能吸引各路问道宗弟子，其势力在三大巨头中排名第二！」

刘师傅把中碗倒扣，代表大排档联合会。

「还有火锅大盟，这是商业街最大的火锅店，许多火锅店背后都有它的身影，它像是一只看不见的黑色大手，肆意摆弄商业街火锅店的兴衰和菜单。只不过火锅和炒菜比起来，菜式种类略显单薄，生意不如大排档联合会，是三大巨头之末。」

刘师傅把小碗倒扣，代表火锅大盟。

「百香楼菜式高端，部分菜品效果比肩顶尖大药，助人修为快速增长，能出入那里的弟子非富即贵，是故百香楼地位超然，不屑于与另外两大巨头竞争。」

「在大排档联合会和火锅大盟的竞争中，火锅大盟底蕴不足，落了下风。」

「咱们的烧烤店虽说刚刚起步，但生意火爆，假以时日，也不逊色三大巨头，潜力巨大，我认为咱们可以和火锅大盟形成联合，对抗大排档联合会！」

高师傅插嘴：「而且从地理位置上看，火锅大盟距离咱们很近，相隔半条街，也符合合纵连横，远攻近交的兵法理论！」

高师傅熟读兵法，是烧烤店的智囊。

「在三巨头之上，还有一尊超然势力，那就是食堂！」

「不论从背景上看，还是客流量以及消费水平看，食堂的地位远在三大巨头之上！」

「好消息是，问道宗弟子去食堂买的不是食物，而是武器，从功能定位上看，和咱们并无交集，也不用担心日后发生和食堂碰撞的局面。」

经过刘师傅和高师傅的深入浅出的分析，教主和金副教主大致掌握了目前的局面。

虽然开局困难，但只要运作的当，未尝不可能成为第四位巨头！

随即高师傅有些忧虑：「虽然从理论上讲，咱们能和火锅大盟联盟，可毕竟对方是老牌巨头，不一定愿意和咱们这种根基尚浅的烧烤店合作。」

高师傅准备明天和火锅大盟讨论一下，只不过他已经提前做好吃闭门羹的准备了。

看高师傅忧愁，教主露出淡淡的微笑，他拿出一张代表着问道宗高层意志的纸，摆在众人面前。

「你们且看这是何物。」

刘师傅、高师傅和五位不朽教高层看到纸上的文字，瞳孔骤缩。

其中一位不朽教高层失声道：「这、这竟然是养殖场的经营许可证！」

教主笑容中充满自信：「对，就是咱们和火锅大盟联盟的资格！」

「不论是烧烤店，还是火锅店，最需要的是什幺，当然是新鲜的食材，若是有机会，养一些珍稀妖兽，供给百香楼，这样咱们就和百香楼搭上线！」

众人倒吸一口冷气，不愧是教主，竟然早有准备。

「惊喜不止这些。」教主闪身，请第三位黑袍人显露真容。

第三位黑袍人从始至终都没有说话，只是静静的听着他们讨论，现在他摘掉兜帽，露出那张慈祥而沧桑的脸。

「信徒们，初次见面，你们可以叫我不朽仙人。」

「不朽仙人！！」众人是真的震惊了，他们没有想到，不朽仙人竟然复活了！

有教主做担保，众人并未怀疑不朽仙人的身份。

更重要的是，他们能感觉到和不朽仙人之间有说不清道不明的联系，这种联系做不了假。

「我等拜见不朽仙人！」刘师傅和高师傅带头下跪。

「拜见不朽仙人！」后面五个不朽教高层也下跪叩拜。

「起来吧。」不朽仙人淡淡的说道，「我已经和问道宗达成协议，只要我不离开问道宗，那我在问道宗可自由活动！」

「我思来想去，觉得还是来你们这里最好。」

「刚才我听伱们讲了半天，对你们有些失望。」不朽仙人目光中流露出对几人恨铁不成钢的神情。

「尔等身为合体期，难道要一辈子在问道宗开烧烤店、开养殖场吗，你们甘心这样做吗！」

「请仙人赐教！」教主等人想到他们曾经皆是叱咤风云的大人物，如今面对有机会成为第四大巨头就沾沾自喜，倍感惭愧。

「区区问道宗就是尔等的目标了吗！要开，就要在整个中央大陆开设连锁店！」

「要做，就要做的最大，做的最好！」

书友作品，轻松向，欢乐搞笑，玩梗适当。看主角林榆进入修仙界，如何一步步成为一名最不正经的炼丹师，满满的骚操作。作者车速贼快，百公里提速三秒半，笑得停不下来。
