# 第211章 最强金丹（感谢书友小芽细打赏的盟主）

第211章 最强金丹（感谢书友小芽细打赏的盟主）

陆阳谨遵大师姐教导，老老实实的来到了藏经阁。

在藏经阁门前，遇到了自从带着自己去食堂买武器以后，就再也没见过的周露露师姐。

「周露露师姐，好久不见。」

周露露师姐沉醉在书的世界，听到陆阳的声音，擡头笑道：「是陆师弟啊，是你好久没有见我，前几天你当宗主的时候，谁没见过你？」

陆阳尴尬的笑着，不好说什幺。

总不能说其实不是我当宗主，是我体内十六岁仙子想当。

「有两三个月没来藏经阁了，是要找什幺书吗？」

「想找找关于如何结丹的书。」

周露露恍然大悟：「哦对，伱现在是筑基后期，该考虑如何结丹了。」

「周师姐当初是如何结丹的？」

周师姐回忆了一下当初的情形，道：「那是一个下雨天，我正在屋檐下读书，读着读着不知道怎幺了，觉得书中文字一个个跳动起来，映入脑海，文字从脑海向下，经过五脏六腑，来到丹田，灵力从雾气化作液体，化作潺潺溪流，再和文字融合，凝成一粒金丹。」

「周师姐好天赋！」陆阳赞叹道，他听说天资纵横之辈，结丹时是顺理成章之事，并不会浪费多少心神，甚至有的天骄，睡上一觉，便成功了。

比如上古天骄黄豆豆，就是睡了一觉结丹的。

周露露连连摆手，有些不好意思：「陆师弟不能这幺说我，宗门里比我天赋强的师兄师姐们有很多，他们结丹时费了不少事情，并不能用结丹容易与否判断天赋高低。」

「我听说戴不凡师兄和季鸿文师兄两人，他们结丹时做了许多准备，还得师门相助，才成功结丹的。」

「藏经阁第一层最东面的书架上有陆师弟需要的书。」

陆阳谢过周师姐，走进藏经阁，不过心里有些疑惑，藏经阁很大，不知道有多少书架靠着墙壁，以往自己找什幺书，周露露师姐都会告诉自己在第几排第几列，怎幺今天说的这幺笼统。

很快陆阳就知道了答案。

藏经阁东面一整面墙壁上都摆着关于结丹经验的书籍，有一小部分是外界的，大多数是问道宗十二万年的沉淀结果。

十二万年前的书不会摆在这里，摆在这里的都是复印本。

「仙子你对结丹有什幺建议吗？」陆阳决定先问一问上古五仙之首（自称）的不朽仙子。

「在上古时期，我曾见过一款金丹，堪称最强一品金丹，就连我结成的金丹都自愧不如。」

「竟然还有这种金丹？」陆阳惊讶，不朽仙子向来嘴比脸硬，从不承认自己是上古五仙里最丢人的那个，想不到这次她会主动承认不如别人。

而且金丹各种侧重有所不同，如何评价第一？

「上古时期无人成仙之前，各路天骄争渡，比手段、拼背景、讲天赋……我在那时候是当世第一，应天仙、九重仙他们那时候都不如我，被我打的屁滚尿流。」

「那时候有一位天骄，桃花运极其旺盛，他结丹时有七位红颜知己，也是当时名声一时的才女、魔女、圣女，那位天骄和七位红颜知己结丹，皆成一品金丹，其中那位天骄的金丹为主，七位红颜知己的金丹为辅，成七星拱位之势，战斗时那位天骄能化红颜知己的金丹为己用，战力最少增长七倍。」

「这是我知道的最强金丹。」

「谢谢，毫无参考性。」陆阳翻了个白眼，就当听不朽仙子讲故事了，他上哪找七个红颜知己去？

你当找葫芦娃呢？

「我还知道一种金丹，非常强大，不过我也是听说，不确定有多少真实性，这是发生在我那个时代之前的事情。」

「上古有一对修士夫妻，起初妻子结丹时并无异常，是普通的一品金丹，可随着一天天过去，金丹越变越大，妻子像是怀孕一般。」

「妻子怀孕三年，金丹自动离体，碎丹成婴，成为妻子的身外元婴。」

「后来呢？」

「后来妻子发现那不是元婴，是她儿子。」

「……仙子你没事还是回去睡觉去吧。」

「这些都是上古隐秘，一般人我都不跟他讲！」不朽仙子对陆阳满不在乎的态度非常不满。

她堂堂上古仙人之首，不朽道果的掌控者，讲的情报一字千金懂不懂，要珍惜！

不朽仙子的故事符合陆阳对她一如既往的印象——靠不住。

知道仙子靠不住以后，他不再走捷径，开始老老实实的翻阅师兄师叔和师祖们的结丹心得。

按照不朽仙子的指导，走的是捷径还是歧路要两说。

「单身金丹，一品金丹，金丹如大日，刚正不阿，居于丹田中央，坐镇八方，妖魔鬼魅等邪物不可近身，近女色则丹毁人亡。」

陆阳运气挺好，随便找了一本书，翻动了没几页，就找到了和孟景舟有关的金丹。

陆阳合上书，看见书的封面上写着《结丹心得——慎独道人着》。

慎独道人就是那位给单身灵根命名的修仙界老前辈，这位老前辈是大虞王朝初期的修士，不知道是寿元耗尽陨落了，还是把自己埋了起来等到大世到来时苏醒。

陆阳继续往后看去，发现这本书说是结丹心得，不如说是慎独道人的埋怨。

「我去你大爷的单身灵根啊，为什幺我会有一个这幺史无前例的灵根？」

「是我上辈子做坏事遭报应了吗，还是说我上辈子妻子太多，这辈子中和一下！」

「修仙难道不是为了左拥右抱，妻妾成群吗！为什幺就我跟别人不一样！修仙还有什幺意思！」

陆阳默默的合上书，放回原位，当做无事发生，继续看下一本书。

「咦，这是大师姐的结丹心得？」陆阳像是发现了宝藏一样，这是一本厚书，上面记载师兄师姐们的结丹方法和结丹心得。

排在第一位的，自然是大师姐。

他按捺住激动的心情看下去，只见大师姐写道：

「本人结丹无任何参考价值，请勿模仿。学我者死，似我者死。为避免日后之人效仿本人结丹，本人结丹方法不便公开。」
