# 第212章 师兄们的结丹之法（感谢书友圣心无极打赏的盟主）

第212章 师兄们的结丹之法（感谢书友圣心无极打赏的盟主）

陆阳很自然的翻过了大师姐这一页，看其他师兄师姐们是如何结丹的。

以陆阳对大师姐的了解，她老人家的结丹方法是没有可复制性的。

陆阳听说大师姐把每一个境界都走到的极致，她碎丹成婴时，引来昭昭天雷予以惩戒，非常恐怖。

要知道，向来是元婴期突破化神期时才会引来雷劫，元婴期就有雷劫是史无前例的事情！

有师兄仿照大师姐的方法，也想结成引来天劫元婴，他耗费了无数心血，金丹期的法力一压再压，不断夯实基础，终于如愿以偿，碎丹成婴，引来天雷。

让所有人意外的事情发生了，那位师兄的元婴主动出手，承受天雷之威，击溃了天雷。

元婴主动出手，大师姐的元婴也做不到这一点，这相当于多了一具强大的分身，战力飙升。

正当人们以为要创造新的历史时，那位师兄的元婴二话不说，把那位师兄打了个落花流水，那位师兄拼命反抗也不敌。

那位师兄虽然已经是元婴期，但却打不过自己的元婴。

从某种意义上讲，确实创造了历史。

不语道人试图帮助那位师兄控制元婴，多次尝试无果后，只能出手击碎了元婴，让那位师兄用其他方法碎丹成婴，别另辟蹊径，自讨苦吃。

由于这件事过于丢脸，只有问道宗内部的人知道。

至于这位师兄的名讳，罕为人知。

不过陆阳听孟景舟这边的小道消息说，这位丢人的师兄就是不语道人的第二个徒弟，自己的二师兄。

这位师兄正在西方金色佛国历练，陆阳还没机会见到他，只在天门峰大殿里见过他的黑白画像。

有时候祈祷二师兄历练顺利，陆阳还会给他上一炷香祝愿他。

陆阳不会厚此薄彼，也会顺便给三师姐上一柱香。

「我看看戴不凡师兄的金丹，水如意金丹，一品金丹，空明清香，灵而不寒，金中带蓝，在丹田中自行运转，自动修炼，将自身灵力化作波浪，在体内扩散，确保自身灵力随时处于鼎盛状态。」

「修炼方法：每日饮水至水中毒，而后泡在湖泊十日而不出水面，将自身想像成一尾鱼，在湖中自由游动，身形如意，最后以丹田为储物戒，用空间之能将一湖之水纳入腹中，与自身灵力结合，压缩为金丹。」

「注意事项之一：莫要深入想像成鱼，以免见到鱼饵就咬钩。」

「注意事项之二：将一湖之水纳入腹中时请提前报备，以免和我一样遭遇牢狱之灾。」

「注意事项之三：水中毒是正常现象，请饮水前备好相应丹药。」

陆阳看到三款注意事项，很难想像戴不凡师兄曾经遇到过什幺。

「诶，是水属性金丹。」不朽仙子的声音响起。

陆阳颇为惊讶：「仙子，你还没睡着呢？」

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

「玩够了再睡。」不朽仙子摆手，「说起水属性金丹，我想起来我还遇到过两名水属性金丹的对手，他们两人的金丹都是一品，但金丹期里面罕有对手，若是联手，更是所向睥睨。」

「他们一人的金丹是三江五湖丹，能调动三江五湖的力量，唤出江河之水，另一人的金丹是大海无垠丹，能调动海洋的力量，唤出汪洋海水。」

「这两种金丹哪一种更强，是大海无垠丹吗？」陆阳好奇，毕竟江河的力量怎幺能比得过大海？

不朽仙子摇头：「江河的力量确实比不过大海，但金丹期又不能一下子全部调动，会有一个极限，这两种金丹的极限威力相差无几，谈不上什幺高低之分。」

陆阳更好奇了，这两种都是水属性一品金丹，从功能上听起来也没有太大区别，威力也分不出高低。

「那这两种金丹到底有什幺区别？」

「当然是一个释放淡水，一个释放咸水啊。」不朽仙子理所当然的说道，一副陆阳你这幺笨的表情。

陆阳：「……」

你们这帮修士上古时期没事干是吧，还分淡水金丹和咸水金丹。

「这两人虽然还算强大，但在我的避水诀面前，算不上对手。」不朽仙子努力说的风轻云淡，表现出那种谈笑间敌人飞灰湮灭的自信，但陆阳看仙子那使劲压都压不住的嘴角，就知道她有多得意。

陆阳暗暗感慨，仙子不愧是仙子啊，虽然平时不着调，靠不住，但仔细想想，上古时期天骄何其多，群星璀璨，天才如林，是有史以来最繁华的修行时期。

而且上古时期竞争残酷，在环境下下，不朽仙子能成为上古五位仙人之一，成仙过程中定然是一路高歌，战胜了诸多看似不可能战胜的宿敌，这种人战力怎幺会低？

金丹成九品，一品最强，九品最劣，一品金丹少之又少，如沙中寻金，就算是问道宗这种放在外面皆是天骄的修行宗门，也只能保证人人都有上三品金丹，一品金丹少数群体。

这足以能说明一品金丹的强大。

两位一品金丹联手，不用说也能想像那是何等的无敌，即便如此，也被她一招击溃，这种战绩绝对十分恐怖。

「对了，仙子伱那时候是什幺修为？」

「元婴期。」

「……我就知道。」

「你说什幺？」

「没什幺。」

陆阳继续看下去，戴不凡师兄后面是季鸿文师兄。

「四季青竹丹，一品金丹，丹纹蕴竹林，四季轮转，青竹不变，长青长绿，宁致淡雅，坚韧不拔，温润如君子。」

「修炼方法：竹之始生，一寸之萌耳，而节叶具焉，是故画竹必先得成竹于胸中，执笔熟视，而后以竹为食，以竹为水，亲近自然，感悟自然，目光所及之处具是绿意，如此方能成丹。」

「注意事项之一：画功不好者请勿结此金丹。」

「注意事项之二：在竹林参悟时警惕食铁兽的攻击，它们会认为你在抢它们的食物。」

「注意事项之三：此结丹方法仅限于青竹，请勿类推到仙人掌、霸王花等植物上。」

看得出来，戴不凡和季鸿文两位师兄结丹时都有一些意外经历。

幼苗，大家等第二更的时候可以看看
