# 第213章 一步一个脚印（感谢书友平静的生活打赏的盟主）

第213章 一步一个脚印（感谢书友平静的生活打赏的盟主）

陆阳继续往后翻，师兄师姐们的结丹方法和所结金丹突出一个放飞自我，全然看不出有「金丹无悔」的想法。

「也不对，说不定师兄师姐们觉得要是老老实实结丹才会后悔？」陆阳大致猜到了师兄师姐们的想法。

这也符合问道宗的一贯思路。

陆阳本人是坚决抵制这种思路的，他认为未来的问道宗需要他这种有志之士来领导，正本清源，要改变问道宗的不正风气，引导问道宗走向正规！

师兄师姐们的结丹方法五花八门。

比如有师兄翻阅典籍，发现许多上古大能天生异样，比如重瞳、七彩眉毛、三只眼睛，他虽然已经出生，来不得搞什幺天生神圣，正所谓勤能补拙，办法都是人想出来的，他把金丹放在眉心的位置上，跟有第三只眼睛一样，非常神圣，尤其是金丹放出光芒的时候，更是能把人唬的一愣一愣的。

「你说天生异样啊，嗨，都是骗人的，后来加上去的，当时天才们竞争太激烈，不搞点特立独行的特征，另类的传说，名气都打不出去。」不朽仙子对这种虚假宣传嗤之以鼻。

「不过天生异样也有真的，比如两个人族生下的孩子长翅膀什幺的，轰动一时，后来查清楚了，孩子的父亲被绿了，孩子真正的父亲是羽族，更加轰动一时。」

「那仙子你当时最出名的特征是什幺？」

「漂亮啊。」

「不是我跟你吹，当时的圣女、魔女，有一个算一个，都没我漂亮！要是当时有什幺上古十大美女排行榜，我能当第一！」

陆阳就当仙子说的是真话。

陆阳还看到有一位师兄夜观天象，参悟了许久，悟出来为漫天星辰都不如太阳强大，便结出利用太阳能量战斗的太阳丹，在白天时金丹极其强大，到了晚上金丹就萎靡不振。

好在问道宗功法多种多样，涉及到各个领域，有一门储存太阳能的功法补足了那位师兄的短板。

陆阳翻遍了师兄师姐们的结丹记录，全然不觉得这些东西能给自己带来参考。

不过要说收获，也是有的。

陆阳摸清楚了结丹的具体流程，法力圆满，达到筑基后期巅峰这一条最基本条件自不必多说。

想要结丹，还需要有参悟，有些人主动追求参悟，如戴不凡师兄追求水和季鸿文师兄追求竹，有些人顺其自然，比如周露露师姐。

这两种结丹方法并无高下之分，全凭选择。

目前而言，陆阳还没想好自己选择那种结丹方法。

「这一本应该是师父那一辈的结丹方法。」

陆阳翻开第一页，不语道人四个大字就摆在上面，上面写着师父结丹成功时的感悟。

「哈哈，我修炼成一品金丹中的剑丹了，后来之人不必羡慕我，当然了，伱们要是羡慕我也没办法，毕竟这都是我刻苦修炼的结果。修行一事容不得半点马虎和水分，需要跟我一样，脚踏实地，一步一个脚印。」

「不过感悟这种事情是谁也学不了我的，我的剑道天赋大家都知道，随随便便就能学会前人的剑招，你看大师兄、二师兄他们为了结丹累死累活的，我看这结丹也不是很难嘛！」

「诶，大师兄他们天赋太差了。」

后面是八位长老对不语道人的评价：「一步一个脚印，老九说的在理。」

陆阳再往后一翻，是不语道人不小心摔倒在地，浑身脚印，陆阳数了数，正好八个脚印。

「剑丹……」

剑丹是剑灵根独有的金丹，只要陆阳想，结成剑丹不是难事，有可能会和不语道人一样，梦中悟道，水到渠成。

「要结剑丹吗？」

陆阳摇了摇头，他刚到筑基后期，还有时间，没必要太着急选择，可以慢慢来。

「仙子有什幺推荐吗，除了后宫金丹？」

「嘿嘿，那当然是本仙子结的丹，无敌丹，这可是天下第二强大的金丹。」

「怎幺结？」陆阳没听说过还有这种金丹，名字好直白。

「和修士连续战斗，不惧挑战，百战百胜，养出一种舍我其谁的无敌气势，以这种气势为引，引导灵力运转，凝聚成丹！」

「这是我独创的金丹，我将其命名为无敌丹。」

「一般人我都不告诉他怎幺结这种丹！知道跟我混的好处了吧？」不朽仙子得意洋洋的，想引来陆阳崇拜的眼神。

「为了以防万一，我先提前问一下，你说的百战百胜，是和同级别的人战斗，还是差一个级别的人战斗？」

「当然是差一个级别的！」

不朽仙子的金丹很强大，所以陆阳决定当做耳旁风。

陆阳在藏经阁看了整整三天，看的眼睛干涩，脑子都不清醒了，幸亏有大师姐提供的眼药水，滴上两滴，眼睛和脑子都有所好转。

「结丹还真是一件需要好好考虑的事情。」陆阳痛苦的揉着眉心，他看了太多结丹方法，反而不知道该结哪一种金丹。

「出去转转。」

陆阳觉得整个人都僵住了。

他和守在门口的周露露打了声招呼，离开了藏经阁。

陆阳面对太阳，在藏经阁门口舒服的伸着懒腰，扭动身体，僵硬的感觉才有所好转。

「陆师兄，原来你在这里，可算是找到你了。」一道略带惊喜的声音在耳畔响起。

「是浩然啊。」

来者正是前几天刚见过面的李浩然。

「你看，我就说他在这里。」李浩然后面是懒洋洋的孟景舟。

「有什幺事情吗？」

李浩然有些扭捏，觉得这种事情羞于启齿，但不说又不行：「昨日父母来信，说我的未婚妻回来了，让我去见一面，我还没见过我的未婚妻，有点紧张，想着找个人陪我去一趟。」

「我原本想找你、孟师兄、蛮师兄。但蛮师兄正在努力学习法术，暂时脱不开身，我现在只找到了孟师兄。」

「陆师兄，你有时间吗？」

陆阳想了想，他现在倒是没什幺事情，陪着李浩然回一趟家也无妨，换个环境，说不定就有结丹的思路了。

「可以，何时离开？」

「明天一早可以吗？」

「行。」
