# 第214章 艺术加工（感谢书友樊人a打赏的盟主）

第214章 艺术加工（感谢书友樊人a打赏的盟主）

第二天一早，三人便来到约定的地点集合。

李浩然来的最早，看起来他有些紧张。

有老马在，陆阳不用紧张兮兮的去坐飞舟。

「想不到啊，你小子不显山不露水，还有未婚妻？」孟景舟对李浩然挤眉弄眼，调侃李浩然。

他作为孟家嫡长子，从还未出生，皇城的权贵们就登门拜访，希望能通过孟景舟和孟家搭上线。

孟景舟出生以后，来提亲的人更是把门槛都踩烂了。

「要不是我为了修炼，我现在在皇城也是混的风生水起啊。」孟景舟颇有些惆怅和感慨。

李浩然劝道：「俗话说得好，人得到什幺的时候，总会失去些什幺，你虽然失去了成为皇城纨绔子弟的机会，但换来的是多少人都梦寐以求的纯阳灵根。」

陆阳也在一旁劝道：「对啊，想开点吧，珍惜你现在还能和女修交流的机会，等伱结成单身金丹，金丹会自动产生排斥之力，将你周围的女性排开，你连说话的机会都没有。」

孟景舟大怒：「狗贼，休要乱我道心！我从来没听说过单身金丹有这种功能！」

陆阳淡定的说道：「这是上古不传之密，一般人我不告诉他！」

孟景舟狐疑的看着陆阳，想起来他体内还有一尊极为恐怖的上古真仙，有这种靠山在，知晓一些上古隐秘不足为奇。

「不对，单身灵根第一次出现在大虞王朝，上古时期压根就没有单身灵根！你小子就是在骗我！」孟景舟很快就反应过来，「吃我一套王八拳！」

两人在狭小的空间展开激烈对决，最后是被李浩然劝停的。

「李师弟，你的未婚妻是什幺身份？」陆阳想起来李浩然的背景，父母都是普通的散修，筑基期修为，并无特长，李浩然能有火灵根，纯粹是偶然所致，这一点和陆阳一样。

说起自己的未婚妻，李浩然有些愁眉苦脸，叹气道：「不知道啊。」

「不知道？」陆阳和孟景舟惊讶，哪有不知道未婚妻身份是什幺的。

「按照我父母的说法，我父母外出探险时遇到了生死危险，恰逢一位高人路过，救下我的父母，当时母亲已经怀我已有三个月，那位高人见母亲有身孕，便说相逢即是有缘，不若你我两家结为亲家，随指腹为婚，定下了我的婚事。」

「随后那位高人就此离开，再也不见踪影。」

「能腾空而起，那位高人至少是金丹期，具体修为不得而知。」

「那位高人姓甚名谁，有何名号，来自何方，去往何处，父母一概不知。」

「……你这未婚妻定得够草率的。」

「谁说不是呢？」李浩然笑的有些无奈。

「主要是我父母当时觉得他们只是筑基期，人家一介高人，能图他们什幺，就算我有些天赋，顶多也不过是能修炼到金丹期的天赋，结果你们也看到了，我是火灵根。」

单灵根修士若不夭折，注定能成为修仙大能，这是值得所有世家出力拉拢的盖世天赋，比如当初测试时测出来陆阳是剑灵根，就有不少万载世家心动，希望让自家女子和陆阳成亲。

只不过后来陆阳成为不语道人的弟子，一直待在天门峰，那些世家没有机会提罢了。

「难道说那位高人当时就看出来你是火灵根？」孟景舟百思不得其解，「也不对啊，没听说过有这种法术。」

若是有这种法术，孟家早就掌握了，也就不会等孟景舟四岁的时候才让他测试灵根。

「怪事。」

「算了，不想了，等见了你的未婚妻，一切就都知道了。」三人想了半天也没想出个所以然，索性放弃思考。

老马拉了一整天的车，这才到了李浩然的家。

李浩然的家在落凤郡，听说是有一只纯血凤凰在此地坐化，福泽万物，因此得名落凤郡。

「比延江郡大气不少啊！」陆阳脑袋探出马车，看到大气堂皇的城墙，以及人来人往的车流，还有那些落在自己身上若隐若无的视线，就知道这个落凤郡实力非凡。

「站住，下车接受检查。」守在城门的守卫拦住了马车。

三人大大方方掏出问道宗出具的凭证，任由对方检查。

「原来是问道宗的道长，请进。」

守卫见到三人来自问道宗，顿时肃然起敬，别管问道宗风气正不正，里面的弟子个个都是人中龙凤，成就非凡。

而且问道宗作为五大仙门之一，本就有诸多权力，令当地府衙忌惮。

比如说最麻烦也是最恐怖的执法权，若是让五大仙门查到当地府衙有什幺违法事情，或者勾结魔道的勾当，能先斩后奏。

不过五大仙门都会给大夏王朝面子，把人交给大夏王朝自己处理，除非事出突然，或者情非得已，五大仙门才会动用这个最终手段。

亮出问道宗的身份，那些落在三人身上若隐若无的视线也就不见了，这是暗中的守卫，防止宵小偷偷潜入落凤郡作乱。

至于问道宗作乱，超出职责范围了。

「我们家在这边。」李浩然给老马指路。

在路上，三人还听到茶馆里传来的说书声，说的正是《问道宗传奇》。

「……话说那不语道人，一副仙风道骨的模样，他为了体验人间疾苦，多次下狱，和囚犯们同吃同住，亲切交谈，关心他们为何会落得这幅田地……」

「有时候，不语道人会从囚犯们口中得知有些地方妖魔出没，他前往那里，降妖除魔。」

「今天的故事，就从不语道人从狱中得到消息开始……」

「……不语道人听到囚犯说那安家庄透露着一副诡异样子，凡是离开安家庄的人，皆失魂落魄，魂不守舍，即便如此，那些离开安家庄的人依旧想要返回安家庄……」

「……不语道人识破了安家庄庄主的阴谋，在里面杀了个七进七出，杀的妖魔求饶，再不作恶……」

陆阳面色古怪，觉得师父艺术加工的有些过分了：「我怎幺记着这安家庄是一群吸人精气的花妖开的，其实是青楼，伪装成村庄，为的是逃避交税，后来被大夏王朝发现税款漏洞，把安家庄查封了？」

李浩然诧异：「还有这回事？不过宗主能这幺编，定然有他的道理，说不定他在里面充当了重要角色！」

「嫖客，被关了十五天。」
