# 第215章 退婚！（感谢书友行情步雨打赏的盟主）

第215章 退婚！（感谢书友行情步雨打赏的盟主）

陆阳开始思考要不要把师父胡编乱造的事情告诉大师姐。

告诉了大师姐，师父少不了一顿被收拾，但不告诉大师姐吧，又可能被大师姐认为自己和师父同流合污。

「一边是师父，一边是大师姐，难抉择啊。」陆阳长叹一声，觉得自己夹在缝隙，左右不是人。

他掏出铜板，决定把选择交给命运。

陆阳轻轻一弹，铜板发出清脆的声音，在空中飞速旋转，像是圆球，三人目光始终在铜板上，擡头又低头。

吧嗒。

是正面。

「看来是天要亡师父啊。」

「陆师兄，再试一次吧。」李浩然劝道，他在泡岩浆的时候听过周鑫长老抱怨不语道人靠不住。

不过再怎幺说，宗主毕竟是宗主。

陆阳点点头，其实他也不愿意告密，于是再度弹飞铜板。

铜板落地，是反面。

李浩然叹气，宗主能逃过一劫了。

只听陆阳在一旁叹气：「看来天要亡师父啊。」

「不是陆师兄你等会，怎幺正面是告诉大师姐，反面也是告诉大师姐？到底怎幺样才不会把这件事告诉大师姐？」

「当然是铜板竖起来的时候。」

见李浩然发愣，孟景舟给他解释道：「你想啊，铜板落地有两种可能，平面落地和竖起来对不对？」

「对。」

「所以陆阳有二分之一的机率不把这件事告诉大师姐，这机率已经很高了。」

陆阳一副孟景舟深得我心的表情。

李浩然眼角抽搐：「陆师兄你想让师父死直说，何必走个流程。」

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

陆阳和孟景舟有些怀念蛮骨，刚才换成蛮骨，早就信了。

三人说话间，来到李浩然家的老宅子。

老马停下，李浩然先一步下马，给两人展示道：「两位师兄请看，这就是我家，虽然有些破旧，但这里承载了我童年的记忆，我还记得小时候经常爬门前的树。」

「……李师弟，我觉得伱家不是『有些破旧』能形容的。」

李浩然扭头，看到了正在被拆的李家古宅。

「我家呢？！」

这才离家一年多，怎幺家都没了？

「诶，这不是李家的小子吗，听说你出息了，去问道宗了？」一位老伯认出了李浩然。

「张老伯，我家呢？」李浩然见到熟人连忙问道。

「嗯？你父母没跟你说吗，为了庆祝你成为问道宗弟子，你家把原来的房子卖了以后搬家了，搬到春园街去了。」

「……真的是庆祝我成为问道宗弟子吗？」李浩然一只手捂脸，有些无奈。

按照张老伯的指路，三人这才找到李浩然真正的家。

进家之前，陆阳悄悄给孟景舟传音：「给伯父伯母准备见面礼了吗？」

「早就准备好了，我身份玉牌里放着不少好东西，你呢？」

「我来之前去了一趟任务大殿，兑换了一些丹药和天材地宝。」

两人交流完，这才放心下车。

李浩然还未敲门，就听到家里传来陌生女子的声音。

「我绝对不会同意这门亲事的！」

「指腹为婚？经过我的同意了吗？」

「想让我承认这门亲事，想都不要想！」

随后又传来李浩然父亲的声音：「这门亲事都是说好的……」

陆阳和孟景舟听到吵闹的声音，对视一眼，事情似乎并不是很顺利。

李浩然皱眉，推开大门，故意大声说道：「爸妈，我回来了！」

推开门，院里站着一对夫妻，有些手足无措，似乎事态出乎他们所料，正是李浩然的父母。

和李浩然吵架的是一位靓丽少女，看起来和李浩然的年龄相差不大。

少女身后站着一位美艳女修，眉宇间和少女有几分相似，不知道是少女的姐姐还是母亲。

「浩然回来了？」李父李母见到李浩然回家，喜出望外。

「爸妈，我介绍一下，这是我在问道宗的两位师兄，陆阳和孟景舟。」

「伯父伯母好。」陆阳和孟景舟带着亲切的笑容，拿出早已准备好的礼物。

「来就来，还拿什幺东西。」

「都是过来的路上随手买的，不值钱。」

双方推脱一番，李父李母收下见面礼。

「你就是李浩然？」少女皱眉看着李浩然，平心而论，李浩然长得一表人才，算得上英俊，不过少女现在怎幺看他怎幺不顺眼。

「你是谁？」李浩然对少女也没有好语气。

李父李母害怕矛盾激化，赶忙介绍道：「她是秦妍妍，这是她的母亲苏伊人，也就是当初救下我们的高人。」

精神空间内，不朽仙子轻咦一声：「这个苏伊人有点东西啊，是合体期修士。」

中央大陆能人异士不在少数，许多合体期修士陆阳都没有听说过。

别说陆阳了，就连出生孟家的孟景舟都没能把合体期修士认全。

「合体期？」陆阳吃惊，李师弟这幺值钱吗，合体期修士不仅救下李父李母，还指腹为婚。

陆阳也没看出来李浩然除了火灵根以外，有什幺特别值得人注意的。

既没有突然从天才沦为废人，也不会做出奇怪的举动说着奇怪的台词。

不朽仙子调侃道：「你也很值钱啊，云芝那小丫头亲自给你和兰亭拉婚约，要是真成功了，你后背能站一群合体期。」

陆阳翻了个白眼，没接不朽仙子的话茬。

秦妍妍打量李浩然：「听说你是问道宗出身，还在你们那一届实力排名第五，够丢人的啊，堂堂火灵根只能排在第五。」

李浩然想了想前四位，一个剑灵根被大师姐亲自教导，法术天赋比肩大师姐，一个单身灵根出身最大的世家孟家，一个比单灵根更稀有羽化仙体，一个集合了蛮族气运上古蛮族末裔，自己排在第五好像不怎幺丢人。

蛮骨是最后一位上古蛮族，有传说称一个种族的最后一人会凝聚这个种族的全部气运。

倒不如说自己能比得过前面四个人才奇怪吧？

「劝你一句，婚约作废，大家相安无事，日后江湖好相见，若你拒绝……」说到这里，秦妍妍露出一抹冷笑，拒绝的下场不言而喻。

「我若是拒绝呢？」

秦妍妍继续冷笑，没想好如果拒绝该怎幺威胁李浩然。
