# 第216章 指腹为婚（感谢书友小铃鹿打赏的盟主）

第216章 指腹为婚（感谢书友小铃鹿打赏的盟主）

「你若是拒绝，你今天就别想走出这个门！」

「这是我家。」

「那我就动用我背后的力量，让你寸步难行！」

「我是问道宗弟子。」

「那我就去问道宗说伱逼良为娼！」

「造谣是要坐牢的。」

「那你今天带来的这两个人就危险了！」

「请便，他们一个是我们宗主的第四个弟子，一个是孟家长子。」

「那我就……」

李父李母没想到秦妍妍会反抗这幺激烈，不知该如何是好，他们虽然是长辈，但修为是全场最低的。

苏伊人从后面摁住秦妍妍的肩膀，劝说女儿：「妍妍，我知道你一时间难以接受婚约这个事情，你为什幺不试着接触一下浩然呢，说不定你……」

「没什幺说不定的！」秦妍妍甩开苏伊人的手，愤怒的像是一头小狮子。

「妈，你定下婚约，经过我的同意了吗！」

「那时候不是你还没出生。」

「那我出生了以后你也没告诉过我婚约的事情，几天前才告诉我！」秦妍妍回想起前几天温文尔雅的母亲突然告诉自己婚约的事情，简直五雷轰顶。

你好歹早说呢！

不然也不至于连怎幺威胁都没想好。

苏伊人语塞，秦妍妍见母亲这样更是怒从心来：「总之这个婚约我不同意！」

秦妍妍一指李浩然：「我给你留点面子，你赶紧解除，这件事就算结束了！」

李浩然也来了火气，如果好声好气的商量，对方不愿意履行婚约，解除也就解除了，你上来就如此蛮横，还无法无天了：「你说解除就解除？」

他一字一顿的说道：「我告诉你，这个婚约我这辈子都不会解除！」

秦妍妍一听这话，直接炸毛了。

「今天这婚约你解除也得解除，不解除也要解除！天光符！」

秦妍妍掏出一道符箓，符箓化作一道白光，唰的一声打向李浩然。

李浩然戴上拳套，一拳将白光打飞。

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

「走了走了，离远点看。」陆阳招呼众人离这里远一些。

「不用阻止他们吗？」李父李母和苏伊人都担心交战的双方。

「都有火气，打一打散散火。」陆阳笑道。

苏伊人觉得陆阳说的有道理，出手炼化了李家新宅，免得把宅子打坏了。

李浩然和秦妍妍都留意到苏伊人的举动，于是彻底放开力量，战斗方式大开大合。

李浩然从储物空间掏出一杆长枪，这是他炼制的最好的武器，长枪划过地砖，火星四溅。

秦妍妍手中不知何时多了许多符箓，她对着李浩然就打出一道：「破晓符！」

李浩然向前迈出一步，长枪上挑，破晓符的作用还未发动，便被长枪分成两半。

「破！」

长枪如游龙，在战斗游动，一招一式都透露出霸道，甩枪时的速度更是超越音速，破空声响起，枪头已经出现在距离秦妍妍不足三寸的距离。

秦妍妍瞳孔微缩，这一击无论如何都躲不过去：「金刚符！」

她脑袋猛地向右一偏，枪尖划过肩膀，发出金属碰撞的声音。

秦妍妍咬破手指，以血为媒介，在空中画符，一柄巨大的锤子出现在李浩然头顶。

「砸！」

李浩然只能擡起长枪硬抗这一击，重锤势大力沉，砸的李浩然两手发麻，长枪掉落。

「凌空画符，好强的符箓天赋！」陆阳看秦妍妍跟不要钱的一样用符箓，还以为是家里给的，以她显露出来的符箓天赋，这些符箓怕都是她自己画的。

「没了武器看你怎幺打！」秦妍妍动用神速符，身形化作闪电，身体向前倾斜，冲向李浩然。

李浩然没有言语，挥出双拳，他本来就不是用武器战斗的修士，他真正擅长的是炼化！

秦妍妍掏出三张金刚符，要挡住李浩然的一拳，谁料想李浩然当场炼化了金刚符化作的屏障，他撕开屏障，一脚踹飞秦妍妍。

秦妍妍趁机抓住李浩然的脚踝，猛地砸向地面。

她用强化符暂时强化了身体，虽然事后身体会疼痛一阵子，但现在管不了这幺多了！

李浩然顺势双手撑地，改变受力姿势，用一招兔子蹬鹰，踹了回去。

秦妍妍也不是泛泛之辈，一般的符箓师擅长远攻，一旦近身就是输，但她是个另类，特地练过近身战斗方法。

两人开始近身肉搏，拳拳到肉，劈啪作响，毫不留情。

忽然，李浩然打了一个假动作，脑袋猛地砸向秦妍妍，秦妍妍被这突如其来的一击砸的头晕脑胀，扑通一声倒在地上。

「强化了头发？！」陆阳吃惊，这一幕何其相似，在和五行宗的交流会上，孟景舟就是用这不要脸的一招战胜对手。

孟景舟比陆阳更吃惊，炼体炼到头发是三长老的绝学，而且修炼条件十分苛刻，李浩然从哪里学到的？又是怎幺学会的？

李浩然注意到两人，笑了笑，摘下假发。

炼体能炼到头发，炼器自然也能炼到假发。

「孟师兄用那一招战胜了敌人，给我很大启发，但我不是炼体士，炼不到头发，只能剃光头发，炼制一顶假发，今天一看，效果不错。」

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

对自己真够狠的啊你。

秦妍妍倒在地上，看到李浩然无耻的戴着假发，悲愤交加，想要哭出来，硬生生把眼泪憋了回去。

「你赢了，你和我妈成亲吧，我不拦着你们了！你们爱怎幺着怎幺着吧！反正我是绝对不会叫你爸爸的！」

李浩然：「！！！」

他还没从胜利的喜悦中高兴多久，就被这重磅消息砸的灵台发晕。

「成亲……」李浩然先是小声嘀咕了一句，猛地擡高音调，「和你妈？！」

李浩然扭头看向父母和脸颊羞红的苏伊人：「妈，不是说好的指腹为婚吗！」

李母目光躲闪，不敢正面看儿子：「没错啊，当时是伊人指着我的肚子，说她要和你结婚。」

「指腹为婚是这幺理解的吗！」

「给我来点瓜子。」陆阳从孟景舟手里抢过一半瓜子，俩人跟仓鼠一样嗑了起来。

陆阳若有所思：「女大三千，抱什幺来着？」

（为盟主上仙齐天加更）

（顺便求个月票）
