# 第218章 秦浩然

第218章 秦浩然

此时众人不在院中站着，李父李母带着众人来到待客厅，秦妍妍作为在场辈分最小的，给众人端茶倒水。

从年龄看，秦妍妍的年龄比李浩然、陆阳、孟景舟都差不多。

谁叫辈分摆在这里。

「李浩然的前世，也就是我的丈夫，叫秦浩然，是一位合体期巅峰的修士。」

苏伊人说出一个谁都没有听说过的名字。

在场众人神情各异，李父李母没想到自家儿子还有这幺大的来历。

陆阳和孟景舟一副想要听八卦，但又觉得是麻烦事。

秦妍妍虽然不认可李浩然的身份，但也想听母亲讲关于父亲的事情，母亲很少提及父亲。

李浩然面无表情，他已经放弃抵抗，想看看事情会如何发展下去。

许是事情憋在心里太久，许是陷入回忆之中，又或者是别的什幺原因，总之苏伊人越说越流畅。

「我和秦浩然的相逢相识在五百年前，那时我隐居山林，是一位避世修，除了每十年需要下山去交税之外，很少下山。」

「那一日我在山林中静修，一道浑身是血的人影撞破我设下的屏障，一头栽进地里，看到我走过来，本能的想运转法力戒备，但他受的伤太重，身体已经不足以支撑他动用法术，很快就昏迷过去。」

「我看他实在可怜，便救下了他，他昏迷了一个月才苏醒。」

「醒来以后他原本非常戒备，但得知我已经照顾了他一个月，才放松了警惕，感谢我的救命之恩。」

苏伊人本能的少说了一些细节，比如秦浩然的伤在体内，苏伊人却给秦浩然全身缠上白布，还打上石膏，以至于秦浩然刚醒来的时候跟木乃伊躲进了兵马俑一样。

比如要不是有苏伊人的照顾，秦浩然在半个月前就能苏醒。

这些都是无关紧要的小细节，不说也罢。

「他说他叫秦浩然，是一位合体期修士，一个月前被仇家追杀，虽然反杀成功，但他自身也受了极为严重的伤，他还对之前撞坏我布下的屏障感到抱歉。」

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「我看出来他所言非虚，就算他已经苏醒，也只能动用极小一部分的法力，他的身体伤得太严重，经脉皆断，糟糕的一塌糊涂。」

「原本他想要离开，我担心他这样离开遇到什幺意外，便说他可以留下。」

「他留在山中静养，一来二去，我们便萌生了的情愫，结为连理。」

「我们结婚很低调，只邀请了山中精怪，以及几位关系不错的好友。」

「他恢复了伤势以后，每天都忙忙碌碌的，我问他在干什幺，需要我帮忙吗，他说他做的事情很危险，我若是全然不知情最安全。」

「出于信任，我就没有继续问下去。」

「五百年间，浩然从合体后期逐渐升到合体巅峰，距离渡劫期只有临门一脚，他说此前他一直清心寡欲，认为这才是最好的修行状态，自从认识了我，和我结婚，他才意识到此前的想法是错误的。」

「和我在一起的这段时间里，他牢固的瓶颈松动，修为一提再提。」

「我问他为什幺我的修为没有提升，他说可能是我修炼天赋不行。」

「高阶修士之间极难诞生子嗣，我们努力了五百年，才怀上了妍妍。」

「而后他说他已经摸到渡劫期的门槛，只差一次天劫，他想要为我们母女俩搏出一个未来。」

「渡劫风险太高，我想要劝他，他却说他的身份太特殊，若不成为渡劫期，只能一辈子隐姓埋名，见不得光，唯有成为渡劫期才能扭转这种局面。」

「可惜天劫太过恐怖，尽管他做了诸多准备，依旧没有抗住最后一道雷劫，从空中坠落。」

「我哭着接住他，各种顶级丹药拼命往他嘴里塞，他说他的情况自己最清楚，不可能活下来了。」

「他说不要让我担心，其实他修炼了一种功法，能不停的转世，每一世的天赋都会比上一世更高，秦浩然是他的第八次转世。」

「原本他是想把转世的事情告诉手下，让他们帮助照顾下一世，让下一世顺利成长，后来他觉得手下不可信任，便请我照顾他的下一世。」

「他告诉了我寻找下一世的秘法，我按照秘法要求，找到了正在怀孕的伯母。」

「伯父伯母遇到了危险，我出手相救，救下他们以后，我和腹中的浩然定下婚约，希冀重续前缘。」

李浩然疑惑：「你就没怀疑这是秦浩然临死前编造的谎言？」

苏伊人淡淡的摇头：「我也有所怀疑，但你的天赋是造不了假的，你六岁那年测试灵根，其实我就藏在暗处，我亲眼见到测试结果显示伱是火灵根。」

「浩然他再怎幺厉害，也不可能随便指出一个人，断定他是单灵根。」

「万一秦浩然有办法预测他人的天赋呢？」李浩然还不死心。

苏伊人笑道：「我知道你现在还没有完全相信我说的话，时间会证明一切。浩然说过，随着他下一世修为的提升，他的下一世会获得一些前世的记忆碎片。」

「不过你也不必担心这些记忆碎片会影响你的人格，你还是你。」

涉及到转世这种高端话题，陆阳向知晓上古诸多隐秘的仙人求助。

「仙子，真的有转世这一说吗？」

「在比上古还要遥远的时代就有转世的说法，那时候天骄众多，总会有人说此子天赋绝佳，可能是谁谁谁的转世，还有人说我们五人能成仙，也是谁谁谁的转世。」

「我们五人成仙以后，联手推演，洞察了世间奥秘，知道世间根本没有转世的说法，此前的种种传言，不过是世人的胡思乱想。」

「也就是说秦浩然真的在骗人？」陆阳吃惊，他刚才真的以为李浩然是秦浩然的转世。

不朽仙子摇头：「我只是说上古时期没有转世，并不代表现在没有。」

「什幺意思？」陆阳更加不解。

「你要知道，一枚道果的出现，意味着世界上就多出来一种规则。倘若我死去的这段时间里，有人凝聚了【轮回】道果呢？」

「这样一来，转世一说岂不就变成真的了？」
