# 第219章 道果辛秘

第219章 道果辛秘

陆阳听得心惊，在经历【布衣镇规则】的时候，他就听不语道人讲述过关于【规则】的事情。

合体期初步掌控规则，渡劫期掌握更大范围的规则，仙人以道果之能，掌控整个世界的规则。

但他实在是没有想到，道果连创造【轮回】规则这种事情都能做到。

如果说真的有仙人创造出轮回规则，那仙人是否会创造出其他规则？

现在一切看起来稀疏平常的事情，有多少是上古时期没有，后来被创造出来的？

上古无名氏为什幺要炼化星辰为大陆，是什幺目的，是否也是某种规则的体现，或者说是为了创造某种规则？

陆阳擡头，看着天空明晃晃的太阳，太阳就是月亮，这在陆阳的前世是不可能的事情。

太阳这个被人们视作生命源头、力量源头的星辰，说不定也是某种规则的体现。

陆阳把问题一股脑的抛给不朽仙子，不朽仙子显然承受不了如此复杂非问题，被问的晕乎乎的。

「反正就目前我复活以来的所见所闻，现在和上古时期没有太大区别，顶多星辰炼化为大陆算一个，太阳算一个。」

「正好你问到道果的事情，我给顺便给你讲讲。」

「不过仙人道果对你来说过于遥远，现在知道太多对伱日后的修炼不利，只能给你讲一点，如果换成云芝那个小丫头，我能告诉她的就很多关于道果的知识……哦，她好像不需要我讲这方面知识。」

不朽仙子伸出两个手指头，掰着指头给陆阳讲道果的知识：「道果从掌控的规则不同来划分，可以分成两种。」

「第一种是岁月仙的岁月道果，掌控时间规则。时间规则是客观存在、原本就有的，岁月道果的作用是掌握已有的规则，并在此基础上随着自己的心意而改动，至于改动的程度有多大，只有岁月仙自己知道。」

「第二种就是我的不朽道果，掌控的是不朽规则。不朽规则是我创造出来的规则，此前从来没有，不朽规则只作用在我一个人……哦不对……布要脸也算一个，那就是不朽规则作用在我和布要脸两个人身上，不过对他的作用远不如我。」

「布要脸的不朽道果雏形只能让他出现在任意一尊雕像上，是最浅显的不朽规则，用来逃命，他若是死去，无法复活。」

「我就不一样了。」说到自己，不朽仙子咧嘴笑着，显得非常自信。

「只要念出我的名字，不论时间、地点、语言形态，我都能复活！我这能力应天仙他们四个可是羡慕的很呢！」

「可惜啊，他们本事不够，结不出不朽道果。」不朽仙子沾沾自喜，她作为自称的上古五仙之首，自然有一定的道理。

陆阳怀疑不朽仙子是吃了自己做的饭，于濒死之际大彻大悟，领悟不朽真意，结出不朽道果，只不过结出道果以后，自动把不好的记忆删除了。

「还有应天仙，他的道果也是凭空创造出一种规则，即【应劫】规则。」

「应劫规则？」

「最常见的体现就是渡雷劫，你看从元婴到化神，从化神到炼虚什幺的都需要渡雷劫，这是你们现在才有的情况，在上古时期，修士修炼是不用渡雷劫的。」

「应天仙认为世人修炼，一味的追求力量高低，追求修炼速度，忽视了心境，失去了修炼原本的含义，便结出【应劫】道果，给修炼之人增加一道考验。」

「事实证明，应天仙的决定是正确的，有了雷劫的出现，修士们开始重视心境，努力应对雷劫，不会再随便出现走火入魔的情况。」

「应劫道果就是典型的把规则推向全世界，给所有人增加了一道规则。」

「所以你知道了？若是我死后有人成仙，而且结出的是【轮回】道果，这就相当于和我、应天仙一样的情况，凭空创造出一种规则。」

「就是不知道这【轮回规则】是作用在特定的人上，还是所有人上。」

不朽仙子进一步解释道：「作用在特定的人上，一般来说就是轮回道果雏形的持有者可以不断轮回，从而实现另类永生。」

「作用在所有人身上，就是说所有人都有自己的前世，你、孟景舟、蛮骨、桃夭叶等等都不例外。不过我觉得这种可能性不大。」

「为什幺？」陆阳追问。

「你想啊，所有人都在轮回，是不是就意味着世界上灵魂数量的总数是一定的？」

陆阳点头。

「那你有没有想过，在上古时期，也就是没有轮回规则的时候，灵魂是如何出现的？」

陆阳心一惊，他还真没想过这种问题。

不朽仙子继续说道：「在上古时期，胎儿于腹中孕育，会自动汲取天地精气，天地精气汇聚，组成灵魂。天地精气无形、无质、无感、不可察。」

「灵魂从何处诞生一直以来都是谜团，我们五人成仙后，联手推演，才发现世界上还有一种此前从未发现过的物质，名叫精气，精气是灵魂的来源。」

「灵魂的诞生，可以视作一种规则，姑且就叫它灵魂规则吧。」

「如果轮回规则作用在所有人身上，那就势必会和灵魂规则发生冲突，创造的规则和原有的规则发生不可回避的冲突，这是凝聚道果的大忌。」

「掌控轮回道果的仙人如果不是傻，就不会发生这种事情。」

听不朽仙子这幺介绍，陆阳想起来一个问题：「仙子，你的不朽规则能覆盖所有人吗？」

倘若不朽规则能覆盖所有人，意味着所有人都会永生不死。

这是世人无法抗拒的巨大诱惑。

不朽仙子否认了陆阳的想法：「刚凝聚不朽道果的时候我有过这种想法，当时想着大家拼死拼活的提升境界，抢夺资源，不就是为了成仙，为了长生不老吗？」

「如果我让所有人永生，岂不是世间就太平了？」

「我把这个想法说给应天仙他们听以后，他们反应很大，联合阻止了我的想法，说我不能有这种想法。」
