# 第220章 不朽一脉二当家

第220章 不朽一脉二当家

「他们阻止我的原因主要有两个。」

「第一个原因是人人们占据资源，为的不止是活着，还为了活的更好。」

「人人老而不死，占据着庞大的资源，那新生儿就会活的十分艰难，他需要和老怪物勾心斗角，或者祈求他们从指缝里泄露一些资源，如此下去，越往后诞生的新生儿，活的就越艰难，他们生下来不是享福，而是受罪，长此以往，世间会变得死气沉沉。」

「第二个原因是生灵的寿元都有限制，也能视作一种规则，倘若让所有人永生，会和寿元规则发生冲突，这会动摇不朽道果的根基。」

「我觉得他们虽然不如我聪明，但这两点说的挺有道理的，我就采纳了。」

「不过陆阳你放心，我虽然不能让所有人永生，但我给你一枚不朽道果雏形，让你永生还是没问题的。」

不朽仙子很仗义的说道：「怎幺样，要不要纳入我不朽一脉，跟着我混，保证伱吃香的喝辣的，要风得风要雨得雨。」

「以后你就是我不朽一脉二当家！」

「我姑且先问一句，不朽一脉一共有几个人？」

「三个人，我、你、布要脸，你的地位比布要脸还高，能永生不死，嘿嘿，知道名额的珍贵了吧？」不朽仙子傻笑。

上古五仙都有自己的亲信、传人，虽然不多，但也不会出现仙人一脉只有一个人的情况。

不朽仙子是其中的例外。

不朽一脉其实只有她一个人，布要脸是不知道被谁算计，被迫划到了不朽仙子这边。

至于陆阳，是不朽仙子刚拉进来的。

陆阳沉默了几秒，坚定的摇头：「我靠自己努力。」

「切，没意思。」不朽仙子嘟着嘴，对陆阳的选择有些失望。

她是真的很想给陆阳一枚不朽道果雏形，让他跟着自己混。

上古时期不知有多少人想被不朽仙子纳入不朽一脉，都被不朽仙子拒绝了，至于那些心怀杂念的，不朽仙子更是搭理都不搭理。

从上古时期到现在，陆阳是她见过的最合胃口的修士，这是她第一次主动邀请他人成为自己这一脉的人。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

可惜被拒绝了。

「仙子能看出来李浩然有轮回道果吗？或者说是轮回道果雏形。」这是陆阳目前最关心的问题。

不朽仙子摇头：「看不出来，这玩意跨行。」

「好吧。」

……

陆阳和不朽仙子的交流看似用了很长时间，其实在精神空间交流速度远快于现实。

现实中，李浩然依旧坚定的认为自己跟秦浩然没什幺关系。

想想看吧，如果自己承认是秦浩然的转世，会发生什幺？

会多出来一个美若天仙的合体期妻子。

会多出来一个活泼可爱的女儿。

会有源源不断的资源提供，灵石、丹药、武器、天材地宝都不再成问题。

会有一位合体期护道者。

……好像承认自己是秦浩然转世也没什幺问题？

不对不对，不能这幺想，要想想这样做有什幺坏处。

李浩然想了半天，觉得好像没什幺坏处。

「妖女坏我道心！我的目标是成为陆师兄那样的修行天才，不假外物，依靠才华和天赋，修炼到至高境界！」

看看陆师兄，和自己年龄差不多大，就坐到代理宗主的位置上，反观自己，只会吃软饭。

「算了算了，今天折腾了一天，大家先休息吧。」李父李母看一时半会儿也没个结果，暂时就先不讨论这个问题了。

「家里有很多客房，小陆和小孟从问道宗那幺远的地方来，在落凤郡多玩几天吧。」

「还有伊人和妍妍，你们就别住客栈了，先住在这里吧。」

陆阳和孟景舟不必多说，没有负了李父李母的好意，秦妍妍在苏伊人的劝说下，也答应住在这里。

折腾了大半天，现在已经到了吃晚饭的时候，如果不提秦浩然的事情，大家相处的都不错。

「呀，说了大半天，还没准备晚饭！」李母有些慌张。

陆阳拦住了李母：「做饭的事情就交给我们吧，我和孟景舟的手艺在问道宗也是出了名的好！」

李母还有些犹豫，李浩然是知道陆阳和孟景舟的能力，把母亲和劝住了。

陆阳和孟景舟熟练的从身份玉牌里掏出家伙，烧烤架、刷子、扇子、签子、肉、调料……以及最重要的自动穿串阵法。

这是刘师傅和高师傅的最新研究成果，他们响应不朽仙人的号召，努力把烧烤店开到问道宗以外的地方，开遍整个大陆。

连锁店最重要的是什幺，当然是程序化、统一化。

程序化和统一化的起点，就是这自动穿串阵法。

秦妍妍在一旁看的嘴角直抽，早就听说问道宗弟子多才多艺，她还以为说的是修仙百艺。

这怎幺连烧烤都算上了？

而且听李浩然之前的介绍，这两人一个是问道宗宗主的亲传弟子，一个是孟家长子，身份不凡，做事都这幺接地气吗？

「真火？！」秦妍妍看到陆阳吐出真火，惊呼出来。

真火是什幺，那是金丹期都难以掌握的火焰，修炼难度难如登天。

李浩然轻蔑一笑：「何止是真火，这还是真火中排名非常靠前的三昧真火！」

「知道陆师兄和孟师兄是什幺人吗，他们是我们这一届的第一名和第二名！」

秦妍妍瞪大眼睛，此前她听说李浩然在同一届排在第五名，还以为是他能力不行。

经过一番交手，她不得不承认，就算李浩然不戴假发，她也打不过李浩然。

那时候她就想了，李浩然这样还排在第五名，前四名都是什幺怪物。

现在知道了。

李母没想到陆阳和孟景舟竟然是儿子这一届的第一名和第二名，怪不得她看陆阳和孟景舟这幺顺眼。

「浩然你看看人家怎幺修炼的，人家陆阳肯定是每天天不亮就起来修炼，你再看看你，整天不好好学习不好好修炼，我不在你身边，你肯定是每天睡到太阳照屁股，你但凡有人家陆阳一半努力呢？」

李浩然脸有点黑，早知道就不把陆师兄和孟师兄带过来了。

而且陆师兄和孟师兄辛劳修炼个鬼啊，都是同龄人，谁不知道谁，大家作息都差不多好嘛。
