# 第221章 阴天与晴天

第221章 阴天与晴天

作为「再来一次」烧烤店创始人的陆阳和孟景舟，他们的手艺自然不会差。

这在延江郡的时候就能看出端倪，如今陆阳习得三味真火，实力再上一层楼。

在筑基期中，论烧烤技术，陆阳自信已经没有敌手。

陆阳抖动着肉串，孜然辣椒面在肉串间翻滚，被火一烧，味道被彻底激发，就连秦妍妍这种喜好吃清淡的人都忍不住吞咽口水。

「来来来，烤好了！」

陆阳把两大把肉串放进烤盘里，发出咚的一声，听起来极具分量感。

孟景舟这边也没闲着，烤土豆片烤韭菜烤豆腐在他手里不停变换，发出的诱人香味丝毫不比陆阳差。

「好吃！」李父李母吃了两串肉串，发出发自内心的感慨，到底是好学生，不仅修为高，就连厨艺也这幺好，李浩然完全不能比。

「我也来一串！」李浩然对陆师兄和孟师兄的烤串传说早有耳闻，一直没有机会尝试。

这可是曾经好吃到让整个不朽教覆灭的烤串。

「好吃！」李浩然眼睛一亮，这是他吃过最好吃的烤串。

秦妍妍和苏伊人都矜持小口吃着，渐渐的，随着气氛活跃起来，也不再束手束脚。

众人吃饱喝足，一副心满意足的表情，看众人吃的尽兴，不朽仙子馋的快要流下口水。

她是灵魂状态，没有味觉，吃不了东西。

「陆阳，我用用你的身体，我也吃两串。」不朽仙子和陆阳商量。

陆阳倒是没什幺所谓，大方的把身体控制权换成仙子。

不朽仙子高高兴兴的接管陆阳的身体，大吃特吃，相当不矜持。

「哈哈，陆师兄你也放开了！」李浩然笑道，之前陆师兄吃相比较文雅，刚才却像是换了一个人一般，大口吃串，大口喝竹汁——落凤郡附近山林有许多红叶竹林，竹汁清澈甘甜，非常好喝，许多来这里旅游的人都会品尝这种美味。

陆阳叹气，好歹是仙子呢，能不能矜持点？

「应天仙他们也劝过我，说我在外人面前尽量少说话，还说他们四个人通过一系列努力，好不容易提高了外界对仙人的印象，别让我搞砸喽。」

「不过这里不是没有外人嘛。」不朽仙子没把陆阳当外人。

「可问题是你用的是我的身体！」陆阳怒道。

「哎呀，咱们之间还分什幺伱的我的。」不朽仙子对此显得非常大方，「等以后找到我的遗产，我分给你一半。」

陆阳想起来刚认识不朽仙子的时候不朽仙子说过，说她在北极星埋下了仙藏，都是她珍藏的宝物。

以陆阳对不朽仙子的了解，那里面八成没什幺好东西。

「实在不行，我传授你几招仙人级别的厨艺。」不朽仙子把不朽一脉二当家当做自己的衣钵传人。

陆阳翻了个白眼，没说话。

抛开这点只有两个人知道的小插曲，一顿饭下来，所有人吃的都很尽兴。

李父李母为陆阳等客人安排好了房间。

陆阳洗漱后，从身份玉牌里拿出半人高的枕头，这是陆阳的抱枕，陆阳喜欢抱着什幺东西睡觉。

陆阳有着十几年的睡觉经验，在哪里都能睡得很好，从来不挑地方。

第二天一大早，陆阳醒来，抱枕已经被自己踹到脚边，看起来有些可怜。

「这个叫苏伊人的小丫头有心了。」不朽仙子忽然来了这幺一句。

「什幺意思？」

「她趁你们睡觉的时候，在院中布置了一道阵法，对于你没什幺用处，但对于李浩然的父母，能让他们无意识修炼，灌输灵力，增长修为，只不过这需要很长时间，现在看不出来，李浩然的父母也不会察觉到这一点。」

陆阳走出房间，伸了个懒腰，天气不错，是个阴天，凉快。

比起晴天，陆阳更喜欢阴天。

他看到李浩然正在院中打拳、打坐。

「李师弟回到家也这幺勤奋？」陆阳惊讶，他以为自己起的够早了，没想到李浩然起的比他还早，而且在修炼。

不记着他在问道宗的时候这幺勤奋啊。

李浩然正色，给陆阳传音：「陆师兄有所不知，别看我昨天回家父母高兴，欢迎我回来，依照我的经验看，等睡过一觉，来到第二天，他们的新鲜感过去了，就会训斥我，说我在家里除了吃就是睡，过的太颓废。」

「与其让他们训斥，不如我先行动起来，装成很勤奋的样子，反正就早上这幺一下，白天出去玩，他们管不着。」

陆阳恍然大悟，没想到这里面还有这种学问。

李浩然没有说的是，如果陆阳和孟景舟不来，父母还能宠他两天，陆阳和孟景舟一来，宠他的时间就会大幅度缩短！

「浩然起这幺早？」李母见到李浩然大早上就修炼，陆阳还站在旁边，喜笑颜开。

肯定是陆阳带着李浩然一起修炼。

李浩然：「……」

他很想说一句，妈，我这个问道宗同届第五名含金量真的不低。

这话不假，以李浩然的天赋，不论是放在一流门派，还是超一流门派，板上钉钉的同届第一名，就算是放在问道宗前几届，也能排进前三。

可惜这一届妖魔鬼怪太多。

吃早饭的时候，苏伊人只是安静的吃着，并未提及昨晚在院中布置阵法的事情，看起来她并不想让人知道这件事。

要不是有不朽仙子，陆阳也不知道。

「走，我带你们去郡里逛逛！」李浩然招呼陆阳和孟景舟，他想了想，又叫上了秦妍妍和苏伊人。

「看在你们是客人的份上我才叫你们的，你们不要多想。」李浩然对苏伊人说道。

尽管如此，苏伊人还是笑的很开心。

几人整装待发，正准备出门的时候，原本阴暗的天气越发阴沉，云层逐渐变厚，能隐隐听到雷声。

「要下大雨了。」李浩然擡头望天，有些遗憾，落凤郡多雨水，看这阴天的程度，少不了一场大雨，「看来今天去不了了。」

苏伊人闻言，向天空打出一掌，原本阴沉的如同黑云压城一般的乌云顿时消散，取而代之的是晴朗天空。

苏伊人温柔的笑着，像是什幺都没有发生一样：「晴天了，咱们出去吧。」

李浩然：「……」

第二更可能会晚一些
