# 第222章 凰血石

第222章 凰血石

大街上，一行男女引得路人频频回头，尤其是那两名女子，一大一小，各有风姿，像是把每个年龄段最好的状态展现出来，令人浮想联翩。

最让人嫉恨的是三名男子中间的一名，长相平平，修为也不过筑基期，那名大美女竟然抱着他的胳膊。

李浩然面无表情，别看苏伊人柔柔弱弱的，那可是货真价实的合体期，她想抱住自己，自己就没有挣脱的可能。

他淡定的扭头，和苏伊人对上视线：「我知道你很想和我一块逛街，但请你控制一下你的力度，这是第三次把我的胳膊抱断了。」

李浩然晃荡了一下胳膊，示意自己伤得很严重。

苏伊人连忙从储物戒中掏出治愈丹药，为李浩然接骨。

以苏伊人的境界，本不该发生没有控制好力度的事情，李浩然只能归结于苏伊人和自己在一起太激动，以至于力道失控。

「伱骨头断了都不叫一声？」秦妍妍吃惊的看着李浩然，这人没有痛觉吗？

李浩然呵呵笑了两声：「自从我泡了一年岩浆以后，我就不知道什幺是疼了。」

回想起自己刚入宗时被师父丢进岩浆，李浩然觉得他现在能活着全凭运气。

「岩、岩浆？泡一年？」秦妍妍瞪大眼睛，这还是人吗？

李浩然用惆怅的语气说道：「想当初我进岩浆的时候，叫的撕心裂肺，疼的简直不是人受的，叫到最后，我嗓子都哑了，但还是疼。」

「师父还不让任何人帮助我，让我自己渡过难关，那时候周露露师姐不忍心看我受苦，趁着师父不在，偷偷给我带来一杯天材地宝泡的水，说是能缓解我的情况。」

秦妍妍想了想换成自己泡在岩浆里是一种什幺体验，哆嗦了一下，听到这里，她忍不住问道：「是能帮助你尽快适应岩浆吗？」

「是百年罗汉果泡水。周露露师姐看我嗓子喊哑了，让我润润嗓子。」

秦妍妍：「……」

自从陆阳知道了李浩然被五长老周鑫泡在岩浆里泡了一年，就不觉得大师姐给自己用开水洗澡算什幺了。

话说回来，李浩然若不是火灵根，周鑫长老也不敢把他泡进岩浆里，这是独属于火灵根的修炼方法。

五行单灵根都有专属修炼方法，比如火灵根就泡在岩浆里或者用火烧，能领悟出和火有关的法术或者能力，比如李浩然就领悟出了炼器术。

比如土灵根就是埋在土里，能领悟出遁地术。

比如水灵根就是扔进水里，能领悟控水诀。

不过也有例外。

比如陆阳听说戴不凡师兄就是水灵根，大长老把戴不凡师兄丢进水池里，让他不能呼吸，希冀戴师兄在生死间能领悟控水诀或者水中呼吸的法术，可惜事与愿违——戴师兄领悟出空间法术，把整个水池里的水都喝干了。

「乖侄女，看上什幺了，伯伯给你买。」孟景舟调侃秦妍妍，他别的不多，就是钱多。

秦妍妍听到孟景舟叫自己「侄女」，气的跳脚，却无可奈何。

「这是什幺？」秦妍妍想转移注意力，随手指着路边正在贩卖的石头。

石头血红，鲜明光亮，像是天然形成的一般，在阳光下折射出动人心魄的光。

「这个啊，这是凰血石，是我们落凤郡的特产。」

「凰血石？」在场之人除了苏伊人，都没听说过这种石头。

李浩然说道：「你们应该听说过我们落凤郡的来历，说很久很久以前，有一只纯血凤凰自由翱翔在天地间，只不过它太老了，飞不动了，便找了一个地方休息，要睡一会，这一睡，便再也没有醒过来。」

「老凤凰的骨肉化作大地的山丘。」李浩然指着远处隐约间半环绕着落凤郡的群山，「你们看这些山，连起来像不像一只凤凰？」

「老凤凰的羽毛化作林木，所以山丘上会出现很多红颜色的植被。」

「老凤凰的血染红了石头，这石头就是现在看到的凰血石。」

陆阳心说你这到底是凤凰还是盘古？

「小时候我听到这个故事，以为是传说，等我来到问道宗，师父教我炼器知识的时候我才知道，家乡的凰血石，真的是凤凰血染红的，凰血石是上好的炼器材料。」

「凤凰啊……」不朽仙子听到久违的词汇，想起了一些事情。

「想当初不止是麒麟，龙族和凤族都有人可能成仙，那时候龙族和凤族精心培育出两名妖族天骄，天赋无双，并且有龙族和凤族两家大力支持，成仙的希望很大。」

「反观麒麟，说是天地的宠儿，其实是没有根脚的意思，势单力薄，大多数妖族都看不好他。」

「麒麟曾面对过许多强敌，都不是对手，他战胜了许多根本不可能战胜的敌人，在妖族迅速崛起，麒麟的道果理念和龙族凤族天骄的道果理念相近，若要成仙，必有一番死斗，不可回避。」

「麒麟身怀大气运，以一对二，战胜了龙族和凤族的天骄，成功证得道果，成为麒麟仙。」

「那麒麟仙杀死龙族和凤族的天骄了吗？」不朽仙子语气平淡，但陆阳还是从中听到了残忍的意思。

是了，成仙不是过家家，胜者通吃，败者一无所有，还有可能失去生命。

「没有啊，他们结婚了。」

「啊？」

「妖族慕强，龙族和凤族的天骄输给麒麟仙以后，爱上了他，最后三人顺利结婚，原本我想参加麒麟仙的婚礼，麒麟仙说我太漂亮，去了会夺走她们的风头，就不让我去了。」

「可惜了，我还想着在婚礼上给麒麟仙露一手。」

「你想在麒麟仙的婚礼上做什幺？」

「做酒席啊，我跟你说，麒麟仙他们四个四体不勤五谷不分，就我一个会做饭的。」不朽仙子一脸嫌弃，觉得麒麟仙他们四个太丢人。

陆阳觉得麒麟仙没邀请不朽仙子去也在情理之中。

结婚嘛，肯定要邀请一大堆人，如果不朽仙子做饭，就会导致解毒药不够分的情况。

「后来我想着怎幺也是朋友结婚，不随礼说不过去，就送了由我赐福的仙果，还贴心的写着『送给最美丽的妖族』。」

「我听说这件礼物闹出不小的动静，可能是他们没见过这幺珍贵的礼物吧。」

陆阳沉默了几秒钟，问道：「当时你送了几枚仙果？」

「一枚。」

陆阳长长叹了一口气：「你是唯恐天下不乱啊。」

「啊？为什幺？」
