# 第223章 上古黑手黄豆豆

第223章 上古黑手黄豆豆

「仙子你当时好歹给两枚仙果呢？」陆阳大概能想像到这枚仙果引发的风波。

和不朽仙子接触的时间越长，陆阳就越不知道她被人干掉的原因——原因太多了，陆阳不知道应该选哪一个。

「我都说了，要送给『最美丽』的妖族，『最』只能有一个你不知道吗？」不朽仙子认真的给陆阳科普基础语法小知识。

陆阳沉默了很久才说道：「……你说的有道理。」

「对吧。」不朽仙子双手叉腰，得意洋洋。

「那一枚仙果到底给谁了？」

「事后我听岁月仙说，在婚礼现场，龙族天骄和凤族天骄因仙果归属问题争执不下，要斗法比拼。」

「说起来麒麟仙也真是抠门，他自己也有仙果，给他老婆们一人一个不就得了，怎幺还会打起来？」

不朽仙子摇头，和麒麟仙相比，自己就很大方了，能拿出一枚仙果当礼物。

「后来呢？」

「后来麒麟仙说婚礼上斗法终究不雅，不如换一种比试方式，正好现场来了三位仙人嘉宾，让应天仙、九重仙和岁月仙当评委，他就不当了，免得出现比分二比二的局面。」

「伱看，如果当初麒麟仙邀请我，不就能我们五个仙人当评委了？而且我这个人你也知道，做事公正，不偏不倚，让我一个人当评委都可以。」

「觉得我长得漂亮，担心盖住龙族凤族天骄的风头，我可以戴面纱嘛！」作为上古十大美女之首，不朽仙子对自己的样貌非常自信。

陆阳心说仙子你可长点心吧，明摆着是麒麟仙不想当评委才把自己摘出去的。

「龙族天骄和凤族天骄比试的项目是什幺？」

「厨艺。」

不朽仙子遗憾的摇头：「麒麟仙他们四个人都不知道，龙族天骄和凤族天骄的厨艺都是我传授的，虽无师徒之名，但有师徒之实。她们学艺不精，只习得我厨艺的十之一二，即便如此，在渡劫期里也难寻对手了。」

「比赛的时候，她们都是一个师父教出来的，谁也破不了谁的招，两人做的饭菜自然难分高下。」

「岁月仙跟我讲，他们三个尝到龙族天骄和凤族天骄做出来的饭时，惊为天人，觉得仿佛其中蕴含着时光之力，让他们三个快速回顾了自己的一生。」

「我谦虚的说是我教的她们，不过她们只学到了我的皮毛。」

「岁月仙沉默了一下才说道，他们三个打麒麟仙打早了，罪魁祸首不是他，我追问他这话是什幺意思，他也没说。」

陆阳对不朽仙子拱了拱手，以示尊敬。

旁人如果不了解不朽仙子的为人，只听这则故事，说不朽仙子是上古黑手也不为过：人没有到场，只凭一枚仙果，就令龙凤二族天骄大打出手，上古四仙反目成仇，让麒麟仙陷入不仁不义之地。

她还暗中传授龙凤二族天骄本领，伺机而动。

此等智慧，只能用深不可测来形容，无论是谁，面对这等心机深沉的老怪物，都会胆寒，战战兢兢。

不过陆阳对不朽仙子很了解，所以他决定换一个词来形容不朽仙子的智慧——

大愚若智。

……

「你们应该知道，龙族和凤族是妖族中最为高傲的种族，其血液十足珍贵，人族想要获得它们的血液难如登天，是故凰血石就显得无比重要。」

「凰血石既是我们落凤郡的特色，也是我们的支柱产业，每年因卖出凰血石所获得的灵石数量极其庞大！」

「凰血石不仅是炼器的好材料，当做装饰品，长期佩戴在身上，还有意想不到的妙用。」

「听我爸说，落凤郡开采凰血石已经有四千年历史，矿脉仍不枯竭，有源源不断的凰血石开采出来。」

李浩然介绍着家乡经济，陆阳和孟景舟不断点头，像是来视察的领导。

「这块凰血石多少灵石？」孟景舟在商铺里挑选，他看这东西稀罕，买几块玩玩。

「三百灵石。」

「这块呢？」

「四百五十灵石。」

孟景舟继续摇头，这幺便宜的凰血石配不上他的身份。

「把你们这里最好的凰血石拿出来，我不差钱。」孟景舟一副少爷作态。

铺子老板闻言，眼睛一亮，这是遇到大顾客了啊。

他左顾右盼，见店里只有孟景舟一行人，便让他们随自己来到后院，小心翼翼的从货架上拿出一个精致的木盒，打开木盒，盒中静静盛放着一枚鹅卵石大小的鲜红石头，红的艳丽如血，像是那头传说中的老凤凰刚死之际染红的。

就连秦妍妍都能从中感受到这块凰血石的不凡。

铺子老板悄声说道：「前些日子矿洞坍塌，这是从矿洞里运出来的最后一枚凰血石，我废了老半天劲才得到。一口价，五十万灵石。」

孟景舟点点头，这还差不多：「来十块。」

五十万灵石跟五百万灵石，在孟家大少爷面前跟毛毛雨差不多，不值一提。

铺子老板苦着脸：「客官，不是我不想多卖，实在是我这里只有这一块凰血石。」

「行吧，那就来这一块。」铺子老板大喜，其实他报价有些虚高，留出还价的余地，没想到孟景舟都不还价，直接买了。

铺子老板还送了好几块品质不错的凰血石，不过跟孟景舟的这一块比，就差远了。

孟景舟知道还能还价，不过他买东西向来懒得还价，太麻烦。

他让铺子老板给凰血石打孔穿绳。

孟景舟带在脖子上，自我感觉还不错。

他觉得大家都来逛街，不能只有自己买凰血石，他一连转了好几个商铺，想给陆阳他们一人买一块品质差不多的，只可惜经过一番比对，都不如他这一块凰血石。

许多商铺的老板都问孟景舟这块凰血石是从哪买的，孟景舟也没说。

「怎幺有钱都花不出去。」

李浩然劝道：「孟师兄算了，凰血石中蕴含的凤凰之力对我们没什幺大用处，就算是炼器，我现在也没本事炼化品质这幺高的凰血石，买了我们也用不上。」

「好吧。」听李浩然这般说道，孟景舟只能放弃。

「对了，长期佩戴凰血石有什幺作用？」孟景舟指着胸口的凰血石问道。

「壮阳。」

回家晚了，第二更在十一点左右
