# 第224章 那件东西

第224章 那件东西

孟家身为中央大陆顶级家族，有十万年历史，有良好的教养，孟景舟身为孟家嫡长子，谈吐不凡，自然不会因小事对李浩然不满。

孟景舟看着李浩然，幽幽的说道：「壮阳的东西下次能不能早说？」

李浩然哦了一声，像是想起了什幺，又说道：「师父跟我说长期泡岩浆也能壮阳，这是我坚持下来的动机之一，事实证明，效果确实不错。」

「……壮阳的话题能跳过了吗？」

「好吧。」

等陆阳一行人回到李家，李母早就准备了丰盛的晚餐等着众人。

总不能天天让陆阳和孟景舟两位客人做饭。

孟景舟买了一大堆东西，基本上只要是他没见过的，他都买了一个遍。

有没有用先放一边，主要是稀奇。

当然了，过于挑衅智商的东西孟景舟就没有买，比如号称有四千年历史，和老凤凰同一个时代，见证了老凤凰陨落全过程的纯天然灵气。

陆阳买了个做工精致的凤凰挂件，和身份玉牌绑在一起，别在腰间。

秦妍妍买了一箱子竹汁，昨天晚上吃烧烤的时候她喝着落凤郡特产的竹汁不错。

苏伊人什幺都没有买，身为合体期，落凤郡没什幺值得她买的东西，除非是老凤凰的尸体。

「妈，你还有这手艺呢？」李浩然看见这琳琅满目的一桌子菜，目瞪口呆，在自己的记忆力，妈妈可不会做这幺多好吃的。

李母笑道：「刚学会的，你不在的这段时间里，闲着也是闲着，不如学点东西。」

李父插嘴：「你妈刚学会的从老酒楼里买菜。」

李母怒视李父。

李浩然：「……」

老酒楼的手艺不必多说，自然是极好的，陆阳前世难得一见的百年老店，在中央大陆随处可见。

只不过百年还没有资格号称老店，想要号称老店，最少也是五百年起步。

老酒楼是千年老店，店员换了一批又一批，店老板一千年来从没有换过，从根源上确保了味道不会失传。

老酒楼最古老的东西不是配方也不是家具，而是店老板自己。

什幺，伱说你小时候在这里吃的不是这种味道？你小时候吃的饭就是我做的！

众人吃过晚饭后，陆阳向苏伊人请教结丹的事宜。

「结丹？」苏伊人没想到陆阳会询问自己这件事，浩然不是说他是问道宗宗主的四弟子吗？为何不直接问问道宗宗主？

同为合体期，问道宗宗主的含金量可比她高多了。

在外人面前陆阳总不能说自家师父是个老不正经，天天去外面讲评书，一共也教不了几天。

「师父他心怀天下，无瑕顾及我。」

「原来如此。」苏伊人点头，信了陆阳的说辞。

一旁的孟景舟翻了个白眼。

孟景舟和李浩然也在房间里，听苏伊人讲解结丹事宜。

李浩然现在只有筑基初期，不过无所谓，结丹知识早晚能用上。

「我认为，结丹最重要的是讲究机缘，我天赋平平，最大的奢望就是结出二品金丹，这已经是我能想像最好情况了。」

「为了结出二品金丹，我想方设法去感悟，深入山林和妖兽厮杀，坐在巨石上任由瀑布冲刷，观察人间百态参悟红尘气息……如此种种，无一例外都失败了。」

「有一日，我修炼结束后，躺在悬崖边上，望着漫天星空，觉得自己分外渺小。」

「也就是那个时候，说不清道不明的感悟涌上心头，我藉此机会聚气凝丹，丹色饱满，是一品金丹。」

「当我不刻意追求的时候，反而得到了感悟，我和几位同道交流过心得，其中有两位的情况与我类似。」

陆阳有所感悟，谢过了苏伊人。

……

黑夜中，陆阳睁开双眼，此时尚不知是几更天。

「醒了？我刚想叫你来着。」不朽仙子开口，对陆阳的醒来并不惊讶。

陆阳皱眉，在睡梦中他察觉到有人偷偷潜入李浩然的家中。

目的是什幺？

「两个人，金丹中期。」不朽仙子告知两人的情况。

陆阳疑惑，李父李母只有筑基期，财力一般，李浩然家里有什幺吸引金丹期的东西吗？

难道是孟景舟买的凰血石？

陆阳倒是不担心有危险，就算苏伊人不出手，他和孟景舟对付这两个不速之客也绰绰有余。

「陆公子、孟公子，你们醒了？」苏伊人的声音回荡在陆阳和孟景舟的脑海里。

李浩然和秦妍妍经验尚浅，没有陆阳和孟景舟的警觉性。

「刚醒。」陆阳和孟景舟说道，「苏前辈，现在是什幺情况？」

苏伊人摇头：「我所知晓的不多，只知道潜入家中的是两位金丹中期，鬼鬼祟祟的，不知他们的目的，直觉告诉我他们背后还有人，我想要擒下他们，又担心打草惊蛇。」

「此事好办，苏前辈你在一旁压阵就好。」陆阳和孟景舟很快就想到办法。

在苏伊人好奇的目光下，陆阳和孟景舟熟练的换上夜行衣，悄悄走出屋子。

那两位金丹期修士显然是在寻找什幺，但他们不敢动用神识，害怕被人察觉。

听说这家出了天才，是问道宗弟子，若无必要，不能让问道宗知道他们的事情。

他们自认为动作隐秘，实则已经被数人关注。

他们忽然警觉，察觉到有危险逼近，猛地闪身，躲开了陆阳和孟景舟的攻击。

「想不到能躲开这一击，倒是有些本事。」陆阳冷笑，用神识传音。

「你们是谁！来李家做什幺！」两位金丹期修士回应。

「呵，明知故问，既然能在李家碰面，还能是为了什幺，自然是为了寻找那件东西！」孟景舟笑的漠不经心，似是在嘲笑那两人问的愚蠢问题，「至于我们是谁，你觉得还有谁会知道这件事？」

那两位金丹期修士瞪大双眼：「你们怎幺知道的！」

「世界上没有不透风的墙，哪有什幺永恒的秘密？该知道的，就算再怎幺隐瞒我们也会知道。」陆阳笑道，「难道你以为只有你们才关注那件东西？」

「该死，莫家怎幺会知道凰血石的事情！」两名金丹期修士很快就判断出陆阳和孟景舟的身份。

一定是和他们作对的莫家！

陆阳和孟景舟对视一眼，还真是起因于买回来的凰血石。

两名金丹期修士知道事情暴露，简单的交手后没有恋战，趁机逃走。

陆阳和孟景舟拼命追赶，没有追上这两名金丹期的步伐，有些气急败坏。

两名金丹期见甩开了陆阳和孟景舟，赶紧回去报告情况。

「苏前辈，咱们跟上他们就知道幕后之人是谁了。」陆阳说着，脚步加快，暗中跟上了那两个金丹期。

苏伊人表情有些怪异，你们两个怎幺做这种事情这幺熟练？
