# 第225章 这么点灵石可能不够用

第225章 这幺点灵石可能不够用

两名金丹期在落凤郡城中穿梭，他们显然对路径熟记于心，落凤郡夜间会安排修士巡逻，这两人巧妙的绕开巡查路线。

此时李浩然被苏伊人叫醒，听未婚妻简单说完事情的来龙去脉，他的神情有些古怪。

「孟师兄炫富终于被人盯上了？」

「什幺叫炫富，我有钱还不能跟别人说了？」孟景舟瞪眼，他在帝城当孟家少爷的时候，谁敢盯上他的东西？

苏伊人带着三人暗中跟随那两名金丹期，在房上穿梭的时候，陆阳用余光瞥见远处有人影和自己一样在房上穿梭。

「落凤郡的夜晚这幺热闹吗？」

陆阳本想追过去看看情况，便见那两名金丹期翻进一栋高墙宅院，只好先顾及眼前的事情。

「我记着这里是……郡守府？」李浩然有些迟疑，怀疑是自己记错了。

五十万灵石的凰血石确实珍贵，但还没有珍贵到让一名郡守心动的程度。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

除非孟师兄买的凰血石另有隐情。

高墙宅院有阵法笼罩，不得其法贸然前进，会被宅院里面的人察觉。

苏伊人无视了阵法，顺利带着三人进入宅院。

「老爷，我们回来了。」两名金丹期恭敬的对着负手而立的中年男子说道。

李浩然没见过郡守，不知道这名中年男子是不是郡守，亦或者是管家一类的人物。

中年男子淡淡的嗯了一声：「那件东西拿到了吗？」

两人有些惭愧：「遇到了意外，我们担心闹出的动静太大，没有继续去偷那件东西。」

「意外？」

「是，我们在李浩然家中遇到了同样去偷那件东西的人，虽然他们并未透露身份，但我怀疑他们是莫家派来的人。」

「怎幺回事，详细说来。」

两人一五一十的还原了当时的场景，谁料老爷勃然大怒：「哼，你们被骗了！你们遇到的根本就不是莫家人，而是问道宗弟子！」

「若我所料不错，他们现在正在房上偷听！」

「我都说到这里，你们就出来吧，大家开诚布公的谈一谈。」

李浩然心一惊，正想现身，被陆阳拉住。

陆阳摇摇头，没说什幺。

老爷等了半天也没有等到人出现：「看来伱们遇到的确实是莫家人，果然莫家人也知道了那件东西的存在。」

他刚才不过是随口一诈。

他昨日听下属来报，得知有三位筑基期问道宗弟子来到落凤郡，其中一位是落凤郡本地人。不过他并未将此事放在心上。

谁料今天下午下属汇报，说其中一位问道宗弟子买了一块极其稀有的凰血石，并去其他商铺寻找类似的凰血石。

他听下属描述凰血石的样子，心头一惊，怀疑是那块有问题的凰血石。

这可不能落到问道宗手里，要是被问道宗发现端倪可就糟糕了。

他派出两名手下去把凰血石偷过来，遇到了莫家。

莫家是落凤郡第一大家族，和他这个郡守不对付，一直想要抓住自己的把柄。

「啧，也不知道那个东西是怎幺流出来的，卖那个东西商铺老板那边问了吗？」

「人已经不在了，听伙计说，商铺老板挣了一大笔钱，带着老婆孩子出去旅游了，一时半会儿回不来，现在只剩下几个伙计看家。」

「真让人羡慕。」

「啊，老爷您刚才说什幺？」

「没什幺。」

郡守心说等干完这一票，他也带着老婆孩子去其他地方转转。

「矿山那边怎幺说，什幺时候事情完工？总不能一直用矿洞坍塌为说辞，阻止矿工进去挖矿。」

矿洞坍塌的理由只能拖延一时，毕竟在修仙界，找几个境界高的修士就能直接打出来一条新的矿洞。

以郡守自己为例，只要他出手，半天就能打通一条矿洞，现在他对外宣称修炼出了岔子，半个月内出不了手。

「他们说还需要三天时间。」

「让他们加快速度，但要注意保密，坚决不能让外人知道这件事，此事不仅关系到咱们，还关系到凤族利益！」

「是！」

陆阳四人听后一愣，听郡守的意思，他还勾结凤族？

随着大世到来，中央大陆和各方势力明争暗斗的势头在加剧，其中就包括了中央大陆和妖族的矛盾。

妖族中有的想和大夏王朝开战，有的想和大夏王朝缓和关系，一同面对大世危机，所以妖族内部分为主战派和主和派。

「就是不知道龙族和凤族属于哪一派。」

陆阳听说妖族派出不少探子，潜入中央大陆，有暗中作乱的打算。

「还有，知道他们完成这件事以后怎幺对待他们吧？」

说到这里，郡守流露出一副不忍心，但迫于无奈不得不这样做的表情。

两名金丹期一愣，随即眼神中露出杀意。

「您是说……这几天算他们加班，要按照三倍工钱给他们结算？」

「对。」

郡守回头，看到两名金丹期的眼神，愣了一下。

「你们怎幺这种眼神？」

两名金丹期语气有些幽怨：「老爷，我们干夜班的时候您可从来没说过要给我们加工钱，就像今天晚上这样。」

就算金丹期不用睡觉，也不能白天用完我们晚上接着用吧？

老婆还在被窝里等着呢。

怎幺别人加班就加工钱，他们就白干？

「……给你们也加工钱。」

「老爷，那块凰血石怎幺办？」

「哼，既然暗着不行，那就来明的，你们明天装作商人，说那块凰血石很稀有，花重金买下来！」

「要多重？」

「一百万灵石！」郡守就不相信，这是净赚五十万灵石的买卖，筑基期的问道宗弟子会不心动？

两名金丹期修士露出犹豫的神情。

「怎幺了，有什幺话就说。」

「老爷，那名问道宗弟子可能不缺这点灵石。」

「那就一百五十万灵石！」郡守发狠了，他就不相信两百万灵石还不够对方撒手？

「可能还是不够。」

「两百万！」

「还是不够。」

郡守大怒：「那你们说，到底要多少灵石对方才会放手！我就不相信，对方不过筑基期，能有多少灵石，面对两百万灵石都不心动！」

「我们听说对方是孟家长子。」

孟家、长子，这两个词汇合在一起，意味着滔天的权势和财富，无人敢惹。

孟家身为中央大陆第一世家，威名远扬。

郡守闻言怒意更盛，丝毫不惧孟景舟的身份：「孟家长子又如何，大不了我明天晚上亲自去偷！」
