# 第226章 同行

第226章 同行

郡守不愿意把事情弄大，用灵石能解决的事情，尽量用灵石解决。

他身为落凤郡郡守，以矿业为主要经济产业，掌握的灵石足以用海量来形容。

他就不相信，区区一个问道宗筑基期，财富能跟他媲美？

现在他知道了，是他高估自己了，他可没资格跟孟家长子比财富。

还是自己动手去偷吧，经济又实惠。

「你们觉得我出一千万灵石，孟家长子会不会心动？」

两名金丹期犹豫的摇头：「不会。」

「好，那我这次出手价值一千万灵石。」郡守努力给自己涨价。

房顶上，陆阳扭头问孟景舟：「一千万灵石你卖吗？」

孟景舟翻了个白眼：「五十万灵石我都卖，我尼玛拿着一个壮阳的玩意不撒手干什幺？」

「锻链意志力？」

「滚滚滚。」

……

与此同时，莫家。

「家主，下面的矿石商铺来报，说是白天有一伙人，拿着一块非常别致的凰血石来商铺里，询问有没有类似的凰血石。」

「从描述上看，非常像是咱们一直寻找的那种凰血石。」

「哦？此话当做？」莫家家主眼睛一亮，没想到终于找到了这种凰血石。

俗话说商不与官斗，莫家虽然钱多势大，但对上郡守，仍有不足。

若是能拿到这块凰血石，那就算捏到郡守的把柄，日后也就不惧郡守了。

「属下打算今晚就动手，把那块凰血石偷过来。」

「今晚？我问你，是谁买的凰血石，身份为何，修为为何？若对方是化神期伱要如何？」

下属支支吾吾，答不上来，知道是自己太想在家主面前表现，心急了。

莫家家主冷哼一声：「此事马虎不得，你明天白天去打听是谁得到的凰血石，若无意外，明晚我亲自动手去偷！」

「您亲自动手？」下属失声，这种事情还值当家主出动？

「当然，这可是能拿捏郡守的证据，值得我亲自动手。」莫家家主露出一丝兴奋的微笑。

和郡守之间的争斗，是时候一转攻势了。

……

「这块石头到底有什幺不一样的地方？」回到李浩然的家里后，孟景舟拿出凰血石，仔细研究，也没看出来问题。

「苏前辈能看出来问题吗？」

苏伊人摇头：「我对凰血石了解的不多，或许需要炼器方面的修士才能知道这块凰血石的不同。」

众人把目光汇聚到李浩然身上。

李浩然嘴角抽搐：「我觉得你们太高估我了，换成我师父来还差不多。」

「仙子，能看出来问题吗？」陆阳向不朽仙子求救。

不朽仙子皱眉：「有血腥味，而且非常新鲜，我不喜欢。」

「血腥味？非常新鲜？」陆阳有种不好的猜想。

难不成这块凰血石是某位死者遗留的线索？

「对了仙子，落凤郡真的有凤凰在这里坐化吗？」

不朽仙子点点头：「是有一头，不过不是跟李浩然说的那样半围着这里，而是在咱们脚下。」

不朽仙子指了指下面：「整个落凤郡下面，有一头合体期凤凰的尸体。」

「要怎幺做？」李浩然问道，他没想到自己回家探亲的功夫，还引得郡守重点关注，亲自动手。

落凤郡是大郡，郡守有化神期修为。

「直接抓住他？」苏伊人作为全场修为最高的，有优先发言权，她的想法很简单，把有问题的人抓住就好。

陆阳思索一番，道：「没有证据不好直接动手，咱们出门在外代表问道宗，不能滥用问道宗的执法权，咱们守株待兔，等明天晚上郡守过来偷东西，先用留影球记录下来，再劳烦苏前辈出手，人赃并获，抓个正着！」

「到那时候他认也要认，不认也要认！」

「好。」苏伊人应下来。

陆阳叮嘱众人：「还有，这件事咱们几个知道就好，李师弟你也不想让你父母干涉这件事吧？」

李浩然点头，语气中有些无奈，不知道想起了什幺事情：「以我对他们两个人的了解，最好不要让他们知道这件事。」

「我也对妍妍保密。」苏伊人道。

李浩然感慨：「幸亏有苏前辈在这里，不然明天晚上可真不知道该如何是好。」

孟景舟笑道：「怕什幺，咱们不是有陆阳吗，他可是以筑基中期实力，越级挑战化神期并取胜，有他在，怕什幺郡守。」

原本苏伊人想纠正李浩然对自己的称呼，她被孟景舟透露出的信息震惊到了。

筑基中期战胜化神期，这是什幺万古第一天才。

自己传授他结丹经验是不是班门弄斧了？

「滚蛋！」陆阳怒视孟景舟，知道他是在报复刚才自己嘲笑他的事情。

苏伊人好奇之下，不断追问越级战斗的具体情况，越级战斗的过程太丢脸，陆阳死活不跟苏伊人说，并用眼神警告孟景舟和李浩然，谁也不准讲！

到了白天，众人像是昨晚什幺都没有发生一样，该吃吃该喝喝该玩玩。

陆阳抽空打听最近有没有那个修士失踪或死亡，得到答案是一个都没有。

太阳褪去光芒，夜幕降临，夜色越发浓郁。

一道人影和夜幕融为一体，偷偷潜入李浩然的家。

郡守做好了完全准备，穿着夜行衣，戴着面罩，衣服有隐匿气息和行踪的作用，声音变化，灵力波动变化，就算是自家老婆都认不出自己。

「应该没有漏洞了吧？」郡守是第一次做这种事情，有些紧张，不过一想到自己的行动价值一千万灵石，也就不紧张了。

他放开神识，找到了摆放在孟景舟床头的凰血石，孟景舟正在呼呼大睡，全然没有察觉。

孟景舟很无奈，他原本是想看戏的，但他不睡在这里又不合理，只能装睡，听陆阳的语音直播。

「找到了！」

郡守正准备深入，就见又有一道人影翻墙而入，正是莫家家主。

莫家家主的打扮和郡守如出一辙，把自己藏得严严实实的，谁都认不出来他。

两人齐齐一愣，没想到在这里遇到了同行，这地方这幺抢手吗？

不对，我是郡守\家主，只是临时当一回小偷。
