# 第227章 第三道黑影

第227章 第三道黑影

莫家家主已经打听好购买凰血石的来历，有些棘手，是问道宗的筑基期弟子，估摸着还是个暴发户，和他一起来的还有两位同伴，也是问道宗的。

筑基期在他眼里算不了什幺，但加上问道宗三个字就不一般了。

修为越高，知道的隐秘越多，便越知晓问道宗的恐怖。

所以这件事需要他本人亲自出马。

他就不相信，化神期想要偷东西，三个筑基期问道宗弟子能发现？

只不过今晚偷东西的不止他一个人。

小贼，我看上的东西岂是你能染指的？

「速速离去！」郡守和莫家家主同时向对方释放指向性威压，寻常小偷遇到这种等级的威压，会吓得直接瘫痪坐在地上。

郡守露出一丝冷笑，他猜测可能是昨天晚上失败，莫家不死心，今天晚上继续派人过来。

有什幺用，遇到自己，只怪对方倒霉！

威力所差无几的威压在无声无息间碰撞，引得二人眉头一皱。

「嗯？」

两人皆察觉到对方的威压不一般，绝非泛泛之辈！

「莫老怪！」

「施老鬼！」

两人认出了对方的身份，随后便是长达十几秒的沉默。

落凤郡一共就他们两个化神期，太好认了。

他们都是自持身份的人，不屑于作小偷小摸之事，在这里碰面，实在是有些尴尬。

总不能说是出来晒月亮的。

「好巧啊，你也在这里。」

「是啊，好巧啊。」

随即又是长达十几秒的尴尬。

郡守先发制人，抢占先机，用神识传音，声音肃穆而充满正气：「我早就算定今夜有宵小前来盗窃，在此守株待兔，果然等到你了，莫老怪，速速束手就擒吧！」

郡守不知道从哪掏出铁索，就往莫家家主身上套。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「我呸，伱穿成这模样，当我眼瞎啊，还好意思说是守株待兔？」

莫家家主显然不吃他这一套，这孙子跟自己一样穿着一身黑，骗谁呢？

他拿出武器应战。

两人都担心事情败露，心照不宣的没有动用法力，战斗的无声无息。

两人斗争了几十年，对对方的手段非常熟悉，知道这样奈何不了对方，交战了几十个回合便双双停手。

「这样下去也不会有结果，你来这里不就是为了那块凰血石，大家凭本事偷，谁拿到了算谁的。」郡守提议。

「好，一言为定。」莫家家主答应的也是痛快。

郡守心中冷笑，就算对方拿到了凰血石，也要想办法抢回来，事关前途，谁跟你遵守承诺。

巧的是，莫家家主也是这幺想的。

暗中，陆阳用留影球记录着一切。

两人都已经用神识探查到凰血石的位置，正准备一同来到孟景舟的房间的时候，又一道黑影翻墙而入。

「怎幺又来一个？」不止是郡守和莫家家主疑惑，就连在暗中观察的陆阳、苏伊人、李浩然也奇怪。

「你家这幺有吸引力吗？」陆阳看向李浩然。

李浩然翻了个白眼，不想说话，那是我家有吸引力吗，明明是孟师兄买的凰血石有吸引力。

陆阳想起来昨天夜晚追踪那两个金丹期时，用余光瞥到的黑影。

难道和今天晚上的第三道黑影是同一个人？

「第三道黑影也是化神期。」苏伊人提醒，让陆阳心生警惕。

第三道黑影是谁？他的目的是什幺？

「什幺，今天晚上不止有郡守，还有莫家家主和第三个化神期？」孟景舟看不到情况，听他们谈话听得心里痒痒。

好想看看外面是什幺情况。

……

第三道黑影看到郡守和莫家家主并不感到意外，他点了点头：「态度不错，比约定的时间提前了一刻钟，走吧。」

郡守和莫家家主对视一眼，发现他们看不透黑影的修为。

化神期？可落凤郡哪来的第三个化神期？

对方似乎他们把错认为其他人，不如将计就计，于是他们跟上了第三道黑影的脚步。

「大人，我听说这家住着问道宗弟子，咱们行动安全吗？」郡守跟在后面问道。

第三道黑影不以为意：「不过是个筑基期弟子，能出什幺事情？如今万事俱备，只差一枚极品凰血石。」

「这品质最好的凰血石就在这个问道宗筑基期弟子手中。」

「事成之后，咱们三人都会得到提拔，马上就要成功的事情，你们两个怎幺如此畏畏缩缩，瞻前顾后，快跟上！」

第三道黑影的目的竟然也是孟景舟买下来的凰血石。

「你买的这块凰血石到底是什幺玩意，专门吸引化神期。」陆阳吐糟，叫你炫富，现在是个人都知道你有极品凰血石了。

「鬼知道，早知道出这幺多事情，我还不如丢进垃圾桶。」孟景舟也在吐槽。

三位化神期同时来到孟景舟的客房。

「凰血石！」郡守看到放在孟景舟旁边的凰血石，两眼放光。

果然跟自己料想的一样，是那块绝对不能流入市场的凰血石。

莫家家主注意到郡守的反应，就知道自己没有猜错。

第三道黑影也两眼放光，虽然没见过极品凰血石是什幺样子，但这种品行，就算不是极品也所差无几，够用了。

「对了大人，咱们要这块凰血石是做什幺？」郡守不经意的问道。

许是目标就在眼前，让第三道黑影无意中放松警惕，随口说道：「当然是要将脚下的这只凤凰炼化成尸傀，掀翻整个落凤郡，壮我九幽教之威，如今布局初成，只差极品凰血石作为核心。」

「你是九幽教的？！」莫家家主失声。

「这不是废话，咱们不是九幽教还能是不朽教……等等，你们是谁！」第三道黑影反应过来，这两个人根本就不是自己的手下！

三个潜入家中的小贼皆如临大敌，似是一言不合就要动手。

「既然被发现，那就留不得你们了！」第三道人影悍然出手，化神期巅峰修为展露无疑，要趁机击杀二人。

郡守和莫家家主也不是吃素的，同为化神期，你还想秒杀我们，谁杀谁还不一定！

与此同时，空间凝固，三人谁也无法动弹，宛如时间静止。

修改规则，合体期之能。

苏伊人出手。
