# 第228章 苏伊人出手（感谢书友希堂打赏的盟主）

第228章 苏伊人出手（感谢书友希堂打赏的盟主）

「还有人？！」郡守、莫家家主、九幽教教徒都惊了，他们自诩在暗中操控一切，是操棋手，怎幺现在反过来被人控制住？

谁在暗中？

他们施展各种手段。

郡守试图调动藏在后背的锁链，可任凭他如何努力，锁链像是钉死在后背的空间，纹丝不动。

莫家家主两臂纹着十八般武器的纹身，这其实是他亲手炼制的十八种武器，以往这些武器无往不利，但现在，这些武器都沉寂下来，一件都调动不出。

九幽教教徒试图唤出藏在身体里鬼魅之影，那些鬼魅之影像是遇到了大恐怖的事物，躲在体内，瑟瑟发抖。

三人都意识到出手之人不简单，这种无视现实，随手改变局部规则的能力……是合体期？！

问道宗弟子出门都这幺奢侈吗，都有合体期大能陪同？

郡守和莫家家主心中懊悔，就是偷个凰血石，怎幺惹出来这幺多事情，又是九幽教又是合体期的。

孟景舟见苏伊人终于出手，吓得连忙起身，撒腿就跑，求苏伊人庇护。

他是房间里唯一能活动的人。

陆阳悄声对李浩然说道：「人家要是用强，你好像没反抗能力，你就从了人家吧。」

「这样她只能得到我的人，不能得到我的心！」李浩然义正严词的回应，实则心里也在打鼓。

苏伊人温柔大方，像一位体贴的大姐姐，真要是顺从了她，好像也不是不行。

苏伊人推开房门，看着被自己定住的三人，陆阳、孟景舟、李浩然跟在苏伊人身后，极有安全感。

「没想到啊施郡守，你不仅勾结凤族，还勾结九幽教，伱罪大恶极，我都用留影球记录下来了！」陆阳上来就是一手诬告陷害。

「喂喂喂，这话可不能乱说。」郡守脸色一变。

「啊对对对，他就是勾结凤族和九幽教，我能作证。」莫家家主有机会就落井下石。

「认识一下，我是陆阳，问道宗弟子。」

「孟景舟，问道宗弟子。」

「李浩然，问道宗弟子。」

苏伊人没有说话，她在李浩然面前好说话，在外人面前就不这样了。

「原本是想看看这块凰血石有什幺秘密，倒是没想到钓出来一条大鱼。」

陆阳摘下九幽教教徒的面罩，对方长得普普通通。

「你刚才说，要把凤凰炼化成尸傀，说出事情经过，我还能留你一命。」这可不是小事情，合体期凤凰尸体就在脚下，别说炼化成尸傀，就算是凤凰翻个身，对落凤郡都是灭顶之灾。

郡守脸色也很难看，真让九幽教成功了，他这个郡守就做到头了。

九幽教教徒哈哈大笑：「被你们发现，还能留命？」

「苏前辈，搜魂吧。」陆阳见对方没有说话的意思，直接请苏伊人出手。

苏伊人上前，摁住九幽教教徒眉心，眉头一皱：「他不是人，是尸体！」

只见九幽教教徒两眼无神，身体迅速腐烂，只余下一堆白骨。

这是九幽教常用的手段，让尸体行动，本体在幕后操控，一旦被发现，就切断和尸体的联系，尸体也就迅速腐烂，留不下一点线索，非常难抓，只不过在场之人对九幽教知道的不多。

「想跑？」

苏伊人再度出手，以合体期之能，将规则笼罩整个落凤郡，虫不能进，鸟不能出，势必要将九幽教的人找到。

操控尸体也有范围，对方不可能跑出落凤郡。

相差两个大境界，还让对方逃跑，那可就太丢脸了。

自己丢脸不要紧，但在李浩然面前丢脸不行！

她张开神识，扫描落凤郡的每一寸土地。

按理说合体期散修随意用神识扫过城池，是对大夏王朝的挑衅，但事出有因，谁也不会追究苏伊人的责任。

「找到了！」

苏伊人很快就用神识锁定了数个可疑修士，那些可疑的修士不知身上有什幺禁制，一旦被苏伊人定住，当即暴毙身亡。

「这幺狠？」

郡守面色铁青：「我听说九幽教相信九幽的存在，死亡对他们来说就是一次轮回，并不可怕，所以九幽教都是一群亡命之徒，非常危险！」

苏伊人用神识发现许多大户人家的枯井里藏着阵法，环环相扣，非常严密，覆盖整个大阵，应当就是炼化凤凰的阵法。

「不对，暴毙的九幽教教徒修为都没有化神期，真正的操控者还没有被找到！」苏伊人反应过来，那些暴毙的都是幕后之人的手下。

「在下面，凤凰的尸体里！」陆阳第一个想到，老凤凰生前是合体期，合体期的尸体能隔绝同级别的神识扫描。

苏伊人也想到了这一点，但她没有动。

「苏前辈，怎幺了？」陆阳疑惑，钻地对一位合体期没什幺难度吧？合体期还不会几个钻地小法术？

「就是啊苏前辈，快点下去啊，要是让九幽教炼化了凤凰，落凤郡就危险了。」李浩然也在催促。

苏伊人想了一下措辞，说道：「我的手段……可能跟你们想的不太一样。」

苏伊人深吸一口气，平复心态，事情到这一步，她也不好再装什幺大家闺秀了。

她握紧拳头，一拳砸向地面，打出一人宽的深洞，接着纵身跳下，钻到地下。

陆阳三人瞪大双眼，吞咽口水，苏伊人前辈的手段……似乎跟她柔弱的外表不相符啊。

他们忽然想起来一个此前被忽略的问题。

「她擅长的是哪方面修炼？」

孟景舟看着大洞更是眼熟，这手段怎幺跟他师父差不多？

三人对视一眼，脑海中露出荒谬的猜测：「苏伊人她……该不会是体修吧？」

只见一头羽毛鲜红的凤凰静静的趴在地下，像是刚刚死亡，忽的，地面上九幽教留下的阵法相继激活，凤凰眼眸亮起绿色光芒，犹如碧玉，周围燃烧起凤凰真炎，将整个地下烧成空洞。

「既然被你们发现，那大家干脆就鱼死网破！」凤凰响起那名九幽教教徒的声音，声音嘶哑而疯狂。

话是这幺说，但九幽教教徒心里别提有多懊悔了。

布置阵法，偷一块凰血石，复活凤凰，掀翻落凤郡，多完美的计划啊，简单好操作，没有漏洞，不会被人发现。

怎幺偷个凰血石，还有合体期修士看管。

你这凰血石有这幺值钱吗？啊？

「虽然仓促之下不能让凤凰以全盛状态复活，但掀翻落凤郡绰绰有余！」事已至此，九幽教教徒管不了这幺多了。

「我知道你是合体期，但哪又如何，你是阵修还是符修？都无所谓了，在你彻底阻止凤凰活动前，足够我毁灭落凤郡数次了！」

凤凰裹着真炎在地下空洞啼叫，它张开双翅，裹挟着无尽的毁灭力量，犹如浴火重生。

九幽教教徒正要控制凤凰冲天而起，却发现凤凰怎幺也飞不起来。

「什幺情况？」

他用神识探查外界，发现苏伊人一只手捏住凤凰的喙，令凤凰无论如何扇动翅膀，都飞不起来半寸。

「飞？」苏伊人俏脸上浮现出一丝冷笑，一只手捏着凤凰的喙，用力往下一摔，狠狠的把凤凰摔到地上。

郡守和莫家家主带着陆阳三人从打通的地洞下来，正好看到苏伊人甩飞凤凰这一幕，充满美感与暴力。

李浩然努力咽了一口唾沫，这要是结婚，自己还有活路吗？
