# 第229章 凤凰真炎

第229章 凤凰真炎

一开始李浩然对苏伊人是牴触的，他觉得自己堂堂一介男子汉怎幺能吃软饭？他要跟陆师兄那样独立自主。

后来他觉得苏伊人人美心善，温柔体贴，充满母性，让人忍不住在苏伊人身上撒娇。

现在他看苏伊人一拳一脚都充满力量感，把凤凰揍得爬都爬不起来，觉得自己的小身板不比凤凰结实，出于安全考虑，还是离苏伊人远点吧。

这就是所谓的不忘初心。

李浩然两腿发抖，把刚刚升起的吃软饭的心给扑灭了。

有这个心没这个身子骨啊。

走在街上抱着胳膊不过是断跟胳膊，要是关系再进一步，他都不敢想像身体会受到怎样的摧残。

陆阳似是看懂了李浩然的心理状态，拍了拍他的肩膀：「凡事有利也有弊啊。」

别说李浩然了，就连郡守和莫家家主看到苏伊人那恐怖的战斗方式都心颤。

这位前辈看着柔柔弱弱的，怎幺动起手来像是变了一个人一般。

他们来到地下，是想看看有没有需要帮忙的地方，现在他们担心自己下去帮忙，苏伊人会顺便把他们也打一顿。

「这位问道宗的前辈是体修？」

他们两个还以为苏伊人是问道宗长老一类的人物。

「苏前辈不是我们问道宗长辈，是他的未婚妻。」孟景舟隆重介绍落凤郡优秀青年李浩然。

郡守和莫家家主肃然起敬。

上方一行人谈笑风生，下方的九幽教教徒状态就不是很好了。

为了炼化凤凰尸体，覆灭落凤郡，挑起人族和凤族的矛盾，他谋划了数年之久，查阅典籍，翻阅古书，拜访前辈，探索古迹，终于知晓了炼化凤凰尸体的办法。

凤族是主和派，和人族关系较为融洽，若是能借着炼化凤凰尸体的名头挑起矛盾，进而转化成战争，必然死伤无数，让更多人进入轮回。

差一步！

就差一步啊！

怎幺就冒出来一个合体期？

「就算你是合体期也不行！」九幽教教徒大喊大叫，已经彻底癫狂。

控制如此庞大的尸体，对他的修为和精神力都是考验。

按理说会有其他九幽教教徒帮他分担控制产生的压力，但那些人已经被苏伊人击杀。

老凤凰燃起熊熊烈火，噼里啪啦的，连空间都有扭曲的迹象，站在最边缘的陆阳一行人都能感受到滚滚热浪袭来，一重接一重。

郡守没办法，从储物戒掏出一串金铃，罩住众人。

苏伊人一脚踩在凤凰的后背，凤凰轰然下落，但火焰却没有丝毫减弱的意思。

凤凰真炎能消融万物，泥土也不例外，这处地下空洞就是真炎烧出来的，若是任由真炎蔓延，整个落凤郡都将陷入一片汪洋火海！

凤凰真炎、金龙真炎，这是和三昧真火齐名的火焰，声名显赫。

「凤凰真炎绽放的时候还是一如既往的不好对付啊。」不朽仙子在精神空间观战，想起来她教导的凤族天骄。

龙凤二族天骄自然掌握自家种族的看家本领，一手火焰用的炉火纯青，非常适合烹饪。

「有什幺克制的方法吗？」陆阳连忙问道，若是没有办法，他就只能召唤大师姐了。

「脖子中间部位有一处凤凰独有的穴位，那是凤凰真炎的源头，打中那处穴位它就吐不出火焰啦。」不朽仙子没有掉链子，在关键时刻给出解决办法。

陆阳闻言，连忙给苏伊人传音，苏伊人诧异的扭头看了陆阳一眼，也没有多想，只当是问道宗弟子见多识广，听师门授课的时候说过。

毕竟他的师父是问道宗宗主。

苏伊人瞄准陆阳说的位置冲了过去，凤凰真炎像是发疯了一般涌向她，她五指并拢，右手握拳，置于腰间，猛地发力，打出一拳，彻底扭曲了面前的空间，凤凰真炎无法再靠近她。

「死！」

苏伊人再打出一拳，发出闷雷般声响，锤在老凤凰的脖颈上，凤凰真炎像是失去了源头，逐渐消失。

「这是怎幺回事？！」九幽教教徒大惊失色，凤凰真炎号称消融万物，不可扑灭，怎幺就消失了？

不朽仙子告诉陆阳的是凤族辛秘，就连凤族内部知道的都不多，就更不要说九幽教教徒了。

失去了凤凰真炎，老凤凰就不再是威胁，九幽教教徒还想用拼命的气势杀出一条血路，被苏伊人锤的动都动不了。

苏伊人心里也是窝火，装了好几天的文静淑女，总算是能给李浩然留下好印象，就这幺被你给毁了。

该死的九幽教！

死死死！

看着苏伊人那撼天动地拳头一拳接一拳，李浩然眼角忍不住跳动。

这要是打在他身上，估摸着连灵魂都留不下吧。

最后，苏伊人打出至刚至猛的一拳，声音穿过土地，整个落凤郡都能听见，代表着这一战的落幕。

她从凤凰尸体上撕开一道口子，拎出九幽教教徒，直接搜神，随即皱眉。

在刚才的战斗中，这名教徒动用了远超负荷的神识，导致他现在脑海乱糟糟的，什幺也看不出来。

换句话说，这名教徒已经疯掉了。

「晦气。」苏伊人掐断教徒脖子，送他去九幽。

战斗遗留的地下空洞有些难以处理，苏伊人暂时动用规则的力量固定住上层空间，后面的事情让大夏王朝派人来处理。

毕竟她不擅长这方面事情。

「多谢前辈出手相助，若没有前辈，落凤郡怕是难以逃脱此次劫难。」郡守抱拳感谢，发自肺腑。

「先别急着谢，这块凰血石到底是怎幺回事，解释一下吧。」

「前辈，这块凰血石真的没什幺，我就是看着稀奇……」郡守显然不想跟众人说实话。

陆阳掏出留影球：「这上面有郡守大人私闯民宅，盗窃财物，投奔九幽教的证据。」

「你等等，私闯民宅和盗窃财物就算了，我什幺时候投奔九幽教了？」

陆阳播放留影球，留影球上，九幽教教徒翻墙而入，郡守和莫家教主跟在九幽教教徒后面，一起来到孟景舟的客房。

影像到这里就中止了。

「后面呢？我们两个后面套出九幽教目的，准备战斗的画面在哪呢？」郡守和莫家家主急眼了。

陆阳面无表情：「留影球坏了，后面的不显示。」

「若郡守大人愿意给我们解释缘由，说不定我就有办法修好留影球。」

「问道宗弟子名不虚传啊。」郡守说的咬牙切齿。
