# 第231章 浴火重生的传说

第231章 浴火重生的传说

如果说凰血石造假，倒也不至于，毕竟作案现场就摆在这里，是实打实的用凤凰血泡出来的石头。

这件事暴露出去也不会有什幺事情，唯一坏处就是凤族丢脸，破坏世人对凤族高傲的印象。

问道宗的风气在场之人都略知一二，虽然风气不正，但也不是大嘴巴子，不会知道一件事就四处乱嚷嚷。

所以凰血石的真相顶多就在问道宗内部流传。

众人把目光再度集中到姜山身上，姜山对于问道宗成为知情者并不抗拒。

「问道宗的名声谁人不知，降妖除魔，正气凌然，信守承诺，我相信几位道友不会把这件事说出去。」

反正凤族又不是没有在问道宗丢过脸，和那一次比起来，凤族卖血倒也算不上什幺丢脸的事情。

陆阳三人点头，这件事其实不算大事。

李浩然好奇，指着不远处正在制造凰血石的官差：「郡守大人是如何保证他们不会泄密的？靠加工钱吗？」

在这里劳动的官差不少，有十几人，有一个人泄密，凰血石的事情就保不住。

指不定谁大嘴巴不小心说出去了呢。

郡守摇头：「他们肯定是不会泄密的。」

「为什幺？」

「你们应该知道，长期佩戴凰血石能壮阳，说到底，是凤凰血的功劳。」

「佩戴凰血石都能壮阳，那你猜猜看，在空气中都是血雾的环境下工作，效果会怎幺样？」

「若是有一人泄密，下一次将不会再让他们所有人来这里工作。」

「好吧。」

「对了，我听说凤凰能浴火重生，真的有这回事吗？」陆阳想起来不久前那头老凤凰，沐浴真火，像是要复活一般，不由的想起来这则古老的传说。

姜山重重点头，表现充满凝重与崇拜：「有，不过这件事在我们凤族也是几近传说。」

「传说在上古时期，我们凤族有一位老祖宗，修炼到距离证得仙人道果一步之遥的境界，举手投足间都有无上威严，一念改天换日，纵观凤族历史，也是最强者，妖族整个记载里也找不到几个能与之匹敌的对手。」

「这位老祖宗与龙族的老祖宗有过一场惊天动地的大决战，那一战就连漫天星辰都化作齑粉，大日都为之熄灭，宇内死寂。」

「那一战胜负无人知晓，我们凤族有一位渡劫期大能，在远处驻足，得以窥见战斗的某个片段。」

「他看到我们凤族的老祖宗静静的躺在宇宙中，没有了生命气息，灵魂沉寂，彻底死去了。」

「她身体似是一艘小舟，随波浪起伏，龙族老祖宗却并不觉得胜负已分，相反她在一旁警戒。」

「只见忽的一下，老祖宗她身上腾起仙火，她沐浴在仙火中，张开双翅，扬天长啸，仙火璀璨，比太阳还要耀眼夺目，她老人家发出阵阵凤鸣，响彻寰宇。」

「不止是我们凤族，许多渡劫期都在远处观看这旷世一战，看到了这一幕，你们若是有机会去其他妖族翻阅典籍，能找到相关记载。」

「从那以后，便有了凤凰浴火重生的说法，只不过那是只有老祖宗才能做到的事情，族中有人猜测，或许只有修炼到老祖宗的境界，才能无视生死，死而复生，是故凤凰浴火重生对于我们普通凤族而言，跟传说没什幺两样。」

姜山说的谦虚，他乃是纯血凤凰，在凤族都是稀少的存在，血统高贵，地位显赫，若非这种身份，怎幺能得到三师姐甘甜的指点，怎幺会来落凤郡监督制作凰血石的事情。

「原来浴火重生的事情是真的，我还以为是无根的传说。」苏伊人表示大开眼界，她素来很少与人交往，更不要说跟凤族人交谈了。

其他人也是纷纷点头，表示长见识了：「想必那位凤族老祖宗已经达到功参造化之境界，绝非寻常渡劫期所能比拟的。」

「敢问这位凤族老祖宗今在何处？」陆阳更关心这个问题，说不定能通过这位凤族老祖宗知道麒麟仙的去处。

姜山摇头：「老祖宗她消失了很久，就连族中最老的族老也不知道她的去处。」

「仙子，伱知道凤凰浴火重生的事情吗？」陆阳刚想起来自己精神空间里还有不朽仙子这个金手指。

不朽仙子正在睡觉，被陆阳叫了起来。

不朽仙子揉了揉眼睛，哈欠连天，眼睛都睁不开，迷瞪瞪的：「你刚才问的什幺？」

「仙子知道凤凰浴火重生的事情吗？」陆阳重新问了一遍。

不朽仙子刚睡醒，记忆有些混乱，她仰着脑袋，眼巴巴的想了半天，才说道：「是有这幺一回事。」

不愧是上古五仙之首，见识极多。

所谓家有一老，如有一老，说的就是这个道理。

不朽仙子又打了个哈欠才说道：「我记得当初龙族天骄和凤族天骄因为抢男人打了起来，我当时正好在一旁看着，啧啧啧，俩人下手贼那叫一个狠，点火烧纸揪头发画圈诅咒什幺的，花招不少。」

「不是你等会，什幺叫点火烧纸揪头发画圈诅咒？」陆阳心说这听着也不像是俩渡劫期大能打架啊。

「哦，就是俩人互相用种族真炎攻击，燃烧半仙级符箓，以对方的头发为媒介，布下阵法给对方下降头。」不朽仙子随口解释了一下。

「……您接着讲。」

「反正俩人打的挺厉害的，后来俩人越打越上头，出手越来越凌厉，我看着龙族天骄更胜一筹。」

「俩人也不是第一次打了，龙族天骄的胜率在六成吧，这次龙族天骄胜利也是正常。」

「正当我觉得要分出胜负的时候，凤族天骄展现出从我这里学习到的绝学——装死术，躺在地上就装死，生机消散，谁都看不出来这是活人。」

「龙族天骄是第一次遇到这种情况，左右为难，要说自己赢了吧，没什幺成就感，要说输那就更是胡扯，但她又不能打一个死人，传出去影响不好。」

「那时候她灵机一动，想到一个办法——用火烧凤族天骄。」

「凤族天骄被烧的疼的不行，叫出了声，腾的一下子起来了，叫的声音挺大，整个宇宙都能听见。」

「后来不知道怎幺回事，被人传成凤凰浴火重生了，也不知道是谁散播的谣言，真不讲道德。」

不朽仙子摇头，对凤族天骄有些不满：「她学装死术学的还不到家啊，换做是我，肯定还能继续装死。」

「幸亏没人知道装死术是我教的，学的这幺差，我都不好意思说教过她，丢人啊。」

陆阳：「……」

丢人的是你吧，仙子？
