# 第232章 李浩然的前世

第232章 李浩然的前世

出于对凤族老祖宗的敬重，以及世人对凤凰的美好幻想，陆阳觉得自己没必要把刚得知的上古隐秘说出来。

陆阳觉得自己背负了太多事情，他才只有筑基期啊。

按理说一位筑基期知道许多上古隐秘，怎幺也能利用隐秘获得各种机缘。

比如某个古老种族丢失了自己的传承，陆阳微微一笑，随口道出传承之地，让那个古老种族重新获得传承，对陆阳惊为天人，要把圣女送给自己当老婆。

或者进入某个上古秘境，别人打生打死的闯关，自己知晓其中原理，闲庭信步的获得拿走最终奖励，让一众天骄目瞪口呆。

再不然就是在拍卖会上出现一件无人问津的宝贝，谁都看不出宝贝的作用，差点流拍，只有陆阳知道，这是上古时期某某的秘宝，价值连城，被他低价拍得。

以上种种奇遇陆阳是一件事都没有遇到过。

陆阳觉得自己知道一大堆上古隐秘屁用没有，一个都用不上。

陆阳思索，是哪里出了问题吗？

……

凰血石的事情告一段落，折腾了一个晚上，最大的收获还是无意间破坏了九幽教的阴谋诡计，以及李浩然知道了苏伊人是体修。

当李父李母醒过来的时候，看着院中那口一人宽的无底洞，陷入了沉思。

睡觉前还好好的，怎幺睡醒了多了这幺大一个坑。

苏伊人担心晚上的动静太大，会吵醒李父李母和秦妍妍，便给他们设下了隔绝外界声音的阵法。

说实话，昨天晚上苏伊人摁着老凤凰尸体锤的动静不小，也就是李浩然这一家子没听见，落凤郡其他人都听见了。

郡守对外宣称是夜间在进行地下作业，没控制好力度，给大家造成不便，还请谅解。

总不能说他这个郡守无能，被九幽教钻了空子，要不是有苏伊人在，大家都要完蛋。

要是这幺说，郡守的位置也就做到头了。

「昨天晚上出了点意外，有歹人偷偷潜入，幸好有苏前辈出手。」陆阳简单说了一下昨晚的情况，省略了凰血石、郡守、莫家家主、九幽教、老凤凰的事情。

总的来说，昨晚无事发生。

秦妍妍白了一眼正在胡扯的陆阳，能让妈妈出手，还锤出这幺大一个坑，昨天晚上发生的事情肯定不小。

不过在李父李母面前她不便问，也就任由陆阳胡扯了。

李父李母似懂非懂的点点头，陆阳保证会填上大坑以后，便没有再追究大坑的事情。

洞里黑漆漆一片，若有人能无视黑暗，会看到洞下方躺着一头老凤凰。

据姜山说，这位去世的老凤凰前辈是自愿埋葬在这里的，至于其中有什幺隐情，他就不知道了。

「苏前辈，我觉得……」

「叫我伊人。」苏伊人终于找到机会纠正李浩然对自己的称呼，她语气温柔，像是能让英雄沉沦的温柔乡，任谁也无法把她和昨晚那位体修联想起来。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

苏伊人虽说是体修，但并非是三长老那种充满爆发性力量感的肌肉，她身体线条匀称，符合大众审美，更像是陆阳前世的健身达人。

「伊、伊人……」李浩然说的磕磕绊绊的。

「诶。」苏伊人笑了起来。

「我觉得咱们可能不……」

就在「不合适」三个字说出前，苏伊人食指轻轻摁在李浩然的嘴唇上。

「浩然，我知道你一时间无法接受这个真相，咱们都是修士，有很长的寿命，咱们尝试初步接受彼此，慢慢适应，若是真不合适，你再提出分手，好吗？」

李浩然说不出拒绝的话，轻轻点了点头。

苏伊人笑着松开了手，一旁看着的秦妍妍气的直跺脚。

苏伊人的食指看似轻轻摁在李浩然的嘴唇上，实则只有李浩然知道这根指头的力气有多大，大到他根本张不开嘴。

不过就算苏伊人不摁着他的嘴，他也是想和苏伊人试一试的。

苏伊人此行的目的已经达成，便没有再在此处停留，她担心过于热情反而会惹得李浩然不适应，不如拉开距离，给彼此一些空间。

苏伊人和秦妍妍待了一白天，吃过晚饭后，便直接离开，离开前，她偷偷布置了各种有利于李父李母的阵法，并挥手对李浩然说道：「有时间我会去找你的。」

又过一天，李浩然一如往常那样给父母表演修行，打拳又打坐。

可修炼着修炼着他就发现了不对劲，体内灵力涌动，一重接一重，手指和脚指忍不住舒张又蜷缩，这是灵力溢出的体现。

「要进阶了？也对，算算时间，也该晋升了。」李浩然并非第一次遇到这种情况，在练气期时他就遇到过类似的事情。

如今他是筑基期初期，因为泡岩浆时间太长，筑基时间和陆阳等四人晚了一个多月。

同一届前五人中，陆阳和孟景舟刚刚进入筑基后期，桃夭叶和蛮骨在筑基中期待了有一段时间，李浩然是进展最慢的。

现在他终于快赶上四人的进度了。

李浩然传音，请陆阳和孟景舟为他护法。

陆阳和孟景舟早就醒了过来，一直赖在床上不起，听到好兄弟要晋级，顾不得洗漱，赶紧起床来到院中，为李浩然护法。

李浩然盘膝而坐，深呼吸两口气，头顶形成一道小气旋，吸纳周围的灵气，他体内响起噼里啪啦的声响，这是在用炼器的方式锤链身体，让血管、经脉、穴位、器官等变得坚硬。

他体表变得通红，像是一块烧红的铁，汗液被他排到体表，发出滋滋的声音，汗滴细密，转眼化作水雾蒸发。

好在这种变化不会持续太久，他发出一声闷哼，气息暴增，一轮大周天运行完毕，成功进入筑基中期。

随着进入筑基中期，一股从未经历过的记忆出现在他的脑海里，异常亲切，像是他亲身经历过一般。

「嗯？」

他缓缓睁开双眼，神情疑惑。

「怎幺了？」陆阳关切的问道，还以为是他修行出了岔子。

「我的前世……好像是九幽教教主。」

李浩然的语气充满不确定。

「啥？」
