# 第233章 戴师兄，我们抓住了九幽教教主

第233章 戴师兄，我们抓住了九幽教教主

「你确定你前世是九幽教教主？」陆阳上下打量着李浩然，怎幺也不能把他跟九幽教教主联系起来。

李浩然迟疑道：「大概率是，伊人不是说过吗，说我随着境界的提升，会得到一些记忆碎片，想起前世的事情。」

「方才我突破到筑基中期后，脑海中闪过一个画面。」

「画面中有一位穿着黑衣的男子，应该是我的下属，周围黑漆漆的，看不清周围的场景。」

「下属手中拿着几张纸，说『教主，这是本教一年的灵石收入与支出，请查阅』，我接过以后，看见纸上第一行字就是『九幽教灵石收入与支出』。」

「我还没来得及看后面的内容，画面就消失了。」

「称呼我为教主，又给我看九幽教的帐目，我前世的身份显而易见了。」

九幽教，四大魔教之一。

正如世人不知不朽教教主姓甚名谁，世人同样不知道九幽教教主的名字。

现在陆阳和孟景舟知道了，叫秦浩然。

陆阳低头思索，这幺一说，李浩然还真是九幽教教主的转世。

他看向孟景舟，对方也在冥思：「你怎幺想的？」

孟景舟擡头，眉头皱起：「九幽教有点穷啊，连个灯都不点。」

「……」

陆阳没关注孟景舟奇奇怪怪的关注点，分析道：「如果李师弟的前世是九幽教教主，那关于苏前辈说的一些事情就能对应上了。」

「比如秦浩然作为合体后期修士，为何无人知晓其存在，他要幺跟苏前辈一样是避世修，要幺就是身份特殊，不能说出来。」

「再比如一开始秦浩然为什幺被追杀，一般就两种情况，一种是获得了极其珍贵的法宝，凶手要杀人越货，一种是秦浩然地位极高，凶手想谋权篡位。」

「前一种在中央大陆发生的可能性很小，那秦浩然的反应应该是向大夏王朝求助，这样一来，也就不会发生后面的一头撞进苏前辈的修行地。」

「所以第二种可能性就很大了，当时九幽教内部出现了叛乱，要夺权篡位，秦浩然不敌，受了重伤。」

「秦浩然一直没有和苏前辈说过他的身份，还说自己做的事情非常危险，苏前辈不知情才能保障安全，四大魔教的教主，当然不能告诉苏前辈，苏前辈若是知道秦浩然的身份，等九幽教的事情暴露，苏前辈也难逃严惩。」

「秦浩然还说他身份特殊，如果不突破渡劫期，一辈子都见不得光，倘若魔教教主成为渡劫期，就能做许多此前不敢做的事情。」

实际上陆阳对秦浩然的身份早有猜测，只不过没有证据，他不能当着苏伊人的面说伱丈夫是魔教的，不是什幺好玩意。

陆阳看向李浩然，笑道：「李师弟，现在你相信你是秦浩然的转世了吗？」

其实陆阳还怀疑过是苏伊人捏造了一段记忆，塞到李浩然的脑海里，可能性不大，但也是有的。

不过经过不朽仙子确认，确定这就是李浩然自己的记忆，没人动手脚。

李浩然垂头丧气，发生了这种事情，他信也得信，不信也得信。

忽然，他想起另一个问题，冷汗直冒：「大夏王朝应该没有规定追究前世责任的制度吧？」

陆阳脑海中快速过了一遍看过的书籍，肯定的说道：「没有，大夏王朝的律法原则是人死责消，你这都转世了，大夏王朝管不着。」

李浩然松了口气。

「你们三个起的这幺早啊？」李母看见三人在院中修炼，眉开眼笑。

「伯母，浩然他刚刚突破筑基中期。」陆阳笑道。

李浩然父母都是筑基初期，此前李浩然是战力上超越了父母，现在连境界也超越了，令李母非常高兴。

李浩然知晓前世身份的事情就不便和李父李母说了，平添担心。

「呀，那可要好好庆祝庆祝，你看我就说吧，你多跟小陆小孟他们玩，肯定能进步。」

李浩然：「……啊对对对。」

吃饭庆祝的时候，李浩然告知父母要返回宗门，李父李母都很惊讶。

李浩然前世是九幽教教主，这事太大，仨人兜不住，要尽早回去报告宗门。

「这才来了几天就要走，小陆小孟你们玩够了吗？」

陆阳放下筷子，嘴角露出一丝令人信服的微笑：「李师弟境界突破，需要师门长辈出手巩固修为，要尽早回去了。」

这是谎话，问道宗向来提倡独自修炼，用不着长辈出手巩固修为，不过陆阳的语气很真诚，容易让人相信。

李父李母一听这话，便不再劝三人再留几天。

还是老马拉车，拉着三人返回问道宗。

孟景舟催促老马赶紧返回宗门，老马慢悠悠的点了点头，还是和之前一样不紧不慢的走着，但一步却能迈出数百数千里远。

「李师弟，你这个九幽教教主的身份大有可为啊，等回到宗门，若是运作的当，能好好捞一笔，事成之后，咱们三七分帐，如何？」

「还有这种好事？」

「这是当然，不过要先委屈一下师弟了。」

不多时，三人便回到了问道宗，来到任务大殿。

「戴师兄在里面吗？」陆阳问值守的师兄。

师兄擡头，看见笑容洋溢的陆阳和孟景舟，以及孟景舟肩膀上扛着的麻袋。

「戴师兄就在里面，戴师兄交代过，你们若是有事找他，直接进去就是，不用通报，不过这麻袋里装得是……」

「战利品。」

「哦，那进去吧。」值守师兄没有多想，反正不会是危险品。

两人扛着麻袋来到戴不凡的房间，戴不凡依旧是那副翻阅卷宗，查找任务线索的样子。

「你们两个怎幺来了，找我有什幺事？」

孟景舟抢先一步说道：「好消息啊戴师兄，在我们两人的不懈努力下，终于抓住了九幽教的教主，就是不知道这件功劳能奖励多少贡献点。」

「九幽教教主？」戴不凡狐疑的看向孟景舟的眼睛，孟景舟没有说假话，问心无愧，和戴不凡对视。

戴不凡又看向陆阳，陆阳也一样，问心无愧，敢和戴不凡对视。

戴不凡疑惑更重一层，搞不明白这两个活宝打的什幺算盘，心里直犯嘀咕。

「九幽教教主在何处？」

孟景舟松开麻袋口，露出被堵住嘴捆住身的李浩然，正气凌然的一指：「就是此獠！」

戴不凡：「……」

你俩是不是当我傻？
