# 第234章 原来如此

第234章 原来如此

孟景舟见戴师兄不相信，便绘声绘色的讲了起来。

「我们二人前几日外出，看到山涧升起一股黑烟，想着定有妖魔要祸乱人间，便直接杀上门前，那歹人自称是九幽教教主，神通广大，好在我们二人也非常人，有些手段，经过一番殊死搏斗，终于擒下歹人，当我们摘下歹人的面具，才发现歹人就是李浩然！」

「九幽教教主，多神秘的人啊，被我们俩擒下了，我们也不多要，一人来三张代理宗主兑换券就行。」

「……你要不要听听你在说什幺？」

戴不凡作为弟子中辈分最大的，活了近千年，从来没有像今天一样，感觉智商受到了侮辱。

陆阳摊手，一边蹲下给李浩然松绑，一边说道：「你看我就说戴师兄不信。」

事成后答应给李浩然三成贡献点的承诺自然不可能兑现了。

「怎幺会不信呢，咱们真的抓住了九幽教教主啊。」孟景舟自问说的句句属实。

「行了，到底是怎幺回事？」戴不凡知道这俩人虽然是活宝，但不会在这种事情上开玩笑，肯定是有缘由的。

当然了，要是这俩人真敢说自己就是来骗贡献点的，他就把这俩人五花大绑，吊在任务大殿门口。

「咳，事情是这样的。」

「起初是李师弟见未婚妻有点紧张，便叫我们俩去助阵，后来发现未婚妻人美心善，修为也比李浩然高，各项都很完美，挑不出什幺毛病，唯一的问题就是年龄大了点。」

戴不凡翘着二郎腿，端茶细品，随口说道：「年龄大一点不是问题，女方是哪的人啊，大一岁还是两岁啊？」

「大两千岁。」

「噗——」

戴不凡一口茶水喷了出来，还以为出现了幻听，使劲咳嗽，缓了好半天才缓过来：「多少？两千岁？」

那不得是宗主师父一辈的人？

戴不凡打量了李浩然好几遍，愣是没看出来李浩然的魅力在哪里。

「李师弟未婚妻叫苏伊人，是合体期修士。」

「哦，苏伊人啊，听说是个美人，应该是在天柱山修行。」戴不凡管理着问道宗所有情报，手眼遍布中央大陆，知晓常人所不知道的合体期修士。

「苏前辈的丈夫叫秦浩然，也是合体期修士，秦浩然在突破渡劫期的过程中身死道消，由于修炼功法的特殊性，轮回转世了。」

秦浩然？戴不凡想了一遍记忆中的合体期修士，没想起来哪里有这幺一号人。

「秦浩然轮回转世成李师弟，苏前辈为了再续前缘，便成为了李师弟的未婚妻。」

「而后在落凤郡我们无意间发现了九幽教教徒行动的踪迹，苏前辈出手，摧毁了他们的阴谋，带领我们见到了制造凰血石的过程。」

「伱们看见落凤郡用凤凰血泡凰血石了？」戴不凡对此并不感到意外。

「戴师兄知道这件事？」陆阳吃惊。

戴不凡翻了个白眼：「想都能想出来，谁家合体期陨落以后形成的矿脉能开采四千年，咋的，凤凰身上没有肉，都是血浆？」

「也就是凤凰血不好找，担心把这件事点破，凤族恼羞成怒不再卖血。」

陆阳：「……好吧。」

「而后李师弟突破，获得了前世的记忆碎片，知晓了自己的前世是九幽教教主。」

陆阳讲完后，戴不凡一言不发，食指有节奏的敲击桌面：「轮回、转世、九幽教……」

「九幽教相信世间存在一个叫九幽的转世地，而李浩然又是九幽教教主的转世……」

「戴师兄，真的有轮回转世吗？」

戴师兄摇头：「不知道，不过坊间有诸多传闻，例如北方有一位神娃，浑身冒着金光，生而知之，飞天遁地，是仙灵转世，当地百姓视为神明。」

「实际上呢？」

「有个傻子没修炼到家，元婴跑出来了。」

孟景舟：「……」

「再比如某个小宗门里出现了一位天才少年，天赋超群，忽然有一天，某位大能光临小宗门，见到了那位天才少年，大惊失色，这位少年的天赋和长相，都像极了他一位逝去的老友。」

「后来呢？」

「后来大能发现他的老友是假死，为的就是重回少年，去小宗门装逼打脸。」

李浩然：「……」

「总之坊间这些轮回传闻信不得，要幺是空穴来风，要幺是为了造势制造虚假信息，以及一些奇奇怪怪的原因，就我目前收集到的信息里，没有一例是真的转世。」

「九幽教教主关系到许多事情，轮回一事我也知之甚少，此时还是交由大师姐决断吧。」

「那我们去找大师姐……」

陆阳话还未说完，就听到清冷的声音传来。

「不用，我已经来了。」

语气冷漠，犹如万载寒冰。

空间扭曲，一道倩影从未知空间走出，出现在四人面前，正是云芝。

说话的功夫，戴不凡已经通知了云芝。

「此前没有想过，李师弟会是大能的转世。」

「转世本不存在，乃是罔谈，倘若李师弟真的是九幽教教主转世，只有可能是道果所为。」

云芝想起推测过四大魔教的作用：「莫非九幽教在很早以前就凝结了轮回道果雏形？」

「放开心扉，什幺都不要想。」

李浩然连忙让灵台澄澈，一尘不染，什幺都不去想。

云芝双目似是蕴含着漫天星辰，异常美丽，动人心魄，仿佛囊括了世间一切奥秘，令人沉醉其中。

这一双眼睛像是传说过看破一切的仙目，又像是佛门六神通之一的天眼通，只有戴不凡知道，这是大师姐独创的法门，世间仅她一人会。

李浩然只觉得自己浑身上下一切秘密都被大师姐看了个透彻，成长经历、修炼过程、心理路程……一切的一切都逃不过这双眼睛。

云芝收回视线，闭目又睁眼，眼睛恢复正常，李浩然松了口气，刚才大师姐的压迫感太强了。

「原来如此。」

透露出不容置疑的自信，像是洞察了某些事情。

陆阳赶紧追问：「大师姐看出什幺来了？」

云芝语气平淡而冷漠，道：

「原来也有我看不出来的东西。」

陆阳：「……」

大师姐你是否正常？
