# 第235章 李浩然和陆阳的不同

第235章 李浩然和陆阳的不同

当云芝说自己也看不出来的时候，不朽仙子松了口气。

「嘿嘿，我就说这玩意跨专业，谁都看不出来。」

这说明看不出来李浩然的问题，不是她眼力不行，而是事实就是如此。

「我观李师弟的身体与常人无异，并无道果存在的迹象。」

「所以我的身体没有问题？」

云芝轻轻摇头：「不，这反而说明你的身体有问题，你的身体跟常人没有区别，记忆碎片又是从何而来？」

「道果一事涉及到世界之理，我亦不能全部理解，全部明晰，李师弟的情况还需从长计议。」

「李师弟若日后还获得了其他记忆碎片，可告知师门，所知晓的事情越多，越容易分析出你身上到底发生了什幺，而且这也是一次了解九幽教的机会。」

李浩然点头，他要是再获得了记忆碎片，肯定要告诉师门，这件事不说出来他心慌。

他一个筑基期小修士，突然得知自己是四大魔教之一的教主，搁谁身上都心慌，需要找一个靠山。

好在他所在的问道宗就是世界上最大的靠山。

「我还有一个问题。」

「但问无妨。」

「伱们从刚才就一直在说道果道果，道果是什幺东西？」

戴不凡这才想起来，李浩然是不知道道果为何物的。

想想也对，道果乃是成仙的根本，一个筑基期怎幺可能有资格知道道果的事情。

那为什幺此前他本能的认为筑基期知道道果的事情很正常。

戴不凡看向在场剩下的两个筑基期——陆阳和孟景舟。

你们两个为什幺知道道果的事情？

……

道果这等顶级辛秘，就连寻常的合体期知道的都不多，唯有合体期后期、巅峰，才有资格接触了解道果之事，例如苏伊人，她只是大致知道道果的概念，道果知识还没有陆阳多。

戴不凡是例外，他虽然只有合体初期，但他掌管任务大殿，手里握着许多情报渠道，他就知道许多关于道果的事情。

而且他的战力也不能当做合体初期的战力看待。

从理论上讲，李浩然是没有资格知道道果的事情的，但李浩然体内可能藏着一枚道果雏形，这件事不告诉当事人，实在说不过去。

是故大师姐简单告知了李浩然一些道果知识，李浩然这才知晓他的重要性。

他现在不仅关系到九幽教，更重要的是他还关系着一道可能成仙的路径。

这若是被外人知晓，不知道有多少人会心动，现在的李浩然跟前世的唐僧肉一样，就是别管能不能得到轮回道果，先绑了李浩然再说。

「不朽道果雏形背后是一位仙人，轮回道果雏形会不会也是如此？」回到天门峰，陆阳有些担忧李浩然的处境。

若是一位仙人出手，抓走李浩然，取走轮回道果或者轮回道果雏形轻而易举，李浩然没有一丁点反抗的能力。

「所以我刚才建议李师弟没有特殊情况，不要离开问道宗，在问道宗里，他是安全的。」

语气平淡，却透露着绝对的自信。

云芝对陆阳就没这个要求了，每次陆阳外出她都不拦着，甚至还鼓励外出，让他别整天憋在问道宗，出去见见世面。

其实陆阳的情况比李浩然还危险，李浩然身上不过是疑似有道果雏形，陆阳这是实打实的身体里有一位人人喊打的仙人外加令上古四仙羡慕的不朽道果。

不过陆阳遇到危险能施展象形拳终极形态，召唤大师姐。

如果说李浩然是唐僧，那陆阳就是能召唤如来佛祖的唐僧，俩人的安全系数完全不在一个层面上。

「我听仙子说，道果的出现代表着世界出现一道新的规则，不知道上古之后，出现过作用在全世界上的道果吗？」

大师姐静静的看着陆阳，眼神平静的像是湖面的水，看的陆阳心里发毛，不知道过去了几秒钟还是几分钟，又或者是过去了一辈子，陆阳才听大师姐缓缓的说道。

「前辈，还请出来一叙。」

「怎幺了？」不朽仙子搞不清楚状况。

「小师弟才筑基期，知晓太多大能才有资格知晓的隐秘容易产生好高骛远的心态，不利于日后修行，还请前辈讲述这些事情时考虑小师弟的境界。」

「哦，好吧。」

不朽仙子其实想说她讲东西的时候考虑过陆阳的境界，不过当着云芝的面不敢反驳。

看我哪天恢复力量，反过来镇压这小丫头！

「上古之后，确实有道果影响了全世界，而且这个影响你很熟悉。」大师姐觉得这件事让陆阳知道也无妨。

「我很熟悉？」陆阳微微吃惊，除了星辰和大陆的变化，现在跟上古时期有什幺不一样的地方？

不止是陆阳，连不朽仙子也没有想到现在跟上古时期不一样的地方在哪里。

「是大夏王朝。」云芝揭秘答案。

「大夏王朝的什幺？」陆阳没反应过来。

「是整个大夏王朝。」

陆阳猛地瞪大双眼，什幺叫整个大夏王朝？

陆阳再三追问大师姐这话是什幺意思，大师姐却认为再说下去便不是陆阳这个境界该知道的事情，没有再深入解释。

不朽仙子若有所思，像是明白了一些什幺。

「小师弟对结丹一事可有了头绪？」作为陆阳名义上的大师姐，实际上的师父，云芝时常关注陆阳的修行进度。

陆阳无奈的摇头：「金丹的种类太多，实在是难以抉择，现在还没有想好结哪种丹。」

不过可以先排除不朽仙子的无敌丹。

他跟着李浩然回家，原本是想着旅途过程中见识到不同的人或者事情，能有一些心得体会。

这一圈逛下来最大的体会就是软饭真好吃。

怎幺着，结个软饭金丹？

这说出去也没脸啊。

「结丹一事不必太着急，顺其自然就好。」

「对了大师姐，我在藏经阁里见到了诸位师兄师姐的结丹心得，上面唯独没有写你的，你当初是怎幺结丹的，结的又是什幺丹？」

当事人在这里，陆阳忍不住好奇心，问道。

说不定自己跟大师姐一样优秀呢？
