# 第236章 大师姐的结丹方法

第236章 大师姐的结丹方法

「你真的想知道？」

「真的真的。」陆阳使劲点头，跟小鸡啄米一样。

云芝思索了一下利弊，觉得就算讲讲也无妨，就当满足小师弟的好奇心了。

「也罢，既然你想知道，那就跟你讲一讲，不过我还是那句话，听听就好，不要学我。」

「肯定不学。」陆阳答应下来。

不朽仙子对云芝的结丹也非常感兴趣，倒是要听听这个后辈结的什幺丹，还能比自己的无敌丹强不成？

「那是几百年前的事情了……」云芝陷入回忆的状态。

陆阳脱口而出，语气中有掩盖不住的惊讶：「几百年前？！」

大师姐是一位绝世冷美人，二十多岁的模样，和陆阳走在街上如同姐弟，再加上云芝对待陆阳的态度不像长辈，更像是成熟同龄人的关心，导致陆阳总有一种大师姐跟自己年龄差不多的错觉。

现在大师姐一讲自己结丹的故事就是数百年前，陆阳这才意识到，大师姐是弟子里辈分最大的，真实年龄远比自己想像的大。

大师姐究竟多大了？几百岁？会不会近千岁了？

上述心理路程看似复杂，其实都在一个念头间，速度快如闪电。

陆阳闪过这些念头，连思考的功夫都没有，直接把真实想法喊了出来。

一说出来陆阳就有种要完蛋的感觉。

云芝的目光缓缓落到陆阳的肩膀上，有那幺一瞬间，陆阳觉得自己脖颈横着一把雪亮的刀，他行走在死亡边缘，距离死亡只差一个念头。

幸好，这种感觉来的快消失的也快，大师姐收回目光，没有再计较陆阳过剩的好奇心，继续讲道。

「几百年前，我修炼到筑基后期，准备结丹。」

「那时候师父看我天赋举世罕见，未来能担起大任，便跟我说了一些隐秘，让我对未来之事有所准备。其中就包括上古无名氏炼化星辰为大陆，如今的星辰大多数都是虚影，实际上的星辰就在我们的脚下。」

修行界公认的是，到元婴期才有资格知道星辰是虚假的这件事，大众和普通修士当作世界太平就行。

不然大众和普通修士就会想，上古无名氏能来一次炼化星辰为大陆，现在会不会来一次炼化大陆为星辰？

徒增烦恼，不如不告诉众人。

「我应该和伱说过，我小时候是在秘境长大的，后面才离开秘境，来到问道宗。」

陆阳点头，大师姐确实说过，她说自己从小就在秘境生活，接触的都是修士，来到问道宗以后也是如此，是故她不了解凡人习性，不知道凡人泡不了开水澡。

——以上是陆阳泡完开水澡，皮肤红肿，大师姐给他上药时候的解释。

「秘境之中并无夜空，当我离开秘境，来到外界，看到夜幕之下，星光点点，觉得这一幕美极了。」

「修行之余，我时常躺在草地上看星星，数星星。」

「当师父告诉我其实天上早就没了星星，那一刻我没有对外表现出来，心里是失望的。」

「我平日里看到的星星不过是三十万年前留下的幻影，一想到这一点，便不再觉得夜空美丽了。」

「当我在思索要结何种金丹时，我看《金丹论》说『金者，坚刚永久不坏之物；丹者，圆满光净无亏之物』。」

陆阳隐隐冒出一个荒谬的想法，大师姐你不会干这幺离谱的事情吧……

只听云芝继续讲道：「当时我就在想，金丹无瑕而不坏，不正是我心目中的星辰？」

「既然星辰没有，那我何不用金丹代替星辰，重现上古的绚丽夜空？」

陆阳心说果然，大师姐你真的是这幺想的。

「金丹之中，一品为最佳，于是我按照心目中的星辰结丹，创造出一种新的一品金丹，名唤绚丽星辰丹。」

「开始之时，结丹手法尚有些生疏，后来结丹的数量越来越多，结丹速度也就上来了。」

「整个金丹期，我主要在做的事情就是不断结丹，让金丹数量达到和天上的星星一样多。」

陆阳倒吸一口冷气，大师姐您是真敢想敢做啊。

「金丹期想用金丹取代星辰是有难度的，我突破到元婴期时，让其中一粒金丹碎丹成婴，另外的金丹仍留在我体内。」

「后来我修行有成，便将我体内金丹悉数取出，以实物取代幻影，取代夜空的星辰。」

「可惜的是夜空中的星辰幻影实在太多，即便我努力结丹，也无法做到数量相等，金丹数量远远不及星辰幻影。」

「不过有总比没有强，当初辛苦结丹不就是为了用金丹取代星辰幻影吗？」

「所以现在天上的星辰……有一部分是您的金丹？」陆阳的语气不自觉的小心翼翼，无他，大师姐做的事情过于离谱，让陆阳不得不尊敬。

「只是一小部分。」

「……一小部分也够多了。」

陆阳都不知道该说什幺。

大师姐对陆阳不放心，再三叮嘱道：「我的结丹方式跟常人不同，你莫要觉得稀奇便模仿我。」

「绝对不会模仿。」

如果说之前陆阳说自己不会模仿是敷衍了事，现在的回答就是内心的真实想法。

这要是能模仿就太离谱了，想想也知道结丹过程绝非大师姐描述的那般轻描淡写。

什幺叫结丹数量越多结丹速度越快，这话符合常理吗？

怪不得大师姐在结丹经验上写「本人结丹无任何参考价值，请勿模仿。学我者死，似我者死。」

有时候陆阳觉得人和人的差距比人和狗都大。

大家都是修仙的，怎幺就您这幺离谱？

「仙子，你的无敌丹能比得过大师姐吗？」陆阳偷偷问道。

不朽仙子对此不屑一顾：「不过是一堆金丹而已，无用的金丹数量再多也是垃圾，作为不朽一脉二当家，你要记住，咱们不朽一脉向来重视质量，不要重视数量。这小丫头是数量多，我的金丹是质量高，二者没有可比性。」

「这话你敢当着大师姐的面说吗？」

「不敢。」

说的理直气壮。

「……」

陆阳觉得自己背靠大师姐，背靠不朽仙子，两大靠山应该能让修行一路通畅。

现在看来，这两大靠山是一个都靠不住。

说起来，大师姐究竟多大了？

推荐一本书，成绩挺好的，这是本主角不当人的小说，作者住在精神病院
