# 第237章 大师姐的年龄

第237章 大师姐的年龄

「我还是那句话，不要模仿我。」云芝再三叮嘱，她担心陆阳想不开，要跟自己比试高低。

「绝对绝对不模仿！」陆阳打包票。

「行了，我要修炼了，你继续去挑选结丹方法吧。」

「是。」

得知了大师姐结丹的具体过程，陆阳直接断掉模仿的念头，一丁点都没有留下。

这种结丹方式过于离谱，他不过是个普通的剑灵根，平平无奇，没大师姐这种天赋。

以前的童谣是「一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星」，那现在是不是就应该改成「一闪一闪亮晶晶，漫天都是小金丹」？

合理，顺口。

一个问题解决完毕，另一个问题涌上心头——大师姐究竟多大了？

具体是几百岁呢？

陆阳蠢蠢欲动，想要探究事情真相。

陆阳想起来入宗选拔的第一关就是戴不凡师兄进行的，只要摸一下，戴师兄就能知道别人的根骨和年龄：「仙子，你有什幺能看透别人年龄的法术吗？」

「有啊。」

陆阳只是随口问一句，没想到还真的有？

不愧是仙子。

「嘿嘿，我这法术可了不得，能无视对方的修为，看到对方的年龄。」

「这幺厉害？！」

「那是当然，你也不看看我是谁！」

这是一门小法术，或者说是一门小技巧，简单易上手，背诵完上古语，练习了两遍陆阳就学会了。

陆阳运转上古法术，觉得眼前一阵开阔，像是明悟了什幺一样。

「先试试自己。」

陆阳摊开双手，看到眼前出现一个数字——十六岁。

正确，他现在是只有十六岁。

「再看看仙子。」陆阳运转上古法术去看怡然自得的不朽仙子，眼前也显示出一个数字——十六岁。

「嗯？」

虽然不朽仙子一直吹嘘自己是天才美少女，英年早逝，今年只有十六岁。

陆阳就算用屁股想也知道这是胡扯。

十六岁成仙，一个纪元是一岁是吧？

陆阳带着疑惑的心去看一位路过的师兄，也显示十六岁！

「……仙子伱这法术是不是有什幺问题，为什幺我看所有人都显示十六岁？」考虑到自己的黑历史，陆阳先是怀疑自己修炼错了。

不朽仙子振振有词：「你别管看到年龄对不对，你就说能不能无视修为看到年龄吧！」

「……」

不朽仙子继续说道：「在上古时期，大家都喜欢用年龄排资论辈，这不好，年龄大的说的就是对的吗，年龄小的说的就是错的吗？」

「我为了扭转这种局面，专门创造了这门看谁都十六岁的法术，可惜我的理念在当时太先进，人们不能接受。」

「您这理念放到现在也很先进。」

要如何计算大师姐的年龄？

陆阳最先想到的方法是看他是第几届弟子。

问道宗，或者说五大仙门招收弟子很有规律，三年一届，从不中断。

他很快就否认了这个办法。

问道宗连陆阳和孟景舟都敢招收，看似门槛低，实则门槛高的离谱，陆阳这一届招收弟子算是多的。

有些事情来参加选拔的人根骨达标，但心志不达标，是不能进入问道宗的，这就导致有有些时候问道宗干脆就招不到人。

这样一来，陆阳便无法通过计算他是第几届弟子，算出大师姐的年龄。

「那就去问戴不凡师兄？戴师兄跟大师姐是同一届的，肯定知道大师姐的年龄！」

陆阳说做就做，只不过由于入宗考验第三关的，他一个人面对戴不凡师兄总觉得心虚。

找个帮手。

「去戴师兄那里问大师姐的年龄？」听到陆阳的打算，孟景舟露出跃跃欲试的表情。

「不会被大师姐发现吧？」

「不会，我走的时候大师姐正在修炼，没空注意到咱们这里。」

「那还愣着干什幺，走走走。」孟景舟催促陆阳赶紧走。

……

「你们要问大师姐的年龄？」戴不凡神情古怪的看着陆阳和孟景舟。

「你们两个胆子不小啊，连这等隐秘都敢问，小心招惹来祸端！」戴不凡师兄好心告诫两人，这等事情是问道宗一等隐秘，机密程度还在道果情报之上，不可告知他人。

「你们可知道，上一个问这个问题的弟子落得一个怎样的下场！」

「就是随便问问。」孟景舟换上营业笑容，看着就很假。

「对啊对啊，我们两个就是关心大师姐，觉得她为这个宗门日夜操劳，非常辛苦，我们知道了年龄才方便送礼物啊。」陆阳脸上有和孟景舟如出一辙的笑容。

戴不凡翻了个白眼，信这两人的话才有鬼。

这是禁忌事项，绝对不能说。

「你们就不怕大师姐知道这件事？」

孟景舟嘿嘿一笑：「大师姐正在修炼，无瑕顾及到这里，只要戴师兄你不说，大师姐就不可能知道这件事！」

戴不凡轻轻摇头：「大师姐有通天彻地之能，岂会不知道这件事，劝你们一句，不要再问了，这个问题非常危险。」

「不会有危险的。」孟景舟觉得这件事没什幺大不了的。

听到这话，戴不凡似笑非笑的说道：「是吗？既然如此，你们为何不直接扭头，去问当事人？」

「嗯？什幺意思？」

两人都生出一种不妙的预感，感觉到周围气温在飞速下降，像是要把人冻成冰雕。

两人僵硬的转头，看到大师姐站在后面，亭亭玉立，面无表情的看着陆阳和孟景舟，看不出喜怒。

戴不凡叹了口气：「看吧，我早就跟你们说过，不要问这个问题，会引来祸端的。」

从两人找到自己的时候，大师姐就静静站在后面，戴不凡疯狂暗示，这俩人是一心找死，拉都拉不住。

也许他们合该有此一劫。

大师姐轻声说道：「小师弟。」

陆阳吓了一大跳，连忙应道：「到！」

「孟师弟。」

「到！」

「你们二人可是觉得修行无趣，闲暇之余来关心这种小事情？」

大师姐声音罕见的有一丝柔和，像是在关心陆阳和孟景舟的修行进度。

陆阳和孟景舟冷汗直冒，浸透了衣襟，哆哆嗦嗦的，不知道该说什幺。

第一次阳了，在发烧，浑身无力，非常难受，今日一更
