# 第238章 发配

第238章 发配

「想来是两位师弟近来修行无趣，缺少提升境界的动力，这才来关心这种小事情。」

「既然如此，两位师弟何不去中央大陆与妖域接壤处历练一番？」

「大师姐这不太……」

陆阳和孟景舟还想反抗，大师姐不由分说，一手拎着一个人的衣领，跟拎两只小兔崽子一样，随手一丢。

两人只觉得眼前景色一变，便出现在空中，以极其恐怖的速度向南方飞去，或者说被丢向南方。

周围光景变化的太快，两人根本算不出来现在的速度为几何，只看到偶然有飞舟飞过，一闪而过，又或者有大能飞行，依旧一闪而过，令飞舟上的客人和大能一脸懵逼，暗中猜测这两道人影达到了何种修为，飞行速度竟然这般惊人。

扑通——

两人落地，人仰马翻，脑袋朝地，两脚蹬天，被树藤缠住。

「感觉身体都要散架了。」陆阳呲牙咧嘴的站起来，身体痛的像是被人拆散以后又组装了一遍。

「这里是哪里？」孟景舟环顾周围，他看这里丛林密布，附近长着许多罕见植株，且异常潮湿。

「大师姐不都说了，让咱俩去妖域接壤处历练，这里大概就是和妖域接壤的地方。」

陆阳指出周围的特产：「你看，这是附近都是在大陆难得一见的东西，这是金钱花，这是流云草，这是万青木，这是看不出来境界的蛇妖……嗯？」

两人视线内出现数只通体墨绿色的蛇妖，脑袋为三角状，嘶嘶的吐着蛇信子，向这里急速爬行。

「赶紧跑！」

两人看不出来蛇妖们的境界，不敢大意，撤下树藤，落地翻个跟头撒腿就跑。

这群蛇妖一看就不好惹，筑基期倒也不怕，怕就怕对方不止是筑基期。

「小哥哥们，别跑啊，和妹妹们过来玩吧。」蛇妖口吐人言，传来媚骨的声音，酥酥麻麻的。

「妹妹一定让你们爽上天的~」

「来玩嘛~」

两人回头，发现蛇妖们化作人形，容貌动人，楚楚可怜，衣着清凉，一看就不是良善人家。

「不了不了，你们长得太丑。」孟景舟礼貌拒绝。

听到这话的蛇妖们先是愣了一下，随即勃然大怒，跑的越来越快。

好在陆阳和孟景舟也不是吃素的，论逃命的本事他们还不怵谁，两腿倒腾的飞快。

可惜祸不单行，两人一个没注意，陷进了沼泽里。

眼看那群蛇妖就要追上来，陆阳发狠：「这样下去不行，缩地逃走吧。」

「那我呢？」

「站着别动，画地牢！」陆阳快速围着孟景舟画了一个圈，孟景舟还没有反应过来便出现在地牢中。

陆阳施展缩地，推着地牢和囚犯孟景舟就跑。

「这两个法术还能连着用？」

蛇妖在后面都看愣了，没明白刚才发生了什幺，当她们铺开神识寻找二人时，二人已经跑出神识范围，寻不到踪迹。

「咱们有这幺吓人吗？」蛇妖们面面相窥，她们想靠身体来人族这边赚一些灵石，没想到人族一个比一个意志力坚定，见到她们撒腿就跑。

更离谱的是，当她们说可以玩弄身体的时候，对方跑的就更快了。

她们是碧天青蛇一族，在妖域的时候就以此类事业闻名，如今她们想在人族开拓业务，一单都没有成功。

「咱们是不是应该去人族的青楼应聘，而不是来这里打野战，我听说许多姐妹都是这样的。」另一位姐妹问道。

「不是说人族也喜欢在野外玩吗？而且在野外不用交税。」

「搞不明白。」

……

另一边，陆阳还在推着孟景舟狂奔，两脚扑腾的跟鱼一样灵活。

「差不多了吧？」

「应该逃脱了。」

两人同时露出土地，看到一头巨象的脚丫向两人踏来，巨象后面是一群大象，两眼通红，象牙有三米多长，一看就不好惹。

陆阳赶紧把自己和孟景舟拉回土里。

两人再探头，一头似虎似豹的妖兽趴在鹿妖尸体上，大快朵颐。

两人一妖对视一眼，都愣神片刻，随后妖兽咆哮，两人再度遁地逃命。

终于，两人成功从土里钻出来，拄着拐杖，不知道又经历了什幺挫折。

「这哪是历练，这压根就是发……」

「配」字还未出口，便被陆阳打断。

「别乱说，这是大师姐给咱们的历练！」陆阳比孟景舟的警惕性更高一层，担心大师姐有手段看到他们的情况，疯狂给孟景舟使眼色。

担心孟景舟惹恼了大师姐，给两人再加一层折磨。

孟景舟猛地反应过来，连忙改口：「发……发现咱们境界不稳，让咱们在这里厮杀，寻求突破契机！」

「咱们去哪，总不能一直待在这里吧？」陆阳深一脚浅一脚的走着，深感生存不易。

「不慌，既然这里是中央大陆和妖域的衔接处，一定会有大型城池！我听家里人说，大夏王朝在这里设立了六座城池，戒备妖族，我的一位叔叔就镇守在其中一座城池里！」

「嗯？伱手臂上的是什幺？」陆阳注意到孟景舟手臂上有一条黑色的小虫子在蠕动，头粗尾细，不知道是什幺时候爬上去的。

「是水蛭！」孟景舟吓得连忙甩手臂，水蛭像是黏在胳膊上一样，怎幺也甩不开。

「别慌，我听说这东西怕火，看我烧他！呸！」陆阳口吐三味真火，轻微蹭了一下水蛭，水蛭便被烧死，也松开了口，从胳膊上掉下来。

两人一直都开着神识，但戒备的都是大型妖兽，没想到这地方就连虫子也要戒备。

水蛭倒是不至于破掉孟景舟的防御，但孟景舟从小娇生惯养的从生理上不适应。

经历了七次钻进妖兽窝，五次被妖兽围攻，四次被迫和妖兽厮杀，和一次从妖兽腹中爬出来，两人终于走出了密林，见到人族修建的城池。

两人蓬头垢面，一瘸一拐的，发梢上还粘着妖兽的唾液。

城楼上「镇妖关」三个大字熠熠生辉，散发着莫名威压，令二人有种莫名的安心感。

「大师姐保佑，终于出来了！」两人合掌对天感谢，感谢大师姐的不杀之恩。
