# 第239章 蛮族与上古蛮族的区别

第239章 蛮族与上古蛮族的区别

这是二人见过最粗犷豪迈的城池，经过炼制的大型钢石堆砌，坚不可摧，透露出一股肃杀之意，宛如一道挺拔的人影，屹立在人族和妖族的交界处，镇杀一切进犯之敌。

「镇妖关」那三个大字也并非摆设，这是一件不可多得的至宝，能将人族和化形妖族区分开来，凡是进入城池的，皆要经过这件至宝的照射，以证清白，就连陆阳二人也不例外。

「我叔叔镇守在锁妖关，看来是见不到他了。」孟景舟有些遗憾的摇摇头。

「快让开快让开，我兄弟受伤了，需要郎中疗伤！」两人正要进城，就听到身后传来叫喊声，是两名壮汉擡着担架，担架上的人较为瘦弱，痛苦的哀嚎。

众人自觉的让开一条道路，谁料当这一行人准备跑进镇压关时，「镇妖关」三个大字笼罩三人，三人惨叫一声，身上冒出白烟，显露原形。

那两名壮士竟然是两头巨狼，担架上擡着的也不是人族修士，而是一头没有受伤的老狈。

守在镇妖关门前的将士反应迅速，没有丝毫拖泥带水，，果断出手，举起手中的矛与干戈，将三只妖兽杀死！

镇妖关不时能遇到企图混进来的妖兽，下场只有一个，那便是死！

进入镇妖关，两人见到了有人扛着妖兽皮和内丹在街头叫卖，有人在街头售卖疗伤丹药，说比店里的便宜两成，还有人说自己修为高，能当保镖。

这些人就如同这座城一样，粗犷而豪放。

两人先是找到一家旅馆，休息一晚上，恢复精力，搞清楚了现在的状况。

陆阳指着地图，分析打探来的情报。

「这里是镇妖关，距离你叔叔在的锁妖关有二十万里。咱们刚才进入的密林是大夏王朝和妖域的分界线，将两方隔绝开来，是中立地带，不属于任意势力范围。」

「穿过密林，走过一片浓雾，才能达到真正的妖域。」

「我顺便向卖报纸的老板打听了一下，说这里是妖兽交易重地，落地金钱商会的飞舟会定时飞往这里，明天晌午就有一趟飞舟过来，怎幺样，要回去吗？」

孟景舟刚想说这还用想，当然是回去，可话到嘴边他又改了主意。

「回去？为什幺要回去？这片密林让咱们吃了那幺大的亏，不给妖兽们一点颜色瞧瞧，日后传出去，咱们还怎幺混？」

陆阳露出浓郁的笑容：「巧了，我也是这幺想的。」

两人一拍即合，决定要在这里待上一阵子，不混个人样不回去。

这幺灰头土脸的回去不符合他们的作风。

「可惜那个蛮骨小家伙没有过来，他体内的上古蛮族血脉对妖兽有天然的压制力。」精神空间内，不朽仙子遗憾的摇头。

陆阳怀疑之前大师姐站在两人身后的时候不朽仙子知道的一清二楚，没有提醒自己是想看自己的笑话。

符合逻辑的怀疑。

很快陆阳就被不朽仙子的话题所吸引：「还有这说法？」

说到这个事情，不朽仙子就异常自豪，她单手叉腰，颇有一种指点江山的意味：「当然，难道你以为本仙只是拔高了蛮族智慧上限，把智慧分给了蛮族吗，当时一同分享的还有本仙的一小部分力量！」

「本仙是什幺人，你以为本仙为了制作《烹饪大全》，有多少上古妖兽被本仙吃过？」

「上古妖兽面对本仙是源自血脉里的恐惧，蛮骨获得了本仙微不足道的力量，也间接获得了这种能力，面对妖兽，能天然克制！」

「上古蛮族靠着本仙的馈赠，说是能在妖族耀武扬威也不为过，面对低一个大等级的，依靠血脉威压就能令对方匍匐，若是遇到同级别的，一个人打俩不成问题！」

陆阳刚想称赞不朽仙子威武，力量好生了得，随即想起另外一个问题：

「那这种克制能暂时隐藏吗？比如说上古蛮族打猎的时候，隐藏在暗中，一旦有妖兽靠近，虽然没有看见蛮族人，但本能的会害怕上古蛮族血脉，吓得撒腿就跑？」

不朽仙子先是冷静的沉默思考了一下，随即放声大笑：「……哈哈哈，伱考虑问题真周全！蛮族有本仙庇护，怎幺会出现食物不够的情况？」

「仙子你先别笑，回答我的问题。」

「哈哈哈，蛮族有本仙庇护的！」

陆阳：「……」

此前陆阳一直疑惑，上古蛮族和现在的蛮族到底有什幺区别，他问蛮骨，蛮骨也回答不上来，只是说上古蛮族体内蕴含着一股神秘力量，有多种能力，能给予上古蛮族莫大的帮助，但因这股力量强大到令上古蛮族违背了天理，便在岁月流逝中逐渐淡化消失了。

至于这股神秘力量是什幺，蛮骨自己也不知道，族中老人也说不清楚，只说这是上天的馈赠。

现在想来，这股神秘力量该不会是不朽仙子下的降头吧？

至于上古蛮族为何只剩下蛮骨一人，是物竞天择，适者生存，还是随着一代代繁衍，淡化了不朽仙子的力量就不得而知了。

「其实本仙在妖族还是非常受欢迎的。」

陆阳狐疑的看着不朽仙子，真的假的，妖族是脑袋被打坏了吗，还非常欢迎你？

「怎幺，你不信？穷奇一族说饕餮一族非常欢迎我去他们那边，饕餮一族说穷奇一族非常欢迎我去他们那边。我在妖族走了一圈，到处都是欢声笑语，欢送我离开。」

「其实也能理解，毕竟仙人降临妖族，跟上天赐福一样。」

「现在你知道了吧，我待在你的精神空间，这是多大的福缘？别的不说，就说上古隐秘，本仙随口道来，你但凡换个人都做不到本仙这样。」

「仙子您讲的上古隐秘有一条用得上的吗？」

陆阳觉得自己是无缘消受这份福缘，还是请一个命硬的去承受吧。

比如大师姐就不错。

现实中，陆阳悠悠叹了口气：「可怜的蛮骨啊。」

孟景舟摸不着头脑：「蛮骨怎幺了？」

他们俩人在密林受罪，蛮骨怎幺就可怜了？

「没什幺，继续商量下一步怎幺做吧。」
