# 第240章 装什么呢？

第240章 装什幺呢？

「来两瓶防虫液，要最贵的。」

陆阳和孟景舟来到落地金钱商会镇妖关分会，购买所需物资。

镇妖关是边疆数得着的大城，每日都有海量和妖兽有关的物品售出，运往中央大陆各地，满足不同境界人的需要，灵石流动量惊人。

防虫液是接壤地的特产，乃是针对密林防不胜防的蚊虫调制出的一种特制灵液，涂抹在身上，会产生特殊的味道，只有蚊虫能闻见，令蚊虫避而远之，不敢靠近修士。

这样一来，就不会出现水蛭爬在身上的事情了。

「你们防虫液库存多吗？」孟景舟忽然想到一个问题。

侍者微微一愣，不明白孟景舟是什幺意思，礼貌的问道：「请问客官您想要多少防虫液呢？」

「大概是多到能把所有蚊虫都赶出密林吧。」

饶是受过良好培训的侍者嘴角都忍不住抽搐：「不好意思客官，您说的防虫液数量太大，可能就算把总会仓库搬空也无法满足您的需求。」

大家都是把防虫液涂抹到身上，您可倒好，要洒在密林里，这有多少防虫液也不够用。

孟景舟撇了撇嘴，有些不满商会对外宣传的口号：「就这还说只要有钱就能满足客人一切需求？算了算了，没有就没有吧。」

密林环境恶劣，就连蚊子都有练气一层的实力，练气期修士进入密林，几乎没有生还的可能。

不过换个角度想，如果练气期修士能在密林活下来，日后必成大器。

事实上，历史上就有很多成名的大修士，选择在练气期时来密林磨练自己，练出一身本领，为日后体内湿气重，需要长期调养身体打下坚实基础。

「再来两瓶除湿丹，要效果最好的那一种。」

「还有解毒丹。」

「我听说有些妖兽身上带春毒，来俩解春毒的……不是，我不是来打听青楼地址的，我是说来两瓶解春毒的丹药。」

「毒药……你们这毒药质量不行啊，幸好我早有准备，纸上写着草药的数量和重量，按照这个来，我们自己配。」

陆阳对落地金钱商会的毒药质量感到堪忧，太次了，他们问道宗随便拎出来一个人配出来的质量都比这些强。

「二位要来一本最新版的《密林图鉴》吗，上面记载着密林中出现的大多数妖兽，以及密林中可能遇到的危险。」

「好东西，来一本。」

「要帐篷吗，野外露营可能会需要，这在本商会是热销品。买帐篷还赠送金丹期妖兽尿液，睡觉的时候洒在周围，能有效驱逐低等级妖兽。」

「也可能引来更高等级的妖兽吧，不安全，不要。」

「定向传送符？这是干什幺用的？」陆阳注意到一张符箓，价格高昂，令他暗暗咂舌。

相比之下，十牛之力丹就很便宜了。

「客官好眼力，这可是保命的好东西，若您在密林中遇到生死危机，只消发动这张传送符，就能将您传送回镇妖关，包括元婴期在内的妖族出手，都无法中断传送过程！」

「听起来不错，来五张！」孟景舟花钱大手大脚的，他向来是看上什幺都买什幺，从来不看价格。

侍者闻言喜笑颜开，态度越发热情，光是五张定向传送符的提成，就足以抵他一个月的工钱。

这两位果然是有钱的大金主，看来他今天能获得不少提成。

两位阔少爷不知道从哪冒出来的，应该是某个大家族，或者大宗门弟子在这里试炼，初次来到这里。

想到这里，侍者好心提醒道：「两位，边疆不比你们的地方，讲究一个财不外露。这里不仅妖兽危险，人也危险，每天都有人在密林里失踪，尤其是最近，失踪的人更多，说是妖兽所为，但大家知道，不见得都是妖兽干的。」

他估摸着这两位客人会在这里历练一段时日，日后少不了继续打交道，这种大客户自然是要想方设法的讨好。

「虽然说镇守大人在此城设下【规则】，【任何人不得盗窃、抢夺、抢劫】，可这一项规则只能限定在镇妖关，出了镇妖关，进入密林，也就无所谓规则不规则的了。」

这就是有合体期修士的好处，能在其所负责的城池设下所有人必须遵守的规则，最大程度确保秩序。

若非合体期数量稀少，大夏王朝恨不得每座城池都有合体期。

「还请两位移步贵宾室。」

侍者微微弯腰，摆出来一个「请」的姿势，被陆阳拒绝。

「不用了，我们兄弟俩堂堂筑基中期，如今世道又太平，谁敢抢我们？」

侍者见状，也不好再劝，只能继续为他们服务。

「疗伤类的丹药有什幺？」

「金创丹，服用一粒，伤势能快速痊愈，止血丹，如果遇到大出血的情况，服用此丹，能快速止血，回气丹，能最大程度的提升恢复灵力的速度，佛国功德造物系列白骨丹，可生死人肉白骨……」

「每样来两瓶。」

「护体类法宝有吗？一样来俩。」

两人购买结束后，盘点了一下，发现没有遗漏的：「结帐吧。」

「二位是本商会的贵宾，以后的消费都能打九折。」

孟景舟没有说什幺，只是淡淡的掏出一枚黑色的令牌，上面写着「孟」字。

侍者看到这枚令牌，瞳孔猛地微缩，双手都在发抖。

他在工作前接受培训的第一节课，就是辨认商会特设的令牌，这些令牌代表着不同的身份，例如皇室，例如孟家，都是要毕恭毕敬对待的，万不可得罪。

他在此地工作十年有余，倒也见过孟家人，不过那些都是旁系的。令牌上只写着一个「孟」字，这意味对方是孟家嫡系，未来有资格掌握孟家部分权力。

大背景，绝对的大背景。

可笑自己还说什幺打九折，恐怕人家都瞧不上这点折扣。

「不要声张。」孟景舟说道，语气平淡，实则内心乐开了花。

对对对，要的就是这种表情。

陆阳斜眼看着孟景舟，一脸嫌弃。

装什幺呢？

问道宗也有这种令牌，不过那都是大师姐、长老才有资格使用的。

侍者拿到令牌，验明真伪后，很快便结帐付款，附赠了一大堆小礼物。

「两位可有储物戒，我直接给二位装进去。」

陆阳淡淡的拿出问道宗身份玉牌，上面写着「陆阳」二字。

看到玉牌，侍者心中又是一紧。

问道宗弟子，这是在修仙界足以呼风唤雨的身份。

他是猜测这两人来自大世家、大宗门，但委实没想过是这幺大。

「不要声张。」陆阳说道，语气平淡，实则内心乐开了花。

可算轮到我了。

孟景舟斜眼看着陆阳，装什幺呢？

两人拿上东西，前往密林。

不过两人没有发现的是，他们刚离开商会，就有五道身影偷偷摸摸的跟了上去，眼神凶戾，绝非善类。
