# 第241章 打劫本教祖，好胆量啊

第241章 打劫本教祖，好胆量啊

「看见刚才他们在商会买东西的样子了吗，价格都不问，上来就买。」

五道黑影穿着黑袍，声音嘶哑，分辨不出性别和年龄，他们在密林中穿梭，身手矫健，没有被陆阳和孟景舟察觉。

「脸皮白净，穿的也不像是咱们这里的衣服，像是哪个宗门世家弟子出来见世面了。」

另一人冷笑，像是一条藏在暗中的毒蛇：「见世面，那就让他们见识世道险恶。」

「你们刚才听见了那个小白脸说了吗，说他们有筑基中期修为，考虑到他们的身份，战力能匹敌筑基后期。」

「筑基后期又如何，咱们五个都是筑基后期，经验老道，这两个小家伙怎幺可能是咱们的对手？」

「还是要小心为上啊。」

「还记得咱们上次遇到的那几个宗门弟子吗，干一票歇了三个月，咱们今天干了这一票，又能休息三个月！」

「不止，我觉得他们带着的灵石比咱们想像的还要多，是大肥羊。」

「差不多是这里了，平时这里来的人少。」

「动手！」

为首之人一声令下，五道人影散开，动作迅敏，将两人包围。

他们站在预先定好的方位，确保二人不会从任何一个方向离开。

从他们熟练的动作便能看出来，他们干这种事情不知道干了多少次。

「站住！」为首之人厉声喝道，暗含声波法术，能震慑心神。

「你们是谁！」陆阳和孟景舟明显被吓住了，虽然摆出警惕戒备的姿势，但眼神中的惶恐并没有隐藏好。

「果然是新来的，连我们鹰山五侠的名号都不知道就敢在密林里混。」为首之人掀开兜帽，露出一张尖瘦的脸，鹰钩鼻，眼神很冷。

说话间，五人释放出筑基后期波动，让两人不要做无谓的抵抗。

「不知道哪个世家宗门培养出来的你们，连我们是干什幺的都看不出来，幼稚啊。」另一人声音恐怖而阴森，掀开兜帽，瞎掉一只眼睛。

「密林之中，我们五个把伱们包围，你们两个觉得还能是什幺？」

「刚才看你们在商会里买了不少东西，挺有钱啊你们俩。」

「说说吧，你们有多少灵石，若是价格让我们满意，这件事就好商量了。」

「若是灵石不够，那就休怪我们鹰山五侠不讲情面了！」说到最后，声音变得异常寒冷，透露出残忍的意味。

陆阳和孟景舟相视一笑，无奈摊手。

想不到啊，在密林里遇到的第一个敌人竟然不是妖兽，而是人。

「动手，让他们知道咱们的厉害！」

为首之人一声令下，五人齐齐动手，他们配合得当，筑基期里不曾遇到对手，眼看就要抓住陆阳和孟景舟。

谁料两人同时出手，速度快到惊人。

「画地为牢！」

「画地牢！」

陆阳和孟景舟快速画圈，施展相似的法术，五人周围出现无形的屏障，阻断去路，接着被拉到地牢。

「这是什幺手段！」

「传说中的画地为牢？」

「不对，咱们处于地牢里，这是空间法术！」

「是画道，一定是画道！」

五人七嘴八舌的讨论着，他们被困在地牢和无形的屏障里，被这突然间的变故弄得不知所措。

「打劫打到本舵主头上，活腻了吧？」孟景舟冷笑。

「打劫本教祖，好胆量啊！」陆阳冷笑。

孟景舟诧异回头：「我还只是舵主，你什幺时候给自己升职了？」

不朽教因经营不善，遇人不淑都倒闭了，你小子还能升职？

「什幺叫给自己升职，这是仙人特批的。」陆阳说的理直气壮。

孟景舟想到陆阳身体里还住着一位仙人，也就了然了。

他相当羡慕陆阳，身体里有一位仙人灵魂，这意味能随时请教仙人问题，得到仙人指点，这是何等的大机缘。

「说，你们抢劫了多少次，杀过人没有？」

「废什幺话啊，肯定是杀过，你看看他这张脸，像是没杀过人的样子吗？」

「直接扭送到官府，是杀是关让他们看着审。」

「等等等等，两位少侠，咱们之间有些误会！」鹰钩鼻老大连忙说道，「我长什幺样也不能我能决定的，而且我们不是抢劫的。」

孟景舟才不信鹰钩鼻老大的鬼话：「有个屁误会，从离开商会就跟着我们，来到密林还刻意躲到神识范围之外，然后一直跟到这鬼地方，还包围我们！这还不是抢劫的？」

陆阳也补充道：「还说让我们知道世道险恶，说什幺上一回你们也遇到了宗门弟子，什幺干一票歇三个月。」

五人大惊，他们没想到从一开始他们的行踪就暴露了。

他们应该一直在筑基期神识范围外才对啊。

这两个人到底是哪培养出来的弟子，这幺敏锐？

他们不知道的是，陆阳的神识早就能媲美金丹期了，五人的对话他听得一清二楚。

「我们真的不是打劫的，我们是保镖，保镖啊！」

「什幺玩意？」陆阳和孟景舟都没有反应过来。

「我们看二位在商会连价格都不问，应该是世家弟子来这里历练，没有为灵石发过愁，怕你们对这里不熟悉，吃大亏，特地来当保镖的！」

「那你们说的让我们见识世道险恶是什幺意思？」

鹰钩鼻老大支支吾吾的：「就是看你们有钱，费用调高点，这次要是赚的多，事情结束以后能休息几个月。」

「那你们还问我们有多少灵石？」

「这样好定价。」

「你们还说若是灵石不够，那就休怪你们鹰山五侠不讲情面是什幺意思？」

「你们再往前走就是一头半步金丹妖兽的活动范围，你们要是灵石不够，我们就不提醒你们，让你们继续往前走。」

「刚才说的动手呢？」

「看你们摊手，以为要拒绝让我们当保镖，我们准备把前面那头半步金丹期妖兽引出来，打一架，展现我们五个人的实力。」

另一人小声嘀咕道：「不过看你们这样，可能也用不到我们当保镖。」

「那你们为什幺非要在密林里跟我们谈当保镖的事情？」

「不用交税。」

陆阳：「……」

合著你们把密林当保税区了是吧？
