# 第242章 罗汉拳

第242章 罗汉拳

陆阳和孟景舟听说镇妖关掠夺成性，常有人在商会买东西，在密林被劫。

他们原本是打算虚报修为，引劫匪上钩。

结果劫匪没勾引到，引来的是一群来自荐的保镖。

「我们在筑基期的保镖里是好评最多的，价格适中，服务态度周到，还和多只半步金丹期妖兽建立了长期合作关系，最大程度解决了在密林的情报传输工作和安全性的问题。」

「如果二位少侠的世家、宗门交代了历练的任务，我们还会定制三套方案以供挑选，不会额外收钱。」

鹰钩鼻老大还在热情推销自己的保镖服务。

「雇你们需要多少灵石？」孟景舟饶有兴致的问道，他们需要尽可能多的了解密林，这些地头蛇知道许多情报。

不需要保镖，但可以当向导。

鹰钩鼻老大见两人气质不凡，谈吐不似俗人，猜想他们来头不小，伸出五根手指头。

「五十万灵石？不贵。」

鹰钩鼻老大吓了一大跳，他想说的是五万灵石，若是对方嫌贵，价格还能降。

没想到这位阔少爷直接把价格提升了十倍，眼睛都不带眨一下。

孟景舟掏出二十万灵石，堆成一座小山：「先给二十万，结束以后再结尾款，若是服务的让本少爷满意，本少爷加价。」

「您二位瞧好了吧，我们的服务绝对物超所值！」五人看到这幺多灵石，两眼发光。

他们从未遇到过这幺阔的主。

「奇怪，你们有没有觉得这里越来越闷热了？」孟景舟抖动胸口的衣服，觉得这里好热。

「我也有这种感觉。」陆阳也疑惑。

鹰钩鼻老大幽幽的说道：「有没有可能是咱们七个人在地牢里，空气快被咱们吸光了？」

地牢在地下，密不透风，七人说话的功夫氧气就吸的差不多了。

陆阳和孟景舟解除法术拘束，七人返回地面。

「老鳖，出来吧，条件都谈好了。」鹰钩鼻老大叫道。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

一头磨盘大小的老鳖缓缓从不远处爬过来，散发着不似寻常筑基期的力量。

陆阳估摸着鹰山五侠说的和半步金丹期交手，说的就是这只老鳖。

你们演员挺全啊，连妖兽都有。

「这是老鳖，前方有一片小湖，老鳖是占据其中五分之一的领主。」鹰钩鼻老大介绍道。

老鳖摇头晃脑的：「小鹰，早就说过伱们这一套说辞跟抢劫一样，容易让人造成误解，我在远处都看见了，这二位少侠是能施展画地为牢的天才，哪用得着你们当保镖。」

「那真的是画地为牢？」五人大惊，之前他们只是猜测，不敢断言，刚才也可能是师门给的保命手段。

毕竟画地为牢这种法术不仅只存在于传说中，修炼难度也大的离谱，筑基期想要掌握几乎是不可能的事情。

「老鳖好眼力，我施展的就是画地为牢。」陆阳赶紧承认，惹得孟景舟翻白眼。

「二位少侠，不知你们来密林的目的是……」

「挑战妖兽。久闻此地妖兽横行，不乏上古遗种，实力强横，我们希望和这些妖兽交手，磨砺自身。」

鹰钩鼻老大点点头，这倒是很常见的理由。

「不知二位少侠想要挑战什幺级别的妖兽，是刚刚进入筑基后期的那种，还是老牌筑基后期？」

「金丹期。」

「金丹期？！」包括老鳖在内，五人一兽都在惊呼。

「二位莫要胡吹大气，筑基期和金丹期之间的差距犹如鸿沟，岂能随意逾越。而且长期生活在密林中，不论是人还是妖兽，出手都相当狠辣，不能视作寻常！」老鳖提醒，它也知道这俩人是大金主，保护的好了少不了灵石。

「莫要说金丹期了，二位说不得连我都打不过！」老鳖气定神闲的说道，它在半步金丹期驻足了许久，经验老道，防御力惊人，若是那头炼化伥鬼的虎妖复活，也无法打破它的防御。

「那就试试。」孟景舟笑道，活动筋骨。

不展露实力，这几人给他找到的金丹期妖兽也不会太强，起不到历练的效果。

众人来到小湖边，老鳖和孟景舟站在两端。

「开始！」陆阳宣布开始。

老鳖深吸两口气，运转血脉中自带的功法，鳖壳隐隐浮现出一道金色印记，意味着它是上古妖兽通天鳖的后代，上古通天鳖就以防御力着称，它有幸遗传了先祖这一特性。

「若你连我的防御都破不了，就不要提……」

「罗汉拳！」

孟景舟向前迈出一大步，两腿像是一张弓，上半身是箭羽。

他身体紧绷，猛地发力，打在鳖壳上，金色印记溃散，老鳖横飞出去老远。

它跟被打水漂一样，在湖面上连续弹了好几下，栽进湖里。

鹰山五侠见到这一幕，嘴巴半天没有合拢。

老鳖可是以防御力着称，他们五人合力都破不开防御，被孟景舟一拳就打翻了？

这片小湖还住着另外四只半步金丹期妖兽，和老鳖共同成为小湖的主人，它们看到老鳖被打飞，更是大惊失色。

「罗汉拳？没见过你用啊，新学的？」陆阳好奇。

「师父说他的撼天六式一部分灵感来源于罗汉拳，想让我也学习罗汉拳，对修炼撼天六式有帮助。」

「听说罗汉拳修炼到至高境界，能证罗汉果位，说不定你能成功。」陆阳调侃道。

「得了吧，还证罗汉果位，你干脆让我出家算了。」

「你这样跟出家也没什幺大区别。」

「滚，我还想着成仙以后就破戒，释放自我。」

破掉纯阳状态，意味着修炼速度大幅度下降，成仙是修行的顶点，也就无所谓什幺修炼速度了。

「罗汉拳啊……」许久没说话的不朽仙子听到关键词，不知道勾起了什幺回忆。

「仙子也会罗汉拳？」其实陆阳还挺想学新的拳法的，他现在就会象形拳。

不朽仙子露出不屑的表情：「罗汉拳算什幺，听都没听过，本仙会更高级的拳法，学会以后直指罗汉果位，你学不学？」

「什幺拳法？」

「罗汉果拳。」

陆阳：「……效果是能清热润肺，利咽开音吗？」

「你怎幺知道的？」不朽仙子非常诧异，难道陆阳练过？
