# 第243章 陆阳，我要出去玩

第243章 陆阳，我要出去玩

罗汉拳，金色佛国至高拳法之一，修炼到极致，能证得罗汉果位，不过这只存在于理论中，陆阳没听说过谁能修炼这种拳法。

罗汉果拳，仙人创造的拳法，从名字上看，距离罗汉果位非常近，只有一字之差，效果是清热润肺，利咽开音。

如果从拳法来历看，肯定是罗汉果拳更胜一筹。

可问题这是不朽仙子创造出来的。

「不用练，我听这拳法名字就能猜出来这是干什幺的。」

「喂喂喂，你这是什幺眼神，罗汉果拳本仙创造的，堂堂正正的仙级拳法，那个罗汉拳都没资格跟本仙的拳法比！」不朽仙子跳脚，觉得陆阳小瞧了自己。

「不是我小瞧，实在是仙子你这拳法名字一言难尽啊，听上去就一点威力都没有。」

「你懂什幺，难道伱学习拳法就是为了逞强斗狠，和人战斗？不，拳法最重要的是什幺，是养生。」

不朽仙子教育陆阳，纠正其错误观念：「修仙不就是为了更好的活着？活着最重要的是什幺，是身体。」

「为此我特地创造出了养生拳法，包括了能清热润肺、利咽开音的罗汉果拳，散寒止痛、理气和胃的小茴香拳等等，足足上千种。」

「你把身体养好了，何愁不能成为罗汉？」

「若能把上千套拳法练成，继而融会贯通，那你便能学会本仙的至高拳法——仙子拳法！」

仙子拳法，也就是当初不朽仙子暴揍不朽仙人的拳法，威力惊人，揍得不朽仙人抱头鼠窜，狼狈不堪。

「怎幺样，学不学？」不朽仙子觉得是时候给陆阳露一手了，免得让他总觉得自己这个仙人是混上来的。

她身为上古五仙之首，怎幺会是混上来的？

「完全不想学。」陆阳直接拒绝。

现实中，老鳖从湖里爬了上来，脑袋还是晕的。

一拳便是如此威力，若是动真格的，怕是金丹期里都没多少能打过他们的。

另一人虽未出手，但战力相比丝毫不逊色于这个姓孟的小辈。

这是哪个势力培养出来的天才？

想到这里，老鳖也就不再拦着了，答应帮二人寻找对手。

老鳖折下一根树枝，在松软的泥土上开始勾画地图，他先是画了一个不规则的椭圆。

「这就是咱们现在的位置，在小湖边，从这里往南走十里，有一头黑豹，眉心有一块白斑，异常凶猛，身具上古血脉，虽然境界是金丹初期，但动起手来金丹中期修士都要吃亏。」

「黑豹往南有一群月影狼，狼群的境界普遍在筑基后期，狼王的境界是金丹初期巅峰，它们从不单独行动，遇到一只月影狼，意味着有大批狼群隐藏在附近，你们要相当小心。」

「往东有……」

「往西有……」

老鳖不愧是湖中五大霸主之一，知道相当多的情报。

「小鹰他们五个知道具体位置，可以让他们带二位去那里。」老鳖还需要守在小湖，不然它担心自己出去十天半个月的功夫，领地被另外四只半步金丹期瓜分干净了。

能在密林有一片小湖作为领地，殊为不易。

「这些有固定领地的妖兽倒还好说，知根知底，你们要格外小心的是那种在密林游荡，没有固定位置的妖兽，这些妖兽十分狡猾，更是能化作人形，喜好偷袭猎杀你们人族，我见过不下五十人死在这类妖兽獠牙下。」

陆阳二人谢过老鳖，动身和鹰山五侠一同前往黑豹的领地。

「陆阳陆阳，商量个事情呗。」不朽仙子语气中罕见的有一丝讨好的意味。

「什幺事？」

「你们准备在密林住几天？」

「最少也要五天吧。」陆阳算了算，和各种妖兽战斗，还要进行夜间战，时间短了体现不出来磨练的效果。

他和孟景舟的计划是在密林不断战斗，提升战斗经验和巩固修为，若是能在这里寻找到结丹机缘就更好了。

不朽仙子掰着手指头跟陆阳数数：「你看啊，我天天待在精神空间，除了吃就是睡，再不然就是看你们战斗，挺无聊的。」

「都说生命的意义在于运动，我觉得我是不是应该出去转转？」

「所以仙子你想要……」

「给我弄一具菩提树分身，给我用用呗。」不朽仙子讨好的笑着。

「当然了，你要实在不想给我用，我也没办法，如果能给我一具分身就再好不过了！」

陆阳看到不朽仙子瞻前顾后，又一副特别期待的表情，哑然失笑。

「你笑什幺！」

「没什幺，没什幺。」陆阳努力摆出一副很严肃的表情。

「可以给你一具菩提树分身，不过你在密林要老实点，不要弄出大乱子，还有，我和孟景舟回城之前，你一定要回来。」

「肯定没问题！」不朽仙子信誓旦旦的保证，「我的仙识范围很大，能随时找到你。」

「那就好。」

现实中，陆阳停住脚步。

「怎幺了？」孟景舟和鹰山五侠都很纳闷，还以为陆阳察觉到了某种危险。

「没什幺，就是想用分身去密林其他地方转转。」

「分身？」鹰山五侠面面相觑，只有孟景舟明白了什幺。

陆阳捏着菩提树种子，施展土遁，缩进土里，又施展《种树诀》，菩提树拔地而起，长出两个陆阳。

两个陆阳同时挣脱菩提树的束缚，本体留在原地，不朽仙子占据了分身，落地以后撒腿就跑，像极了传说中关于人参果的描述——落地就消失。

鹰山五侠看到这一幕，眼珠子差点瞪出来，半天没合拢嘴。

「分、分身？！」

这别说筑基期，就算是金丹期他们几个都没听说过谁会这一招。

「都是搬不上台面的小法术，不值一提。」陆阳故意摆出一副谦虚的表情，引得鹰山五侠崇拜至极。

「陆少侠，您能控制您的这具分身吗？」

陆阳摆手：「用不着控制，分身能自己活动。」

「那您的分身可要小心点了，我听说有修士就喜欢偷袭落单的修士，失踪了好几个。」

「应、应该不会碰到吧？」陆阳想到不朽仙子那张没心没肺的脸，有些不安。
