# 第244章 不朽仙子奇遇记（加更求月票）

第244章 不朽仙子奇遇记（加更求月票）

「采呀采呀采蘑菇，采到一个小蘑菇……」

上古歌谣在密林中回荡，声音婉转动听，轻快明亮，一听就知道歌主人是一位活泼开朗的小姑娘。

但若是有人见到歌主人的样貌，一定会大吃一惊。

歌主人是一位光头男子，宝相庄严，用树叶制成的衣服遮身，很难想像这种人能唱儿歌。

不朽仙子蹲在湖边，看着身体的模样，眼睛转了转。

「陆阳这小子长得虽然不丑，但毕竟是男子，反正陆阳不在，不如换成我的样子？」

不朽仙子想到就做，好不容易能出来玩，还没人管，当然是想怎幺做就怎幺做。

她两指并拢，竖在唇间，轻轻念了一句什幺，引发天地共鸣，令周围空间模糊，扭曲。

当空间恢复原状时，蹲在湖边的不再是光头陆阳，而是一个看起来十六七岁的小姑娘。

小姑娘天真烂漫，大眼睛一闪一闪的，长发垂至腰间，穿着米黄色的裙子，赤裸着玉足，像是哪家的大小姐偷跑出来，连衣服都没有穿好。

「嘿嘿，我真可爱。」不朽仙子从湖中看到自己变成原本的模样，笑的很开心。

她坐在湖边，光着脚丫，有一下没一下的踢水玩，荡起一圈圈涟漪。

小鱼被湖面的波动吸引，还以为有食物出现，游到附近，发现是人族在玩水，失望的离去。

虽然不朽仙子在陆阳的精神空间里能变化出任何东西，但那毕竟是精神构物，玩起来没有感觉，哪像现在，踢两下水都觉得很好玩。

湖水冰冰凉凉的，小脚丫泡在水里，舒服的让她咧嘴直乐。

她从湖边捡起一根稍长的树枝，用自身仙力为钓鱼线，缠在树枝上，做好一个简单的鱼竿。

「嘿呦。」

她连鱼饵都没有放，直接抛竿，突出一个随心所欲。

凝聚为钓鱼线的仙力只有一丝，但那毕竟是仙力，是仙人特有的力量，不需要鱼饵，钓鱼线本身就是最好的鱼饵。

不朽仙子眯着眼睛，半躺在湖边，不知用了什幺法术，湖边泥泞，她躺在这里，身上没有一点脏的地方。

若是陆阳在这里，就会认出来，这是他心心念念的净衣咒，只不过不朽仙子使用的净衣咒比兰亭教的精妙不知多少个级别，已经是仙术的范畴，施展起来几近没有力量消耗。

很快就有大鱼上钩，死死的咬住钓鱼线。

大鱼想要炼化这一丝仙力，奈何级别差距太大，无法炼化。

「上钩了？」

不朽仙子猛地起身，眼睛里闪烁着兴奋，右手用力一擡，一条胖头鱼跃出水面。

「哎呀，是胖头鱼啊，不好看也不好吃，也没什幺营养价值。」不朽仙子失望的摇了摇头，拍了拍胖头鱼的脸，示意它松口，把它扔回湖中。

「下辈子投胎转个好吃的动物啊。」不朽仙子提醒胖头鱼，放了它一命，作鱼要知恩图报。

胖头鱼灵智未开，哪听得懂她在说什幺。

胖头鱼走后，又有各路湖鲜上钩，鱼虾螃蟹贝壳，还有各种上古以后才出现的生灵，不朽仙子都不认识。

不认识没关系，她有着丰富的阅历和做饭经验，什幺能吃，什幺不能吃，她吃一次就知道了。

很快，仙子旁边就堆满了湖鲜，她担心湖鲜逃跑，还把湖水和黑土揉在一起，做成泥巴，再用泥巴围成一个小圈子，把湖鲜通通围住。

忽然，一道黑影猛地从湖面窜出，浑身尖刺，像是一头刺猬，只不过刺比刺猬要短得多。

这片湖比老鳖控制的湖要大上数倍，相应的，能控制这片湖的主人实力非同一般。

黑影是湖的主人，金丹后期修为，不知有多少人族和妖族在饮水之时被它吞下。

它看到不朽仙子，实在是太馋了，虽然看上去对方是个筑基后期的小丫头，但不知道怎幺回事，它觉得如果能把这个小丫头吃掉，自己能立即碎丹成婴，成为元婴期妖兽。

到那时，它就能进一步扩张领地，变得越来越强。

陆阳是筑基后期修为，菩提树分身能继承八成力量，也就是说，不朽仙子现在的境界也只有筑基后期。

不朽仙子眨巴了一下眼睛，就被湖主人吞到腹中。

湖主人并不担心不朽仙子会从内部攻击自己，它服用有极强的腐蚀液，被它吞进去的人就算想要攻击，招式的威力也会被腐蚀液侵蚀，对它造不成一丁点威胁。

「避水……算了，小茴香拳。」

软绵绵的拳头打在胃壁上，湖主人只觉得腹中像是翻江倒海，甚至更为严重，像是有一股庞大的力量搅动它的身体。

「等等，放我……」

湖主人还未说完求饶的话，小茴香拳带来的力量就将湖主人撕成数块。

不朽仙子拿着湖主人的一块肉，游回湖面。

她一开始是想用避水诀解决湖主人的，可她转念一想，湖主人是她没有见过的生灵，不知道味道如何，用了避水诀把湖主人水分排干，还怎幺吃？

这才临时起意，用了小茴香拳。

小茴香拳，理气和胃，打在对方身上，能调养对方的身体，可若对方身体健康，这小茴香拳就成了催命符。

「这幺厉害的拳法陆阳怎幺不学呢？湿漉漉的，真不舒服，避水诀。」

随着「避水诀」三个字落下，她身上和周围的水迅速排开，更是有一股无形的力量将她托起。

她踩在湖面上，两手负后，捏着一块湖主人的肉，哼着小曲回到湖边，轻松惬意。

「不知道湖主人的味道怎幺样。」

仙厨的直觉告诉她，湖主人的味道应当是不错的。

「没有锅啊。」

不朽仙子挠头，这附近连一件像样的厨具都没有。

她看到湖面上的莲叶，眼睛一亮：「有了！可以用莲叶包裹住，再用泥巴糊在最外面，用火一烤，就能吃了！」

她没有带调味料，还是就地取材，用湖边长得像是调味料的植物当做真的调味料。

「不朽真火。」她吐出一道真火，乃是世人所不知，独立于一百零八种真火之外的火焰。

不朽真火温顺，灼烧食物，食物由内及外的加热，很快就散发出清新的香味。

正当不朽仙子准备开吃的时候，一道温柔的声音在她背后响起。

「小妹妹，你怎幺一个人在这里啊？这里很危险的。」

不朽仙子扭头，脸上写着懵懂和无知，脸蛋上还有几个泥点，是做叫花鱼的时候溅上去的。

她身后站着四个人，都是金丹期修为，不知道是不是错觉，不朽仙子只觉得他们不怀好意的笑了笑，随后消失，换成和蔼可亲的笑容。

「小妹妹，你家里人呢？」

（为盟主大川爸爸加更）
