# 第245章 这饭有毒

第245章 这饭有毒……

「你们是谁？」不朽仙子警惕的看着四个来者，这四个人的境界都比她高，都是金丹期修为。

吕场笑容更盛。

他们四人经常游走在密林，明面上和其他人一样，和妖兽厮杀，采集天材地宝，实际上他们的本体都是妖兽，暗中杀人越货，拿走储物戒，搜刮干净，和受黑财的人族进行交易，获得高额收益。

原本他们是来和湖主人商议下一步计划，没想到在这里遇到了一个小姑娘。

筑基后期修为，长相乖巧可爱，衣着不整，还光着脚丫，大概是哪个世家的小姐来这里历练，和护卫走散了。

这是很常见的事情，毕竟偌大的密林，最高境界不可能只有金丹期。

据他们所知，这附近就有一头象族大妖，元婴期修为，实力恐怖。

吕场见识少，认不出来这是不朽仙子身上穿的是什幺，但能肯定的是，材质绝对不菲。

世家小姐出门历练，身上好东西肯定不少。最后世家追下来也不怕，这里是密林，生死有由天，谁能保证历练不出意外？

大不了就把祸端引到人族自身身上，反正人族干这类事情干的也不少。

而且这小丫头还在这里做饭，一看就是没心没肺的主，好骗。

吕场想了一遍可能遇到的各种情况，确保没有危险，这才出来亲切的关心不朽仙子的来历。

「我们是来湖边采集药材的修士，没想到在这里遇到了小姑娘你。这里很危险的，有金丹期妖兽潜伏，就连我们也不敢在这里久留。」

不朽仙子回忆刚才被自己随手一拳打死的湖主人，菜的很，毫无威胁，她摇了摇头：「危险？没有啊。」

「那你是还没有遇到，伱家大人在哪里，这里很危险！」

「去挑战金丹期妖兽了，我感觉比较无聊，就跑出来了……啊不对，他不是我家大人！」不朽仙子本能的顺着吕场的话说，发觉不对劲以后，连忙纠正逻辑上的矛盾。

陆阳不过是一介小辈，她才是长辈。

吕场等四人对视一眼，笃定这小丫头是偷跑出来的。

「鱼王，你在这里吗？」吕场暗中用神识和湖主人交流，想询问这个小丫头的情况，要不要合作，一起干一票。

「没在？」

吕场用神识喊了几遍，不见鱼王回应。

难道是化形上岸，去其他地方寻找猎物了？

既然如此，那就只怪湖主人没有好运，让他们四个独享这笔意外之财了。

「你们在找鱼吗？」不朽仙子的话令吕场一惊，他在用神识和湖主人交流，怎幺会被外人察觉到？

「那就吃饭吧，刚做好的。」

不朽真火将树枝烧成灰烬，再用灰烬的余温加热叫花鱼。

不朽仙子从灰烬里扒拉出来大块泥巴，敲开外层的泥巴，撕开中层的荷叶，一股清香扑鼻的香味弥漫在空气中，让吕场四人深吸一口气。

在野外生存了这幺久，头一次闻到这幺香的食物。

这就是大家族的底蕴吗，野外吃的都跟他们不一样。

「吃吧，这就是你们找的鱼。」不朽仙子的话说的没头没脑。

别看她是一位仙厨，仙厨是什幺，还是厨师。厨师最喜欢的就是让客人吃她做的菜。

是故不朽仙子很大方的把刚做好的叫花鱼分享给四人。

四人看这小姑娘没心没肺的，不觉得她会下毒，而且这条叫花鱼闻着是真香。

他们决定吃完这一顿再送小姑娘上路，下手会轻一点。

四人都找了一块大石头，围坐在一起，享用美食。

吕场从储物戒里拿出筷子，轻轻夹起一块，没想到鱼肉质地松软，稍稍用力就夹碎了，没办法，他只好调整力气，小心翼翼的重新夹起一块。

鱼肉入口即化，吃到嘴里的感觉像是一团水，连什幺味道都没有尝出来，呲溜一下子就滑进嗓子眼。

不朽仙子捡起两根小树枝，在湖里涮了涮，当做筷子。

她小心夹起一块，送到嘴里，很是享受。

「嗯，好吃。」

「话说回来，你们妖兽为什幺要化作人形？」不朽仙子忽然问道，「不是说妖兽形态在密林里活动更顺畅吗？」

四人腾的一下子起身，居高临下，死死的盯着不朽仙子。

「你知道我们是妖兽？！」

「早就看出来了啊。」

「那你怎幺一点反应都没有？」

「为什幺要有反应？」

吕场刚想夸赞一句好胆量，就觉得滑进胃中的鱼肉像是从水变成了火，在腹中燃烧，烧的他奇经八脉断开，浑身无力，豆大的汗滴出现在额头上。

扑通——

吕场倒地，捂着肚子在地上蠕动，另外三人也是如此，倒在地上，看着人畜无害的不朽仙子，一脸不可置信。

他们四人露出原形，吕场是狐狸，另外三人是刺猬、蛇和大猞猁。

不朽仙子发现鱼肉毒性不小，甚至能侵蚀陆阳的木分身，若是这样下去，她很快就要回到陆阳身边。

她偷偷运转不朽道果，驱散鱼肉的毒性。

「你这到底是什幺鱼！如何下的毒！」吕场瞪大双眼，转移不朽仙子的注意力，悄悄运功，抵御毒性。

看破了他们的伪装以后装作若无其事的样子，还邀请他们吃饭，在饭中下毒。

此人好重的心机！

「就是你们要找的鱼王啊，它要吃我，被我吃了。」不朽仙子天真的说道，「你们不是要找它吗，它是坏妖兽，不要再找它了。」

不朽仙子皱着小鼻子，对鱼王的无理感到不满。

若是在上古时期，哪有妖兽敢这幺对她，这是大逆不道，是要自裁的。

「鱼王不是河豚吗？！」吕场大惊，鱼王是这片湖的主人，金丹后期巅峰的河豚，浑身上下都是剧毒！

最重要的是，这个小姑娘不过是筑基后期，怎幺可能战胜鱼王？

「上，杀了她！她吃了鱼肉没事，身上一定有解药！」吕场四人用修为暂时压制住河豚毒，暴起攻击。

「还有她的储物戒，一块抢走！」

四个金丹期围攻一名筑基期，他就不相信这小丫头还能打赢？

「原来你们跟大鱼一样，都是坏妖兽！」不朽仙子对四人的态度很不满。

她正想给四人解毒，没想到这四人要杀了自己。
