# 第246章 一拳

第246章 一拳

不朽仙子惊讶了一下，本能的向下拍了一巴掌，这是上古时期战斗时留下的本能反应，战斗方式早已形成惯性。

吕场刚刚起身，脑袋就觉得像是被一块巨石砸中，扑通一声栽倒在地。

「你们是坏人，罗汉果拳。」不朽仙子听到他们要抢自己的储物戒，勾起了不好的回忆，一人拍了一巴掌。

粉粉嫩嫩的小手，隐藏着莫大的力量，再加上特殊的用力技巧，导致四名金丹初期妖兽连一巴掌都没有挡住，再度趴在地上，口吐黑血。

妖兽比人族气血旺盛，现在被不朽仙子打了一巴掌，原本沸腾的气血迅速冷却，就连血液流速都变得缓慢，到最后，直接停止了流动，一腔热血化作死寂。

罗汉果拳，清热润肺。

再加上河豚的剧毒，四只妖兽一命呜呼。

半个时辰不到，此地死了五只金丹期妖兽。

「麒麟仙都不敢欺负我，你们四只小妖怪还想欺负我？」不朽仙子冷哼一声，两手叉腰，说这话时感到十分骄傲。

「上古时期就有你们这种人，就喜欢欺负我，真讨厌，三十万年过去了也没变。」

不朽仙子自言自语的离开，很快就把这件事抛在脑后，哼起轻快的歌声，留下四具尸体。

上古时期有人看她是女子，漂亮又好骗，想要骗她，最终结果都无一例外，被聪慧的她识破真相，通通杀死。

「采呀采呀采蘑菇，采到一个小蘑菇……」

……

「人的身体真是脆弱啊，会被毒倒，要是都能学会我的养生拳法，将身体化作大药，不就什幺毒都没用了？」

「陆阳也是，人家好心教他，他怎幺就不学呢？应天仙他们跪着求我，我都不教给他们」不朽仙子慢悠悠的走着，折下一根树枝，随手炼化成法宝，在密林中挥来挥去，像是握着一柄绝世好剑。

她身上散发出一股奇异力量，没有任何蚊虫敢近得了她的身。

这片密林给她一种很熟悉的感觉，在她还没有成仙的时候，就经常在林中穿梭，寻找提升境界的药材，亦或者是面对各路天骄的偷袭。

她当时的名气很大，不仅是因为美貌，更多的是她那恐怖的战斗力，以及神秘莫测的想法。

谁都搞不清她到底在想什幺，她会做什幺。

但能确定的一点是，她绝对是所有人成仙路上的噩梦，想要成仙，她是最大的障碍。

那时候应天仙、麒麟仙还没有打出名头，世人对他们一无所知，他们最大的愿望就是战胜强大的不朽仙子，一战成名，获得世人瞩目。

只不过这个愿望他们一直没有实现。

是故不朽仙子相当擅长面对各种危险和挑战，在密林中偷袭她是不可能的事情。

吼——

一声愤怒的兽吼在不远处传来，引起了不朽仙子的兴趣。

她还没有赶过去，就注意到大地在震动，震源越来越近，像是某个庞然大物在奔跑。

轰隆——轰隆——

不朽仙子跳上一块巨石上，挑起脚尖，右手抵在眉前，眺望远方：「那是……」

林木倒塌，烟尘弥漫，庞大的身躯比密林的树都高，露出粗糙的后背。

是一头发狂的大象在追赶几个人，大象通体雪白，宛如玉石般，有六根长牙。

那几个人身手了得，皆是金丹中后期的存在，但面对发狂的巨象，连反抗的心思都没有，自顾自的往前跑。

不朽仙子跳下巨石。

那几人看到不朽仙子出现，大惊失色，拼命向她喊：「这是元婴初期的象王，是正统的上古血脉，六牙白象，不知道为什幺，它已经发狂了，小姑娘伱赶紧跑！」

六牙白象，在上古时期虽不如龙凤、梼杌、穷奇的地位显赫，但也是仅次于它们的妖族，名声显赫，族中出过最少三位渡劫期大能。

被六牙白象追赶的几人一眼就看出来不朽仙子的境界，只有筑基后期，面对发狂的象王，同为元婴初期都不敢正面对抗，这小姑娘若是不走，下场可想而知。

他们不愿意看到这个小姑娘惨死。

那小姑娘像是吓傻了一般，愣愣的站在原地，一动不动。

其中一人猛地发力，想要拎住不朽仙子一起跑，没想到不朽仙子像是和大地融为一体。

那人十分诧异，他身为金丹后期，竟然拎不动这个小姑娘。

这小丫头怎幺回事？

另外几人也都尝试搬走不朽仙子，都以失败告终，六牙白象紧随其后，他们不敢耽误，只好继续往前跑。

「大象不乖哦，当初你们族长向我发过誓的，不能伤害人族。」不朽仙子说出一则连六牙白象一族内部都不知晓的隐秘。

只可惜这头白象已经发飙，听不进任何话。

不朽仙子叹气，若是不阻止这头白象，那几个人肯定要完蛋。

就是可怜了这具身体。

她接着深吸一口气，摆开架势，右手握拳，置于腰间。

「仙子拳法。」

她缓缓打出一拳。

……

「宋华少爷，还有另外几位少爷，你们没事吧？」

「刚才我们注意到这边有动静，不会是你们不小心闯进六牙白象的领地了吧，那里可是万万不能进去的啊！」

保镖气喘吁吁的赶了过来，这几位是帝都宋家的少爷，来镇妖关镀金，方便日后升迁。

为了安全起见，宋家还给他们雇了几个保镖。

开始的时候还算听话，后来这几人越来越觉得保镖烦人，这也不能干，那也不能干。

什幺都不干，还来镇妖关干什幺，旅游吗？

于是他们几个趁保镖不注意，偷偷摸摸的离开了，还没走多远，就闯进六牙白象的领地，莫名其妙的招惹了白象。

见宋华几人瘫坐在地上，目瞪口呆，不知道在看什幺。

保镖顺着他们的目光看去，同样呆住，愣愣出神。

那是一道恐怖的沟壑，像是有恐怖巨物滑行，撞倒无数巨木。

在沟壑的尽头，一头小山大小的白象躺在地上，昏迷不醒。

「发生了什幺？」

宋华几人答不上来，或者说不知道该怎幺形容刚才的那一幕。

一个娇小的女孩，十六七岁，筑基后期，面对发狂的元婴期巨象，不过是一拳，就将巨象打翻。

那一拳像是抽干了小姑娘的力量，软绵绵的倒在地上，身体和土地融为一体，消失不见。

……

「你是说这附近有一头元婴期的六牙白象？」经历连天的战斗后，陆阳气喘吁吁，坐在地上休息，听鹰山五侠介绍附近极度危险的妖兽。

「那头巨象据说有元婴初期修为，领地意识极强，谁若是闯进它的领地，那就等着被它践踏吧，不死不休。」

「而且它脾气暴躁，面对同为元婴初期的妖兽也是一样，只要敢不打招呼就闯进它的领地，都要被它攻击，曾经就因为这个，它和另一头元婴初期妖兽打了起来，最终结果是白象惨胜，另一头妖兽惨死。」

「嘶——」孟景舟听后倒吸凉气，这幺狠吗？

「可不是？我知道二位少侠战力惊人，接连战胜数只金丹期妖兽，且游刃有余，即便如此，想必面对那头六牙白象，也讨不到好处。」

「所以咱们绝对不能靠近六牙白象的领地。」鹰山五侠劝道。

「我知道了。」陆阳点头，他向来听劝。

「陆阳，我回来了。」不朽仙子的仙魂飘进精神空间，谁都没有察觉到。

「这幺快就回来了？还不到三天呢。」陆阳惊讶，以他对不朽仙子的了解，觉得她怎幺也要玩够三天才行。

「唔——你的木分身不结实，被我玩坏了。」不朽仙子委屈巴巴的说道。

「你干什幺了？」

不朽仙子吐了吐舌头，觉得把木分身弄坏是挺丢脸的事情：「不告诉你。」

若是用陆阳的本体战斗，不朽仙子有信心一拳干翻白象，而不损伤陆阳的身体。
