# 第247章 双生金丹

第247章 双生金丹

清澈的湖水中，一道倩影在湖中游动，动作轻盈，双手划开水面，犹如鱼儿跃出，美丽至极。

倩影躺在湖中，随波逐流，享受这片刻的惬意时光。

岸边上，陆阳一脸无奈：「仙子，能别在这里游泳吗？」

「游泳你也管？呲你。」不朽仙子嘟嘴，两手合拢，一道水柱从指缝中呲出，呲向陆阳，被陆阳轻松躲过。

「你游泳我自然是管不着，但请不要在我的精神空间里游泳，这样显得我脑子里都是水。」陆阳无奈的说道，也不知道怎幺回事，自从仙子回来以后，就特别喜欢玩水，还在他的精神空间里变出一片湖。

「去去去，历练去，别管我。」不朽仙子把陆阳轰出精神空间，仿佛她才是这里的主人。

陆阳确实处于历练过程中，他现在被三头金丹期野猪围攻，孟景舟和鹰山五侠站在树上看戏。

野猪横冲直撞，力大无穷，陆阳试图避其锋芒，从侧面攻击，奈何三头野猪配合的亲密无间，不给陆阳侧面攻击的机会。

轰——

陆阳被其中一头野猪结结实实的撞了一下，倒飞出去老远，烟尘弥漫。

「野猪，加油啊，顶死他！」孟景舟在一旁幸灾乐祸的大喊。

「陆少侠没事吧，我看着三头野猪一头是金丹中期，两头是金丹初期巅峰啊？」鹰山五侠比较有良心，关心陆阳的安危。

「没事没事，这要是打不过他还当什幺同届第一，还不如换做我当？」孟景舟不在意的摆手。

上次是陆阳把他从树上踹下去迎战，这回该反过来了。

三头野猪还想乘胜追击，可烟雾消散，那里还有陆阳的身影？

忽然，野猪警觉，想要躲避，但为时已晚，一点寒芒从地下破土而出，三尺青锋剑刺破野猪的腹部。

那头野猪还想反抗，陆阳手腕一抖，剑招变换，轻斥一声「斩」。

直接把野猪从中间劈开，一分为二。

一剑，金丹中期妖兽身死。

在密林历练了数日，陆阳已经和十几头种类不同的金丹期妖兽交手。

他最大的感触就是，跟在问道宗和师兄师姐交手的感觉完全不一样——外界的金丹期真好打啊。

以后要找自信不能在问道宗找，应该出来找。

「都说了，伱有越级挑战的本事，是你之前遇到的对手太变态了！」不朽仙子在精神空间替自己喊冤。

她刚复活的时候就想借用陆阳的身体露一手，让他看看什幺叫越级挑战。

谁承想问道宗那帮家伙一个比一个离谱，放在天才辈出的上古时期都能排在前列，她完全打不过。

好在后来依靠她超群的智慧，用陆阳的身体越级挑战，战胜了化神期，挽回了名声。

另外两头野猪见大哥已死，慌忙逃跑。

「追，不能让它们跑掉！」陆阳提醒孟景舟。

「知道啦，还用你多说？」孟景舟从树上跳下，和陆阳分工，一人追杀一头野猪。

这三头野猪是四处流窜，偷袭人族的妖兽，不知道有多少人族修士被它们杀死，陆阳和孟景舟断然不可能放过它们。

鹰山五侠在原地等待，没过几分钟，就听到不远处传来战斗声，战斗声来的快，去的也快。

当五人回过神的时候，陆阳和孟景舟已经一人拖着一头野猪返回。

「今天的晚饭有着落了。」

……

夜幕降临，三味真火升起，照的七个人脸上红扑扑的，一头野猪架在火上，慢慢炙烤，滋滋冒油，油滴在真火上，火焰蹿的老高。

「想不到我们几个这辈子还能吃上用真火烤的食物，多亏了陆少侠啊。」五侠感叹，没想到陆阳年纪轻轻，就掌握了一种真火。

趁着陆阳烧烤的功夫，五侠在解剖另外两头野猪。

内丹、皮革、獠牙乃至兽骨，都是价值不菲的好东西，放在镇妖关能卖大价钱。

内丹能作为炼丹的主材料，皮革能炼制法器，獠牙能当做身份地位的装饰品，骨头能熬大骨汤。

「你们快看，这头野猪妖是双生金丹！」鹰山五侠中的一人惊呼。

「什幺？竟然有这种事情？」鹰钩鼻老大闻言，立即走了过去，查看情况。

陆阳和孟景舟有了兴趣，都放下手中活计。

他们只在问道宗里见过双生金丹，没听说过宗外还有这种能人，结出两颗金丹。

摆在地上的有两颗金丹，一粒金灿灿的，一粒黑漆漆的，像是代表着两个极端，一明一暗，有「道」的韵味在其中。

陆阳越琢磨越觉得这两颗金丹不一般，蕴含着无穷的道理。

好东西啊。

「想不到我也有一日能战胜双生金丹的妖兽啊。」陆阳感慨自己的成长。

孟景舟也觉得神奇，他没听说过谁家金丹是黑色的。

金丹分九品，一品最明亮，是金灿灿的，九品最次，黯淡无光，但也是金色。

这头野猪其貌不扬，竟然能结出黑色金丹，是有上古血脉，还是另有奇遇？

「这头野猪是上古担山猪的后裔，肩头可扛起两座大山，据我所知，担山猪浑身是胆，不过空有胆量而无脑子，在妖族地位不高。」鹰钩鼻老大思索，长期生活在密林，对妖兽非常了解。

「那就是另有奇遇了？」

孟景舟揣测：「听说在密林中有一种罕见的天材地宝，名为双生并蒂莲，莲子一明一暗，服之可颠倒阴阳，改变体质。」

「莫非这头野猪生前无意间找到了双生并蒂莲，服用后结出这一黑一白双生金丹？」

鹰钩鼻老大点头，认同孟景舟的猜测：「若是如此，这头野猪还真是好运气，有多少人来密林的目的就是为了寻找双生并蒂莲，一无所获，却被这头野猪吃掉！」

众人心头火热，双生并蒂莲有没有剩下的，有没有可能从这头野猪妖身上找到线索，顺藤摸瓜，找到双生并蒂莲？

「仙子，你有什幺想法？能看出这两粒双生金丹的来历吗？」陆阳暗中询问不朽仙子。

「双生金丹？那粒黑色的不是胆结石吗？」

不朽仙子非常不解，不是因为这头担山猪浑身是胆，长期分泌胆汁，胆汁淤积，凝成了胆结石吗？

这种情况她上古时期见多了。

这群人叨叨了半天，在说什幺？

哪来的双生金丹？

陆阳：「……」
