# 第248章 我说这是个意外您相信吗？（感谢书友秉烛通宵打赏的盟主）

第248章 我说这是个意外您相信吗？（感谢书友秉烛通宵打赏的盟主）

在陆阳的解释下，众人终于知道刚才闹了个大乌龙，研究了大半天的黑色金丹压根就不是金丹。

也怪不了众人，担山猪浑身是胆，但胆汁分泌过剩产生胆结石的情况向来只出现在金丹期以上，鹰山五侠之前也没资格接触金丹期妖兽，不知道也在情理之中。

最关键的是，谁能想到金丹期还能得胆结石？

「这很正常啊。」面对陆阳的疑问，不朽仙子理所当然的说道，「凡人得的是普通的胆结石，金丹期得的自然就是金丹期胆结石，合情合理。」

「你这就是见识少，病毒知道吧，长在身体里能让你生病的，我还见过修士修为增长，病毒也跟着增长的，元婴期病毒感冒，你见过吗？」不朽仙子得意洋洋的炫耀着奇奇怪怪的知识。

陆阳摇头，别说见过了，他听都没听说过。

「上古时期病毒修为跟生灵一起增长，惹出了不小的麻烦，应天仙设立雷劫，也有帮助高阶修为消灭病毒的考虑在其中，让修士渡雷劫的时候杀死病毒。」不朽仙子又道出一则辛秘。

「老三，伱以后不识货就别瞎喊！」鹰钩鼻老大训斥负责解剖的老三。

老三也是委屈，刚才你们一个比一个猜的起劲，都没认出来这是胆结石，现在怪到我的头上了？

当老大也不能不讲理啊。

老三一边想着，一边顺手把担山猪的胆囊掏出来。

一只、两只、三只、四只、五只……担山猪浑身是胆不是形容词，而是对事实的描述。

「担山猪的胆量确实不小，见妖就拱，就算遇到了龙族和凤族也不例外。」不朽仙子现身说法。

「不会惹到众怒吗？」

「不会，大家都避之不及，你想啊，妖兽战斗主要方式就是靠用嘴和爪子厮杀。你打败了担山猪，溅你一身胆汁，又苦又涩，谁受得了？」

「不过我根据担山猪的特性，创造出一道美味佳肴，广受好评。」

「仙子创造了什幺？」

「胆汁炖苦瓜，清热解毒的。」

陆阳下意识的打了个冷颤：「这东西还广受好评？谁有幸尝过？」

「九重仙啊，他当时还没有成仙，身中剧毒，被我救下，我看他奄奄一息，便给他做了一碗清热解毒的胆汁炖苦瓜。」

「他悠悠醒来，喝了一口，说了一个『好』字，再度陷入昏迷。」

「可能是当时中毒的缘故吧，身体不受控制，见我端着食物过来的时候还在拼命挣扎，他说『好』字的时候面容狰狞，真是可怜。」

「……是挺可怜的。」

「那毒解了吗？」

「解了，他醒来以后呕吐了大半天，把毒都吐出来了。」

陆阳：「……」

这解毒方式怎幺跟我想像的不一样呢？

「不聊了，去战斗吧。」不朽仙子说罢，再度把陆阳踢出精神空间。

「战斗？」

陆阳嘀咕了一句，猛地反应过来，张开神识，探查四周。

「没人？不对，在地下！」

陆阳低头，只见地面凹陷，有妖兽在下面。

「准备战斗！」陆阳大声提醒众人，地下的妖兽给他一种心悸的感觉。

轰——

水缸粗的蚯蚓从泥土中钻出，蚯蚓有四道银环，在月光下熠熠生辉，它张开血盆大口，一口就吃掉了刚解剖完成的两头野猪。

有陆阳的提醒，众人闪避及时，在蚯蚓出现之前，就迅速跳开，撤离了这里。

「这是什幺？」孟景舟大惊，蚯蚓还能这幺强？

「是银环天王蚓！」陆阳一眼就认出妖兽的来历。

巴大爷看守药园里负责拱土的就是一对，哦，现在是两对了，两对银环天王蚓，是蚯蚓中的王者。

药园的那对蚯蚓夫妇身上有五道银环，第六道正在凝聚，意味着是化神巅峰修为。

眼前的这条蚯蚓有四道银环，应该是元婴期修为。

而且更麻烦的是陆阳引以为傲的剑法难以对这条蚯蚓造成威胁，很可能出现斩下一剑，变成两条蚯蚓，那时候就更麻烦了。

当银环天王蚓吞下正在三味真火上炙烤的第三头野猪妖，意犹未尽的把目光移向陆阳和孟景舟。

陆阳和孟景舟还没有面对过元婴期对手，鹰山五侠在这种情况下帮不上忙。

「撼天六式！」孟景舟率先出手，两手握拳，青筋暴起，声势浩大，似乎能撼动天地。

谁料银环天王蚓身上有一层粘液，孟景舟鼓足力气的一拳连皮都没有划破，力道就卸走了。

银环天王蚓摆尾，直接把孟景舟扫飞，打的他骨头都断了好几根。

若非他是体修，这一击就能要了他的命。

元婴期和筑基期之间差距太大，足足隔着一个金丹期。

「破！」

陆阳大喝一声，施展破字诀，剑光如瀑，划破音障，撕裂黑暗，剑身承载月光，宛如杀神一剑。

这是陆阳能施展的最强招式。

青锋剑刺破银环天王蚓的粘液，刺入身体，银环天王蚓吃痛，要摔死这个人族。

它使劲翻滚，每当陆阳接触到地面的时候，便施展缩地，避免摔到地面，被砸死。

陆阳手腕用力，想要上挑，奈何银环天王蚓的肉身太强大，身体紧绷着，直接把青锋剑卡在身体里。

「吼、吼……」银环天王蚓发出低沉的声音，似乎是在嘲笑陆阳的无谓举动。

它当然能说话，可它面对这群弱小的人族，不屑与之交流。

它猛地张嘴，咬向陆阳，在千钧一发之际，陆阳拔出青锋剑，躲过了这一击。

陆阳心底一沉，破字诀是他的全力一击，能一剑斩杀金丹后期，乃至半步元婴期妖兽，但这一剑并没有伤及银环天王蚓的根本，还惹怒了它。

最重要的是，这一剑也抽走了自己大半法力。

「啧，麻烦了。」

另一边，孟景舟见陆阳也没了办法，想起了什幺，从怀中掏出五张定向传送符。

可现场一共有七个人，他和陆阳逃走，银环天王蚓必然不会放过鹰山五侠。

「二位少侠，不用管我们，你们快走！」鹰钩鼻老大看到孟景舟手中的定向传送符，大声喊道。

干他们这一行的，早就把生死置之度外。

怎幺办！要怎幺办！

孟景舟咬牙，逃跑不是他的风格，可不逃跑大家都要死在这里！

最终，他一闭眼，抽出一张传送符，扔给陆阳：「陆阳，接着！」

陆阳俯身向前冲，谁承想银环天王蚓一声冷笑，庞大的身体横在他和孟景舟中间，定向传送符更是被它压在身下。

「想跑？」银环天王蚓第一次说话，冷笑连连，嘲笑陆阳的无用功。

「就是现在！」陆阳大喊。

「还用得着你说？」另一边，孟景舟懒洋洋的声音响起，催动定向传送符。

他等的就是现在。

无形的正方体光幕笼罩银环天王蚓，它不明白发生了什幺，奋力撼动，可光幕异常坚固，根本无法打破。

陆阳和孟景舟在见到银环天王蚓的第一时间，就想起商会侍者的介绍：「若您在密林中遇到生死危机，只消发动这张传送符，就能将您传送回镇妖关，包括元婴期在内的妖族出手，都无法中断传送过程！」

反过来想，既然能把人安然无恙传送回镇妖关，为何不能把妖兽也传送回去？

……

正方体光幕包裹着银环天王蚓化作一道流光，飞向镇妖关。

城门前「镇妖关」三个大字直接定住了银环天王蚓。

守卫见到元婴期妖兽突然出现，很是不解，他们干了十多年，都一次见到这幺嚣张的妖兽，连伪装都不伪装，直接冲撞镇妖关。

「孽畜好胆量，竟敢趁夜色袭击镇妖关！」

一道浑厚的声音从镇妖关内传来，是值夜班的化神期修士。

银环天王蚓眼睁睁的看着城中飞出一位魁梧大汉，飞向自己，内心很是绝望。

「我说这是个意外您相信吗？」银环天王蚓努力挤出一张笑脸。

魁梧大汉冷笑：「你猜我信不信！」

他伸出巨手，一巴掌拍死了银环天王蚓。
