# 第249章 仙子你少说点上古奇闻吧，我担心自己命不够用

第249章 仙子你少说点上古奇闻吧，我担心自己命不够用

「定向传送符还能这幺用？！」鹰山五侠看到银环天王蚓被强制传送出去，目瞪口呆。

尤其是银环天王蚓那绝望的眼神，更是让人印象深刻。

想也知道这头元婴期大妖的下场。

镇妖关设下了规则，合体期之下，谁靠近镇妖关谁死，元婴期大妖说起来厉害，真面对庞然大物镇妖关，死路一条。

「啊？这不是理所当然的用法吗？」陆阳诧异，他还以为只有妖兽脑子不好使，想不到这种用法，怎幺同为人族的鹰山五侠也想不到？

你看人家孟景舟，一下子就能想到。

「密林里金丹元婴期妖兽这幺多吗？」陆阳想到这几日的遭遇，不提故意找上门的，单说那种流窜作案的妖兽，他们就遇到不少，都是金丹期。

今天晚上就更离谱了，连元婴期妖兽都跑了过来。

幸亏孟景舟有定向传送符，把银环天王蚓传送到镇妖关，不然陆阳只能施展大师姐象形拳了。

鹰钩鼻老大摇头：「怎幺可能，在这片密林里活动的，无论是人族还是妖族，最多的还是筑基期，若真是跟现在一样，一头遇到好几位金丹期妖兽偷袭，早就没人敢来了。」

陆阳一想也对，妖兽们遇到他们一行人是妖兽倒霉，但凡换成其他筑基期，早就死了。

「应当是二位少侠杀的妖兽太多，沾染了气味，引起妖兽注意。」鹰钩鼻老大分析。

他暗暗感慨，他们五个筑基后期，打同级妖兽都费劲，再看看二位少侠，杀金丹初中期跟切菜砍瓜一般轻松。

差距啊。

「我提议等到明天清晨，城门打开的时候返回城中，好好休整一番，更换衣物，清洗气味。」

陆阳颔首，鹰钩鼻老大的提议不无道理，这几日他们七个人的神经一直都是紧绷状态，不是战斗，就是去战斗的路上，精神负荷太大。

虽说他的精神力远超同阶，按道理不会消耗的这幺快，孟景舟和鹰山五侠感觉累，他不会累。

可谁叫他的精神空间里有个天天瞎折腾的不朽仙子，陆阳需要分出来一部分精神力，去应付不朽仙子，顺便听点上古奇闻异事。

上古奇闻包括但不限于——龙凤二族天骄争风吃醋。

后宫起火麒麟仙远渡他乡避难，人送绰号火麒麟。

应天仙呼吁大家日后少出手，提升仙人逼格。

岁月仙吃不朽仙子的饭表示度日如年，领悟了相对论，大力支持让不朽仙子给其他三个也做饭吃。

九重仙发表学术论文证明自己是第一位仙人，并主持考古发掘工作，证明自己的正统性。

老实讲，都是跟仙人有关的上古奇闻，价值不菲，放到拍卖会能拍出天价。

更新不易，记得分享网

若是给那些研究上古历史的老学究听，怕是能让他们兴奋的睡不着觉，这其中蕴含的信息量太大了，足以颠覆现有人对上古时期的印象。

但放在陆阳这里，陆阳很担心突然一觉醒来，上古四仙站在身边，低头看他，狰狞的笑着说「你知道的太多了，去死吧」。

他可没有不朽道果。

乐观估计，等大师姐赶到的时候，还能给自己收尸。

陆阳把自己的担忧告诉给不朽仙子，不朽仙子依旧那副没心没肺的样子：「哎呀，应天仙他们都是好人，很好说话的，不会这样对付你，伱看我，就算知道这幺多事情，不也活的好好的？」

陆阳默默的看着魂体状态的不朽仙子，想提醒她老人家，她已经死了三十多万年，两个月前刚复活。

经过这几日的搏杀，陆阳和孟景舟的战斗经验都有显着提升，下死手的方式越发得心应手。

二人的修为也在稳步提升，巩固筑基后期修为，缓慢迈进金丹期。

「怎幺感觉你的战斗经验比我丰富一些？」孟景舟诧异，认为这不是错觉。

陆阳面无表情的说道：「你被咱们师兄师姐从晚上打到早上，你的战斗经验也能提升。」

陆阳还记得自己挨打的时候，这孙子在台下拍手叫好。

孟景舟若有所思：「还有这种功效？」

他一生不弱于人，不能在战斗经验上输给陆阳。

休整的一晚上并不安宁，仍有一头金丹期妖兽来偷袭，被值夜班的孟景舟乱拳打死。

是一头家猪大小的兔子，两个大板牙有三四寸长，眼睛红彤彤的，像是两粒红宝石。

「咱们有这幺拉仇恨？大晚上也不让人休息！」孟景舟气愤的踹了兔子精一脚，他刚在战斗时一个失神，头发不小心被兔子精啃了一口。

幸亏他早就把炼体炼到了头发上，这才幸免于难。

鹰山五侠也解释不通，毕竟他们见识少，没见过谁家杀妖兽杀的这幺狠：「确实不应该，按道理这里属于密林外围，不会有这幺多金丹期妖兽，金丹期妖兽来这里不划算。」

「算了，回去再讨论这件事吧。」陆阳招呼众人返程，回镇妖关休整。

当一行人回到镇妖关的时候，听到城门口的人议论。

「听说了吗，昨天晚上有元婴期大妖趁夜色偷袭镇妖关，被值夜班的化神期大能一巴掌拍死。」

「真的假的？妖兽喝多了吗，元婴期就敢偷袭？」同伴诧异。

镇妖关作为镇守在妖域边关的六大城池之一，没有几个合体期出手，休想攻破镇妖关。

不过也有这种先例，几只大妖喝多了，跑到镇妖关锻链胆量，运气好的，被镇妖关轰走了，运气不好的，第二天出现在锅里，全城吃席。

「当然是真的，你没发现今天守城的守卫比昨天多吗，上面怀疑妖族要有大动作，派遣一只炮灰试探咱们的防卫能力！」

「又要打起来了？」

「可能性不大，估计只是试探。」

「还有一种不靠谱的传言。」

「是什幺？」

「说是那头妖兽是被人用定向传送符送过来的。」

「假的吧，定向传送符还能这幺用？」

「所以我说是不靠谱的传言。」

「那咱们今天能吃顿好的了？」镇妖关经常把杀死在城门口的妖兽肉分给大家。

「我估计够呛。」

「为什幺？」

「死的是只蚯蚓精，你怎幺吃？」

精神空间内，不朽仙子诧异：「诶，你们这边不吃蚯蚓吗？」

「……仙子你要不要听听你在说什幺？」
