# 第250章 双生并蒂莲（感谢书友ADSlm打赏的盟主）

第250章 双生并蒂莲（感谢书友ADSlm打赏的盟主）

陆阳好说歹说，才以「凡人没有资格享受仙子的厨艺」，这才打消了不朽仙子露一手的想法。

「陆阳你这种想法是不对的，在美食面前，人人平等，不过这次就算了吧。」

「仙子深明大义。」陆阳毫不吝啬的称赞。

他觉得自己此举功德无量，挽救了无数人性命。

也就是修仙界没有功德成仙的理论，不然陆阳觉得自己高低能靠这个成仙。

七人来到落地金钱商会，从身份玉牌里掏出来各种妖兽尸体，都属于战利品，引起阵阵惊呼。

「这、这些都是金丹期妖兽？！」依旧是之前接待陆阳和孟景舟的侍者，他一眼就看出来这些妖兽都是金丹期，且尸体完整，几乎没有损坏。

这主要得益于陆阳用的是剑，讲究一击毙命，孟景舟用的是拳，以拳头的暗劲击碎妖兽大脑。

侍者一想到陆阳和孟景舟的身份，也就了然了。

一个问道宗弟子，不必多说，战力超群，是同阶无敌的代名词。

实际上，五大仙门弟子都是同阶无敌的代名词，不能越级战斗出门都不好意思说自己是五大仙门的。

只不过侍者不知道的是，陆阳在五大仙门里都是特别能打的，在和五行宗的战斗中击败了五行宗的最强筑基期。

一个孟家直系，孟家在帝都是出了名的能折腾，寻仇的能从孟家排队到皇宫，孟家嫡系弟子没点本事在身，早就被打死了。

侍者还听说总部那边考虑设立一个「孟家人身意外险」。

「二位，内丹也不要吗？」侍者挑出内丹，这是金丹期妖兽身上最值钱的东西，能炼制提高结丹概率的丹药，在筑基后期修士里相当受欢迎。

有些半步金丹期修士，距离真正的金丹期，差的就是这一粒用内丹炼制的丹药。

「没什幺用处，一块卖了吧。」孟景舟不在意的摆手，

侍者很快就评估出这些妖兽尸体的价格，差不多三头金丹中期的完整妖兽尸体可以买一张定向传送符，这还是用孟家身份打折的结果。

「再来五张定向传送符。」孟景舟尝到了甜头，又买了五张。

现在他手头上有九张定向传送符，能对付九只元婴期妖兽，这配置在密林足够横着走了。

「给你四张。」孟景舟分给陆阳四张。

「有级别更高的传送符吗？」孟景舟问道。

「级别更高的？」

「就是面对化神期妖兽的攻击，也不会中断传送。」

「稍等，我查一下。」由于定向传送符价格高昂，很少有人买，侍者对此了解的并不多。

「不好意思，我们这里只储备了元婴级定向传送符，化神级定向传送符只有总部有，需要我们调过来吗？」

「让你们总部送过来三张吧。」孟景舟向来注重安全。

「好的。」

「最近密林里有出现天材地宝的消息吗？」陆阳打听，商会有这一项服务，号称只要灵石给的够，什幺情报都能给伱找出来。

这当然是虚假宣传，最起码大师姐的年龄商会就不知道。

侍者摆出来一个「请」的姿势，请二人进入隔音室，启动阵法，避免外界探查。

事关重要情报，就不能当众说了。

「有人发现了双生并蒂莲。」侍者开门见山。

陆阳和孟景舟齐齐一愣，昨天晚上刚提到这株天材地宝，现在就出现踪迹了？

「在哪里？」

侍者铺开地图，指着其中一个湖：「在镇妖关以南一百一十里的一片湖中发现的，原本那片湖有一头金丹后期的鱼王，是河豚精，体内蕴含剧毒，同级别很少有人能扛得住，它是当之无愧的一霸。」

「而且传闻中它还和四头金丹期妖兽交好，结成联盟，害人无数。」

「就在三日前，有人误入鱼王领地，以为必死无疑，谁料并未遭到攻击，湖边还有四头金丹期妖兽的尸体，是中毒而亡，后来经过尸检，证明了这一点。」

「同时，那人还在湖中找到了鱼王的尸体，七零八落的。」

「我们猜测，应该是鱼王和这四头妖兽出现了分歧，分赃不均，发生内斗，四头妖兽被鱼王毒死，鱼王也被打的四分五裂，一命呜呼。」

「后来人们在那片湖中发现了双生并蒂莲，此前一直被鱼王守护，隐藏的很好。」

「那株双生并蒂莲还有五日就会绽放，已经有不少人得到消息，准备抢夺。」

「双生并蒂莲啊……」陆阳和孟景舟都露出感兴趣的笑容。

他们都没有确定要结什幺金丹，陆阳不想结剑丹，孟景舟不想结单身金丹，都需要藉助外物寻找灵感。

观赏双生并蒂莲有可能得到金丹感悟，这在问道宗里是有例子的。

有一位师兄在结丹时，恰巧房间的双生并蒂莲开花，他在夜光下观摩莲花，心生感悟，结出攻击性极强的阴阳金丹。

运转阴阳金丹，阴阳怪气的话脱口而出，拉仇恨效果一流。

那人陆阳也熟悉，正是还在金色佛国历练的二师兄。

还有悬空庙的住持，五大仙门掌舵者里唯一的渡劫期，他在金丹期时也是参考了双生并蒂莲。

悬空庙主持在金丹上纹着莲花的样子，这样一来，他日后辩经、讲经，都会出现口吐莲花、步步生莲的特效，非常能唬人。

这跟法术还不一样，法术毕竟是外力，他则是自动出现的特效，纯天然。

引得诸多大能推崇，由此可见双生并蒂莲的功效之强。

「莲子也好吃。」不朽仙子提醒陆阳，双生并蒂莲的另一重功效。

她杀鱼王的时候也注意到双生并蒂莲的存在，只不过那时还未绽放，贸然采集会让莲花失去灵性。

作为一名仙厨，或者说世界上唯一一位仙厨，自然不能这样暴殄天物。

「莲子能做莲子羹，寓意多子多福，日后你想要孩子了，可以给你老婆做这个。」

「……仙子你思维太超前了吧，我连未婚妻都没有。」

「早晚会有的，这是仙人的祝福！」

不朽仙子信心满满，她的祝福还没有出过问题。

陆阳觉得自己命途多舛。
