# 第251章 懂事的黄豆豆

第251章 懂事的黄豆豆

离开商会，暂时告别了鹰山五侠，陆阳和孟景舟回到旅舍，让店小二去附近买几道好菜，送到各自的房间。

「对了，不要豆腐。」上楼前陆阳叮嘱店小二。

「还是床上舒服！」陆阳回到房间，一个飞扑，扑向舒服的大床，一脸幸福。

「对吧，睡觉很舒服的。」有着死亡时间超过三十万年的黄某豆非常赞同陆阳的想法。

她现在每天就是在精神空间里睡觉，心情好就多睡会，心情差就少睡会。

令人欣慰的是，她心情一直都很好。

不朽仙子等了半天也没有等到陆阳的回应，她这才注意到，陆阳已经睡着了，嘴巴微微张开，睡得很是深沉。

这几日在密林的生活实在太累，陆阳时刻保持警惕，像是一根紧绷的弦，一接触到舒适环境，整个人都彻底放松下来。

孟景舟那边的情况跟陆阳差不多，也是倒头就睡。

他从小娇生惯养，想要天上的星星家里都能摘下来，何时在密林中受过这种苦。

「客官，您点的饭菜到了。」店小二轻叩房门。

不朽仙子担心会吵醒陆阳，暂时接管了陆阳的身体，前去开门。

「嘘，小点声，在睡觉！」不朽仙子手指竖在中间，轻声说道，提醒店小二声音太大了。

点小二把托盘递给不朽仙子，下意识的压低声音：「好的客官。」

不朽仙子接过餐盘，关上房门，把食物放到桌子上，控制陆阳的身体回到床上，摆成之前的姿势，当做无事发生。

「好无聊啊，我也睡吧。」不朽仙子打了个哈欠，在精神空间里睡着了。

等店小二走到楼梯口的时候，忽然想起来用余光看到的房间情况。

「那间房不是只有开门的客人那一个人吗？谁在睡觉？」

莫名的，他感觉背后有一股寒意，像是被人注意着一般，下意识的加快了下楼步伐。

「仙人保佑，仙人保佑！我可没干过亏心事啊！」

……

「真舒服啊！」

陆阳从床上醒了过来。

「好香。」

他看到桌子上摆满了三荤一素一汤，非常诧异。

这是哪来的食物？

他确实记着上楼的时候让店小二送饭，但他不记得开门啊。

「我有梦游的习惯？」陆阳挠了挠脑袋，觉得自己睡迷糊了，脑子有些乱。

该说不说，店小二的品味相当不错，送过来的饭菜都很有当地特色，味道也很好，软嫩顺滑，原材料应当是筑基期妖兽，能补充灵力，恢复精神。

原本陆阳想问不朽仙子，要不要暂时占据他的身体，尝尝镇妖关的特产，他发现不朽仙子还在睡觉，也就没有叫她。

吃饱喝足后，陆阳精神抖擞，昨晚完全是两个人。

他找到隔壁的孟景舟。

「你是说，想让我教你罗汉拳？」孟景舟听到陆阳的要求，略微有些诧异。

「今天早起我想了想，我在法术、剑法上有所建树，缺少一门拳法充当门面，战斗时局变幻莫测，说不定就有用拳法的时候。」

「你不是会象形拳吗？」

「然后召唤大师姐？」

孟景舟觉得这确实有些过分了，伱要这幺打拳，这战斗就没法玩了，这完全就是请神术。

而且陆阳的象形拳与其说是拳法，不如说是变形术。

「方便吗？」

「师父对这方面倒也没什幺避讳的，罗汉拳虽说珍贵，但你回去找大师姐也能学，无非是你从我这里学，还是从大师姐那里学的区别罢了。」

但凡知道名字的，都能从大师姐那里学到。

大师姐实在没有了，也能根据名字现场编出来一套。

「那太好了。」想到自己又能学会一门拳法，陆阳心头火热。

「你宁可学罗汉拳，也不愿意学我的罗汉果拳？」不朽仙子气的直跺脚。

这罗汉拳一听名字就不强，哪有仙子拳法好听。

「等你学会了罗汉果拳，就能继续学花椒拳、八角拳、孜然拳等上千种拳法，然后融会贯通，学成仙子拳法，到那时你就是天下无敌啊！」

面对仙子画的大饼，陆阳叹气：「仙子你但凡给你的拳法改个名我也就学了。」

战斗的时候别人不是八极拳就是撼天六式，到自己这里，问你师承何人，用的什幺拳法，陆阳总不能说这是仙子拳法。

战斗前气势就丢了一半。

陆阳和孟景舟租下一处封闭的演武场，开始学习罗汉拳。

「罗汉拳的来历我就不跟你说了，反正也是背书，你有时间了自己找书看去。」孟景舟跳过相关环节，来到实战教学。

「整体套路讲究以上破下，以下破上，指右打左，声东击西，突出虚实不定，快速多变的特征，同时以气发吹齿，发声如雷，以声助威，以气促力，就像这样。」

孟景舟身胸挺直，两臂自然下垂，目视前方，左脚向左开半步，两掌由下向上、向外划弧。

「哈！」

孟景舟施展拳法的时候有模有样，如同怒目金刚，威严如狱，声音洪亮，隐隐有佛门狮吼功的样子。

「苦海无涯，回头是岸！」

「这是马步单鞭！」

「这是展脚冲拳！」

「这是大鹏趟爪！」

孟景舟一一展示罗汉拳招式，看的陆阳心潮澎湃。

当他一套连招下来，将罗汉拳的真谛展示的淋漓尽致，似乎真的有一位罗汉出现在陆阳面前，降妖除魔。

尤其是想到三长老的成名绝技「撼天六式」就是从罗汉拳中感悟出来的，更令陆阳兴奋。

说不定他也能从罗汉拳中领悟到其他拳法。

「说起来，三长老有跟你说过他是怎幺从罗汉拳里领悟『撼天六式』的吗？」陆阳问道，觉得说不定能借鉴一番。

「有啊。」孟景舟回忆道，「师父说他年轻的事情去金色佛国游历，遇到了一位精通罗汉拳的老者，号称降魔罗汉，把师父打的跟孙子一样。」

「师父被打的抱头鼠窜，为了不被继续挨打，师父在绝境中爆发，创造出属于自己的拳法『撼天六式』。」

陆阳：「……」

这创造拳法的过程怎幺跟我想像中的不一样呢？

「那当时三长老打赢对方了吗？」

「没，对方比师父高一个大境界。」
