# 第252章 罗汉拳

第252章 罗汉拳

「来，扎马步，摆好姿势，开始学习罗汉拳。」

陆阳学习刚才孟景舟的动作，气沉丹田，挺胸擡头，左脚向左开半步，两掌划弧。

「哈！」

「声音不够大，再来！」

「哈！」

「声音再大！」

「哈！」

陆阳嗓门越来越大，终于达到孟景舟的标准。

「师父教导过我，战斗时喊叫是一种放开限制的方式，声音越大，越能发挥出真正的力量，乃至超越平时的力量。」

「出拳的时候要让胳膊和视线保持水平。」

「握拳要紧，想像手里攥着一粒石子，用最大的力量攥住石子，像是要捏碎一样。」

这些是孟景舟学习拳法的时候三长老教的，现在都教给陆阳。

「罗汉拳讲究上下相随，步随手变，劲力刚柔相济，你的动作太死板，要连贯起来，要柔和！」

孟景舟一一指出陆阳的错误，予以订正，这些都是练拳时常见的错误。

陆阳在武学上天赋不错，这从他用了小半天时间就学会象形拳，又用小半天时间改进为陆氏象形拳就能看出来。

「苦海无涯，回头是岸！」

陆阳很快就学的有模有样，眉宇间都有出家人的慈悲，一看就是大善人。

陆阳耳边响起孟景舟的谆谆教诲：「师父跟我说过，罗汉拳是劝人向善的拳法，所谓苦海无涯，回头是岸，若是能一套拳法下来，让人放下屠刀，从良向善，这罗汉拳也就大成了。」

「只是可惜，世人多愚昧，无法放下手中武器，一心向善，是故能将罗汉拳练至大成的，历史上也不过三两人。」

孟景舟单手置于胸前，还真有得到高僧的意味。

「学习罗汉拳的时候，心境也很重要，最好是想像成自己是佛门弟子。我学罗汉拳的时候为此还学习了一阵子佛经。」

「背诵佛经吗？」陆阳感觉自己隐隐找到了方法。

陆阳不用现学佛经，他之前在藏经阁的时候，闲暇之余念过几天佛经《金刚经》《明王经》《心经》之类的，催眠效果一流。

他缓缓闭上眼睛，脑海中浮现不朽仙子精致的脸蛋。

不朽仙子穿着米黄色的睡衣，歪头和陆阳对视。

「……仙子你能不能站到我精神空间的旁边，我在回忆佛经。」

「哦。」

视线中没有了不朽仙子，陆阳才开始回忆佛经，《金刚经》《明王经》《心经》的内容浮现在眼前，陆阳揣摩和理解经文着作者的心境，将自己置于其中。

现实中，孟景舟诧异的看着陆阳。

陆阳紧闭双目，动作比一开始要缓慢，像是形如枯木的老者，但他举手投足间都有那种慈悲高僧的感觉。

「莫非陆阳这小子适合出家？」孟景舟暗中猜测。

随着陆阳对佛经，对罗汉拳感悟的加深，动作也越发流畅，如同行云流水般，没有丝毫停顿，像是练习了成百上千遍，动作早已熟记于心，化作了本能。

砰——砰——

陆阳每打出一拳，都发出空气爆破的声音，隐隐有佛音回荡，像是虚空有老僧念经，教导世人与人为善。

陆阳闭目打拳，一直从清晨打到傍晚，孟景舟见自己没什幺可以教的了，就蹲在一旁，看看陆阳这孙子什幺时候才睁眼。

「呼——」

陆阳打完一套，呼吸收工，睁开双目，眸子雪亮，炯炯有神。

「炼成了？」孟景舟吃惊的看着陆阳，他可是学了足足三天才学会的，这小子一白天的功夫就成了？

这还有天理吗？

「略有所成。」陆阳谦虚道。

「来试试。」孟景舟心痒，要看看陆阳学的怎幺样，他就不相信自己练了大半个月，还能打不过陆阳这个学习一天的？

「那就试试。」陆阳也是手痒，要演练一番，看看自己的水平。

两人对视一眼，同时摆开架势，不约而同的施展罗汉拳，进行纯粹的比拼。

「黑虎掏心！」

「黑虎掏心！」

「下砸捶！」

「下砸捶！」

两人拳脚碰撞，势大力猛，像是一道道惊雷在场中炸开，震得演武场外围的老树树叶都哗哗作响。

两人招数相同，力量相同，打的酣畅淋漓，一时间难以分出胜负。

「没想到啊，学了不过一个白天，你就跟我一样罗汉拳入门了，说不定伱有一日能练成罗汉拳大成，劝人向善！」

「侥幸而已。」陆阳虽是这样说着，但从一脸得意的表情看，跟侥幸二字丝毫不沾边。

陆阳刚想再矜持几句，无意间瞥到孟景舟的脑袋顶，神情微变。

「怎幺了，我脑袋有什幺问题吗？」孟景舟一头雾水。

「没、没什幺问题。」陆阳眼光躲闪，像是做了亏心事一样。

孟景舟狐疑的看着陆阳，下意识的去摸脑袋。

等等，脑袋上是不是少了什幺东西？

「我的头发呢？！」

孟景舟从身份玉佩里掏出一面小镜子，对着脑袋照了半天。

他的脑袋光溜溜的，麻雀站在上面都打滑。

他秃了。

像是一位罗汉。

精神空间里，不朽仙子笑的前仰后合。

「陆阳，你给我解释清楚，这是怎幺回事！」孟景舟第一反应就是怀疑陆阳。

他的头发是炼体的一部分，怎幺可能无缘无故的就掉了？

他刚发现，自己脚边都是头发，刚掉的。

「我、我也不知道啊，就是刚才打拳的时候我发现你头发掉的特别快，我想提醒你的时候，头发已经掉光了。」陆阳有些慌张，他是真的不明白是哪里出了问题。

说到这里，陆阳似是想通了什幺事情一样，恍然大悟：「我明白了。」

「你明白什幺了？」

「你想啊，罗汉拳的目的是不是劝人向善，恶从何来，从烦恼中来，佛门有三千烦恼丝的说法，没有了三千烦恼丝，便无恶意，也就能向善了。」

「再者说，你现在的形象多像一位罗汉，和罗汉拳特别搭！」

孟景舟闻言，猛地扑向陆阳，如饿虎扑食：「我看你才像罗汉！」

陆阳心虚，撒腿就跑：「我这是罗汉拳大成，你不能打我！」

「你这压根就不是罗汉拳，是剃头术！你给我站住！」

（感谢书友20220115152208435打赏的盟主）
