# 第253章 还说你不是和尚

第253章 还说你不是和尚

四天时间很快就过去，当鹰山五侠按照约定在城门口集合时，诧异的看着陆阳和孟景舟。

「二位少侠，你们的头发呢？」鹰钩鼻老大见到陆阳和孟景舟脑袋上一根头发都没有，问题脱口而出。

问完他就后悔了，说到这个问题，二位少侠的脸色明显变得难看起来。

孟景舟的头发到底也没有长出来，乐观估计还需要再等上几天。

陆阳为了谢罪，平息孟景舟的怒火，只好把自己的头发也剃光了。

这几天里不朽仙子的嘴就没合拢过，一直乐。

鹰钩鼻老大暗自揣测，莫非二位少侠是佛门弟子，此前一直戴的假发？

他越想越觉得是这个道理，二位少侠一直没有说过自己的背景，很有可能是因为他们来自佛门，佛门行事不愿炫耀。

现在需要争夺双生并蒂莲，不仅需要武力，还需要身份震慑！

至于杀妖兽吃妖兽，也能理解，佛门里有这种酒肉和尚，不多，但确实有。

「走吧。」陆阳和孟景舟闷声说道，不愿意作过多解释。

按照商会指引的地图，一行人很快就来到了双生并蒂莲所在的那片湖。

此时湖周围已经围满了人，放眼望去，筑基中期都没有几个人，数量最多的是筑基后期，其次便是金丹期。

双生并蒂莲对结丹有奇效，能引来大量需要结丹的修士。

到了金丹期，用处就小很多了，不然光凭湖主人一条鱼，也守不住双生并蒂莲。

湖中央，两株莲花含苞待放，粉粉嫩嫩，如同双生子一般，所有人的目光都集中在莲花上。

「这里到处都是水，到时候抢夺的时候不方便动手啊。」有筑基后期皱眉，他不擅长水战，若是对手里有擅长水法的，非常不利。

「抽水吧。」

说着，他掏出储物戒，使劲装湖水。

其他人见状，觉得这是个好方法，也纷纷效仿帮忙。

储物戒只能储存死物，正好可以只装水，不装湖中生物。

「他是四象宗的白虎圣子！据说他习得一身杀伐之术，虽然只有筑基中期，但就算面对半步金丹期也有一战之力！」鹰钩鼻老大这几日都没有闲着，一直在调查谁有可能来争夺双生并蒂莲。

白虎圣子就是其中之一。

四象宗是赫赫有名的一品宗门，以四象传承着称，历代都有杰出传人，罕有衰落。

中央大陆习惯性的把宗门划分为不同等级，凡是没有化神期修士坐镇的，都属于不入流宗门，为最末端。

其次是三品宗门，拥有一位至数位化神期修士。

二品宗门，拥有一位至数位炼虚期修士。

一品宗门，拥有一位至数位合体期修士。

超品宗门，拥有一位渡劫期大能在世。

超品之上，就是五大仙门。

五大仙门明面上的标准是有一位渡劫期修士，以及媲美渡劫期修士的手段。

但实际上究竟有多少底牌，就不得而知了。

「还有那个女修，清月宗宗主关门弟子安可，筑基后期修为，是清月宗筑基期里最强者，就连清月宗宗主都说，在同级别，他不是安可的对手。」

江湖人传，清月宗背后是月桂仙宫，只不过一直无人能证实这一点。

「那是天问刀段红尘，曾多次斩杀金丹期妖兽，人们都以为他已经结丹，实际上他只是半步结丹，一直在寻找合适的结丹机缘！」

鹰钩鼻老大一一点出值得注意的人，这些人有的来自各个宗门世家，传承惊人，有的是镇妖关本地人，是杀出来的名气。

相较而言，陆阳和孟景舟的名气就小很多，他们刚来镇妖关没几天，一直住在密林，不与人交流，知道他们的人寥寥无几。

「那两个和尚是谁，白马寺的弟子吗？还是浮屠寺的弟子？」

有人注意到陆阳和孟景舟，这两个全场唯二光头的人，在人群中格外显眼。

白虎圣子皱眉：「我随师尊拜访过白马寺和浮屠寺，没见过有这两个人啊？」

「野和尚？还是哪个不知名寺庙里出来的？」身为四象宗，他一向认为一品以下的宗门，都是不知名宗门，不值得他注意。

安可面无表情，她用余光撇了陆阳和孟景舟一眼，和记忆中的筑基期高手对应了一遍，没有对应上，便没有在意他们。

天问刀段红尘见陆阳二人不过是筑基后期，直接无视了二人，他的对手只有那些隐藏在人群中的金丹修士。

这些金丹修士来抢夺并蒂莲，为的是子侄辈结丹，不会太拼命，遇到生死战斗，第一个退的就是这些人。

陆阳和孟景舟听到旁人猜测他们是哪家的和尚，额头青筋暴跳，你才是和尚，你全家都是和尚！

「都怪伱，非让我剃头！」陆阳率先发难。

孟景舟对此早有预案：「怪我？明摆着是你的罗汉拳歪的离谱！看我哪天修书一封，举荐你进入悬空庙！」

以陆阳的资质，有资格进入悬空庙，或者说悬空庙热烈欢迎也是有可能的。

毕竟能媲美大师姐的法术天赋，举世都找不到第二个。

「陆阳，你要出家吗？」不朽仙子依依不舍。

「不，问道宗是我家，我哪也不去！」陆阳表明自己的立场，生是问道宗的人，死是问道宗的鬼。

「快看，莲花要开了！」有人大叫，引起众人注意。

并蒂莲开花，发出沁人心脾的香味，引起众人疯狂抢夺。

随着一声虎啸，白虎圣子率先动手，额头缓缓浮现出一个「王」字，脸颊出现白色毛发，瞳孔竖起，像是一头老虎。

「并蒂莲是我的，谁都不要抢！」他咆哮一声，快如一阵风。

「你说是你的就是你的？罗汉拳！」孟景舟出手，打出罗汉拳，面容慈悲，悲天悯人，没二十年出家经验打不出这种拳法。

拳头重的离谱，砸的白虎圣子七荤八素，摔在泥潭里。

白虎圣子脑子有些懵，这是他第一次越级挑战失败。

他的战斗向来是越级挑战，以筑基中期战胜筑基后期轻而易举，从无败绩。

没想到这一次失败了。

「果然是和尚！」安可笃定之前的猜测。

「你才是和尚！」孟景舟怒道。

「光头，会罗汉拳，还说你不是和尚？」

第二更要晚半个小时
