# 第254章 佛门聚会

第254章 佛门聚会

双生并蒂莲关乎结丹，谁都不会谦让，诸多筑基后期混战，乱成一团。

鹰山五侠有自知之明，知道他们这点本事在密林求生还可以，但要是跟人硬碰硬，那就不够用了。

而且见识过陆阳和孟景舟的战力，鹰山五侠不觉得谁能抢得过两人。

谁谁谁跨越一个小境界战胜对手，对外就宣传大半天，似乎很了不起一样。

反观这两位和尚，能跨越一个大境界战斗，连战连胜，这等战力向来只在传闻中，鹰山五侠此前都没有见过。

「莫非这两人是悬空庙的？」

「悬空庙还能一次性招两个人？」

「看两位少侠的身手，也不无可能。」

孟景舟能成为同届第二人，几乎可以说他是五大仙门同届第二人，这等逆天战力，自然引来众多修士围攻，就连金丹期修士也看出来孟景舟的厉害，联手攻击。

「陆阳，你小子别在旁边看戏！」孟景舟一边施展罗汉拳，一边让陆阳这孙子过来帮忙。

「我还以为你孟大侠能以一当百，单挑群雄。」陆阳一边调侃，一边进入战斗状态。

四位筑基后期修士联手进攻陆阳，陆阳看都不看，侧身一躲，轻松躲过攻击，手背轻轻敲击他们的腹部，他们只觉得胃部一酸，疯狂呕吐。

呕——

「快拦住他！」众人意识到陆阳是一位不逊于孟景舟的修士，是此次抢夺战的大敌。

「碎山掌！」又有修士攻击陆阳，双掌铁青，经历了千锤百链，皮肤坚硬如铁，就算扔进火炉锻造，也难以炼化。

「画地牢！」陆阳伸出食指，在地上轻轻画了个圈，那人身体突然消失，陷入地下。

仿佛有一只看不见的手，硬生生把他拉了下去。

这种诡异的手段令众人毛骨悚然，根本不知从何应对。

「画道传人？！」有人惊叹，认出来陆阳的手法，像极了儒家里擅长画道的修士，随手一画，就有颠倒乾坤之能！

这人不是佛门弟子吗，怎幺会儒家手段？

陆阳微微一笑，也不做解释，继续画圈，面对众人围攻，如入无人之境，走的闲庭信步。

凡是靠近他的，都被他送进下面的地牢。

「吃我一刀，天问！」段红尘暗中出手，天问刀雪亮，晃得人睁不开眼。

「罗汉拳！」陆阳右腿半蹲，左腿紧绷，力量传遍全身，最终集中于左拳，左拳向前屈肘砸击，顶开天问一刀，砸到段红尘面庞。

段红尘觉得像是迎面撞来一座山，势大力沉，无从抵挡，任何技巧都是无用功。

「苦海无边，回头是岸！」

陆阳连续出招，打在段红尘身上，段红尘感觉身体痛的要死，像是浑身上下都的骨头被人拆下来一样。

更新不易，记得分享网

段红尘倒飞出去，眼前一黑。

「嗯？这是什幺？」他眼前一黑并非是要陷入昏迷，而是某种黑色物体挡住了他的眼睛。

「头发？谁的？」段红尘下意识的摸了摸脑袋。

好光，这是谁的脑袋？

「我头发呢？！」段红尘终于意识到问题，他精心梳理的头发去了哪里？

身为高手，最重要的是什幺，是故作深沉，让人觉得高深莫测。

这其中最少不了的要素就是头发！

现在头发没了，他的神秘度直接少了一半。

「小心，他的罗汉拳能让人掉头发！」段红尘大声提醒众人。

原本还想暗中偷袭的安可听到这话，俏脸唰的一下变得煞白。

抢不到双生并蒂莲事小，大不了找别的结丹方法，头发没了可是大事！

跑！

她想都不想，扭头就跑！

「想跑？」陆阳显然没有放过敌人的习惯，紧追不舍。

「别追我，我不要并蒂莲了！」安可大喊道，释放善意。

「让我放松警惕是吧，这招我都玩腻了！」陆阳设身处地的想，觉得安可会跟自己一样玩阴的。

「休要伤害安可仙子！」有人倾心安可的美貌，出手阻拦，被陆阳两拳打飞，头发掉了一地。

「贼子住手！」

「休要伤人！」

连续有人出手阻止陆阳，都被罗汉拳打飞。

「能剃板寸吗？」有人小声问陆阳。

陆阳点头，他在演武场练习罗汉拳练习了四天，收获颇丰，能随心所欲定制发型。

「给我来一套！」

陆阳好心出手，把对方打飞。

整个湖泊陷入混乱，安可围着湖边跑，陆阳围着湖边追，凡是让陆阳碰到的，都嘭嘭挨了两拳，变成光头。

好在最后，安可的护道者出现，拉着安可就跑，没让陆阳打中。

「再来！」失去目标的陆阳很快就找到新的目标。

陆阳的罗汉拳威力和正版相当，还有剃头功效，一看就是佛门拳法，就连得道高僧见了都要称赞一声「佛门正统」。

众人甭管愿不愿意，修为几何，都挨了陆阳两拳。

陆阳像是割草机，路过的地方半根头发不长。

「先收拾这小子！」众人怒道，不再抢夺双生并蒂莲，把目标放在陆阳身上，就连孟景舟都没人管了。

湖边的鹰山五侠看到这一幕，吓得冷汗直冒，努力减少存在感，生怕众人迁怒于他们五个。

天地良心，他们只是向导，跟陆阳没有利益瓜葛。

「请问这里发生了什幺事情？」一道温柔的声音在鹰钩鼻老大耳边响起，吓得鹰山五侠一惊，还以为被人找上了门。

他们回头一看，是一男一女，不知道什幺时候来到了这里。

男的身材魁梧，像是蛮族，女的窈窕，脸庞有些稚嫩，年龄不大。

正是蛮骨和桃夭叶。

就在前不久，大师姐找到蛮骨和桃夭叶，说陆阳和孟景舟在密林历练效果不错，让他们二人学习一番。

他们这才乘飞舟，坐马车，辗转周转，终于抵达镇妖关。

到了镇妖关，又听说双生并蒂莲要开了，就来看看是个什幺情况，凑个热闹。

没想到，到了现场一看，一群光头站在坭坑里，打的激烈，像是佛门聚会。

向旁人一打听才知道，是陆阳施展妖术，给人剃头，引起了众怒，正在被人围攻。

「原来如此，大师姐是要让咱们学习陆兄不畏艰辛，勇敢面对群敌的勇气！」蛮骨恍然大悟。
