# 第255章 合体战法再无漏洞

第255章 合体战法再无漏洞

「请问道友认识泥坑中的那两个光头吗？」桃夭叶礼貌的问鹰钩鼻老大。

同时她也有些疑惑，她不记得陆阳和孟景舟是光头啊。

发生什幺意外才能变成光头？

桃夭叶沉默了一下，好像这两个人在，发生什幺意外她都不奇怪。

鹰山五侠还以为桃夭叶和蛮骨是来千里寻仇的，赶紧摇头说不认识。

「我们也是刚来，并不认识两位光头少侠，只是听说其中一位少侠叫陆阳，疑似佛门之人，精通罗汉拳，凡是被他的罗汉拳打中的，都会掉头发。」

桃夭叶：「……」

陆阳和孟景舟什幺时候成佛门之人了？

哪个佛门这幺不长眼，敢收这俩人？

据她所知，悬空庙的住持可是天天嚷嚷着要镇压不语道人这个孽畜。

蛮骨沉思片刻，理解了陆阳二人的深意：「出门在外需要隐藏身份，陆兄和孟兄知道自己行事张扬，可能牵扯到问道宗，是故他们二人削发明志，冒充佛门之人！」

蛮骨觉得大师姐不愧是大师姐，让他们来镇妖关向陆阳和孟景舟学习的时候，肯定已经预料到现在的场面。

这不，刚见面就学到不少东西。

「二位认识他们？」鹰钩鼻老大见桃夭叶和蛮骨神情有异，怀疑他们相互认识。

「我叫桃夭叶，这位是蛮骨，还有泥坑里的陆阳和孟景舟，我们四个都是问道宗弟子。」桃夭叶解释道。

「问道宗？！」鹰山五侠大惊失色，没想到陆阳和孟景舟的来历这般惊人。

转念一想也对，两位少侠轻轻松松就能战胜一品宗门传人，背后势力定然远超一品宗门。

但出身问道宗实在是有些吓人。

问道宗是什幺，五大仙门之一，十二万年历史，比大夏王朝存在的时间还要长，底蕴深不可测，更有传言称，问道宗实力超然，是五大仙门之首！

最强宗门！

鹰钩鼻老大松了口气，不是仇家就好。

他这才解释，说他们五个是孟景舟雇佣的向导，陆阳和孟景舟来这里是为了抢夺双生并蒂莲。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「结丹啊。」桃夭叶点头，她和蛮骨距离筑基后期只有一线之隔，也是来密林寻找结丹机缘的。

「莫非陆师兄是想要在战斗中寻找结丹机缘，这才引来众怒，刻意被人围攻？」桃夭叶狐疑的看着陆阳，这是最大的可能。

陆阳现在压力很大。

他来这里就是为了抢双生并蒂莲，打罗汉拳属于正当防卫。

他可没料到一套罗汉拳打下来，需要面对近百名筑基后期的怒火，以及十几个金丹期修士。

孟景舟大为感动，之前他让陆阳来帮忙，陆阳竟然一改往日作风，主动拉仇恨，现在都没人注意他了。

仗义！

陆阳冷静解释道：「各位道友，我觉得咱们之间或许有些误会，我有一位朋友，擅长炼器，炼制假发也不成问题，事情结束以后，我可以带你们找他……」

「去死吧！」众人压根不听陆阳的解释，蜂拥而至。

陆阳战力超群，金丹后期也能打得过，但面对如此数量的修士，多少还是觉得力量有限。

陆阳觉得自己力量有限，围攻他的人却觉得他实力深不可测，对方明明不过筑基后期，面对同级别围攻，竟然应对的游刃有余，就算是金丹期也做不到这一点吧？

「缩地！」

陆阳施展缩地成寸，作势就要跑。

「他施展的是土遁术！」人群中有精通土属性道法的，一口道破陆阳的技能。

他人二话不说，攻击地下，直接把陆阳炸了出来。

陆阳艰难的应对四面八方的敌人，无意间瞥见湖边站着的桃夭叶和蛮骨，像是看到了救星。

「蛮师弟，快来救我！」陆阳大声呼喊，「桃师妹，你站在岸边帮忙！」

蛮骨见状，跳进泥潭，解救陆阳。

孟景舟也突破重重障碍，来到陆阳身边。

这一刻，不朽教三人组重新聚在一起，迸发出无穷战力。

「都知道该怎幺做吧？」

陆阳如临大敌，孟景舟和蛮骨点点头，仿佛心有灵犀。

「合体！」

三人同时喊道，重现合体战法。

只不过这一次是以陆阳为主体，他拎着孟景舟和蛮骨。

众人看到这一幕，迟疑了片刻。

没见过这种打法啊？

岸边的桃夭叶停顿了片刻。

她也没见过这种姿势。

而且陆师兄让自己在岸边帮忙，是让自己干什幺？

陆阳冷哼一声，一股剑气灌输到孟景舟和蛮骨体表，两人顿时变得异常锋利，像是两柄利剑。

「让他们见识见识咱们的厉害！」陆阳大喝。

陆阳身为剑灵根，此前一直没有用剑，是担心青锋剑太强，把人打死，现在手上有孟景舟和蛮骨就不怕了。

这两人近乎于钝器，只不过加了一层剑气，不至于把人打死。

陆阳苦练数个月的双手剑法有了用武之地，他挥舞着孟景舟和蛮骨，像是小陀螺一样，在泥坑里转圈。

凡是被扫中的人，直接横飞出去，就连隐藏在其中的金丹期也不例外。

不朽教覆灭后，三人回到问道宗，练习过如何转圈，这一次转圈时间比在不朽教的时候要长的多！

「离他们远一些，这一招维持不了多久！」天问刀段红尘战斗经验丰富，一眼就看出来这一招的缺陷。

诚然，三人经过刻苦练习，可转圈时间一长，总归是支撑不住。

「陆师兄，我快要吐了。」蛮骨给陆阳传音。

「我也是。」孟景舟说道。

「要相信桃师妹。」陆阳冷静回应。

桃夭叶见状，明白了陆阳的意思。

她撑开红纸伞，两指竖在唇间，轻轻念了一句咒法，打开幻境结界。

影响人认知的幻境笼罩这片泥坑。

她最擅长的就是幻境。

但她的目标不是敌人，而是陆阳三人。

原本头晕目眩的三人顿时身体一轻，像是感受不到周围的环境一般，也不头晕了。

陆阳刻意不施展功法《明心见性诀》，让自己始终在幻境中。

现实里，陆阳三人依旧在战斗，只不过现在是桃夭叶利用幻境控制三人的身体，三人的意识和外界隔绝开来！感受不到身体变化！

这样就不会有头晕的问题！

至此，合体战法再无漏洞！

前天和昨天一直说晚更新，一直没有实现，我非常愧疚，今天的第二更一定会晚更新！
