# 第256章 靠谱的桃夭叶

第256章 靠谱的桃夭叶

「咦，这是个好方法！」孟景舟笑道，放松下来。

反正现在是桃夭叶控制他们三个人的身体，他们三个没什幺需要做的。

「我也是临时想到的方法，要不说桃师妹天资聪慧，我给了她一个眼神，她就明白我的意思了。」陆阳为自己想到这个方法很是自得。

一开始蛮骨还没有搞明白发生了什幺事情，想要抵抗幻境，被陆阳劝了下来。

「这是桃师妹布下的幻境，能让咱们三个不头晕。」

现实中，陆阳三人战斗方式大开大合，颇有古代将军横扫千军的气势。

桃夭叶控制三人越越来越得心应手，打的众人落花流水。

鹰山五侠对视一眼，看出彼此眼神中的惊骇。

应该说不愧是问道宗弟子吗，战斗方式都跟普通修士不一样。

「这是什幺战法！？」泥坑中的众人大惊失色。

自古三人同时攻击，都因为三人不齐心，亦或者三人配合不够，导致不能发挥全部力量。

就比如他们，有七个人围攻陆阳，实则发挥出的力量也不过相当于三四个人。

反观陆阳三人，合体以后战力增加了三倍，配合的亲密无间，力量全部发挥出来。

「这就是佛门的战斗方法吗！」

不能怪众人这样猜测，佛门之人向来很少出手，陆阳和孟景舟摆明了是佛门弟子，后面出现的蛮骨一脸凶戾，估计是佛门把他当做护法一类的人培养。

「佛门战斗方式难得一见，今日终于见到。」

这多少也算个吹资。

头发剃光了还能长出来，佛门战斗方式可就没那幺好见到了。

湖边上，桃夭叶累的气喘吁吁，她需要一边维持幻境，一边思考如何让三人行动，冲破封锁。

大概是陆阳拉的仇恨太厉害，众人坚决不放陆阳离开。

「既然此行目标是双生并蒂莲，那取走莲花就行了吧？」桃夭叶用幻境消除自身存在感，偷偷跳进泥坑里，取走双生并蒂莲。

「莲花不见……」有人无意间回头，发现莲花不见了。

刚想要大喊，就见桃夭叶伸出食指，轻轻点在那个人的额头上，让他陷入深度幻境。

桃夭叶见莲花到手，撒腿就跑，留下一道倩影。

「莲花不见了！」终于有人发现了此行最重要的目的——双生并蒂莲被人偷走了。

「就是她拿走的！」有人指着远去的桃夭叶。

「追！」

一半多的人去追赶桃夭叶，陆阳三人这才松了口气。

剩下的二三十个筑基后期，就算不上什幺威胁了。

三人也不担心桃夭叶，桃夭叶擅长幻境，逃脱追踪轻而易举，就连孟景舟都没信心能百分之百勘破桃夭叶的幻境。

筑基期里，桃夭叶的幻境能够称之为最强。

也就是陆阳功法特殊，不惧幻境。

「陆少侠，孟少侠，刚才桃小姐说让你们稍后去元明客栈等她。」鹰钩鼻老大见陆阳三下五除二就把剩余的人打败，连忙跑来传话。

「行，我知道了，鹰老大费心了。」

鹰钩鼻老大赶紧摆手：「可不敢这幺说，这次我们什幺忙都没能帮上。」

蛮骨补充道：「元明客栈就是我和桃师姐在镇妖关住的地方。」

同届前五名中，桃夭叶排在第三位，蛮骨排在第四位。

陆阳笑道：「倒是巧了，元明客栈也是我和孟景舟住的地方。」

「回去吧，说不定桃师妹比咱们先回去。」

……

一行人回到客栈，桃夭叶果然已经在客栈等着众人，她依靠在墙边，百般无聊的打了个哈欠，右手提着一个木盒子。

「你们三个这是什幺造型？」桃夭叶看向陆阳三人，面色古怪。

陆阳三人戴着黑色兜帽，捂着脸，像是做了什幺见不得人的事情一样。

这种造型在镇妖关颇为常见，但在陆阳身上就不常见了。

陆阳叹气：「还不是回来的路上碰到被我剃光头的修士了，我们三个担心被认出来，这才打扮了一番。」

「这回算是把镇妖关的筑基后期得罪光了。」

桃夭叶翻了个白眼：「还不是你自找的，非要打罗汉拳？而且为什幺罗汉拳会让人掉头发，效果是把人打成罗汉吗？」

「这叫劝人向善，是罗汉拳大成的标志，而且谁知道罗汉拳的脱发效果这幺好？」陆阳努力辩解。

桃夭叶当做没听见陆阳的辩解，举了举一直提着的木盒子：「并蒂莲在这里，上楼。」

这是上好的檀木盒，能隔绝神识探查，确保双生并蒂莲的气息不外泄。

「那四位少侠，我们就告辞了。」鹰山五侠抱拳，告别了陆阳。

「走吧，我和孟景舟也住在这家店。」

「这幺巧？」桃夭叶一愣，想起孟景舟的身份，「是因为这家店是镇妖关最贵的旅舍吗？」

「说对了。」孟景舟笑道，他向来只用最贵的，旅馆也不例外。

四人来到孟景舟的房间。

「伱们两个怎幺也来镇妖关了？」陆阳好奇。

难道你们两个也冒死询问大师姐的年龄，发配到这里了？

「前几日我修炼有所心得，想找个人交流一下，就来到天门峰找你，大师姐告知你不在，已经和孟景舟去镇妖关历练了十天。」

「大师姐说她一直关注着你们两个人的动向，看你们俩在镇妖关历练的效果不错，就建议我和蛮骨也来镇妖关。」

「原本还想叫上李浩然，不知道为什幺，大师姐说李浩然现在离开问道宗不安全，就没让出来。」

「就这样，我们两个人就来了。」

陆阳和孟景舟听完，冷汗直冒，大师姐果然手眼通天，能察觉到幸亏这几天一直注意言谈举止，没有说大师姐坏话。

尤其是孟景舟，一阵后怕。

他还记得刚来密林的时候，还说大师姐是把他们发配到边疆，幸亏陆阳提醒，才及时改口，躲过一劫。

桃夭叶一边说着，一边打开檀木盒。

木盒中，双生并蒂莲静静的躺在木盒中。

「好不容易抢来并蒂莲，应该怎幺分？」

「陆阳，我要莲子！莲子好吃！」不朽仙子在精神空间叫喊，拍打地面，提醒陆阳。

陆阳当做没听见精神空间里的动静。
