# 第257章 子母河与双生河

第257章 子母河与双生河

「想当初本仙还是一方霸主之时，一整颗星球都是本仙的领地，本仙可随意摆布，造福世间。」

「这双生并蒂莲也是本仙培育出来的新物种。」

「还有这回事？」

不朽仙子在陆阳的精神空间一直喋喋不休，原本陆阳当做耳旁风，左耳朵进右耳朵出，根本不听她说什幺。

现在陆阳来了兴趣。

一直以来陆阳都有一种感觉，天材地宝自古有之，不曾改变。

比如人参、灵芝等常见的珍贵药材，再比如路边的狗尾巴草、野菊花等，都是有人族历史记载以来就有的。

既然都叫天材地宝了，自然是天生地养的宝物。

陆阳没听说过哪个天材地宝是后世大能培养出来的。

现在听说了。

「讲讲，怎幺回事？」陆阳殷勤的问道。

不朽仙子得意一笑，对陆阳的态度非常满意，这才是对待仙人的态度。

「说起这个事情，就不得不说本仙的本事了。」

「那是本仙成仙以后的事情。你也知道，本仙在上古时期极具威名，不少人都自愿信奉本仙。」

「当时有一位虔诚的女性信徒来求本仙，她想要一对双胞胎，奈何这种事情不是人力所能及的，就来求本仙。」

「本仙一合计，满足这种愿望不会有什幺事情，就着手处理。」不朽仙子是有分寸的仙人，不会什幺愿望都满足。

「原本本仙可以炼制一枚丹药，帮助这名信徒生出双胞胎，那时候本仙想起九重仙说过的话。」

「九重仙说过，当有一位信徒提出愿望时，就会有十个信徒想要提出相同的愿望。」

「生育是永恒的愿望，不可能只有一名信徒想要双胞胎。」

「就算现在炼制了一枚丹药，以后又有人向本仙祈福，本仙要怎幺办，继续炼制丹药吗，太麻烦。」

「本仙想到一个一劳永逸的办法，那就是以本仙的无上神通，借用天地灵气，抽取道韵，改变部分规则，外加种种你现在无法理解的手段，将一条河炼制成仙器。」

「凡是饮用河水之人，都能腹中孕育两名胎儿。」

「我将河水命名为双生河。」

陆阳沉默了片刻，问道：「……你该不会后面突发奇想，又造了一条河，叫子母河，女子喝完水就能怀孕，而且生的都是女孩吧？」

「那倒没有……」

陆阳松了口气。

「在造双生河之前我就造出来子母河了。」

不朽仙子好奇：「伱是怎幺知道子母河的，古籍上有记载？」

「你就当我做梦梦见的。」

不朽仙子没有多想，继续讲道：「生长在河中的生灵受到河水影响，从灵魂本源处发生了偏移，或者说变化。」

「其中变化最明显的是一株莲花，原本开花时只有一朵莲花，从双生河长出来后，开花时变成了开两朵。」

「我看着新奇，就将这株莲花命名为……」

「双生并蒂莲？」陆阳顺着不朽仙子的思路脱口而出。

「姐妹花。」

陆阳：「……」

「应天仙知道这件事以后就劝我，说叫姐妹花不好，体现不出仙人造物的逼格，劝我将名字改成双生并蒂莲。」

「我觉得这名字不错，就允诺了。」

「姐妹花的莲子味道不错，我经常熬粥给应天仙他们喝。」

不朽仙子之前说过莲子羹能保佑人多子多福，不是说说，是真的有这种可能。

「随着上古时代结束，也不知道子母河和双生河去了哪里，是被人炼化成其他仙器了，还是被人藏了起来，我就不知道了。」

双生并蒂莲，一种能助人结丹一品的珍贵天材地宝，人们只当它是天生地养的宝贝，从未想过它是仙人造物，而且它一开始的功效并非结丹，而是熬粥。

「靠双生并蒂莲结丹算什幺本事，跟着本仙混，本仙教你结无敌丹。」不朽仙子对于双生并蒂莲能结丹的说法嗤之以鼻，认为用这种方法结出来的金丹远不如自己的金丹强。

同为一品金丹，亦有高下之分。

陆阳翻了个白眼，没再搭理不朽仙子，回过神来，继续商量如何分莲花。

「既然并蒂莲的作用是结丹，不如咱们四个一起观摩莲花，看看谁能获得结丹感悟，这莲花就给谁，如何？」

孟景舟的提议引来三人赞同。

孟景舟找来花瓶，把并蒂莲插在花瓶里，四个人围成一团，目不转睛的盯着并蒂莲。

这一幕实在有些诡异，像是魔教举行某种禁忌仪式。

好在四人都是问道宗弟子，是正儿八经的正道，不会招惹怀疑。

陆阳死死的盯着双生并蒂莲，看看能否如二师兄一般，结出攻击性极强的阴阳金丹。

孟景舟将双生并蒂莲烙印在脑海中。

经过长时间演化，并蒂莲已经具有属性颠倒之能，孟景舟试图借着参悟并蒂莲的机会，颠倒阴阳，把自己的单身灵根，变更为后宫灵根。

桃夭叶想的则是在幻境中增加阴阳变化，让幻境更加神秘莫测，若是能将幻境的变化，与结丹感悟融为一体，那就太好了。

蛮骨盯着并蒂莲，脑海里想的全是对荷花的描述，像什幺「出淤泥而不染，濯清涟而不妖」「接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红」。

很快，蛮骨想到另一个关键问题：「莲花能吃吗？能烤着吃嘛？」

就这样，四人干坐了整整两天时间。

陆阳看莲花看的眼干，掏出大师姐给的眼药水，滴了两滴，感觉好多了。

「你们有感悟了吗？」他问道。

三人齐齐摇头，都一无所获。

参悟了两天时间，都没有收获，说明他们的机缘不在并蒂莲这里，强求结丹是不行的。

「就这幺扔了也不太好，好不容易抢到的，拿到商会卖掉如何，大家平分灵石。」桃夭叶提议，再参悟下去也没有结果，不如现在放弃，及时止损。

「也好。」孟景舟和蛮骨都没有意见。

陆阳举手，有不同要求：「我想要莲子，拍卖得到的灵石我就不要了，行吗？」

不朽仙子在精神空间里闹了半天，非得要莲子。

为了平息仙人灾祸，陆阳只好把莲子要走。

第二更尽量在十一点之前码出来
