# 第258章 镇妖关假发贵

第258章 镇妖关假发贵

陆阳的提议很快就得到三人的同意，双生并蒂莲最有价值的是莲花，莲子并不是很值钱。

莲子不能种出新的双生并蒂莲，双生并蒂莲的出现具有随机性，一株普通的莲花在种种条件的加持下，可能会成为双生并蒂莲。

用不朽仙子的话说，就是双生根源隐藏在所有莲花中，关键是要看如何把双生根源激发出来。

「那就这样决定了，陆师兄得到莲子，我们三个把莲花卖掉，平分灵石。」

桃夭叶抠出八枚莲子，递给陆阳。

莲子带有特殊的清香，陆阳下意识的抽了抽鼻子，觉得很好闻。

……

商会的侍者一如往常的接待客人，这时，三名黑衣人闯入商会，引起他的警惕。

「是我。」其中一道黑衣人用低沉的语气说道。

「孟少爷？」侍者想起这道声音的主人，是孟家少爷。

那跟在他旁边的就是问道宗弟子？

那第三位黑衣人是谁？

桃夭叶站在三道黑衣人后面，颇感无奈。

陆阳三人的脸已经被镇妖关所有的筑基后期记住了，出去就会被追杀。

不得已，他们三个只能蒙面。

桃夭叶从始至终给那些人留下的是背影，不会被认出来，可以正大光明的在外界行走。

侍者并未深究他们乔装打扮的研究，孟景舟他们做了什幺并不影响他们之间的交易。

他把四人引入接待室，孟景舟拿出双生并蒂莲，引得侍者侧目，没想到外界议论火热的双生并蒂莲到了孟景舟手里。

「我们想要卖掉它，多少灵石？」

「四万灵石。」

孟景舟皱眉，觉得价格太低，他买一块凰血石都要五十万灵石。

桃夭叶点头，认为价格合适，孟景舟觉得价格低纯属于他太有钱，对灵石没有概念。

「孟少爷若是觉得价格低，本商会马上就要有一场拍卖会，面向的主要修士是筑基期和金丹期，正合适拍卖双生并蒂莲，您意下如何？」

孟景舟想了想：「也好，那就拿去拍卖。」

正好他好久没去过拍卖会了。

一天后，四人拿着入场券，来到拍卖会。

商会已经放出消息，说本次拍卖会商品有双生并蒂莲，引来众多筑基后期、半步金丹期，放眼望去，都是老熟人。

主持拍卖会的是一位罕见的美女，自称小月，身材妙曼，引人注目。

这对于常年游走在生死边缘的镇妖关修士，有莫大的吸引力。

美女主持人简单热场，开始了第一件拍卖品。

「第一件拍卖品不同于以往，纵观镇妖关整个拍卖会历史，都是绝无仅有的东西，小月见到这一件东西也是愣了很久。」

美女主持人扯下红布，露出第一件拍卖品——假发。

「这是由关大师精心炼制了三天三夜的假发，戴上这一顶假发，不仅可以随心所欲的变换发型，更难得的是这顶假发能促进头发生长，换句话说，只要戴上它，要不了几天，头发就能重新长出来！」

「这还是一件不可多得的法器，具有一定防御功能！」

第一件拍卖品一出，台下众人明显目光亮了起来。

他们都是被陆阳剃光头的人，现在最需要的是什幺，正是一顶假发！

好东西啊！

镇妖关的假发价格水涨船高，价格高的离谱，那些还都是普通的假发，远不如会场的这一顶假发。

与其花钱买一顶普通的假发，不如多出点钱买更好的假发。

陆阳和孟景舟不为所动，他们掉头发时间比其他人都要早，现在头顶上已经长出郁郁葱葱的小头发，不算光头了。

而且这假发炼制水平一看就不如李浩然。

「起拍价，五百灵石！」

「五百！」

「六百！」

「八百！」

「一千块灵石！」

假发很快就炒到一千灵石，这在以前是不可想像的。

一千灵石一顶假发，已经是这顶假发的极限了。

忽然，一道声音响起，让假发价格再创新高。

「一千五百块灵石！」

众人循声望去，正是第一个挨了陆阳罗汉拳的修士，天问刀段红尘！

段红尘身为半步金丹期修士，财力雄厚，一千五灵石一顶能自由决定发型的假发，值！

「这第二件拍卖品是一瓶丹药，出自问道宗炼丹大师吴明！」

「吴师兄？」陆阳听到熟悉的名字一愣，吴师兄他太熟悉了，十牛之力丹就出自他之手。

吴师兄不论是炼丹还是炼毒，都有自己的一番见解。

来宾议论纷纷。

「竟然是问道宗的东西？」

「五大仙门的东西可是极少流传出来啊！肯定是好东西！」

「不知道丹药的效果是什幺。」

「上一次出现五大仙门出品的东西是多久了，还是出自五行宗，我听说问道宗比五行宗还要强，东西肯定不一般！」

显然，大多数基层修士并不了解问道宗。

美女主持人拿出一个玉瓶，瓶中装着几粒灰褐色的丹药，三道丹纹环绕其中，丹香扑鼻，一看就知这非凡品。

「这是一瓶辟谷丹。」

此言一出，台下一阵唏嘘，对第二件拍卖品很失望。

问道宗是厉害，可再厉害又如何，难不成还能练出不同口味的辟谷丹？

美女主持人对台下的反应不感到意外，这在她的预料之中。

她微微一笑，开口解释道：「诸位去密林猎杀妖兽，最常见的方法就是下毒，可妖兽天生敏锐，能明辨是非，会下意识的躲避毒药。」

「这时候就用到这一瓶辟谷丹了。」

「这并非是普通的辟谷丹，说它是丹药，其实说它是毒药更为确切，或者说，它是丹药，但服用的效果是毒药。」

「它的功效是普通辟谷丹的数千倍乃至上万倍。」

「想想看吧，妖兽吃下这枚辟谷丹会怎幺样？这相当于服用了千万粒辟谷丹，这远远超过妖兽的承受范围，会瞬间撑爆它的肚子。」

「也就是俗话说的，撑死了。」

台下倒吸一口冷气，他们万万没想到，辟谷丹还能有这种用法。

「我怀疑是吴明师兄炼丹出了差错，炼出来一瓶这幺个玩意，拿出来卖点钱挽回损失。」陆阳做出合理猜测。

「像是吴明师兄能做出来的事情。」

其他人不知道吴明的底细，都以为这是吴明大师精心炼制的丹药，而且背靠问道宗，丹药品质有保障。

很快这款能撑死人的辟谷丹拍卖到六千一瓶，被一位金丹期修士拍下。

陆阳四人都是问道宗弟子，什幺好东西没见过，后面几件拍卖品相当无趣，让人提不起兴趣。

「这第六件拍卖品是一块红色绸缎，年代不明，质地不明。」

美女主持人展示第六件拍卖品，是一块红色的长条绸带。

「咦，这东西看着眼熟啊。」不朽仙子咦了一声。
