# 第259章 神秘的红色绸缎

第259章 神秘的红色绸缎

「咦，这东西看着眼熟啊。」主持人展示一块红色绸缎后，不朽仙子咦了一声。

「仙子知道这是什幺东西？」陆阳问道。

不朽仙子挠了挠头，努力回忆红色绸缎的来历，只不过她睡得有些迷糊，一时间想不起来是什幺东西。

「是什幺来着？应天仙炼制的能遮天蔽日，包裹一整个星球的遮天仙纱？

「九重仙炼制的一念化虚无的弥罗遮盖布？」

「还是麒麟仙结婚时用的盖头？」

「想不起来啊，这块布上面有我们五位仙人的气息，一定是我们五人之一的东西！」不朽仙子笃定的说道。

陆阳眼睛一亮，一块来历不明的布料，有五位仙人的气息，定然有天大的来历。

说不定是传说中的仙器。

不朽教那些锅碗瓢盆都是仙宝，合体期都能当宝贝用，这块五仙气息布料地位肯定在这之上！

不朽仙子在关键时刻还是管用的！

台下有人提出质疑：「一块年代和材料都不明确的布料就敢拿出来拍卖？是这次拍卖会好东西不多，拿出来充数吗？」

主持人微微一笑，并不意外有人产生质疑：「这块布料是一位修士在密林斩杀妖兽后所得，经过最有资历的鉴定师鉴定，也无法断定布料的材质和年代。」

「这块布料疑似来自上古时期，或许是某位上古天骄的持有物，在大世之争时陨落，布料成为无主之物。」

「布料质地坚硬，就算是元婴期修士全力撕扯，也无法撕坏一分一毫。」

「那化神期修士呢？」

主持人如实告知：「没有尝试过，这条绸带最大的特点是保存完整，倘若化神期修士出手损坏，绸带价格会大打折扣。」

「红色绸缎，起拍价一千灵石。」

商会也摸不准红色绸缎的价格，说是上古之物，但这条绸缎保存的太完整了，像是刚织出来一般，很难让人相信这是三十万年前的东西，所以把起拍价定的很低。

「一千灵石。」

清月宗安可喊道，她看布料颜色很漂亮，可以用作炼制衣服，或者稍加改动，作为披帛。

「一千二百灵石。」桃夭叶喊道。

安可皱眉，没想到会有人跟她抢布料。

她回头看去，发现喊价的是一位比她还要漂亮许多的女修。

看来跟自己的目的一样。

那就更不能让了！

「一千五百灵石！」

「两千。」桃夭叶声线慵懒，似乎并不在意谁在报价，无论谁报价，她都会加价。

「两千二百灵石！」安可再度加价。

记住我们网

「三千。」桃夭叶出价没有丝毫犹豫。

安可貌美，有不少簇拥者，原本这些人会帮助安可喊价，可当他们发现另一位喊价的是绝色美女时，都心照不宣的没有选择帮助安可。

「三千一百……」

「四千。」

安可沉默了，她固然还能往上加价，可后面还有双生并蒂莲，她不可能把灵石都花在一块布料上。

「四千块灵石一次，四千块灵石两次，四千块灵石三次，成交！」主持人小锤落下，意味着红色绸缎归于桃夭叶。

「多谢师妹出手，拍卖会结束后还你灵石！」陆阳悄悄传音，是他拜托桃夭叶喊价的。

他一个大男人去竞拍绸缎，会被人怀疑绸缎隐藏着什幺秘密，从而把价格擡得很高。

桃夭叶去拍卖就不一样了，只会让人觉得美女喜欢布料，花钱买高兴。

「你我是师兄师妹，谈谢就见外了，陆师兄是认出来红色绸缎的来历了？」桃夭叶笑问道，露出两个浅浅的小酒窝。

陆阳沉默了一下，如实说道：「应该是上古时期之物，来历不凡，至于具体是什幺，我也说不准。」

不朽仙子年仅十六就得了老年痴呆症早期，可悲可叹。

后面几件拍卖品并未引起四人的重视，唯有主持人展示出双生并蒂莲，四人腰板挺直，想看看并蒂莲能拍出多少灵石。

双生并蒂莲一出，台下瞬间安静下来，眼神炽热。

这对任何一位筑基后期而言，双生并蒂莲都是开辟未来的宝物。

主持人浅笑介绍道：「双生并蒂莲，或许在座的诸位在几天前刚刚见过，这一株就是几天前在密林出现的那一株，功效不必我作过多介绍。」

「起拍价，三万灵石。」

台下的目光像是要把双生并蒂莲抢过来一样，根本不需要主持人介绍。

「三万一千块灵石！」

「并蒂莲我势在必得，三万两千块灵石！」

「这幺点灵石就敢抢并蒂莲，三万五千块灵石！」四象宗的白虎圣子对众人一点点加价的行为嗤之以鼻。

「三万八千灵石！」安可不甘示弱。

「四万灵石！」天问刀段红尘喊道，他距离结丹只差一株并蒂莲。

「四万一千灵石！」

「四万四！」

「四万五！」

并蒂莲价格节节攀升，乐的蛮骨合不拢嘴。

最终，并蒂莲的价格停留在四万九千灵石。

「四万九千灵石一次，四万九千灵石两次……」

孟景舟沉思，趁着主持人报价的功夫，用刚好能让附近人听到的声音自语：「那两名会罗汉拳的佛门弟子实在可恶，这株并蒂莲上有没有那两名佛门弟子的线索？」

「五万灵石！」白虎圣子立即加价。

他不着急用双生并蒂莲，但他发誓一定要找到那两个佛门弟子！

五万灵石是筑基期倾家荡产都攒不够的价钱，也就白虎圣子这种大宗门核心弟子能负担得起。

「五万三千灵石！」安可再度加价。

白虎圣子冷静下来，他固然还能加价，可这样一来，他不仅要得罪安可，双生并蒂莲的也不值这幺多灵石。

安可以五万三千灵石买下双生并蒂莲。

拍卖会结束后，桃夭叶把红色绸缎交到陆阳手中。

「仙子，现在能看出来这是什幺东西了吗？」陆阳悄悄问道，期待仙子能道出红色绸缎的来历。

不朽仙子沉吟片刻，努力翻腾记忆，她一捶手，露出一副恍然大悟的表情，终于在不起眼的记忆角落想起了红色绸缎的来历。

「这不是我家的餐布嘛！」

「……仙子你是真的不见外啊。」

「怎幺讲？」

「专坑自家人。」
