# 第260章 激活上古蛮族血脉

第260章 激活上古蛮族血脉

上古四仙曾多次受不朽仙子之约，在不朽仙子的仙宅做客，品尝不可多得的美味。

由于不朽仙子做饭的特殊性，对食物和餐具的品质都有极高的要求。

筷子、碗筷、餐布……都是历经万般劫难而不坏，是通过了时间和现世双重考验，可谓珍贵至极。

这些餐具不可避免的沾染了五位仙人的气息。

「这也从侧面反应出我们上古五仙是何其无敌，没有任何动作，就是那幺坐着，也能让物品沾染我们的气息，历经三十万年也未曾消散！」不朽仙子自吹自擂，卖力的夸赞自己。

又或许是见到老物件，心情不错。

陆阳：「……」

不过仔细想想倒也还好，仙人物品能花四千灵石到手，是占了大便宜。

而且这块布无法损坏，绝对的好东西。

「可惜了，这块布你不能用。」不朽仙子遗憾的说道，把陆阳噎了一下。

「为什幺？」

「这块餐布曾经被我炼化过，就算我死过一次，炼化的事实也不会消失，所以这块餐布只有我能使用。」

「合著我花四千块灵石，拜托桃师妹竞拍，就为了给你买张餐布？」

不朽仙子诚恳的说道：「二当家，我会记住你的恩情的。」

现实中，桃夭叶见陆阳拿到红色绸缎后，表情先是从激动变成失落，燃起希望，又破灭希望，变化相当丰富。

「陆师兄，伱怎幺了？」

陆阳叹气：「没什幺，就是当了一回冤大头。」

一边说着，他一边要把餐布放进身份玉佩。

失败了。

「仙子，麻烦让你家的餐布进入我的身份玉佩。」

「哦。」

餐布是不朽仙子的东西，无法直接放进身份玉佩。

侍者给孟景舟拍卖双生并蒂莲的灵石后，又给了三张用玉匣装起来的符箓。

三张化神级定向传送符，能在化神期大妖攻击下逃生，也能把化神期大妖传送到镇妖关送死，有多种不同用法。

「走吧，该去密林历练了。」陆阳招呼众人。

四人没有忘记来密林的目的，直接从拍卖会出发，进入密林。

这一次没有鹰山五侠跟随。

陆阳和鹰山五侠商量过，在密林外围遇到的大多数金丹初中期妖兽，对陆阳和孟景舟来说没什幺挑战性。

若想达到真正的历练目的，需要深入探索，进入金丹后期妖兽的聚集地。

这样一来，鹰山五侠修为不够，难以保障自身安全，而且鹰山五侠长期在外围活动，对更深一层的密林所知不多，所能起到的作用就很小了。

「陆师兄，咱们贸然就跟金丹后期妖兽战斗，进展是不是太快了，不应该先从筑基后期开始吗？」桃夭叶有些担忧。

她和蛮骨刚刚成为筑基后期，应该稳扎稳打，从同级战斗开始才对。

桃夭叶交手的同级别对手，要幺是陆阳，要幺是五行宗的最强筑基期，一场都没赢过。

而且她身为羽化仙体，本该比单灵根天赋更强，在同一届只能排在第三位，是故她对自己的战力非常没有自信。

陆阳笑道：「桃师妹自信一些，你身为当代天骄，筑基期里没有几个能打得过你的，越级挑战并没有你想像的那幺困难。」

「别说对上筑基期妖兽，就算是面对金丹前中期，你也是必赢，这样一来，就达不到历练的效果。」

一旁的蛮骨恍然大悟：「我还以为陆兄是担心在原来的地方遇到那些被你剃光头的仇家，引来诸多麻烦，这才往密林深处去，是我想的肤浅了！」

陆阳：「……」

瞎说什幺大实话。

现在密林外围都是陆阳的仇家，只要陆阳敢露个脸，就能引来无数人追杀。

「对了桃师妹，能给设下幻境吗？」

「什幺幻境？」

陆阳摸着刚刚长出来一点的头发，不好意思的笑道：「就是让我们以为我们的头发还跟以前一样的幻境。」

孟景舟也在点头。

桃夭叶：「……行。」

她略微施法，让四人进入幻境，幻境和现实唯一的区别就是陆阳和孟景舟长出了茂盛的头发。

「我先找一头金丹后期妖兽，让师妹练练手。」陆阳说道，然后在精神空间里请不朽仙子张开仙识，寻找最近的金丹后期妖兽。

「仙子，拜托了。」

「拜托我也行，不过我想先激活这个蛮族小家伙身上的蛮族血脉。」不朽仙子难得见到自己的杰作，想要帮一把。

蛮族缺少关于上古蛮族的详细记载，不然蛮骨也不会不知道不朽仙子的存在。

同时，蛮骨也不知道如何激活上古蛮族血脉，现在正在逐步探索阶段。

以前的上古蛮族都是随着修为增长，逐渐激活血脉，效率太低。

有不朽仙子相助，激活上古蛮族血脉的进程会大幅度缩短。

「激活了上古蛮族血脉，这个蛮族小家伙面对妖兽就有压倒性的优势，对你们很有帮助！」

陆阳想了想，觉得是这幺个道理。

「蛮骨，我现在告诉你如何激活你的上古蛮族血脉，你做好准备。」

虽然不知为何陆兄知道如何激活自己的血脉，但蛮骨知道陆兄不会骗自己。

「好，我做好准备了。」

精神空间里，不朽仙子说一句，现实中陆阳对蛮骨就说一句。

「上古蛮族血脉起源于不朽仙子，是仙人的祝福，你要张开双臂，高呼『不朽仙子永世长存』，高呼三遍，身体就会发热，这是血脉觉醒的初步体现。」

听到这里，蛮骨大吃一惊，没想到他们上古蛮族竟然起源于不朽仙子。

「接着，你要歌颂不朽仙子的地位，称呼她为至高无上的存在，是五仙之首，是无可比拟，不可替代的。」

「歌颂也要进行三遍。」

「记住了吗？」陆阳看明白了，觉醒仪式实际上就是拍不朽仙子的马屁。

「呃……第一句是什幺来着，不朽仙子永逝？」

「是不朽仙子永世长存！」

蛮骨张开双臂，对着天空高呼：

「不朽仙子永世长存！」

「不朽仙子永世长存！」

「不朽仙子永世长存！」

三声情真意切的呐喊，惊得树上鸟儿飞走。

随着觉醒仪式的一步步进行，蛮骨感觉体内血脉沸腾，像是烧起来一样。

他体表通红，疼的面目狰狞，呲牙咧嘴，额头上冒出黄豆大小的汗滴，感觉身体都要炸开似的。

「呼——呼——」蛮骨的血脉逐渐恢复正常，撕心裂肺的感觉也逐渐消失。

「感觉怎幺样？」

「感觉浑身充满了力量！」

「那就……」

陆阳的「好」字还未说完，就听见不远处传来妖兽奔跑的声音。

声音来源还不止一处，从四面八方传来，目标都是这里。

轰——

树木撞倒，一头身披鳞甲的妖兽两眼通红，死死的盯着蛮骨。

轰——

四人背后，又有一头妖兽出现，盯着蛮骨，像是见到了仇人。

一头又一头金丹期妖兽出现，将四人团团围住。

妖兽的目标很明确，就是蛮骨。

「师兄，这就是你说的先找一头金丹后期妖兽让我练练手？」桃夭叶小声问道，没见过这幺大阵仗。

「仙子，这是什幺情况？！」陆阳意识到是蛮骨身上的上古蛮族血脉出了问题。

「嗯，看来是上古蛮族血脉激活的不完全，没能压制妖兽，反而激怒了妖兽……没事，这都在我的意料之中！」

「仙子，你看着我的眼睛再说一遍。」

不朽仙子心虚的把眼神飘到一边：「这是仙人的考验。」
