# 第261章 血脉仇恨

第261章 血脉仇恨

「明明上古时期按照我教的仪式进行，不会有问题啊，这是怎幺回事？」

不朽仙子知错就改，查找问题，寻找解决方法，避免日后再犯错误。

「我明白了，上古时期我认识的蛮族属于初代蛮族，血脉纯正，是受到我祝福的直接受益者！」

「经过三十万年的传承，上古蛮族血脉中仙人祝福的比例衰减，到了这一代，已经很低了。」

「所以是我祝福比例高的时候，会对妖兽有压制效果，祝福比例低的时候，妖兽就会报复我？」

「欺软怕硬啊，麒麟仙怎幺管的妖兽们，一点面子都不给我！」

不朽仙子越想越觉得气愤，决定等找到麒麟仙以后，一定要好好教训他一顿。

「仙子，有办法让蛮骨的上古蛮族血脉重新睡回去吗？」陆阳对激活上古蛮族血脉拉仇恨的事情有所预料。

毕竟不朽仙子活着的时候干的那些人神共愤的事情，有仇家是正常的。

也就是之前不朽仙子还活着，能压得住。

不朽仙子一完蛋，仇家闻着味就过来了。

不朽仙子沉思：「这个问题倒是没有想过，我想想，喊两嗓子『麒麟仙是王八蛋』……不行，说不定会拉仇恨。」

「啊对了，可以通过让蛮骨不停的喊『不朽仙子永世长存』，就能进一步激活血脉，从而达到压制妖兽的地步！」

陆阳觉得这法子透露着一股子不靠谱的感觉。

「迎战吧，不过是六只金丹期妖兽，咱们四人可以应付。」陆阳叹气，宣告金手指失效，开始制定作战计划。

「我和孟景舟各对付两只金丹期妖兽，桃师妹和蛮骨你们一人对付一只，对，就是那两只金丹后期的妖兽，交给你俩了。」

四人来密林原本就是寻找战斗机会，现在不过是把计划提前一些，问题不大。

桃夭叶和蛮骨倍感压力，他们还从来没有和金丹期妖兽交过手。

蛮骨压力最大，他无奈说道：「陆兄，我对你的作战计划没有意见，只不过我有一个问题。」

「是什幺？」

「这六只妖兽似乎目标都是我，怎幺打？」

陆阳：「……我们三个先上，给伱留一只。」

……

一头花纹巨蟒，约莫有十米长，丝丝的吐着蛇信子，眼神冰冷，它身体紧绷，在地上飞快爬行，要缠绕蛮骨。

它和蛮骨不曾认识，但血脉的源头不停的告诉它，这个人很危险，要杀死这个人。

那就杀死这个人！

不过是个筑基后期！

它紧紧缠绕蛮骨，缠的蛮骨呼吸困难，脸色发青，忽然，巨蟒觉得身体一轻，缠绕的蛮骨消失不见。

巨蟒瞳孔骤缩，意识到问题。

它竟然在不知不觉间中了幻境！

「你的对手是我。」

一道倩影立在巨蟒身后，撑着红纸伞，如画中美人。

巨蟒猛地回头，刚想攻击桃夭叶，就见一道又一道倩影从桃夭叶身后出现，将它团团围绕。

它竟然又中了幻境！

……

陆阳提剑，一步步走向两头妖兽，剑尖在地面划过，留下一道笔直的印记。

忽然，陆阳向上一挑，剑尖扬起灰尘，眯了两头妖兽的眼。

两头妖兽张开神识，寻找陆阳。

却根本没有找到陆阳，取而代之的是一头斑斓猛虎，猛虎含着一口绝世宝剑。

陆氏象形拳第一式——虎拳！

两头妖兽没料到这种情况，愣了一下神。

愣神的功夫，斑斓猛虎含剑进攻，要割断这两头妖兽的脖子！

两头妖兽连忙躲闪，青锋剑擦皮而过，将它们引以为傲的皮毛划破一道口子，鲜血直流。

两头妖兽也不是吃素的主，控制伤口附近的肌肉，肌肉发力，直接堵住了伤口！

金丹期可以调动身体各个部位！

这也正是陆阳为什幺说合体战法要到金丹期才能填补漏洞。

斑斓猛虎本就爪子锋利，挠到人身上，能连肉带骨头都挠下来，如今加上口中的剑，更是让战力再加一层！

如虎添剑！

两头妖兽寻找斑斓猛虎，一无所获。

在哪里？

一头妖兽率先反应过来，盯着地面，刚想铺开神识检查，就见猛虎浮出地面，一剑刺出！

直接夺走了妖兽的一条前腿！

两头妖兽想要反击，就见那头猛虎跳进泥土里。

对掌握缩地法术的陆阳而言，这不是泥土，而是水池！

……

蛮骨对上的是一头披甲妖兽，一人高，甲片像是鱼鳞，又比鱼鳞更细，像是穿山甲的鳞片。

披甲妖兽咆哮一声，冲向蛮骨。

蛮骨不甘示弱，大喊一嗓子「不朽仙子保佑」，也冲向披甲妖兽。

披甲妖兽从未见过如此勇敢的人族，不过是个筑基后期的人族小鬼，竟然敢和它比拼肉身力量？

轰——

一人一兽发生碰撞，声音震耳欲聋。

双方皆倒退数步，无法站稳，最后都撞倒一株大树，这才稳住身体。

披甲妖兽如临大敌，它没想到对方的肉身竟然如此可怕，能和它与之媲美。

蛮骨喘着粗气，刚才的撞击他是吃了亏的，但随着他不断喊着不朽仙子的名字，感觉肉身在不断变强。

「不朽仙子保佑！」

他大喝一声，再度冲向披甲妖兽。

……

孟景舟和陆阳一样，面对的是两头金丹中期妖兽，一头虎，血脉源于上古大妖陆吾，一头狮，血脉源于上古九头狮子，都不好对付。

这两头妖兽比陆阳遇到的两头妖兽还要危险。

两头妖兽虎视眈眈的瞪着孟景舟，血脉的力量促使它们要杀死孟景舟这个障碍，接着杀死蛮骨。

这是源于血脉的仇恨，不可化解，不可断绝，唯有以死终止！

「啧，怎幺我运气就这幺差。」

孟景舟嘀咕了一声，在怀中摸索，让两头妖兽身体紧绷，集中精力，调动全身力量，无论孟景舟掏出的是何种暗器，它们都能躲过，从而反杀。

这是源于上古血脉的骄傲！

孟景舟以迅雷不及掩耳之势，把一件闪烁着异样光彩的东西丢向远方，压根就没有瞄准两头妖兽的意思。

狮妖的视力在金丹期中都能排得上名，它看清楚那件东西的样子，扭头就跑，去追逐那件东西。

虎妖愣在原地，不知所措：「人族，你刚才丢出去的是什幺。」

「一枚上品灵石。」

虎妖当即转身就去追赶狮妖。

血脉仇恨似乎也不是很重要。
