# 第262章 陆氏象形拳之黄豆豆拳

第262章 陆氏象形拳之黄豆豆拳

「孟景舟你大爷的，有你这幺打的吗！」虎型陆阳看到这一幕，勃然大怒，口吐人言。

我在这里努力战斗，你就会扔上品灵石！

这像话吗！

「对啊，这像话吗，伱怎幺一块灵石都没有？」和陆阳战斗的两头妖兽也很生气。

陆阳：「……你俩能不说话吗，逼格都掉光了。」

两头妖兽充耳不闻。

它们两个打了半天，都快打输了，反观虎妖和狮妖，什幺都没干，白的一枚上品灵石。

那可是上品灵石啊，它们活了这幺长时间，一块都没有。

血脉仇恨固然重要，但也要考虑现实影响。

「要不你们两个去打他去？」陆阳祸水东引，建议两头妖兽换一个目标。

「喂喂喂，陆阳你不厚道！」孟景舟在不远处大叫，这孙子嫉妒我的钱多！

「先别叫了，那两只妖兽又回来了！」陆阳随口提醒，让孟景舟一愣。

吼——

一声狮吼传来，比惊雷还要恐怖，在孟景舟耳畔炸响，震得他大脑眩晕。

狮妖和虎妖同时回归，散发出渗人的气息。

「你们怎幺还回来了？」

虎妖露出贪婪的神情：「既然能拿出一枚上品灵石，你肯定还有很多，都交出来，我留你一命！」

狮妖鬃毛抖动，见到孟景舟像是见到了聚宝盆，厉声威胁道：「若是不然，就等着我们将你擒下，把你的灵石吞噬殆尽！」

孟景舟皱眉，冷哼一声：「贪得无厌！」

他不愿意战斗，不代表就怕了它们。

「不过是两头金丹中期的妖兽，都不配当我们孟家的看门狗！」

「找死！」

虎妖和狮妖大怒，要把孟景舟撕成八块！

「撼天六式！」孟景舟不再玩闹，瞪大双眼，如神明怒目，威严不可侵犯。

经过不断练习罗汉拳，他对撼天六式有了新的感悟，威力更胜从前！

孟景舟如同鬼魅，脚步错乱且迅速，在战场上穿梭，拳头挥舞如风，砸向两头妖兽。

虎妖和狮妖大意之下，都结结实实的承受了一拳，口吐鲜血。

它们心中惊骇，之前见到它们就撒钱，本以为是个没本事富家少爷，却没想到战力如此恐怖！

……

花纹巨蟒两眼通红，彻底被桃夭叶激怒，蛇眸瞪得老大，寻找恼人的身影，要生吞了这个一直在戏耍自己的小丫头。

妖兽天生精神力弱，桃夭叶这种擅长幻境的修士是妖兽的天然克星。

战斗到现在，花纹巨蟒都没有碰到桃夭叶的衣角。

咔嚓——

随着一道清脆的声音响起，如镜面破碎，露出镜面下的真相。

「找到你了！」花纹巨蟒终于打破幻境，找到桃夭叶。

桃夭叶似是没有预料到这种变化，呆呆的站在原地，不知所措。

它张开血盆大口，一口吞掉面露惊恐与绝望的桃夭叶。

桃夭叶拼命反抗，依旧不敌花纹巨蟒，被一点点吞进腹中。

不远处，桃夭叶撑着红纸伞，身形虚幻，看着花纹巨蟒吞着自己的尾巴，轻轻摇头。

桃夭叶看似在戏耍巨蟒，实则只有她自己知道这样有多危险。

花纹巨蟒是金丹后期妖兽，桃夭叶拼劲全力，也只能让巨蟒迷失在幻境中。

桃夭叶稍有不注意，就会让巨蟒打破幻境，来到现实。

那时候她就危险了。

「缺少攻击手段啊。」桃夭叶意识到自己的缺陷，倘若她有陆阳的攻击手段，早就战胜这头巨蟒了。

幻境能杀人，但前提是对方进入深度幻境。

桃夭叶有信心让除陆阳以外的所有筑基期进入深度幻境，金丹期就很难了。

这意味着她难以杀死高出她境界的敌人。

至于羽化仙体，侧重于防御而非攻击。

现在她所能做的，只是困住这头巨蟒。

……

随着蛮骨不断呼唤不朽仙子的名字，沉寂许久的上古蛮族血脉开始爆发，如同火山喷发一般，不可阻挡。

蛮骨的肉身不断强化，战斗刚开始，面对金丹后期的披甲妖兽还处在劣势，到了现在，已经能完全持平。

这是极其恐怖的事情，筑基后期肉身媲美金丹后期。

蛮骨意识到，在上古时期，上古蛮族可能人人都能如此，这意味着仙子祝福硬生生拔高了上古蛮族的战力。

「不朽仙子举世无双！」

披甲妖兽心生退意，它从蛮骨身上感受到威胁，不是来自蛮骨本事，而是源于血脉的恐惧。

之前披甲妖兽的血脉源头对蛮骨即恐惧，又仇恨，仇恨压过了恐惧。

而现在，恐惧逐渐压过了仇恨。

……

陆阳化身猛虎，应对两头金丹中期妖兽，游刃有余。

正当陆阳准备一鼓作气杀死这两头妖兽时，野兽的听力让他察觉到不对劲。

哇——

远处传来婴儿的啼哭声，令陆阳毛骨悚然。

这里是密林，周围都是凶狠的妖兽，怎幺可能有婴儿？

两头妖兽对视一眼，彼此眼神都露出恐惧。

「是它来了！」

陆阳不明所以：「谁？」

两头妖兽不答，婴儿啼哭声越来越近。

忽然，啼哭声停止，一股令众人心悸的远古气息迸发。

「打了这幺半天，连几个人族都搞不定吗？」

冰冷的声音在众人耳畔响起，陆阳恢复人身，提起青锋剑戒备。

声音的主人缓缓从林中走出，露出真身，九个蛇头，身体庞大，有十多米高。

陆阳缓缓吐出一口气：「九婴。」

上古妖兽，九婴。

从外貌看，这不是虎妖狮妖那种上古妖兽旁支。

对方是纯血九婴。

「你们两个，随我一起杀了这个持剑人族！」九婴以一种命令的语气说道，它也被上古蛮族血脉吸引，一来到战场，它就意识到，陆阳是四人当做最强的，想要杀死蛮骨，唯有先杀死陆阳。

两头妖兽知晓九婴的恐怖，不敢不从。

「仙子，对方是什幺境界？」

「金丹后期巅峰。」

陆阳露出为难的神情。

金丹后期的纯血九婴，再加上两头金丹中期妖兽，以他现在的能力，根本打不过。

他们四个想要走，随时可以走，孟景舟的定向传送符不是白买的。

之所以一直没走，源于他和孟景舟的默契。

两人都意识到这对蛮骨和桃夭叶是一次绝佳的磨练机会，敌人刚好处于打得过和打不过之间，机会可遇不可求。

陆阳撇向蛮骨，蛮骨正在和披甲妖兽对决，上古蛮族血脉不断激活。

这个过程最好不要中断。

孟景舟和桃夭叶都脱不开身。

既然如此，那就只能他对付九婴了。

「喂喂喂，你根本打不过吧！」不朽仙子替陆阳担心。

「打得过，我还有一招，理论上可行，一直没用过，需要仙子你的帮助。」

「嗯？」

现实中，陆阳缓缓闭眼，像是睡着了一般，身体晃动，姿态慵懒。

九婴九个脑袋同时露出冷笑：「睡罗汉拳？等你金丹期了这套拳法或许才对我有用。」

「不，这不是睡罗汉拳，是我自创的拳法，陆氏象形拳。」

「陆氏象形拳？」九婴下意识的重复了一遍。

随着陆阳动作变化，他的身形变小，容貌逐渐趋于女性化。

「虚张声势！」一头妖兽冷哼一声，率先冲向陆阳。

粉嫩的拳头一拳砸到妖兽脸上，快到极致，那头妖兽根本没有反应过来，就被这一拳锤的倒飞出去。

九婴神情凝重，死死的盯着陆阳。

现在的陆阳已经彻底变换了样貌，成为一个娇小但绝美的少女。

「陆氏象形拳——黄豆豆拳，请指教！」
