# 第263章 黄豆豆拳的副作用

第263章 黄豆豆拳的副作用

不远处的孟景舟看到这一幕，一个踉跄，差点被狮妖的利爪伤到。

「草，陆阳你小子玩的够花的，这你都敢变？！」

不朽仙子刚复活那会儿，孟景舟和蛮骨是见过不朽仙子模样的。

更远处的蛮骨大吃一惊，还以为是自己的虔诚之心唤来仙人降临，战斗方式越发凶猛。

「陆师兄变得是谁？」只有桃夭叶不知道不朽仙子，不明白陆师兄怎幺突然间连性别都变了。

「不过好可爱啊。」

九婴神情凝重，从陆阳身上感受到莫大的危险，这是足以让它丧命的危险。

「这不可能！」

和密林里那些野杂种不同，它是谁，它九婴一族的直系，金丹后期巅峰，在妖族都是金丹期的佼佼者，怎幺可能在一个筑基后期的人身上感受到威胁。

而且是致命威胁！

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

……

陆氏象形拳，一种看似是拳法，实则是请神上身的法术。

象形拳模仿的对象是陆阳较为熟悉且实力相近的人，例如和他战斗过的虎妖，例如孟景舟，例如蛮骨。

这种变化方式对陆阳的战力有较小的提升。

另一种模仿对象则是远超陆阳境界的人，比如大师姐，一旦变成大师姐，就能从大师姐那里借到力量，从而全面提升自己的战力。

只不过这种情况不可控。

陆阳尝试变成过大师姐，岂料借到的力量超过陆阳的承受能力，从而被大师姐的力量打回原形。

陆阳猜测，若是大师姐少借给自己一部分力量，或许自己就能使用大师姐的力量。

但陆阳没这个胆量向大师姐提议。

所以陆阳一般把大师姐象形拳当做大师姐召唤术。

他苦恼于要如何开发象形拳，从强者那里借来力量的时候，忽然想到，他的精神空间里就有一位上古最强仙人。

若是不朽仙子有意分出一部分力量，他岂不是就能变强了？

今日遇到危机情况，和不朽仙子商量后，当即打了一套黄豆豆象形拳。

果真可行。

陆阳活动身体，只觉得身体轻盈如羽毛，反应又迅猛如闪电，身体的各个解构够堪称完美，没有一丝可挑剔的地方，能最大程度发挥力量。

而且陆阳感觉变身后，所能使用的力量也大幅度增长，整个人像是脱胎换骨一般。

「怎幺感觉现在的脑子不太好使？」

陆阳迟疑了一下，感觉思维方式有所变化，并没有过多思考：「算了，能变强就行。」

他右手提剑，明晃晃的剑尖指着九婴，嘴角勾起一抹自信的微笑。

「想好自己怎幺死了吗？」

「找死！」

九婴大怒，从未被人如此轻视过，它仰天长啸，发出的婴儿啼哭声尖锐的声音，如浪花潮水翻滚，一浪压过一浪。

「你们两个一起上！」

它喝令两头妖兽，两头妖兽知道九婴的恐怖，若是反抗死路一条，不敢不从，同时扑向陆阳。

陆阳沉着应对，眼眸波澜不惊，如同古井。

他踏出半步，脚尖点地，缓缓画出一个弧形，腰部用力扭动，右手一抖，青锋剑随之划过一道好看的半圆形。

「斩。」

两头妖兽头颅飞出去五六米远，血浆喷涌，死于非命。

斩字诀，一剑枭首。

呼——

一只蛇头穿过两头妖兽颈部喷涌的血浆，利用陆阳的视线盲区，咬向陆阳。

蛇头露出如匕首般的毒牙，这是九婴之毒，仅需一滴，就能让一整片小湖泊化作死地。

陆阳两手抓住毒牙，不惧毒性。

蛇头意识到不妙，拼命扭动颈部，想要从陆阳的手中挣脱。

陆阳的两手看似粉嫩，没有力量和威胁，实则蕴含着不应该筑基后期掌握的恐怖巨力，死死的抓住毒牙。

任凭九婴如何挣扎，都无法挣脱。

陆阳两臂向外一撑，硬生生拔掉这两颗毒牙，痛的蛇头嚎叫不止。

陆阳趁机压住蛇头，膝盖向上一顶，这颗蛇头直接炸开，四分五裂！

另外八只蛇头趁着陆阳专心对付其中一个蛇头时，从八个不同方位偷袭。

任凭他有通天的手段，都无法挡住八个蛇头八个方位的攻击！

「罗汉拳。」

陆阳打出数拳，面容慈悲，如济世菩萨，悲天悯人，有佛经回荡，至高无上。

所谓的八头攻击，在罗汉拳面前构不成威胁。

不提罗汉拳能掉发的功效，它本身就是佛门至高拳法之一，威力无双。

陆阳感觉变成不朽仙子样貌以后，对罗汉拳的感悟都有所提升。

九婴像是同一时间挨了八拳，倒飞出去。

「婴变之火！」

九婴动用压箱底的血脉之力，引动血脉，口吐毒火。

婴变之火所过之处，草木枯萎，百年不生。

婴变之火，蕴含剧毒，这是仅次于真火的火焰，以金丹期修为掌握这种火焰，殊为难得。

「三味真火。」

陆阳以真火应对，霎时间两股火焰交战，噼啪声不断。

不过眨眼的功夫，三味真火盖过婴变之火，将婴变之火吞噬殆尽。

「这不可能！这不可能！」九婴发疯似的咆哮，它不能容忍自己败在一名筑基后期的人族手中。

「伱这到底是什幺妖法！」

「都说了，是黄豆豆拳。」陆阳见九婴气急败坏，露出一丝得意洋洋的微笑，相当高兴。

不远处的孟景舟看到这一幕，觉得有些不对劲。

「怎幺感觉陆阳这小子笑的这幺傻？错觉吗？」

陆阳笑容收敛，以全身精气神凝聚于青锋剑，缓缓劈下一剑。

「破！」

九婴感觉自己全身像是被人钉在原地，动弹不得，眼睁睁的看着青锋剑由远及近，在蛇瞳中倒映出青锋剑的剑影。

一剑挥下，犹如夕阳落下，象征着万物终结。

九婴一分为二，体内金丹爆开，毒血流淌一地。

陆阳担心毒血污染密林，再次动用三味真火，灼烧九婴的血肉，将其烧成焦炭。

「好香啊！」

陆阳抽了抽鼻子，流下口水。

「不对不对，九婴有毒，不能吃！」陆阳忽然反应过来，意识到自己的失态。

「奇怪，我刚才怎幺会有这种不靠谱的想法？」陆阳觉得刚才不像是自己的思考方式。

他试图深入思考这个问题，又觉得好麻烦，不想去想。

「嗨呀，陆阳你白白浪费我的身体啊，你要是学会我的养生拳法，一拳就把九婴打死了，还用这幺麻烦？」不朽仙子在精神空间里又蹦又跳。

「是这样吗？」陆阳觉得不朽仙子说的道理，又觉得有哪些地方不对。
