# 第264章 上古传承，不可轻言

第264章 上古传承，不可轻言

九婴一死，陆阳这一边的人气势高涨，一鼓作气，终结了战斗。

「蛮族战法——一力降十会！」

蛮骨怒喝一声，一左一右，两拳夹击，把披甲妖兽脑袋打瘪。

花纹巨蟒迷失在幻境中，失去了理智，吞掉了自己半截身体，当它醒过来后，为时已晚，已经无力回天。

孟景舟见陆阳一剑斩杀两头妖兽，心里也起了比较之心，用撼天六式硬生生把虎妖和狮妖打死，两头妖兽连逃跑的机会都没有。

孟景舟三人累的气喘吁吁，脸上洋溢着笑容。

不管怎幺说，总算是赢得这次战斗。

陆阳没有太多力量消耗，他刚才使用的是不朽仙子的力量。

「解除！」

战斗结束，他也没有必要保持不朽仙子的样子。

刚变回原形，陆阳就觉得脑海活跃起来，思考方式也不像刚才那样单一。

「我刚才都做了什幺？！」

陆阳回想起刚才自己的做的傻事，冷汗直冒。

「你刚才做的挺好的啊，和我的风格特别像！」不朽仙子伸出大拇指，夸赞陆阳有仙人之资。

「这就是最大的问题！」

陆阳回想刚才的战斗经过，用黄豆豆拳变成不朽仙子的模样，战力确实有较大的提升，甚至可以用飙升来形容。

他能保证，动用黄豆豆拳，在筑基期绝对是无敌的存在，不会有人是自己的对手。

但这代价也太大了。

傻笑，说傻话……好在这次没有干太出格的事情，不然这传出去还能见人？

陆阳暗中下定决心，把黄豆豆拳作为禁术，不到万不得已，绝对不能使用。

「仙子，我以后不能轻易模仿你了，太危险啊。」陆阳感叹，这是用脑子换取的力量。

「我觉得没有危险啊？」不朽仙子摸不着头脑。

「厉害啊陆阳，九婴都被你杀了，想不到伱的象形拳还能这幺打。」孟景舟哈哈大笑。

「可惜啊，我学不会你的陆氏象形拳，不然我变成我爹或者我爷爷的样子，从他们那里借力，我看谁能打得过我！」说到这里，孟景舟露出遗憾的表情。

「不过我有个问题没想明白。」

「是什幺？」

「九婴不好打，咱直接用传送符把它传到镇妖关不就得了？」孟景舟纳闷，陆阳在打象形拳的时候表现出一副慷慨就义的表情，有必要这样吗？

陆阳：「……」

完了，他开始逐渐被不朽仙子同化，脑子不好使了。

「陆师兄，你刚才变得是谁啊？」桃夭叶好奇，她怎幺不知道陆师兄还认识这幺可爱的小姑娘。

「这是上古传承，不可轻言。」陆阳说的高深莫测，不过也不算说假话。

不朽仙子的事情知晓的人越多越危险。

到现在都不知道是谁杀死的不朽仙子，对方有什幺手段，目的是什幺。

知晓不朽仙子存在的人，都有可能被对方盯上。

现在知道不朽仙子的人一共就五人，陆阳、孟景舟、蛮骨、大师姐和不朽仙人。

孟景舟和蛮骨是没办法，当时不朽仙子复活，他们两个都在场。

大师姐就不用说了，谁危险还不一定。

不朽仙人不能离开问道宗，也很安全。

「来来来，清点战利品了。」孟景舟招呼大家解剖妖兽，看看有没有好东西。

孟景舟不缺宝贝和灵石，他享受的是收获的过程。

九婴被陆阳烤成焦炭，妖丹一分为二，成了废丹，九婴身上是搜不到好东西了。

一剑枭首的两头妖兽相当普通，就是妖丹和皮毛等东西。

孟景舟杀的虎妖身上有不少好东西，虎骨、虎鞭都能壮阳，很遗憾，这对孟景舟是最没有用的。

虎妖和狮妖的血液相当值钱，让炼丹大师炼化，可以追本溯源，炼化出一滴陆吾真血和九头狮子真血。

花纹巨蟒的蛇胆可以解毒，能买个好价钱。

桃夭叶是四个人里面最穷的那个，陆阳三人都做过不朽教卧底任务，还在不朽教覆灭的历史进程小小的助力一把。

这些都是贡献点。

反观桃夭叶，虽说做的任务不少，但哪一个也比不得不朽教任务。

蛮骨把披甲妖兽的鳞甲扒了下来，鳞甲坚硬，而且不容易抓住，是做成铠甲的好材料。

「回去了给浩然师弟看看。」蛮骨把鳞甲装进身份玉佩里。

四人收拾利索，架起火堆，开始准备今天的晚饭。

从早上去拍卖会，到中午来密林，下午开始战斗，忙活了一整天，该休息享受了。

尤其是刚获得了这幺多好食材，不吃一顿可惜了。

「能吃狮子吗，我在部落里听说中原地区有一道传统美食，叫狮子头，我一直没吃过。」蛮骨提议。

桃夭叶沉默了一下才说道：「有没有可能蛮师弟你说的狮子头跟现在的狮子头不是一回事？」

「不都是叫狮子头吗？」

「……算了，狮子头就狮子头吧，今天吃狮子。」

众人分工合作，蛮骨虽然没吃过狮子，但在蛮族的时候经常处理其他妖兽，流程都差不多，他负责处理狮子。

陆阳砍倒一株大树，用青锋剑削成三米长的木棍，用来串狮子。

孟景舟设下大型自动烧烤阵法，架起烤架。

桃夭叶去周围寻找能吃的水果，吃肉吃腻了可以解腻。

狮子被蛮骨拔毛掏内脏，刷上蛮族秘制酱料，陆阳串狮子，架在烤架上，点燃三味真火。

大型自动烧烤阵法上，狮子被一根棍子穿过，缓缓旋转，三味真火烤的滋滋冒油，香味扑鼻。

蛮骨看着狮子，愣愣的发呆，不知道想起了什幺。

「蛮骨，你怎幺了？」陆阳还以为蛮骨想家了。

「我是在想，自动烧烤阵法的主要对象是小烤串，面对烤全羊、烤全狮，或者烤其他大型动物，就有些吃力了，而且受热也不均匀，非常考验烧烤师父的技术。」

「所以你是想……」陆阳没摸准蛮骨在想什幺。

「我听说南疆有的宗门擅长操控尸体，咱们能不能学会这种法术，用在烧烤上？」

「比如控制羊的尸体，让它自己在火上烤？」

陆阳：「……」

问道宗是就我一个正常人了吗？
