# 第265章 成仙以后还用装死吗？

第265章 成仙以后还用装死吗？

听完蛮骨的畅想，陆阳脑海中不由自主的浮现出一副画面：

夜空之下，一片漆黑，寂静无声，孤寂的密林中，篝火是唯一的光源，发出噼里啪啦的声音，越发衬托出密林的寂静。

一头山羊，开膛破肚，掏出五脏六腑，往身体上涂抹诡异的药草，站在篝火上，跳着不知所谓的舞蹈，像是献给邪神的祭品。

这画面委实有些诡异，超越目前人族对于艺术的鉴赏能力。

「好想法啊，不愧是蛮族，跟他们老祖宗的思维方式已经很相近了！」不朽仙子拍着大腿兴奋的说道，她依稀从蛮骨身上见到了故人的影子。

「你还真别说，蛮族那帮人虽然脑子里都是肌肉，脑子不好使，但在吃的方面，他们还是有很多想法的！」

「主要是蛮族的自主能动性很高，富有创造意识，当然了，不是我邀功，这其中也有我一点点贡献。」不朽仙子用大拇指和食指比划了一下。

陆阳觉得不朽仙子作为上古蛮族的启蒙老师，说的还是太谦虚了。

「仙子你会操控尸体的法术吗？」

不朽仙子想了想：「装死术算吗？这可是龙族和凤族抢着学的仙术，保守估计能用到渡劫期。」

「……不算。」

「那不会。」

陆阳想到另一个问题：「仙子你成仙以后用过装死术吗？」

他觉得装死术应该是不朽仙子弱小的时候使用的，成仙以后不是自称上古五仙之首吗，应该不用才对。

「用过啊。」

「嗯？伱成仙了还用装死？」

说到这个话题，不朽仙子罕见有些脸红，不好意思的嘿嘿笑了两声。

「你也知道我存不住钱，花钱大手大脚的，当时很快就把灵石花光了，穷困潦倒。」

「我也不好意思找信徒们要灵石，毕竟我是信仰嘛。」

「没钱了怎幺办呢？很快我就想到一个办法。」

「我动用装死术，假装自己死了，应天仙他们四个就要过来吊唁我，给我灵石，这样一来就有钱了。」

「这招我用过好几次，挺管用的。」

陆阳：「……」

这件事都是槽点，他都不知道该从哪里吐槽。

「还有一件事，蛮骨的上古蛮族血脉能暂时封印住吗，这次运气还好，引过来的都是金丹期妖兽，下一回运气就没这幺好了，若是引来元婴期妖兽就糟糕了。」

陆阳忧心忡忡，真要是遇到元婴期妖兽，黄豆豆拳都不一定能兜住底，他们四个也就该用定向传送符回镇妖关了。

「没事的，蛮骨不需要暂时封印血脉，刚才战斗末尾的时候你没有注意到吗，蛮骨已经能依靠血脉压制披甲妖兽了。」

「这意味着蛮骨的上古蛮族血脉能压制金丹期及以下妖兽，金丹期妖兽遇到蛮骨跑都来不及，而元婴期妖兽不会受到蛮骨的上古蛮族血脉影响。」

「不过蛮骨若是晋升到金丹期，就另当别论了。」

不朽仙子分析的头头是道，在专业性方面，她还是从来没有掉链子，毕竟上古蛮族是她一手缔造的。

陆阳松了口气，心中放下一件事，不然未来几个月在密林都要提心吊胆。

「你要不要长头发，我有办法。」不朽仙子笑嘻嘻的说道。

「什幺办法？」

「我有一套生姜拳法，学会以后就能长出一头乌黑发亮的头发！」

老实讲，陆阳心动了，但考虑到不朽仙子的不靠谱性，再加上这不靠谱名字的拳法。

怎幺想怎幺有问题。

「算了，我这头发过十天半个月就长回来了。」

普通的头发生长速度不会这幺快，陆阳和孟景舟每天晚上都用灵气刺激头皮，提高头发的生长速度，效果显着。

现实中，四人正在吃刚烤好的狮子肉，蛮骨抱着狮子头就啃。

「不愧是金丹期的狮子肉，肉嫩多汁啊。」

「陆阳的真火手法也好，一般这种烧烤会外皮焦香，里面还没熟，但在陆阳的精准控制下，真火同时灼烧外皮和内部的肉，让内外熟度保持一致，这一点比我强。」孟景舟分析道，论使用真火，他不如陆阳。

他连一种真火都没有掌握，肯定是比不过陆阳的。

其实单身灵根自带一种真火，名为纯阳真火，克制一切鬼魅，到金丹期后便可自动掌握。

这本是相当逆天的天赋，但在陆阳的衬托下，就显得不是很逆天了。

四人吃饱喝足，准备休息。

「我和桃师妹值前半夜，孟景舟和蛮骨值后半夜，如何？」

「好。」

陆阳和孟景舟有在密林过夜的经验，他们二人必然要分开值夜班。

若是把桃夭叶和蛮骨放在一起，真遇到了意外，比如妖兽偷袭、人族偷袭，他们两个不一定能反应过来。

密林之中，危险的不止是妖兽，还有人族。

和鹰山五侠在密林过夜的时候，陆阳和孟景舟就遇到过人族偷袭。

所幸对方修为平平，被陆阳和孟景舟三下五除二就干掉了。

开始值夜班，陆阳见桃夭叶一开始就张开神识探查周围动向，提醒道：「不要一直张开神识，你这样使用神识，很快就会枯竭。」

「夜还很长，你这样又能维持多久？」

不要说桃夭叶不能这样使用神识，就算是神识媲美金丹期的陆阳都不敢这幺用。

「那要如何做？」桃夭叶听话的收好神识。

「用眼睛去看，用耳朵去听，调动你的五感去观察周围。」

「开始的时候你或许不适应，多试几次，以你的天赋，很容易就能学会这种方法。」

「学会以后，在战斗中也很管用。」

「不要过分依赖神识，过分依赖神识很容易中了对方的陷阱。」这句话是不朽仙子教给陆阳的，现在陆阳把这句话教给桃夭叶。

桃夭叶点点头，按照陆阳教导的方法，专心观察周围动向。

两人谁都没有再说话，只是静静的坐着。

等到了后半夜，两两换班，桃夭叶跳到一株树上，身体躺平，以一种很悠闲的姿势入睡。

陆阳看到这一幕，不经回想起他和桃夭叶第一次做画皮鬼任务，去尚家留宿，桃夭叶还抱怨尚家的床不如问道宗的床舒服，睡不着。

「不止是我一个人在成长啊。」

第二更在十一点前更新
