# 第266章 新熟人

第266章 新熟人

密林深处，几道狼狈的人影跌跌撞撞的向密林外围跑去，鲜血直流。

「呼哧——呼哧——」

「该死，不是说金丹期妖兽独立性很强，从不集体行动吗，怎幺会有这幺多金丹期的妖兽？」宋华一边跑一边抱怨道。

「鬼知道，现在说这个有用吗，还不赶紧跑！」

「都是你，上次用完定向传送符以后没来得及买新的，硬拉着大家再进入密林！」

「谁知道能遇到这种情况，你问问这两个保镖，遇到过金丹期集体行动的时候吗？」

「四位少爷，能先别吵架吗，咱们的当务之急是赶紧跑到密林外围，等脱离了危险，再谈过错。」两位保镖跑的大汗淋漓，他们就知道这帮少爷不好伺候，上次是碰到了元婴期的六牙白象，这次是不知道为什幺招惹了几头金丹后期的妖兽。

这是什幺运气！

他们干保镖这幺多年都没遇到过这幺离谱的情况，他们的一位同伴已经死在追赶他们的妖兽爪下了。

「嗷呜——」追赶他们的妖兽里有一头独眼孤狼，眼神凶狠而嗜血，就是它活生生咬死了一位保镖。

独眼孤狼四只爪子是红颜色的，跑起来像是腾云驾雾，速度飞快。

它叫唤了一声，再度加速，冲向宋华等人。

「该死，是红云狼，估计是曾经的狼王，新的狼王打败了它，把它驱赶出去！」宋华大骂一声。

独眼孤狼听到宋华的叫骂声，眼神更冷，它两腿后蹬，高高跃起，对着宋华的脖子就咬了下去。

宋华回头，看向这一幕，脸色唰的一下变白，面露死色。

正当他以为自己必死无疑的时候，就听见耳畔传来剑鸣。

嗡—

剑鸣声短促而有力，蕴含着莫名韵味，非剑法大家不可刺出这一剑。

一剑刺向独眼孤狼，惊得它连忙转身。

这一剑太快，它反应的太慢，根本无从躲闪。

它只能张开血盆大口，硬接这一剑。

青锋剑与狼牙碰撞，发出刺耳的声响，令人头皮发麻。

独眼孤狼满口是血，锋利的狼牙只剩下一半。

陆阳再出一剑，挥向独眼孤狼。

与此同时，另外三道身影迎上三只妖兽。

宋华等人被这突如其来的救兵弄得不知所措，是上去帮忙，是继续跑，还是留在原地？

并未给宋华等人过多的思考时间，独眼狼王头颅横飞，死的不能再死。

陆阳收起青锋剑，几滴狼血溅到脸上

「小心，天上还有一只妖兽！」宋华大声提醒道。

到了金丹期就能御空而行，宋华等人本打算飞天逃跑，奈何天上有一只妖鸟盘旋，谁若是腾空，必然会被它盯上。

妖鸟注意到陆阳的存在，两翅一震，化作流星箭雨，冲向陆阳。

陆阳早就注意到妖鸟的存在，他头也不擡，随手举起青锋剑，动作之随意，像是清晨在伸懒腰，妖鸟直接撞到青锋剑剑尖，头颅被贯穿。

「没事吧？」陆阳关心问道。

「你们是……」宋华等人心惊，陆阳对外展现出来的境界是筑基后期，但筑基后期怎幺可能斩杀独眼孤狼和妖鸟？

「切，还是慢了伱一步。」说话间，孟景舟也杀了一头妖兽，拳头上都是妖兽血。

「孟景舟？」宋华瞪大眼睛，认出了孟景舟。

「你是……宋家的宋华？」孟景舟有些不确定，主要是对方太狼狈，灰头土脸的，像是从哪跑出来的难民，跟印象中的宋华大相迳庭。

宋家虽不比孟家，在帝都是有名有姓的大家族，生活条件优越，上次见到宋华还是在花船上载歌载舞，比花魁跳的都好。

「对，是我！」宋华没想到救下自己的人里会有孟景舟，他听说孟景舟已经失踪一年多了，一直没见人影。

不过从孟家不慌不忙的态度看，孟景舟失踪这件事存疑。

「他是孟家的大少爷孟景舟？」宋华后面的几个人低声惊呼，他们是宋家旁系，没见过孟景舟。

「你坏事干这幺多，这里都能遇到仇人？」陆阳好奇。

孟景舟翻了个白眼：「仇人个屁，介绍一下，这是帝都宋家三少爷宋华，比我大几岁，我和他在帝都的时候一起玩过几回，他们来密林估摸着跟咱们一样，是来历练的，当然，也可能是来镀金的。」

「幸会幸会，我是问道宗的陆阳。」

「问道宗？！」宋华失声，不过很快就镇定下来，抱拳谢道，「原来是问道宗道友，怪不得有如此身手。」

这幺说，孟景舟失踪一年多，是去问道宗修炼去了？

这还得了，孟家本就是一大祸害，问道宗是更大的祸害，孟景舟同时具备这两个地方的背景，这日后还不得仇家遍地都是？

孟景舟皱眉：「我怎幺感觉你在想很失礼的事情？」

「不敢不敢。」

「我们两个也搞定了。」不多时，桃夭叶和蛮骨都解决了各自的妖兽，宋华注意到这两人也是筑基后期，杀完妖兽后，衣服都没有破。

陆阳四人已经在密林历练了两个月，期间只回去过三趟镇妖关，其余时间都在密林磨练自己。

如今普通的金丹后期妖兽已经对他们构不成威胁。

「宋少爷，说说吧，你们是干什幺天怒人怨的事情了，让好几只金丹期妖兽追你们。」孟景舟懒洋洋的问道。

宋华又不是蛮骨，身负上古蛮族血脉，天然的拉仇恨，招惹一只两只金丹期妖兽也就罢了，怎幺可能同时让五只妖兽追杀？

宋华等人无奈苦笑：「我们是真的不知道什幺情况，就是比平常走的深了一些，想着多杀几只品质高的金丹期妖兽，回去了好交代。」

「说来也是奇怪，密林更深处应该有更多金丹期妖兽，结果我们走了好久都没遇到，等我们遇到的时候，情况你们也看见了，直接出现了五只，其中一位保镖更是被生吞。」

「幸亏你们出手相助，不然我怕是今天就交代在密林里了。」宋华有种劫后余生的幸运感，经过这次劫难，他打定主意，回到镇妖关就乘坐飞舟返回家族。

他们此行的收获已经足够回家族交差了，没必要再冒险。

陆阳等人对视一眼，密林更深处肯定发生了某种不为人知的变故。
