# 第267章 牧天草

第267章 牧天草

两个月的磨练让四人对密林有了足够的了解。

金丹期以上的妖兽普遍有很强的自尊心，只要不是碰上上古蛮族血脉这样引起妖兽公愤的情况，不会集体行动。

「确实有些奇怪，按理说我的血脉会对妖兽起到压制作用，但在刚才的战斗中，并没有这种感觉。」蛮骨想起刚才在战斗时遇到的异样。

上古蛮族血脉和妖兽对战无往不利，成功觉醒血脉以来，蛮骨还没有遇到过这种情况。

陆阳皱眉，思索其中的缘由。

「啊——这是什幺！」

忽然，一声尖锐的叫声打断了陆阳的思考。

「宋无果，你鬼叫什幺！」宋华呵斥同伴，大家都在想问题，你这一声把大家的思绪都喊乱了。

「你、伱们看啊！」宋无果坐在地上，哆哆嗦嗦的指着被他开膛破肚的妖兽。

他原本是想解剖出妖兽内丹，报答陆阳四人的救命之恩，却被内丹的异样吓了一下。

陆阳径直走了过去，只见那头孤狼开膛破肚，丹田位置有一枚内丹，有些黯淡，枯黄色的叶片包裹着内丹，叶片细而密集，彼此之间还有白色丝状物连结，黏黏糊糊的。

陆阳用灵力覆盖右臂，拿出这枚怪异的内丹。

「内丹并无异样，也就是说问题出现在叶片上？」

「去解剖其他妖兽！」

众人纷纷动身解剖妖兽，很快结果就出来了——五只妖兽内丹都被这种枯黄色叶片包裹。

陆阳想遍所学知识，都没有和叶片对应上：「你们谁认识这一团叶片？」

饶是见多识广的孟景舟都连连摇头。

桃夭叶和蛮骨也是摇头表示不认识。

宋家人就更不用说了，见识还不如桃夭叶和蛮骨，他们的水平仅限于辨别常见的灵植。

两个保镖常年生活在镇妖关，也没见过这种叶片。

「总感觉在哪本书上见过这个……是不是牧天草啊？」宋无果小声嘀咕。

「牧天草？」众人齐齐扭头看向宋无果。

宋无果顿感压力巨大，他胆小怕事，从小喜欢看书，不喜欢与人交流，这幺多人看向他还是头一次。

「无果，你认识叶片的来源？」

「就、就是觉得眼熟，我也不确定，我在藏经阁里见过一本大虞时期的古籍，是一位炼丹大师的手札，上面提到一种灵草，叫牧天草，书上画的跟这个很像。」

「书上说，牧天草在最开始长得跟杂草一样，具有极强的伪装性，附近的植物长什幺样，它就长什幺样。」

「等到它快要成年，它就会吞噬妖兽，以妖兽为养料，促进自己成熟。」

「同时，它还可以将自己的一部分寄生在妖兽体内，控制妖兽的一举一动，让妖兽外出给它觅食。」

「牧天草的『牧』，就是源自它的寄生特性，意为放牧。」

「你们知道驱赶尸体的法术吧，传说开创驱赶尸体法术的修士，就是从牧天草的寄生方式得到的灵感。」

「好妖邪的草！」孟景舟皱眉，这牧天草透露着一股子邪性。

「仙子，你听说过牧天草吗？」陆阳偷偷问不朽仙子。

「有几处小错误，总的来说大差不差。」不朽仙子算是肯定了牧天草的存在。

宋无果难得得到一回重视，越说越激动：「宋华大哥，这牧天草可是稀少到连合体期大能都没见过的程度，对合体期大能修炼都有裨益，咱们若是摘得牧天草回到家族，献给太爷爷，咱们日后在宋家的地位就稳固了啊！」

「若是再运作一番，族长之位也未尝不可是您的啊！」

「这东西真有这幺稀奇？！」

「真的，我看的那本古籍是一位合体期炼丹大师，他一生也仅见过两株牧天草，古籍上还记载，用牧天草炼制成牧天丹，能提升合体期一个小境界！」

宋华眼睛一亮，果然是好东西，但他很快就冷静下来：「咱们差点就被牧天草狩猎，以咱们的本事，哪有活着摘得牧天草的本事？还不如回去告知叔伯，请他们出手。」

「若是让叔伯出手，这功劳要如何计算。宋华大哥放心，咱们还真有可能摘得牧天草。」

「怎幺说？」

「牧天草能驱使的妖兽最多十只，这五只都是金丹期，说明它最多就能驱使金丹期妖兽，也就是说它手下只剩下五只金丹期妖兽。」

「只要有孟少爷相助，这五只金丹期妖兽不足为惧！」

宋华一思量，是这幺回事。

孟家和问道宗的修士都有一个特点，那就是不会用丹药直接提升境界。

所以无论是孟家还是问道宗，都不会跟自己抢牧天草。

「事情就是这样，我得到牧天草以后，定会上报家族，以重礼告谢四位！」

宋家重承诺，不会失信。

宋华没有遮掩，大大方方的把真实想法说了出来。

若是现在遮掩，日后被孟景舟发现，反而会破坏孟家和宋家的关系，得不偿失。

孟景舟代表众人答应下来，他们原本就打算拔除牧天草，牧天草的威胁太大，若是任由它狩猎获得养料，不知道会有多少人遇难。

「我们是在这个方向被妖兽攻击的，牧天草很可能就在这边！」宋无果回忆逃跑路线，他最为冷静，逃跑的时候还记得路线。

「出发！」众人休整结束，前往密林深处。

十道人影在密林中穿梭，轮流张开神识，寻找牧天草的线索。

「古籍上说牧天草喜欢阴暗潮湿的环境，还请诸位寻找的时候有所重点。」宋无果大声提醒道。

「知道了。」

「找到了，就在那片沼泽地中央！」宋华大喊道，语气中透露着兴奋。

「别放松警惕！说不定牧天草操控的妖兽在附近！」陆阳用神识提醒众人。

陆阳刚说完，众人就听到头顶传来妖兽的咆哮声。

「吼——」

五头威风凛凛的妖兽出现在众人头顶。

「按照之前计划的，两两一组，我问道宗主战，宋家人掠阵，两个保镖联手对付一头！」

「是！」

众人瞬间做出反应，陆阳找上一头妖兽，宋无果给陆阳掠阵，宋华给孟景舟掠阵。

铮——

青锋剑出窍，一道银光划过，宛如夜空银月，明亮而不可侵犯。

剑光化作凌厉杀机，对上一头妖兽。

桃夭叶用余光观察沼泽地中间的牧天草，莫名的不安感在心中徘徊。

她总觉得事情有些不对劲，但又说不上来哪里不对。

第二更在十一点前
