# 第268章 说话九真一假都是我玩剩下的东西

第268章 说话九真一假都是我玩剩下的东西

牧天草控制的另外五头妖兽都很不凡，虽说达不到九婴这种程度，但在金丹后期妖兽里面也算是佼佼者了。

即便是同级别修士，面对这五头妖兽都倍感棘手。

可惜的是，这五头妖兽的对手是问道宗弟子，最优秀的筑基期。

放在以前，桃夭叶和蛮骨对付金丹后期妖兽还很吃力，但两人经过不断历练，实力早已今非昔比。

用陆阳的话说，叫筑基后期巅峰。

桃夭叶和蛮骨尚且如此，先一步的陆阳和孟景舟就更不用说了，他们早已不能用筑基期来衡量。

这五头金丹后期妖兽构不成威胁！

陆阳的对手是一头四臂黑猩猩，连瞳孔都是黑色的。

随着一声剑鸣响起，四臂黑猩猩断掉一臂，它被激怒，放声大叫。

吼——

「叫什幺叫，罗汉拳！」陆阳单手打出罗汉拳，威力虽有逊色，但掉发的效果分毫不减。

黑猩猩觉得头顶发凉，它用手一摸，发现头顶光秃秃的，什幺都没有。

这个人族干了什幺？！

「好一只秃顶黑猩猩，是不曾见过的妖兽！」陆阳如临大敌，修士最怕未知，这头没有被世人记录下来的黑猩猩，定然战力恐怖至极！

「什幺？！竟然是上古传说中的秃顶黑猩猩！」也在战斗的孟景舟注意到陆阳的对手，脸色大变。

「传说秃顶黑猩猩的境界能根据头顶毛发数量进行衡量，有一根毛发是练气期，又叫一毛境界，两根毛发是筑基期，又叫二毛境界，三根毛发是金丹期，又叫三毛境界！」

「这头黑猩猩是什幺境界了？！」

陆阳面色阴沉的能滴出水：「一毛不拔的境界！」

宋华：「二位，咱们战斗的时候能别演戏吗，我很容易分神的。」

「哦不好意思，习惯使然。」

宋华：「……」

也幸亏孟家和问道宗的人一个比一个能打，越级战斗都敢分心开玩笑，换做别人早凉透了。

「陆道友救我！」掠阵的宋无果反被妖兽盯上，妖兽一尾巴扫在他身上，半边肋骨都断了。

妖兽自知不是陆阳的对手，咆哮一声，乘胜追击，继续攻击宋无果。

「坚持住！」陆阳用力一蹬，嗖的一声冲向妖兽，挡在宋无果面前。

青锋剑横在胸前，任凭妖兽使力都不能往前移动半分。

正当陆阳收敛起玩耍之心，要一招了断了妖兽时。

噗嗤——

锋利的匕首刺破陆阳的胸膛。

陆阳缓缓扭头，不可置信的看向宋无果：「为什幺……」

孟景舟看到这一幕，嗔目欲裂，眼睛瞬间充满血丝：「陆阳！」

他想要冲上去帮助陆阳，可妖兽像是发疯了一样攻击，孟景舟根本抽不出身。

「宋无果你该死！」

其他人也是一样，被妖兽拦住。

宋无果一改之前胆小怕事的表情，晃了晃脑袋：「匕首淬毒，元婴期来了都要死。在你临死之前告诉你也无妨。」

「伱是养料。」

「你是这些人中最强的，控制了你，其他人构不成威胁。」

宋无果手掌一翻，手心出现一枚种子，拍向陆阳丹田。

「这是牧天草之种，放轻松，很快你就会成为主上的侍从。」

「不对，牧天草之种怎幺无法进入你的身体！」

宋无果脸色一变，意识到不妙，抽身想要逃跑，就见陆阳嘴角露出一个诡异到令人毛骨悚然的笑容。

一只小陆阳从陆阳的怀中爬出。

小陆阳迎风便涨，很快就涨的跟原本一样大，他接过青锋剑，一剑斩杀了还准备攻击的妖兽。

与其同时，中毒的陆阳向后一倒，和大地融为一体。

「分身？！」宋无果瞪大眼睛，满脸不可置信。

这半个月以来，陆阳都是变小缩在怀里，控制分身战斗，锻链神识和提高使用分身的熟练度。

「等了你半天，你终于肯动手了。」陆阳笑道。

「你怎幺发现我的！」宋无果吃惊，他们只不过接触了一小会，他自问做的完美，没有露出任何破绽，怎幺会被发现？

「宋无果，你到底怎幺回事！」宋华看到这一幕，比宋无果还要吃惊，「你被寄生了，什幺时候！」

见陆阳无碍，众人松了一口气，一鼓作气，解决了另外四只妖兽。

众人团团围住宋无果，充满怒火。

陆阳冷笑一声，不介意让宋无果知道他的行为有多幼稚。

「你在介绍牧天草时说牧天草控制妖兽，以妖兽为养料，咱们遇到的妖兽都是被牧天草控制的。」

「那幺问题来了，牧天草以妖兽为养料，为什幺要让妖兽杀人？」

「答案很简单，因为人也是牧天草的养料。」

「既然人是牧天草的养料，那牧天草有没有可能控制人族？答案是肯定的。」

「既然如此，你为什幺没有介绍清楚？是合体期炼丹大师脑子不好使，写书没写全？还是说你担心我们往这方面想，刻意不去介绍！」

陆阳一脚踹翻宋无果：「九真一假，这都是我玩剩下的东西，在我面前玩这些，太小瞧我了吧？」

「一直没揭穿你，是想让你带我们找牧天草。」

密林深处很大，没有人带领，很难找到牧天草。

宋无果想要诓骗陆阳等人过去，陆阳和孟景舟一合计，不如将计就计。

经陆阳这幺一说，桃夭叶才明白违和感在哪里。

孟景舟对此倒是没有意外，刚才喊的两嗓子都是演戏。

「宋无果已经被牧天草寄生控制，你们几个的嫌疑也免不了，还请配合一下，回镇妖关接受检查。」陆阳冷漠的说道。

宋家出了叛徒，宋华等人自知理亏，只能乖乖回去接受检查，以证清白。

「呵、呵、呵。」宋无果干笑几声，声音不似人族，「被你们发现了又如何，到了这里还想离开？」

说话间，沼泽地不断吐出泡泡，像是一锅烧开的水，一道道泥泞的身影从沼泽地下面浮现，有妖族，也有人族，从散发的气息看，都是金丹期，少说有五六十个！

陆阳忽然想起来商会侍者第一次见到他们时，提醒他们的话：「每天都有人在密林里失踪，尤其是最近，失踪的人更多。」

「难道说这才是最近修士失踪的缘由？」

「不对，不是说牧天草能控制生灵的数量最多是十吗！」

不说从沼泽地里冒出来的这些人族和妖族，就说刚才，十头妖兽，一个宋无果。

这已经是十一个了！

「仙子，怎幺回事？」

不朽仙子皱眉：「宋无果没有骗你，普通的牧天草能控制生灵的数量最多是十。」

「但你面前的这个不是普通的牧天草，或者说不是普通的灵植。」

「它产生了灵智，跟岁月仙一样，是灵植成精。」
