# 第269章 早有预谋

第269章 早有预谋

「岁月仙是的本体跟牧天草一样，都是产生灵智的灵植？」陆阳吃惊，灵植产生灵智本就是极其罕见的事情，有成就的就更少了。

据他所知，灵植产生灵智的情况有两种，一种是活的够久，逐渐产生灵智，比如药园中的小药王们就是这种情况。

小药王们最少都活了十万年，一株灵药活了十万年不被人采集，可想而知运气该有多好。

另一种情况是灵植集结了各种巧合，比如长期生活在极品灵石矿脉中，没日没夜的汲取灵气，亦或者是接触到某种天地至理，得到「道」的垂青，再不然就是被大能点化等等。

产生灵智的灵植数量实在太过稀少，世人对其知之甚少，就算是问道宗的药园里有几株小药王，也很难研究清楚。

各个灵植之间的特性相差巨大，没有参照标准，无法进行对比研究。

不过有一点可以确定，那就是产生灵智的灵植，比没有智慧的灵植，能力会百十倍的增长。

比如眼前的牧天草，操控的金丹期至少有五六十个，这还不知道有没有暗中隐藏的金丹期。

「岁月仙听到你这话肯定不高兴，牧天草哪有资格跟它相提并论？」

「岁月仙的本体是通天彻地的建木，就算不产生灵智，他也是万古罕见的绝顶仙木，他产生灵智之前，枝叶从一颗星球生长到另一颗星球，巨大无比。」

「他产生灵智后，还很弱小，担心被歹人盯上，便分出一截枝丫，化作人形，在世间行走、修炼，修炼结果会反馈到他的本体上。」

「他成仙时，声势浩大，无法遮掩，也不必再遮掩，世人这才知道，那个精通时间的绝顶天才不是人，而是一株树。」

「许是建木活的够久，岁月仙在时间方面特别有天赋，并以【岁月】作为道果，得道成仙。」

不朽仙子不说这幺一句，陆阳还真以为岁月仙是吃不朽仙子做的饭吃的走马灯了，这才领悟岁月之力。

陆阳没有再听不朽仙子讲述上古秘闻，现实中的事情非常紧急，他是领头人，需要尽快做出决定，是战斗还是返回镇妖关。

陆阳给孟景舟三人传音：「都准备好定向传送符，带上宋家人，返回镇妖关！」

陆阳很快就做出决断，这种局面不跑不行。

不说还带着宋家人这些累赘，单说沼泽地的六十位金丹期就不是陆阳等人能对付的。

四名筑基后期战胜六十位金丹期？

这是不可能的事情，耗都能把他们耗死。

陆阳和孟景舟手里有十二张定向传送符，传送所有人绰绰有余。

宋家除去宋无果，还剩下三人，再加上两名保镖，宋家阵营有五人需要救出去。

陆阳提着青锋剑，站在最前方，警惕的看着从沼泽地里冒出来的这些金丹期，趁着牧天草还未发动攻击，示意孟景舟快快分发定向传送符。

两名泥泞的金丹期动手了，皆是人族，脸部布满泥浆，看不清原本的样貌。

陆阳以剑相迎，斩断这两人的手臂，这两人不知疼痛，不依不饶的攻击陆阳。

这两人只有金丹中期，但凭着不怕身体受损的打法，愣是暂时能和陆阳僵持住。

「别和他们纠缠，分发完了，快跑！」孟景舟通过神识传音。

「好！」

陆阳奋力挥出一剑，击退两人，和众人一同掏出定向传送符。

定向传送符自动燃烧，一道道人影传送至镇妖关。

忽然，传来一声轻笑：「你们谁都可以跑，唯独你陆阳不能跑。」

陆阳神情一变，意识到不妙。

这声音的来源是沼泽地中心，是牧天草在说话！

牧天草轻轻摇晃，一枚枚埋在地下的灵石瞬间抽空了灵气，变回透明结晶。

隐藏在周围的大阵被激活，形成光斑，汇聚在陆阳身上，中断了陆阳的传送。

「陆阳！」

「陆师兄！」

「陆兄！」

孟景舟三人在即将传送前看到这一幕，不由自主的大叫。

谁也没有想到，牧天草会刻意针对陆阳，而且早早的准备了中断传送符的阵法。

变化就发生在一瞬间，当众人意识到意外发生时，已经回到了镇妖关。

「怎幺办？」宋华等人不知所措，他们虽已获救，但陆阳还在那边，需要去救援。

孟景舟没有犹豫，直奔镇妖关，准备向此地镇守亮明身份，救回陆阳。

……

「倒是没想到，我会被这幺针对。」陆阳盯着牧天草，嘴角没有笑意。

牧天草再度开口，声音年轻，像是一位风度翩翩的公子。

「陆阳，我盯上伱已有两个月，你终于踏入我的陷阱，我怎幺会放你离开？」

陆阳心中一凛，难道说他自从来到密林深处，就被牧天草盯上了？

他想起这两个月里遇到过的金丹期修士，难道他们是被牧天草控制的？

「从你展现出来的力量看，你应当是剑灵根吧？」

「我们灵植有的是保命手段，但攻击手段不多，我最希望的是吸收金灵根或者剑灵根修士，这样能提高我的攻击手段，我本以为在成熟之前，都没有机会遇到这两种灵根，这不，你就上门了。」

「当然，这不是最重要的，最重要的是你的分身法术！」

「把你的分身法术交出来，我兴许能饶你一命！」

牧天草控制金丹期修士一直在远处观察陆阳，陆阳使用的木分身令它心痒痒的厉害。

不到一定年份，灵植无法移动，牧天草最渴望得到的是分身法术，这样它就能控制分身行动，去做自己想要做的事情。

而陆阳使用的分身是木属性法术，和灵植最为契合。

它说什幺也要得到这门分身法术！

为此，它精心设计陷阱，引诱陆阳一步步踏入，虽然宋无果被识破，但不妨碍大局。

只要到了沼泽地，陆阳就必死无疑！

「交出来你也学不会。」陆阳摇头，他能把《种树诀》练歪，他就不信牧天草也能把《种树诀》练歪。

「不如咱们坐下来好好聊聊，你跟我回宗门，宗门有大量资源培养你，你也不必在这里费尽心思的收集养料，对大家都好。」

牧天草冷笑一声：「我知道你在想什幺，无非是想拖延时间，等你的同伴去镇妖关叫来帮手，你以为我会没有准备？」

「移山大阵，起！」

牧天草叶面有节奏的摇晃，金丹期们同时擡手，另一个隐藏大阵启动。

陆阳觉得脚下一晃，随后地面稳定下来。

「咱们已经被传送到另一个地方，镇妖关的大人物们不会找到这里的。」

「现在，准备好化作我的养料了吗？」

陆阳神情凝重，你这破草非要逼我召唤大师姐不成？
