# 第270章 敢欺负我不朽一脉二当家？

第270章 敢欺负我不朽一脉二当家？

陆阳没有第一时间就召集大师姐，连打都没有打就召唤她老人家，以她老人家的性格，他和牧天草谁先挨打还不一定。

好歹先杀几个金丹期，给大师姐长长脸。

「上！」

牧天草一声令下，人族和妖族的金丹期嗷嗷叫唤，一同出手。

这些金丹期被泥浆遮掩，看不出原本的样貌。

有人手持金色轮盘，轮盘高速旋转，擦到个边就能挖走一大块肉。

有人手持一个不知什幺年代的碗，碗上还有豁口，像是街边乞讨用的。

有妖兽张开双翅，腾空飞起，发出鹤鸣。

陆阳想起来他买的最新版《密林图鉴》上面提到，说密林深处有一头金丹后期的白鹤，有返祖成龙雀的倾向，数名金丹后期修士死在它手上。

有妖兽身形似虎豹，长着五条尾巴，头上有角，发出的声音如同敲击石头的响声。

陆阳也和《密林图鉴》的记载对应上：「金丹中期的上古妖兽，狰。」

有妖兽形状像马，眼睛为灰黑色，没有眼白，吼叫的声音像人唱歌。

「金丹中期的上古妖兽，鹿蜀。」

「手上有这幺多妖兽，还不满足，还想要我？」

陆阳笑道，面对群敌环绕，不为所动：「如此贪婪，仙路走不长的。」

不朽仙子反复告诫陆阳，修士不可贪婪无度，贪婪能图一时痛快，但无法在仙路上走的长久。

「就不劳死人费心了。」牧天草没有把陆阳的劝诫放在心上。

谈话间，金色轮盘飞出，旋转时有雷霆闪过，在地上划出一道沟壑。

噔——

青锋剑横空，挡住金色轮盘。

谁料金色轮盘一分为二，绕过青锋剑，冲向陆阳门面。

陆阳连连后撤，金色轮盘紧追不舍，无论陆阳往左还是往右移动，金色轮盘都会跟踪陆阳，有数次差点蹭到陆阳。

陆阳用青锋剑再挡，金色轮盘二分为四，速度不减。

「看来只要和金色轮盘碰撞，金色轮盘数量就会增加，而且它还能追踪我。」

陆阳很快就分析出金色轮盘的特性，觉得很是棘手。

「缩地！」

陆阳缩进土中，金色轮盘碰到地面，无法再移动。

正当陆阳想要喘息歇息，寻找机会逃跑时，一道光束穿过厚重的泥土，照在他的身上。

陆阳身体无法移动，被光束定住，从土里拔出来。

陆阳擡头一看，原来是那个破碗。

无数妖兽趁着陆阳被定住的功夫，扑向陆阳，要将他撕碎。

「看来是定身类法宝。」

陆阳意念一动，剑气冲天，横扫四周，掀翻土地，暂时阻却了妖兽们的围攻。

剑气再度一变，挥向头顶，砍向那只破碗。

剑气冲天，不断变化，和那只破碗僵持，忽然剑气放大，绚烂无比，将碗底砍出一个豁口。

破碗的主人掌心发光，连出数掌，雷霆若隐若现，陆阳以罗汉拳回击。

鹤鸣声响起，源自陆阳头顶，白鹤俯冲，鸟喙如破天之剑，要贯穿陆阳。

「青锋剑，去！」

陆阳一边和破碗主人对掌，一边用意念操控青锋剑，挡住上方的攻击。

陆阳铺开神识，发现有无数人、无数妖兽蓄势待发，准备给自己致命一击。

这些攻击不至于让自己死亡，但足够重创自己。

随着战斗越发激烈，陆阳心中有所明悟，像是面前有一团光晕，隔着浓雾，看的不透彻。

正当陆阳想要驱散浓雾，一看究竟时，妖兽袭来。

妖兽狰四蹄蹭地，以独角冲撞陆阳。

陆阳虽在撞击的同时，用青锋剑斩下妖兽狰的独角，但他也受伤了，腰部被独角顶了一下，鲜血直流。

陆阳随手服下一枚丹药，止住创伤。

妖兽鹿蜀从天而降，四个蹄子像是四个大磨盘，要压死陆阳。

陆阳作撑天姿势，和鹿蜀硬碰硬，鹿蜀被两掌打飞，陆阳也没好到那里去，他只觉得两臂生疼，像是散架一样。

经过连续不断的攻击，陆阳状态越来越差，他现在连服用丹药的机会都没有，和光晕之间的浓雾也越来越厚。

「不过是筑基后期，竟能抗住金丹期这幺多轮绝招，真想知道你是什幺滋味。」牧天草对陆阳越来越满意。

陆阳越强，它吞噬陆阳以后就会变得越强。

灵植难以产生灵智，一旦产生灵智，便有冲天之资！

「气死我了，不过是一株破草，就敢欺负我不朽一脉二当家，真当本仙没脾气！」不朽仙子见陆阳受伤，又急又气，怒火中烧。

「陆阳，给我一具木分身，用双生并蒂莲的种子，效果比菩提树种子好！」

陆阳闻言，愣了一下，眼睛一亮，点点头，缩进地里。

「又想缩进地里？没用的！」牧天草还以为陆阳故技重施，要用法术缩地逃跑。

陆阳迅速掏出双生并蒂莲种子，催动《种树诀》。

一株莲花破土而出，叶面上站着两个陆阳，一个陆阳本体，一个用莲藕做成的分身。

「是这个，就是这个！」牧天草见到陆阳施展分身，兴奋的大叫，这是它梦寐以求的法术。

「本仙都学不会的招式，你这破草还想学？」莲藕陆阳露出一丝冷笑，嘲笑牧天草不知天高地厚。

莲藕陆阳活动了一下身子，觉得还是原本的样貌好看。

她打了个响指，像是进行了脱变，外层化作粉嫩的莲花瓣，当莲花瓣一片片脱落，露出不朽仙子的真容。

小姑娘一改往日笑容，看着黑压压的人族和妖兽，嘴角向下一撇，心里很是不爽。

「一群脏东西，打你们脏了本仙的手，陆阳，把本仙的餐布拿出来，勉强能当个武器。」

餐布又结实耐用，万古不朽，确实是最好的武器。

不朽仙子一边说着，一边把长发向后一挽，绑成一个结，一会战斗这样不会弄脏头发。

陆阳从身份玉牌掏出红色绸缎，递给不朽仙子。

不朽仙子拿着红色绸缎，眼神流露出回忆的神情，她随手一抖，绸缎像是活过来一般，红似火，长如龙，轻飘飘的。

「去！」

不朽仙子抓住红色绸带一端，向外一甩，红色绸缎另一端如同匹练般，将妖兽狰一分为二。

「伱家祖宗见了我连气都不敢喘，你还敢弄伤陆阳？」
