# 第271章 陆阳的变化

第271章 陆阳的变化

不朽仙子手持红色绸缎，威风凛凛，随手一击就收割了一只金丹期妖兽。

她眉头微蹙，样子很是好看。

这是陆阳第一次见不朽仙子出手，那一击看似随意，实则暗藏乾坤。

在陆阳看来，那一击体现出不朽仙子对力量的精确把控，没有一丝力量浪费。

要知道，不朽仙子用的是陆阳分身，只有陆阳八成力量。

换做陆阳，也能一击斩杀那只金丹期妖兽，但绝对做不到不朽仙子那样精妙，会浪费很多力量。

唰——

红色绸缎宛如海中蛟龙，每一次出击都会带走一个金丹期。

不过是愣神的功夫，就已经有两头金丹期妖兽，一名金丹期修士被红色绸缎拦腰斩断。

若有金丹期攻击，不朽仙子还能控制红色绸缎护住自己，任何攻击落在绸缎上面，连一点痕迹都没有。

红色绸缎跟不朽教获得的仙宝是同等层次的东西，别说是金丹期，就算是合体期来了，也损坏不了一个角。

「你是谁！」牧天草喝问，它见到不朽仙子频频出手，心中一惊，顿感不妙。

刚才分明大局已定，陆阳必死无疑，竟然横空出现变数！

它刚才明明见到陆阳施展分身之法，分出一个陆阳。

可为什幺分身会样貌大变，化作一名女子，而且女子的口气大的离谱，跟陆阳给人的感觉完全不一样。

是这个叫陆阳的有双重人格，还是其他什幺原因？

牧天草一时间想不通缘由。

不朽仙子冷笑一声，对牧天草的喝问不屑一顾：「一株成了精的破草，操控着一群散发着尸臭的玩意，也有资格问我是谁？」

「你这等玩意，我成仙前不知道杀了多少！」

「大言不惭，不过是两个筑基期，你们一起上！」牧天草被不朽仙子激怒，红色绸缎的那一击并未超过筑基期，这意味着它的对手不过是从一名筑基期变成两名筑基期。

这里是七十个金丹期，还能打不过两个筑基期？

境界和数量都摆在这里，不会有任何取巧的方式跨越这之间的差距。

不朽仙子面对成群的金丹期，丝毫不惧，似是对种场景司空见惯。

红色绸缎唰的一声飞出，卷住正准备攻击的妖兽鹿蜀，妖兽鹿蜀奋力挣扎，撕扯，也无法挣脱束缚。

不朽仙子攥住红色绸缎的另一端，狠狠把鹿蜀摔在地上，巨大的冲击力让地面都略微晃动。

其他金丹期或凌空，或遁地，或从四面八方攻击，目标明确，击杀这具陆阳的分身！

不朽仙子以红色绸缎裹挟鹿蜀，把红色绸缎当做流星锤，经过高速旋转后，奋力砸向众金丹期。

轰——轰——

不朽仙子的每一击都像是炮弹，凡是被这一击砸中的，就算不死也是重伤，四肢断裂，牧天草想要控制它们站起来都困难。

可随着围攻的金丹期越来越多，红色绸缎活动大大受限，再也无法肆意挥舞，收割敌人。

不朽仙子当即改变战斗方式，放下已经砸成肉块的鹿蜀，用红色绸缎缠绕全身。

这具分身不如陆阳本体强壮，不足以支撑接下来的高强度近战，需要用红色绸缎包裹，保护全身。

一名金丹期体修冲在最前面，不朽仙子娥眉一竖，一掌拍在他的脸上。

「哈！」

随着一声娇喝，这一掌力道再增，向下一抡，直接把这名金丹期体修扣在地上。

「吼——」

妖兽和人族联合进攻，不朽仙子左脚向前迈出半步，摆开架势。

「仙子拳法！」

粉拳如雨，看起来秀气，但力量大的可怕，仿佛给人一种错觉，他们面对的不是拳头，而是从天而降的大江大河，不可匹敌与阻挡。

仙子拳法快到产生残影，每一拳都精准打在金丹期的丹田上，断掉牧天草和这些金丹期的联系。

「若都是金丹后期，这具身体倒是无法应对，很可惜，伱们不是。」

这些金丹期，大多数都是金丹初期、中期，金丹后期属于少数。

陆阳被不朽仙子的拳法所吸引，这是他第二次见到仙子拳法。

上一次见到仙子拳法还是黄豆豆暴打不朽仙人，不朽仙人作为不朽一脉三当家，天生就被不朽仙子压制。

当时无论黄豆豆用什幺招式，都能压制不朽仙人，体现不出仙子拳法的玄妙。

但这一次不同，这一次不朽仙子面对的是高出一个大境界的对手，这种情况下，陆阳一眼就看出来这仙子拳法绝对是世间一等一的拳法，奥妙无穷。

以他现在的能力，连领悟这套拳法的皮毛都费劲。

但这不妨碍陆阳去领悟。

「原来如此，战斗时要注意力量分配，以及战斗的节奏，不是拳头越重越好……」陆阳若有所思，看出一些苗头。

「陆阳当心，有些金丹期过去了！」

「看见了！」

陆阳对此早有预料，七十多位金丹期不可能同时出手攻击不朽仙子，这样的话，还未攻击到不朽仙子，他们自己的攻击就先碰撞到一起了。

而且牧天草也不可能同时操控这幺多修士，它还没完全成熟，它的极限就是控制十个金丹期，若都是金丹后期，能控制的数量会减到八个。

现在的情况是，有四到六位金丹期在同时攻击不朽仙子，另外的金丹期作为替补，谁被不朽仙子干掉或者击飞，就有新的金丹期补上。

牧天草目标明确，绕过不朽仙子，围攻陆阳。

经过刚才的变故，陆阳已经藉机恢复了力量，浑然不惧这些金丹期。

陆阳往青锋剑中灌入剑气，内敛起来，不再如刚才那般绚烂。

「来！」

牧天草控制着金丹期们，不以为然，刚一交手，就意识到陆阳和刚才截然不同。

看似青锋剑中没有剑气，实则每当青锋剑和金丹期交手时，剑气都会暴涨，打的牧天草措手不及，而当牧天草做好准备硬接剑气时，剑气又消失不见，让它白费力气！

他竟然在短时间内，对力量的掌控上了一个台阶！

虽然这种掌控还不熟练，但确确实实是另一个层面的掌控！

不能在继续下去了，必须速战速决，迟则生变！

陆阳不知道牧天草已经下了决定，他再度回到刚才那种状态——面前有一团迷雾，迷雾对面是看不清样貌的光晕。

「嗯？」

不朽仙子察觉到陆阳的变化，眨了眨眼睛。

第二更大概在十点半
