# 第272章 结丹

第272章 结丹

陆阳现在进入到一种颇为玄妙的状态，他感觉现在自己对外界的感知能力大幅度降低，只能感受到正在攻击自己的金丹期，更远处的地方变得模糊起来。

与此相反的是，丹田处的那一团迷雾越来越浅，似乎只要拨开迷雾，就能见到迷雾后面的那团光晕是何物。

一头虎头蛟身的妖兽猛地扑向陆阳，这是长期生活在水中的虎蛟，金丹后期，可暂时在陆地上行动，这是牧天草为了狩猎陆阳，特地把虎蛟从湖中带出来的。

陆阳察觉到虎蛟的攻击，轻轻吐出一口三味真火，附着在青锋剑上。

原本就锋利的青锋剑加上三味真火，威力更甚从前。

虎蛟咆哮着冲向陆阳，陆阳手腕一拧，轻喝一声「断」，青锋剑划过，虎蛟的头颅咕噜噜的落到陆阳脚边，截断处还有诱人的烧烤香味。

这是「断字诀」，威力不如抽空大半灵力的「破字诀」，不过可以连续使用，对单威力比「斩字诀」要强上几分。

牧天草还想控制虎蛟残尸攻击，陆阳早有预料，再度催动「断」字诀，将虎蛟大卸八块。

另一只妖兽趁机出现在陆阳脚边，个头较小，长有三足，形状跟鳖相仿，它口中含着沙子，一口喷向陆阳的影子。

它是蜮，可含沙射影，通过影子将敌人毒死。

陆阳一直开启着神识，早就注意到蜮的小动作，他往青锋剑中猛地灌输剑气，连带着剑上的三味真火暴涨，燃起熊熊烈火，瞬间改变了陆阳的影子。

陆阳反手一戳，穿透蜮坚硬的深绿色甲壳，将它刺死。

一头巴蛇，一头肥遗出现在陆阳两边，都是上古妖兽，两只妖兽模样相仿，都是蛇形，它们同时出击，要缠住陆阳，活活把他勒死。

陆阳画地为牢，将巴蛇拖入地下，自己也缩地下去，地下不便动用青锋剑，便双手覆盖真火，以罗汉拳攻击，拳印煌煌，泥土化作焦土，巴蛇连反应的机会都没有，便被罗汉拳击碎了丹田。

陆阳从肥遗后面钻出，一边服用大还丹恢复灵力，一边动用青锋剑把肥遗一分为二。

「我就不信，这幺多金丹期还拿不下你！不过是个筑基期，别挣扎了，给我死！」牧天草慌了，不得不用大声说话的方式掩盖心中的慌乱。

虎蛟也好，巴蛇也罢，这些都是它压箱底的奴仆，生前都有巨大的潜力，是仅次于陆阳的养料，现在都被陆阳行云流水般的动作杀掉。

它感觉陆阳正在一步步变强，对力量的控制更加娴熟，动作也更加轻盈连贯，战斗方式越发巧妙，能以最小的代价获得胜利。

必须阻止这种变化！

它将重点从不朽仙子转移到陆阳这边，分出更多的妖兽围攻陆阳。

不朽仙子注意到陆阳的变化，嘴角不由自主的露出一丝笑意。

越来越多的妖兽攻击陆阳，或被陆阳斩杀，或被罗汉拳打碎丹田。

与之相对的，陆阳的身体状态也越来越糟糕，连续使用剑诀和罗汉拳，灵力消耗的飞快，一直服用大还丹也赶不上灵力消耗的速度。

更有几个金丹期重创了陆阳，左臂骨折，腹部和背部都被划了几道，最深的伤口能看到森森白骨。

他浑身是血，走路都踉跄。

这样下去，他很快就会力竭而亡，牧天草的愿望得以实现。

这原本是件好事，但牧天草却高兴不起来。

它注意到陆阳的伤口越来越多，眸子却明亮的如同月亮，在阴暗的密林中格外显眼。

「你在笑什幺！你在笑什幺！」牧天草咆哮，它觉得陆阳像是在嘲笑自己。

是的，陆阳在笑，而且笑的很开心。

「我为什幺不能笑？一群金丹期蜂拥而上，却打不过我一个筑基后期，我不应该高兴吗？」

「是我太强，还是这群金丹期太弱？」

陆阳一步步迈向牧天草，因受伤太重，几次都险些摔倒，即便如此，也让牧天草心惊肉跳。

牧天草发疯似的让妖兽一起攻击陆阳，也不管能不能精密控制，就算是压也要把这个人族天骄压死！

陆阳连持剑的力气都没有，以普通的拳头应对一只只妖兽，要榨干最后一丝力气。

与此同时，丹田处的浓雾越来越浅。

或者说，不是浓雾变浅，而是浓雾被后面的光晕吸收，让光晕变得越发完善。

陆阳心有所感，猜出了浓雾的来源：「是我在密林越级挑战所积累下的战斗经验吗？」

陆阳的身体在一点点发生变化，腹部和后背的伤口逐渐愈合结痂，断掉的左臂奇迹般的接了回去，精气神三者合一，像是一柄火把，在熊熊燃烧，并且不断有新的燃料加入，让精气神火把越烧越高。

迷雾彻底驱散，露出光晕的真面目——是一粒丹色饱满的金丹。

这粒金丹玄妙至极，它的出现代表了无敌，微微旋转，便将陆阳的疲态一扫而空。

陆阳觉得有数不尽的力量涌出，这股力量太过庞大，已经不是筑基期所能拥有的。

在这股力量的冲刷下，筑基期的瓶颈轻而易举的冲刷开来。

金丹期！

「睚眦，杀了它！」

一头威风凛凛的妖兽在金丹期中鹤立鸡群，它是妖兽睚眦，豺身龙首，乃是龙和豺所生，嘴衔宝剑，怒视陆阳。

这是足以和九婴媲美的大妖，是密林一霸，但在现在的陆阳面前，不够看。

陆阳伸出食指和中指，两指并拢，化作凌厉至极的利剑虚影。

「去。」

利剑虚影挥下，随后消失不见。

睚眦怒视陆阳，一道极其细微的血线出现在睚眦头顶，一直蔓延到尾部。

陆阳轻轻吹了口气，睚眦一分为二，倒向两侧。

单是这利剑虚影，其威力就胜过陆阳最强的破字诀！

「伱突破到金丹期了！」牧天草不可置信的看着陆阳，之前的震惊加起来都不如这次厉害，它从未听说过这种突破方式。

陆阳无视了牧天草的震惊，现在的牧天草已经构不成威胁，他正在研究刚结的金丹。

「这枚金丹似乎有诸多玄妙之处是我现在还没有发现的，古籍上也未曾记载，换句话说，这枚金丹独一无二的，应该起个什幺名字才好……有了，就叫混元一气丹！」

正当陆阳敲定了金丹名字时，不朽仙子惊喜的声音在他耳边响起。

「这不是本仙的无敌丹嘛！」

「陆阳你小子口是心非，嘴上说着绝对不结我的金丹，心里还是觉得本仙的无敌丹是最适合你的啊！」

不朽仙子解决了围着她的妖兽，用胳膊肘轻戳陆阳，朝他挤眉弄眼，笑容灿烂。

陆阳：「……啥玩意？！」
