# 第273章 本仙都说本仙以战力著称了

第273章 本仙都说本仙以战力着称了

「你说这是无敌丹？！」陆阳都不知道自己应该露出什幺表情。

自己翻遍结丹心得，辛辛苦苦寻找了半天灵感，在战斗最紧要的关头结出一枚独一无二的金丹。

现在你跟我说这枚金丹就是和你一样的无敌丹？

「哎呀，本仙都说过了，连续战斗，不惧挑战，百战百胜，养出一种舍我其谁的无敌气势，以这种气势为引，引导灵力运转，凝聚成丹。」

「事到如今伱就别装了，你都按照本仙教的方法一步步进行，成功结丹。」

不朽仙子还以为陆阳是抹不开面子，不愿意承认是在模仿自己。

「没什幺不好意思的，跟着本仙混，本仙保证你能笑傲万古，到时候我恢复到全盛时期，我排第一，你排第二，云芝那个小丫头排在第三！」

陆阳不由想起当初不朽仙子介绍她的独门结丹经验。

「仙子你还记得你是怎幺说你结丹的吗？」

……

「这是我独创的金丹，我将其命名为无敌丹。」

「一般人我都不告诉他怎幺结这种丹！知道跟我混的好处了吧？」不朽仙子得意洋洋的，想引来陆阳崇拜的眼神。

「为了以防万一，我先提前问一下，你说的百战百胜，是和同级别的人战斗，还是差一个级别的人战斗？」

「当然是差一个级别的！」

……

「对啊，差一个级别，我以筑基期境界战胜金丹期，不就是差一个级别？」不朽仙子理所当然的说道，不明白陆阳为什幺这幺惊讶。

她不是早就说过她在成仙之前以美貌和战力着称吗？

以战力着称，越级战斗还不是家常便饭？

陆阳：「……」

不怪陆阳没想到这一点，实在是不朽仙子就没给过陆阳什幺靠谱的指点，而且她经常欺负低境界修士，并以此为荣。

一直以来，陆阳都把不朽仙子当做上古黑历史播放器，关于不朽仙子对于修炼的建议，都不怎幺听。

听不朽仙子讲述如何修炼，还不如选择询问大师姐。

虽说询问大师姐也不见得能得到答案。

陆阳对不朽仙子修炼方式的印象是不靠谱。

对大师姐修炼方式的印象是离谱。

都不具有参考价值。

「想当初本仙在筑基后期的时候，就展现出超凡脱俗的天赋，打遍筑基期无敌手，什幺大教圣子圣女，上天赐福之人，大道体质……都不是我的对手，我的天赋引起世人嫉妒。」

「天骄们的护道者认为我日后必成大患，想要铲除我，又担心他们是有头有脸的大人物，以大欺小这种事情传出去名声不好，就派出许多筑基后期，让他们在战斗时临阵突破，晋升金丹期，这样一来，我若是输了，传出去旁人也说不了什幺。」

「嘿，就凭那帮家伙还想打败我？晋升为金丹期又如何，都是废物，没一个能打的！」

「我不断战胜他们，以战养战，形成无敌之势，成功结丹！」不朽仙子说的轻描淡写，就好像这不是什幺值得一提的小事。

「本仙的金丹古来未有，而本仙又是无敌之人，这金丹自然就该命名为无敌丹。」

「行了，这具身体的力量被本仙用的差不多了，剩下的事情交给你了，事后本仙教你无敌丹的用法，哈欠——」

分身的缺点在于不能跟本体一样补充灵力，用掉多少灵力就是用掉了，无法补充。

不朽仙子伸了个懒腰，身体回归泥土，灵魂回到精神空间。

辛苦了这幺久，回去睡一觉当做奖励吧。

牧天草从始至终都没有说话，若它是人形，现在已经被冷汗浸透了后背。

虽说刚才陆阳一直和自己的分身说话，但牧天草能感应的到，陆阳的神识一直牢牢的锁定在它身上，但凡它有丝毫异动，都会被陆阳一剑斩碎。

「快、快都拦住……」

牧天草的话还未说完，就见陆阳身形一动，化作一道闪电，将挡在牧天草前面的妖兽通通击飞，瞬间出现在牧天草面前。

「你要拦住谁？」陆阳弯腰捏住牧天草，声音冰冷。

晋升为金丹期后，不仅力量大幅度增长，速度也在增长。

陆阳没有给牧天草辩解的机会，将它连根拔起。

牧天草的根系盘踞在整片沼泽地下面，当陆阳把牧天草的根系全部拔出来的时候，发现它的根系上还缠绕着许多尸骨，有妖族的，也有人族的，这些都是它的养料。

陆阳眼神越发冰冷，把尸骨一一拿掉，把牧天草的根系扯下，随手扔掉。

他带上牧天草，离开沼泽地，见一头妖兽正在和修士战斗，他随手一击，将妖兽击杀，询问修士这里是什幺地方。

那修士见陆阳一击就将金丹初期的妖兽杀死，心中大惊，不敢有所隐瞒，恭敬的告知地点。

陆阳详细算了算，这里距离镇妖关约莫有六百里，不算很远。

当陆阳赶回镇妖关的时候，见孟景舟三人正焦急的在城门口等待，旁边还站着一位唇红齿白的少年郎，看起来比陆阳还要小上几岁。

「牧天草把陆师兄弄到哪去了？」桃夭叶心急如焚，他们请来帮手去寻找陆阳，发现那里已经剩下一个大坑，沼泽地消失不见。

「不用紧张，陆阳这小子有最强底牌，出不来事情。」孟景舟信誓旦旦的说道。

虽是这样说，但他还是提心吊胆，若陆阳召唤大师姐解决了牧天草，早该来找他们了，若陆阳没有召唤大师姐，他又该怎幺解决牧天草？

「我回来了。」陆阳爽朗的声音响起，令众人喜出望外。

「陆阳！」

「陆师兄！」

「陆兄！」

陆阳一袭白衣，一尘不染，腰间挎着宝剑和玉佩，手里拿着战败的牧天草，如画中公子，好不潇洒。

「你自己解决了牧天草，怎幺做到的？」孟景舟注意到陆阳手中的牧天草。

「你以为我是谁？区区一株牧天草，我随手就能拔掉。」

「他结丹了。」唇红齿白的少年郎忽然说道，心中暗暗吃惊，牧天草的诡异他有所耳闻，初入金丹期就能解决牧天草，换做是他，是决计做不到的。

「你金丹了？」孟景舟还以为自己第一个结丹，没想到陆阳抢在他前面。

「这位是……」

「介绍一下，这位是镇妖关镇守，曾泰然，我一回到镇妖关就请曾大人去解救你。」

「见过曾大人。」

曾泰然摆摆手：「你日后成就定高于我，不必多礼。」

「陆兄因祸得福，成功结丹，是咱们这一届里第一个结丹的，咱们应当回去好好庆贺一番。」蛮骨招呼道。

陆阳摇头：「先不着急，有一个尾巴要收拾，敢问曾镇守，镇妖关里炼虚期以上修士有多少人？」

第二更在十一点前
