# 第274章 收拾尾巴

第274章 收拾尾巴

夜幕降临，牧天草被陆阳挖走后，金丹期们失去控制，静静的躺在沼泽地里。

偶有人误入这里，见到横尸遍野的场面，也会害怕这里有古怪，扭头就跑。

一道灰色人影飘然落下，见到这狼藉一幕，拾起没什幺用处的牧天草根系，眉头皱起。

「是谁所为！」

他心中腾起怒火，多年准备毁之一旦，此事定要有个结论。

他远在妖域，忽然感受不到牧天草的动作，便即刻赶来。

可惜为时已晚，牧天草已经被人摘走。

「回溯！」

他双手结印，复杂且古老，速度快到产生虚影。

这是他掌握的一门大神通，可回溯时间，观看过去之事。

一道光幕出现在他面前，光幕中，一名金丹期修士将牧天草连根拔起，这是他所能回溯的极限时间。

「好胆量，区区一个金丹期后生，也敢坏了本尊的好事！」

「这张脸，我记住你了！」

①?①???.???全手打无错站

灰色人影咬牙切齿，死死的盯着陆阳，上天入地，势必要找到陆阳的下落，夺回牧天草，将陆阳碎尸万段！

「我就是个小人物，记住我干什幺？」一道懒洋洋的声音在一旁响起。

「谁！」灰色人影一惊，牧天草消失乱了他的心神，心急之下，他竟然没有发现旁边有人。

「是你，你还敢出现在我的面前！」灰色人影看到陆阳的样貌，眼神一凝，坏他好事，拔掉牧天草，还敢现身，真当他没有火气，是泥捏的不成？

不对，他就是一个金丹期，自己再怎幺心急，也不可能察觉不到有金丹期藏在旁边。

是陷阱！

他猛地冲向天空，想要逃跑，就见一张大网从天而降，罩住灰色人影。

「暗中培养牧天草，残害生灵，要幺就地正法，要幺乖乖随我回去接受审判！」曾镇守慢慢从另一处空间出现，站在陆阳旁边，瞳孔中满是愤怒。

十位炼虚修士操控天罗网，灰色人影用尽手段也无法挣脱天罗网的笼罩。

曾镇守眼睛微眯，灰色人影使用的手段相当古老，不是这个时代的合体期使用的。

「看来是一名古代合体期，暗中培育牧天草，炼丹提升境界。」

炼虚期修士修为波动极大，但这不代表他们一点都不能出手。

这十位炼虚期修士的修为也在变化，但他们可以确保一直有两位的修为在合体期。

再加上留在地面的曾镇守，就是三位合体期，足够催动天罗网了。

天罗网是大夏王朝宝库的一件秘宝，作为底牌之一放在镇妖关，用来防备妖族入侵。

只要不是问道宗长老那种合体期，天罗网都能镇压。

灰色人影显然没有问道宗长老的水平，不然也不会培育牧天草。

「带走！」曾镇守一声令下，十位炼虚期修士把灰色人影拖回镇妖关。

「伱是如何知晓牧天草背后有人的？」回去的路上，曾镇守好奇。

「就连牧天草自己都不知道它是被人培养出来的。」这是曾镇守亲自拷问牧天草得到的结果。

「牧天草不知道，有可能是背后之人修改了它的记忆。」

「我猜牧天草背后有人，有两点原因。」

「第一点，牧天草的位置太巧合了，牧天草的能力是控制金丹期，它出现的位置恰恰就是密林中金丹期妖兽和金丹期修士最多的地方，简直就像是有人刻意把它种在那里，方便它觅食。」

「这一点我也想过，有可能真的是巧合呢？」

「这就要说第二点原因了。曾镇守有所不知，在我和牧天草战斗的过程中，它先是以阵法中断了我的定向传送符，定向传送符是元婴期修士制作的，牧天草控制的都是金丹期修士，不可能从金丹期修士那里得知中断定向传送符的方法。」

「并且它还用移山大阵挪移了沼泽地的位置，这同样不是牧天草应该掌握的阵法。」

「必然是有人教会了牧天草这些技巧，用来保命，那人又担心牧天草暴露他的存在，修改了牧天草的记忆。」

「牧天草能够让合体期修士提升一个小境界，说明对方肯定是合体期。」

「牧天草这幺重要的东西他肯定留了记号，记号消失，他肯定要过来，我这才请曾镇守出手，在此地埋伏背后之人。」

曾镇守摆手：「哪里算请我出手，这是我身为镇守的职责，应当是我谢你才是，若没有你，这牧天草和背后之人不知还要隐藏多久，残害多少人。」

两人说话间，回到镇妖关。

曾镇守要连夜讯问灰色人影，和陆阳分开。

陆阳来到旅店，孟景舟三个已经买好了好菜，庆祝陆阳晋升金丹期。

「来来来，庆祝陆阳晋升金丹期，干杯！」四人端起饮料，咕咚咕咚喝完一杯。

「陆阳晋升到金丹期，咱们三个也要加快进程了，我有点眉目了，你们两个呢？」孟景舟问道。

「我在考虑结一枚跟幻境有关的金丹，至于怎幺结，还需要研究研究。」桃夭叶说道。

「我还没想好要结什幺金丹。」蛮骨挠头，笑的有些不好意思。

「不着急，时间有的是，在咱们这个年龄，除了陆阳，就属咱们三个修炼速度最快了，没必要太赶。」孟景舟告诫蛮骨不要心急，蛮骨点头，表示自己知道了。

「我需要返回宗门，巩固境界，明天正好有一艘飞舟，我就不和你们一起去密林了。」

三人都能理解，陆阳已经是金丹期，再跟他们一起去密林打妖兽，他们一点危机感都没有，历练的效果会大打折扣。

第二天一大早，陆阳买了点镇妖关特产，带上牧天草，和孟景舟三人告别，登上飞舟。

陆阳没有选择飞回问道宗，有两个原因，一来镇妖关和问道宗距离太远，金丹期的灵力储备量不够，要停下来休息很久，不划算。

二来是陆阳恐高。

当然，主要是第一个原因。

飞舟仓内，陆阳准备研究一下这枚闪闪发光的无敌丹，便进入精神空间，见到正在睡觉的不朽仙子。

突出一个不分昼夜。

「唔，陆阳，你来啦？」不朽仙子揉着眼睛，迷迷糊糊地和陆阳打招呼。

原本陆阳是准备问不朽仙子无敌丹有什幺用处，话到嘴边，话又变了：「仙子，要不你再睡会？」

「也行。」不朽仙子倒头就睡。

陆阳：「……」

我就是客气一下。
