# 第275章 飘了

第275章 飘了

不朽仙子睡得香甜，陆阳不好意思打扰仙子长眠，开始着手自行研究无敌丹。

陆阳的灵力储备量本就比同等级的人高，这是吃豆腐吃的，结丹以后，灵力储备量更是有了翻天覆地的变化。

「灵力储备量少说也增加了十倍，汲取外界灵气速度也在增加，不使用『斩字诀』『破字诀』这等大杀伤力招式，寻常战斗能保持使用的灵力和吸收的灵气平衡，以后战斗能省下买大还丹的钱了。」

和牧天草一战，大还丹跟不要钱似的在吃，吃的大还丹就剩下可怜的几粒，事后想想就心疼。

「再有就是身体素质的提升，力量、速度、反应，都远超筑基后期，现在的我就算是和同级别体修也能一较高下！」陆阳笑道，对现在的自己非常有自信。

他的身体素质一直都是短板，比不过孟景舟这种体修，更比不过蛮骨这种儒修。

现在他终于补上了这块短板。

陆阳非常自豪，自己这可是仙人同款金丹，仅次于后宫金丹，在一品金丹里排名第二！

后宫金丹是把后宫的力量集中到一个人身上，属于借力，不算一个人的力量。

严格意义上讲，后宫金丹的强大是一群人的强大，单独拎出来威力是不如无敌丹的。

自己的无敌丹才是实际意义上的金丹第一！

据不朽仙子说，这比大师姐的金丹还要强大！

陆阳觉得自己是无敌的，谁都能战胜。

俗称飘了。

「神识强度也增加了。」

最直观的反应是陆阳精神空间的变化，如果说以前是旅馆单间，现在就是四室两厅两卫的大平房！

不朽仙子最先察觉到精神空间的变化，做出改变——把床的面积扩大的三倍，然后舒舒服服的睡觉。

陆阳放开神识，一整艘飞舟的样子都在神识范围之内，这在以前是不可能的。

陆阳看到飞舟的悬浮阵法出了问题，随船的阵法修复师修了半天，终于把悬浮阵法彻底修坏，然后阵法修复师担心被人发现，扣除年终奖，便直接飞到飞舟底部，托起飞舟飞行。

「……我是不是看到了什幺了不得的画面？」

「控制分身的距离和控制分身的数量应该也增加了，就是不知道增加了多少。」

总不能搬出来个花盆，在飞舟上造出来个分身，影响不好。

「等回去了测试一下。」

「就是不知道我的金丹还有什幺作用。」陆阳研究了半天也没研究出个所以然来。

「算了，等仙子醒过来直接问吧。」

一路上飞舟飞的有惊无险，到了下一个停靠站，阵法修复师寻求救兵，终于赶在飞舟起飞前把阵法修好。

停靠了几个大城后，飞舟在问道宗门前降落，陆阳走下飞舟。

陆阳忽然发现丹田内空空如也，没有金丹的踪迹，不知道什幺时候失踪的。

「我金丹呢？」

他正要去精神空间问不朽仙子是怎幺回事，就见不朽仙子躺在床上，抱着无敌丹，睡得香甜。

陆阳很是无奈，叫醒不朽仙子：「仙子，你能别抱着我的金丹吗？搞得我还以为我金丹丢了。」

她很快就用丰富的上古知识想好了说辞：「这你就不懂了吧，你可知道古武之道？」

不朽仙子把无敌丹轻轻一推

陆阳点头：「我记着是上古时期的一种武道？」

「对，这种武道不用灵气，就是单纯的锤链肉身，修炼到极限，肉身能媲美元婴期！」

「古武可划分为明劲，暗劲，化劲，抱丹。」

「所以？」

「所以我现在抱着伱的金丹，就是让你进入抱丹境界。」

陆阳：「……」

不朽仙子和陆阳有相同的习惯，喜欢抱着东西睡觉，无敌丹又是很久没见的东西，她倍感亲切，但这话她不能说，有损仙人尊严。

「仙子你是不是觉得你我二人的智商在同一个层面？」

「你哪有本仙聪明？」

「仙子，你都睡了两天了。」陆阳暗示仙子睡得太多，请她少睡一会。

「你懂什幺，我睡觉是为了恢复力量，不恢复力量，怎幺打败云芝那个小丫头？」

「若是在上古时期，我当场死亡当场复活，消散的力量会重新被我掌握。」

「现在我死了三十多万年，死亡时身体里的力量早就消失的无影无踪，我只能依靠睡觉，慢慢恢复力量。」

「那您现在恢复多少了？」

「一两成的样子吧，没有其他提速方式的话，再睡个百十来年就能完全恢复了。」她说的轻描淡写，百十年在年仅十六岁的不朽仙子面前，弹指而过。

「结出无敌丹的感觉怎幺样？是不是觉得自己天下无敌了？无敌丹能让你攻无不克，战无不胜，是本仙引以为傲的第一等金丹！」不朽仙子拍打陆阳的肩膀，像是看到第二个自己冉冉升起，照亮一整个时代。

「具体要怎幺做呢？」

不朽仙子嘿嘿一笑：「想当初本仙结出无敌丹，为了研究明白这枚金丹有什幺作用，花了不少心思，有本仙在，你能直接跨过研究阶段，知晓无敌丹的作用。」

「所谓知己知彼，方能百战不败。无敌丹的第一个功能就是能看出对方的缺陷，让你在战斗时针对对方的缺陷制定战术，这样一来，岂不是必胜？」

「我在金丹期的时候战胜应天仙、麒麟仙，靠的就是这个功能！」

陆阳心砰砰砰的跳，这无敌丹不愧是仙人之丹，果真强大。

「来，我传授你使用方式。」

「好！」

无敌丹的使用方式并不难，只是陆阳一直没有找到门路，有不朽仙子这个领路人在，陆阳很快就掌握了无敌丹的使用方式。

「你随便找个人试试。」

陆阳依照不朽仙子所言，瞄准了一位师兄，陆阳记得这位师兄，在五行宗交流会结束后，排队揍自己的一员。

曾经他确实打不过，替不朽仙子背了黑锅，如今他得到无敌丹，当要一雪前耻，证明自己的实力。

无敌丹缓缓旋转，分析这位师兄的弱点，很快。陆阳眼前出现了一行字。

「你打不过，换一个。」

第二更我尽量在十点更，如果晚点了当我没说
