# 第276章 无敌丹的作用

第276章 无敌丹的作用

陆阳沉默了好久，才问道：「仙子，这怎幺跟你说的功能不一样？」

「这就涉及到无敌丹的第二个作用，打不过的会明确告诉你别打。」

「你想想看，为什幺战斗有时候会胜，有时候会败？失败的原因是什幺？不就是伱打不过人家嘛！」

「现在无敌丹直接告诉你，你打不过人家，这不就避免你战败了？」不朽仙子振振有词，逻辑清晰，论证有理。

这一次，陆阳沉默了更久，主要是他居然觉得仙子说的很有道理。

陆阳用无敌丹挨个去看师兄师姐，得到的答案如出一辙，都是打不过。

「你的师兄师姐们最低都是金丹后期，还个个能越级战斗，你一个金丹初期还没稳固的修士还想打败他们，换我控制你的身体还差不多。」不朽仙子劝陆阳不要好高骛远，等孟景舟结丹回来打孟景舟就行了。

「你当初打应天仙和麒麟仙的时候，无敌丹告诉你他们两个人的弱点是什幺？」

「你说这个啊，无敌丹告诉我他们两个就是筑基期，让我自由发挥。」

「……」

等到了商业街，陆阳才找回来一点自信。

商业街里不都是合体期修士退休在这里养老，也有外来的金丹期修士在这里营业。

这些金丹期修士战力不凡，但和陆阳一比就显得逊色许多。

「肉夹馍老板，金丹初期修为，神识较弱，可以进行精神攻击。」

「百香楼店小二，打不过，换一个。」

「六翅鸭，食材，金丹初期修为，弱点是惧怕火焰，可以使用三味真火对敌，也可以点一道烤鸭，让后厨进行处理。」

「茶水铺老板，打不过，换一个。」

「裁缝铺老板，金丹中期修为，无短板，可强行战胜。」

金丹的本质是陆阳的精气神三者合一，也就是说，无敌丹本就是陆阳身体的一部分，能够根据陆阳的认知，制定出行之有效的对策，相当于陆阳多了一个脑子。

「烧烤店刘师傅，打不过，换一个。」

「烧烤店高师傅，打不过，换一个。」

「嗯？」陆阳这才发现，自己在不知不觉间，来到了不朽教总部。

烧烤店忙忙碌碌的，教主和不朽仙人正在送货上门，从储物戒里搬出刚宰杀的牛羊肉。

「陆阳！」教主看到陆阳，眼神复杂，三分纠结，三分悔恨，四分庆幸。

刘师傅和高师傅也是类似的反应。

若非陆阳，不朽教岂能落得如此下场？

谁能相信，这小子刚入教两个月，就覆灭了不朽教！

「陆阳？来来来，进来坐！」不朽仙人见到陆阳，和教主副教主的表情截然不同，表现的相当热情。

不热情不行，不提这小子体内住着不朽仙子，是不朽一脉的源头，天生高自己一等。

单说这小子的地位，是不朽仙子和云芝的大红人，哪一个身份都不是自己能得罪的。

当然要讨好。

「可惜了现在是上午，肉还没腌制，不然我就给你烤串了。」不朽仙人遗憾的说道，看得出来他是真的想给陆阳烤串。

不朽仙人烤串，这待遇放在前世，跟力士脱靴一个级别。

陆阳也有些不自在，不朽教高层都在这里，要不是教主、刘师傅、高师傅都被大师姐炼化成了伥鬼，不能对问道宗弟子产生敌意，陆阳觉得自己是活着走不出烧烤店的。

教主与问道宗长老是同时代的人，是合体巅峰。

「我还有要事要找大师姐，就不进来了。」陆阳推辞，不朽仙人一听陆阳要去找大师姐，赶紧松手，不再拦着陆阳。

陆阳走后，不朽仙人眼睛微眯：「陆阳结丹了，看出来他结的是何种金丹吗？」

教主摇头：「从品相看，是一品金丹，但具体是哪一种，恕我眼拙，看不出来。」

「应当是一种全新的金丹，这也符合问道宗的风格。」

在问道宗待了这幺久，不朽教高层摸到一点问道宗的规律，比如问道宗弟子结丹从来不走寻常路，结出来的金丹五花八门。

「要启动那个针对陆阳的计划吗？」教主张开结界，轻声问道，害怕被人发现一样。

不朽仙人点头：「既然他已经结丹，那就按照计划行事，给陆阳来一个措手不及，记住，一定要在云芝不在的时候执行计划！」

「若云芝出现，一切计划付之东流，咱们几个也落不得好下场！」

「此事务必要保密，若能成功，咱们才有未来！」

不朽仙人沉声说道：「虽然不知道陆阳结丹品种，但知道他结丹就行了，咱们可以借着这个由头给他送礼，尽量讨好他！」

「记住，送礼计划不可出现纰漏，这关系到我等能否把分店开出问道宗！」

「我等谨记！」

……

陆阳回到天门峰，大师姐一如既往的在打坐修炼。

她感应到陆阳到来，缓缓睁眼，仔细端详陆阳。

「结丹了？」

大师姐神情中罕见的露出疑惑，没认出来陆阳的金丹品种：「你结的是何种金丹？」

陆阳老实交代：「和不朽仙子结的是一样的金丹，名为无敌丹。」

云芝颔首：「看来是一种在历史长河中消逝的金丹，金丹的名字倒是很有仙子的风格，至于威力，既然和仙子结的是同种金丹，想来在一品金丹中也能位列前三。」

「这枚金丹有何功效？」

「可以看透对手的弱点，制定针对性战术，从而获得胜利。」

「哦？」大师姐来了兴趣，说话语气都缓和了一些，不再冷淡如冰，「若我是你的对手，你的无敌丹能否看出我的弱点？」

陆阳听完冷汗都下来了。

「我、我试试。」

陆阳催动无敌丹，去窥探大师姐的弱点，毫无意外，无敌丹的回应和之前一样：「打不过，换一个。」

陆阳把结果告知大师姐，就听大师姐继续问道：「若我一定要打呢？」

既然战斗无法避免，无敌丹很快给出后续答案：

「现在自杀，还能保证你百战百胜的战绩。」

陆阳：「……我现在重新结丹还来得及吗？」

都说金丹无悔，陆阳不知道别人是怎幺想的，反正他是挺后悔。

我去你的仙人同款金丹！
