# 第277章 无敌势

第277章 无敌势

「都说了金丹无悔，你怎幺能反悔？」

陆阳耳边响起不朽仙子的谆谆教诲：「这可是无敌丹，日后能助成为仅次于本仙的仙人，你有什幺不知足的！」

不朽仙子直接从精神空间走出，在现实世界显形：「我还没说完，这枚金丹有第三个作用。」

「是什幺？」

「你可知道修仙最重要的并非是修炼天赋，而是永不言败的道心？」

「有多少人一路上修炼的顺风顺水，受到一点小挫折就失去了斗志，从此沉沦，这种事情我见过了太多。」

「我跟伱说过的无敌势，就属于道心的一种，你在密林中形成的无敌势，用无敌势凝成的无敌丹，这是道心之丹，无敌丹的第三个作用，也是主要的功能，就是稳固道心！」

「无敌势有多重要，上古时期就流传着一句话，狭路相逢勇者胜，你和敌人交战，胜负往往就在一瞬间，拥有了无敌势，你就能在这场战斗中大获全胜！」

「以本仙为例，想当初本仙在金丹期时面对应天仙和麒麟仙，以全力备战，依靠无敌势，一鼓作气，战胜了他们二人！」

「……可我怎幺记得他们两个那时候才筑基期？」

「筑基期怎幺了？战斗之事事关重大，万不可掉以轻心，狮子搏兔亦用全力，这个道理你要明白！」

「筑基期逆战金丹期的例子还少吗，比如你，比如我，都是活生生的例子，万一应天仙和麒麟仙他们能逆战金丹期呢？」

「仙子说的有道理。」

不朽仙子继续说道：「退一步说，即便你输的一塌糊涂，无敌丹能让你依旧自信满满，认为自己是天下无敌的！」

陆阳：「……」

这不就是膨胀了？

「那仙子你在金丹期的时候输过吗？」

「开玩笑，本仙会输？本仙在金丹期的时候，把应天仙、麒麟仙、九重仙都打了一遍，谁能赢我？」

「岁月仙呢？」

不朽仙子不甚在意的摆手：「岁月仙是建木成精，不能用境界衡量，本仙和他战斗没有意义。」

云芝在一旁静静的听着，并不意外，她早就知道岁月仙是建木成精，这在大干时代的古籍上面是有记载的。

「对了大师姐，我在密林中找到了一株产生灵智的牧天草。」陆阳从麻袋里掏出还在挣扎的牧天草。

当大师姐冷漠的目光投到牧天草上，牧天草觉得一阵发寒，像是坠入寒冷的冰窖。

「此事我早已知晓，你能注意到牧天草背后还有人，很不错。」

陆阳一愣，听大师姐的意思，莫非他们在密林历练的全过程都在大师姐的注视下？

「那这牧天草？」

「牧天草的成熟方式并非只有吃人一种，它选择了最激进的方式，当要受到最严厉的惩戒，你把这株草送到丹鼎峰，将牧天草的所作所为告知七长老，七长老自会知道如何处置。」

「从丹鼎峰回来以后，你回来找我一趟，我另有事情相告。」

「是。」

陆阳好奇心旺盛，想知道大师姐口中的「另有事情」相告是何事，但大师姐不说，他也不敢问，只好先去丹鼎峰。

陆阳在前往丹鼎峰的第一件事就是先憋气，完成体内自循环，免得被不知道从哪冒出来的毒药毒倒。

金丹期在丹鼎峰的毒药面前还是不够看。

好在晋升到金丹期后，不仅可以一定程度上控制器官，比如移动五脏六腑的位置，还能进行体内自循环，实现真正意义上的上天入海下地。

「请问七长老在哪里？」陆阳找到一位眼熟的丹鼎峰师兄，应该是当初排队打自己的其中一位。

「是陆师弟啊，你要找师父？他老人家应该正在丹房里写文章。」

「写文章？」

丹鼎峰师兄一边领着陆阳走，一边说道：「对啊，咱们丹鼎峰的炼丹风格在炼丹界不算主流，外界嫉妒我们的才华，为了扩大我丹鼎峰的影响力，师父鼓励我们写文章发表到外界，让外界认识真正的我们。」

丹鼎峰里植被茂密，绿植如荫，灵草遍地，随处可见的炼制大还丹、辟谷丹的材料，若不注意脚下，指不定就把哪株灵草踩死了。

虽说不如药园的那些草药珍贵，但放到外界，这些灵草同样能卖到不菲的价格。

「到了，就是这里。」

外界的炼丹师地位崇高，向来喜欢用奢华的装潢来彰显自己的特殊地位，反观七长老的丹房，从外界看就像是一间茅草屋，称得上一声「朴素」。

丹房的环境就不是茅草屋能比拟的了。

陆阳能感受到丹房溢出的浓郁药性，这对元婴期修士都是大有裨益，能缓慢改善体质。

丹鼎峰师兄离开后，陆阳小心敲门，担心打扰了七长老的思路。

「进来吧。」

「见过七长老。」陆阳恭敬行礼。

七长老满头白发，脸上却是一点皱纹都没有，青年模样，神采奕奕，不知道这是不是跟长期炼丹有关。

「听说长老您在写文章？」陆阳想知道炼丹界最新学术动向，日后遇到炼丹师也方便装逼。

「对，我正在研究一篇古丹方，是大夏王朝的首席炼丹师挖掘出来的，他无法解开古丹方谜题，便公开悬赏，请炼丹名宿都进行分析解谜，若是能解开谜题，便能为我丹鼎峰正名。」

「古丹方出自一位上古时期的炼丹大师，上面记载了一种能让人怀孕的丹药，不过并没有给丹药起名字，我们几个炼丹师商议了一番，决定将其命名为送子丹。」

「不过这篇丹方太古老了，有残缺，记载的不全。」

「我便根据丹方上还能辨别的草药，加上我自己的理解不断进行尝试，试图复原，尽管都失败了，但也排除了大部分可能。」

「到目前为止，我还没听说谁真正复原了丹方。」

「不过令我奇怪的是，丹方上写的药材都是美容养颜的，并无怀孕功效，我怀疑丹方上缺少的是上古才有、现在已经绝迹的药材。」

「能给我看看吗？」陆阳总觉得这送子丹功效听得耳熟。

七长老拿出一张丹方复制品，上面罗列着许多药材，丹方有缺口。

这是一位名叫青荷的炼丹师写下的丹方，丹方开篇就描述了送子丹的作用：以河水服送，可怀孕。

陆阳沉默了一下，说道：「有没有一种可能，我是说可能，让女子怀孕的不是送子丹，而是河水？」
