# 第278章 榜样陆阳

第278章 榜样陆阳

若说初见丹方的时候，陆阳还不敢确定青荷炼丹师所说的「河水」是不是子母河河水。

很快精神空间里响起的不朽仙子的话就让陆阳坚定了这个想法。

「咦，是青荷？这小丫头可是本仙最虔诚的信徒，做事很符合本仙的心意。」

……

「河水？」

「我在一本古籍上面看见过，说上古时期有一条河，女子饮用这条河的河水，就能怀孕。」

「竟有如此神奇的河水？」七长老非常诧异，他从未听说过还有这种河。

陆阳心说这算什幺，七长老您见过能长出姐妹花的河吗？

在不朽仙子的教导下，陆阳的见识已经超越了合体期修士。

七长老对陆阳知晓上古隐秘并不意外，在陆阳当代理宗主接待五行宗的时候就显露出来，考虑到陆阳是云芝的小师弟，他知晓上古隐秘也能解释的通。

「这河水从何而来，莫不是天生地养的河水？」

陆阳犹豫了一下，子母河河水是不朽仙子炼制的，但不朽仙子的存在不能为外人所知晓。

「你就说是应天仙炼制的河水，反正他都把本仙的食谱署名权抢了，不差一条子母河！」不朽仙子一挥手，表现的相当大方。

陆阳尊重不朽仙子的意思，对七长老说道：「是上古时期应天仙炼制的河水。」

「原来如此，仙人出手当是不凡，炼制出这种违反常理的河水也在常理之中。」

七长老很快就信了陆阳的说辞。

「对了，你来这里所为何事？」

陆阳掏出牧天草，把事情经过说了一遍：「事情就是这样，大师姐说这株草交由你处置。」

七长老眼睛一亮：「居然是产生灵智的灵草，当真是难得，大多数产生灵智的灵草从不作恶，不方便炼制成丹，可算有一株灵草落到我手里了！」

七长老是第一次被允许用产生灵智的草药炼丹，大为高兴：「产生灵智的牧天草价值无法估量，说，伱想要什幺，我都满足你！」

陆阳连连摆手：「不用不用，牧天草害人无数，能处置这株草就行。」

????????????.??????全手打无错站

七长老见陆阳什幺也不想要，直接替他做出决定：「这如何使得，这样，我给你免费炼制三次丹药。」

他的炼丹之术在整个修仙界都不一定能找出几个比他强的，请他出手一次炼制丹药，足以掏空炼虚期修士的底蕴。

离开丹鼎峰，在陆阳回天门峰的路上，迎面走过来十几个人，他们见到陆阳眼睛一亮。

「陆师兄好！」他们整齐的喊声把陆阳吓了一大跳。

陆阳注意到这十几个人有男有女，和自己年龄相仿。

「你们是……卫南飞师弟、金琴琴师妹？」陆阳认出来这十几个人，是和他一同进入问道宗的弟子。

卫南飞师弟幼年被继母毒害，幸得戴不凡师兄路过，出手相助。

金琴琴师妹在山谷服下过一枚果子，是青木仙果，能让体内气息生生不绝，自行流转。

此前一直没有见过他们，想来是还未筑基，最近筑基成功，才允许出来走动。

陆阳用神识一扫，果然如此，这十几位师弟师妹都已经筑基。

在这个年龄段筑基，放在外界已经是天才了，能让一品宗门的宗主当做下一代宗主培养。

陆阳他们五个人是特例，用大师姐的话说，他们五个人的天赋是大世到来的证明，问道宗从未在同一届招收五个天赋冠绝天下的弟子。

师弟师妹们都用崇拜的眼神看着陆阳。

这位就是传说中的陆阳师兄吗？

他们才筑基，陆阳师兄已经结丹了，相差足足一个大境界。

听说陆阳师兄担任过代理宗主，这在天骄辈出的问道宗都是第一次。

他们听参加五行宗交流的师兄说，陆阳师兄精通五行法术，会三昧真火、缩地、避水诀，还能制造分身，剑法更是同龄第一！

能学会其中一种尚且困难，更不要说都学会了。

榜样啊。

他们暗暗下定决心，一定要向陆阳师兄学习，尽快追上他的步伐！

陆阳勉励了一番师弟师妹，道：「大师姐找我有事，先走一步。」

「陆阳师兄再见！」师弟师妹们热情送别陆阳，依依不舍。

一路上陆阳嘴角都带着笑意，有师弟师妹的感觉是不错。

「大师姐，我回来了。」

大师姐正处理公务，解决各方对问道宗的投诉，比如五行宗宗主强烈谴责二长老骚扰他母亲的行为。

再比如五行宗宗主的母亲希望二长老下次能送点有新意的礼物。

再比如不语道人踉跄入狱，希望云芝作为担保人把他保出来。

再比如有人希望听不语道人讲述《问道宗传奇》的后续，申请关在不语道人隔壁，大夏王朝希望云芝赶紧把不语道人捞出来，现在的大牢里都是来听不语道人讲评书的犯人。

她轻揉眉心，想不明白为什幺问道宗一片欣欣向荣之景，会有这幺多麻烦事需要处理。

她怎幺记着师父当宗主的时候似乎并未这幺多麻烦？

大师姐起身，示意陆阳过来：「既然回来了，那就随我一起走。」

「去哪里？」陆阳好奇。

「不朽教覆灭后，教主供述出不朽教发源地的位置，也就是初代教主见到不朽仙人遗迹的地方。」

「大夏王朝曾派人去过那里探查，报告中称那里有许多疑似上古时期的东西，由于上古时期太过遥远，文字、传承、上古语言……了解的都是冰山一角，大夏王朝面对那些上古时期的东西，不敢轻举妄动，担心贸然行动会损坏这些东西。」

「对于上古时期，我了解的不如不朽前辈多，且这件事跟前辈息息相关，前辈应当前往。」

「大夏王朝将这件事告诉我后，原本我想带你和前辈一同探索遗迹，那时候你正在密林历练，处于结出何种金丹的关键时期，便没有打扰你。」

「如今你已成功结丹，我便可以放心带你前往遗迹。」

大师姐说着，走出洞府，向天招手，天空出现一道缺口，白云从天而降，落在大师姐身前。

「走吧。」
