# 第279章 初代教主

第279章 初代教主

「大夏官方将遗迹命名为不朽遗迹。」

「不朽遗迹位于大雁郡附近的一座小山中，当地人管这座山叫废山，山中资源稀少，景色也平平无奇，当地人不怎幺来废山。」

「经过初步勘探，推测是上古末期的遗迹。」

在去遗迹之前，云芝简要跟陆阳和不朽仙子介绍遗迹情况。

现在世人对上古时期的了解，有七成是依靠前人的记载，有三成是挖掘大干王朝的遗迹。

因上古无名氏炼化星辰的缘故，上古时期的遗迹少之又少，且大多数都残缺不堪，几乎得不到什幺有用的信息。

陆阳则有所不同，他对上古时期的了解有十成依靠不朽仙子。

听大师姐介绍，陆阳张了张嘴，表现出一副十分犹豫的样子。

「何事？」

「咱们有必要一边吃火锅，一边介绍遗迹的情况吗？」

陆阳面前的火锅正咕嘟嘟的冒着泡，桌子上摆着一盘盘牛肉，按照店家的说法，这些分别是吊龙、匙柄、三花趾、五花趾、牛杂拼盘……陆阳倒是没有想过可以把牛的各个部位分的如此细致。

火锅对面，美若天仙的女修面无表情的看着陆阳吃火锅，弄得陆阳压力很大。

现在跟处刑一样，还不如直接去不朽遗迹。

牛肉火锅闻名天下，这里食客都是奔着火锅来的，可大师姐那不食人间烟火的超脱气质，跟这家火锅店的氛围格格不入，有不少人都不由自主的把目光飘向陆阳和云芝这边，好奇两人的身份。

若是有细心之人就会发现，这一男一女虽然在说话，但说的是什幺却一个字都听不清，这并非是隔音阵法那种简单的东西，而是更深层次，接近幻境的法术。

云芝从锅中夹起一块牛肉，沾了沾沙茶酱，小口微张，把这块牛肉送进口中，动作优雅的不像是在吃火锅，更像是在吃极其珍贵的天材地宝。

「牛肉火锅是大雁郡的特产，你难得来此一次，当要品尝当地美食，以此丰富阅历。你性格跳脱，注定要走红尘修的路子，这也是修行的一部分。」

云芝顿了顿，继续说道：「也顺便庆祝你成功晋升金丹期。」

说着，云芝举起茶杯，和陆阳碰了一下。

【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】

陆阳受宠若惊，小心翼翼的端起茶杯。

一顿饭后，两人离开饭馆，陆阳回味着刚才的味道，该说不说，是真的挺好吃的。

陆阳刚想问接下来去哪，就觉得衣领被大师姐拽住。

大师姐往前迈出一步，空间扭曲，场景变换，直接从饭馆门口来到荒芜的废山。

「这才是缩地成寸！」不朽仙子兴奋的说道。

长期跟陆阳待在一起，她差点忘了真正的缩地成寸是空间法术，不是在土里钻来钻去。

……

废山上，官兵在此安营扎寨，严阵以待，这些是大夏王道的精锐军队，都有修为在身，可以组建军魂大阵应敌。

不朽遗迹乃是不朽教的发源地，由不得朝廷不重视。

「可是云芝道友当面？」一位身披重甲，眉宇间散发着决断的老将军走来，每走一步都会重甲都会发出沉重的声响。

老将军早已接到消息，说问道宗会派人来这里探索不朽遗迹。

他掌握着这支精锐军队，就算是渡劫期修士也能一战，在朝中颇有地位。

但他不敢仰仗权力在云芝面前倨傲。

原因很简单，他有幸见过云芝出手。

同时他心里也犯嘀咕，请云芝过来，朝廷到底是要探索不朽遗迹，还是想拆除不朽遗迹？

云芝颔首，并未多言。

老将军把目光停留在陆阳身上，一个刚刚结丹的小修士，不明白云芝道友为何带上他。

老将军没有过问，既然是云芝道友带过来的，那就不必去管。

他还能拦住云芝不成？

「这边请。」老将军摆出一个请的姿势，请云芝进入不朽遗迹。

看到这一幕的士兵都在暗暗猜测，来者是何等身份，让将军如此郑重对待？

长公主？大公主？某位渡劫期大修士？

士兵们素质极高，就算心中有疑惑，也没有表现出来，而是坚守职责，练习上阵杀敌之法。

老将军将二人带到一处洞穴，洞穴深邃，黑漆漆一片：「就是此处，据不朽教教众交代，一万多年前，初代教主受到不朽仙人感召，福灵心至，在睡梦中来到此地，见到两位老人下棋，一位仙人是不朽仙人，另一位仙人是上古无名氏。」

「初代教主被棋吸引，当一盘棋终了，两位老人和棋盘一同消失，初代教主从梦中醒来，发现自己在不知不觉间走到了山中，来到不朽遗迹入口处。」

「但据我们调查，以上经历都是为了拔高不朽教的来历编出来的，跟实际情况唯一相同的地方就是主角是初代教主。」

「实际情况是初代教主在这里盗伐林木去贩卖，后被朝廷发现，关了他五十年，出狱后他回顾犯罪经历，总结经验，积极改进，而后他特地学习了《种树诀》，一边种树一边拔树，很快就将《种树诀》修炼到大成。」

「当他拔出其中一株古树的时候，发现古树下竟然有一处深不可测的洞穴，他大为惊奇，便买了一份人身意外险，前往洞穴探险。」

「而后他发现了不朽遗迹，知晓了不朽仙人的存在，得到了几件仙宝，他大受启发，觉得搞邪教赚灵石速度比砍树快。」

「这在刑法上也有体现，前者是死刑，后者是有期徒刑。」

「在建立不朽教的时候，同样困难重重，资金不足、人手不够等等。」

「资金不够就去贷款，人手不够就去大牢里找同行，初代教主克服了重重困难，终于建立了不朽教。」

「……这幺详细的经历伱们是怎幺调查出来的？」陆阳觉得初代教主的经历当真是丰富，都够写一本书了。

朝廷厉害，能调查的这幺详细。

「哦，调查这些倒是不难，毕竟他写了一本回忆录。」

老将军从怀中掏出一本书：「就是这本，我最近把这个当小说看，挺好玩的。」

陆阳：「……」

你还觉得自己功成名就了是吧？

老将军补充道：「后来二代教主谋权篡位，把初代教主做掉，冒领了初代教主的保险赔偿金。」
