# 第280章 颠覆历史的猜测

第280章 颠覆历史的猜测

老将军的职责是守护不朽遗迹，不让外人进入，进入不朽遗迹的只有大师姐和陆阳，以及陆阳体内的仙鬼。

进入不朽遗迹，陆阳并不觉得陌生。

不朽教延江舵就有一处秘境，那里是完全按照不朽遗迹建造的，为的就是增加归属感和对不朽仙人的信念。

悬浮在空中的平台，平台上那些古老的建筑物，一切的一切都很熟悉。建筑物在岁月的洗礼下坍塌，难以想像出还未坍塌时的模样。

大师姐打了个响指，坍塌的建筑悬浮起来，相互拼接，形成本来的样子，宛如时间倒流。

和当代的建筑风格不同，但这些建筑绝对和「古老」二字扯不上关系。

当代建筑是从大干时代开始，经过三十万年的演变，随着时代的变化而变化的。

上古时期何止经历了三十万年，上古末期，艺术、语言等都十分的发达，不比现在差，和现在的区别仅在于风格上。

建筑主体气势恢宏，楼阁错落有致，连大门上都镶嵌着黄玉、碧玉和赤金，散发着一股宏伟的气息。

「前辈认识这些建筑吗？」云芝问道。

在遗迹里就他们三个人，不朽仙子也不必遮掩自己的行踪，从精神空间出来。

她仔细端详着这些建筑，随后轻轻摇头：「我不认识这些建筑，虽然我对建筑风格不懂，但我总觉得这不像是我们那个时代的建筑。」

云芝罕见的露出惊讶表情：「据大夏王朝鉴定，这处遗迹存在的时间是三十万年至四十万年前，在时间鉴定上，大夏王朝从未出过错误。」

「而且这里的建筑物风格、布局，都不符合大干初期的情况。」

「学术界普遍形成一种认知，随着上古无名氏炼化星辰，辉煌的上古时代付之一炬，与此一起消失的还有数不尽的财富。」

「所以大干王朝刚刚建立时倡导节俭之风，减税减租，再看看不朽遗迹的建筑，算不上奢靡，但也和节俭搭不上边。」

这些并非是云芝说的，而是朝廷组织老学者们在此地探查一番，递交给夏帝的报告上面这样写的。

「那我就不知道了。」不朽仙子老实说道，她不擅长思考这方面的问题。

陆阳从始至终一言不发，没想到从探索遗迹的开始就遇到了困难，连遗迹所处的何种年代都没有定下来。

再往前走，就是陆阳熟悉的壁画。

壁画上，分辨不出男女、张开双臂的不朽仙人，不朽仙人怀中有无数星球，每颗星球上跪着一个小人，小人高举贡品，献给不朽仙人。

遥想四个月前，延江郡楚舵主带着陆阳三人进入秘境，在壁画前介绍不朽仙人的来历，让陆阳三人知晓了上古无名氏炼化星球的辛秘。

物是人非啊，陆阳感慨，这才过去多久，楚舵主多好的一个人，说没就没了，凶手至今逍遥法外，无人惩处。

壁画的右侧，是一大段陆阳看不懂的文字。

「这是上古时代的文字？」

云芝点头，给陆阳简单翻译了一下，大概意思就是说上古时期不朽仙人庇护人族，不朽仙人对抗上古无名氏，力竭而亡，但只要念出不朽仙人的名字，就能复活。

现在已经能确定这一段历史是编造的了，不论是不朽仙子黄豆豆，还是不朽仙人布要脸，都没有做过这种事情。

不朽仙子在上古无名氏炼化星辰前就已经陨落，不朽仙人则是刚诞生几个月。

「所以这其实是上古时代的遗迹？」陆阳皱眉，总觉得事情不会这幺简单。

云芝摇头：「若是以前，我会这幺想，但经过前辈这幺说，我便觉得壁画上的文字可能是幕后之人故意留下，以此误导咱们。」

云芝转过头来问不朽仙子：「前辈，我刚才翻译了大部分文字，如今的时代，人们并不能完全翻译上古语言，比如这句落款，朝廷派过来的学者，以及我，都无法翻译。」

不朽仙子看着这句落款，皱眉沉默，她当然能看懂，可这句话很怪，怪到她以为自己看错了。

她一字一顿的念道：「不朽仙人保佑，薪火王朝永世长存。」

不朽仙子随后问道：「薪火王朝是什幺？」

陆阳也是奇怪，他从来没听说过还有一个王朝叫做「薪火」。

从时间上看，上古时代终结，大干王朝从废墟上建立，十万年后，大虞王朝代替了大干王朝，又过十万年，大夏王朝代替了大虞王朝，直至今日。

根本没有薪火王朝的位置。

薪火王朝也不可能存在于上古时期，据不朽仙子所言，

陆阳和不朽仙子齐齐看向云芝，希望得到答案。

云芝眉头微皱，对这一幕也是不解：「我也未曾听说过薪火王朝，难道说上古时期有一个薪火王朝？」

陆阳否定了这个观点：「不可能的，仙子对我说过，上古时期只有部落，连『王朝』『法律』的概念都没有。」

不朽仙子点头。

陆阳提出一个假设：「有没有可能是仙子陨落后出现了王朝的概念，建立了王朝？」

云芝摇头：「前辈陨落后，上古无名氏很快就炼化了大陆，抹去了所有知晓仙子真名的人，这两个事件的时间相差不会太长，这点时间不可能建立一个王朝。」

云芝的言下之意就是，不朽仙子陨落就是上古时代终结的开端。

陆阳似是想到了什幺，但这个猜测过于吓人，简直颠覆了世人的认知。

「既然排除了一切怀疑，那幺只剩下两种可能。」

「第一种可能，壁画是幕后黑手所为，他捏造出一个不存在的『薪火王朝』，扰乱咱们的视听。」

「第一种可能的问题在于，捏造出一个不存在的王朝，太容易被人识破，捏造出来没有意义。」

「第二种可能，在上古时期到大干时代之间，还有一个王朝，名叫薪火王朝。」

「薪火王朝才是历史上第一个王朝，而且薪火王朝传承自上古，使用上古语言，获得上古财富，薪火王朝覆灭，上古传承才彻底断绝。」

「第二种可能的问题在于，为什幺没有人知道薪火王朝的存在，一个王朝的诞生和覆灭，会没有一丁点记载？」
