# 第281章 祭祀不朽仙子

第281章 祭祀不朽仙子

倘若第二种可能为真，那幺很难想像，一个王朝的诞生与覆灭都是大事件，当有浓墨重笔的记载。

可如今别说记载了，就连名字都没有留下。

开国皇帝是谁，王朝存在了多少年，有多少渡劫期修士，因何种问题覆灭，为什幺没有一丁点记载……这些通通无法知晓。

最关键的是最后一个问题，这或许抹去不朽仙子存在的方法有相同之处。

「仙子，仙人陨落有什幺天地异象吗？」

不朽仙子被这个问题问的愣住了：「历史上就没发生过仙人陨落的事情，谁知道有没有异象……哦不对，我死过。」

「我也不知道死了以后发生什幺事情，大概是没有吧？」

不朽仙子说的不是很确定。

「没有异象。」云芝替不朽仙子回答了这个问题，引得陆阳颇为诧异。

大师姐是怎幺知道的？

陆阳没有深究这个问题，仙人陨落不会有异象，换句话说，仙人陨落也可能没有人知晓。

上古四仙为何没有复活不朽仙子？

是不想复活，不能复活，还是压根不知道不朽仙子已经陨落了？

不对，就算当时不知道仙子陨落，长达三十万年的时间总该知道仙子出了问题，需要复活。

「不要再想这个问题了。」云芝没有在壁画前过多停留，径直离开，陆阳和不朽仙子赶紧跟上。

「遗迹中唯一的文字就是壁画上的那些，既然现阶段想不到答案，那就等信息搜集足够多以后再去想。」云芝提醒陆阳不要钻牛角尖，把自己困死在这个问题上。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

陆阳很听云芝的话，点头不再去想。

「这片遗迹有十九块悬浮平台，数量虽多，但布局大同小异，都是一些建筑物。」

大师姐摊开手，于掌心中构建出这片遗迹的模型，十八块悬浮平台呈拱卫状，围着其中最大的一块悬浮平台，布局规律，像是在进行某种祭祀活动。

最大的一块悬浮平台上，楼阁林立，也呈现拱卫状，护着最中心的祭坛。

三人要去的，便是这处祭坛。

不朽仙子越看这种布局越眼熟：「这种祭祀方式，怎幺跟上古时期祭祀我一样？」

「跟祭祀仙子一样？」

不朽仙子点头，又道出一则仙人秘闻：「对啊，我成仙以后，应天仙他们不是硬塞给我一个星球嘛。」

「他们就说成仙了，要有信徒，这样方便彰显自身伟力和仙人尊严，我说这样好麻烦，他们就说这都不碍事，他们可以帮我设计一套祭祀流程。」

「这处遗迹的祭祀方式跟应天仙他们设计的差不多，他们说十八这个数字在修仙上有特殊意图，九为极致，十八就是双重极致，是极限中的极限，这种祭祀方式寓意着我获得了十八种加持，可令我永世长存，无增无减，是最高规格的祭祀，他们四个人都不这幺搞。」

陆阳倒吸一口冷气，仙子好大的牌面，四位仙人出手，就为了给她设计一套祭祀流程，还讲解设计理念？

上古四仙生性豁达啊，全然不在乎不朽仙子给他们处处捣乱，或许唯有这样的心态，才能成仙。

陆阳有所感悟，但又觉得那里不对劲。

一旁默默听不朽仙子讲故事的大师姐面色古怪，道：「可根据老学者们对这套祭祀方式的研究，再结合上古的记载，认为这是上古时期的一套冷门阵法，名为『十八地狱诛魔阵』。」

陆阳觉得一切都解释的通了。

不朽仙子听后咬牙切齿，恨不得单挑上古四仙，好叫他们知晓谁才是上古最强仙：「应天仙那帮狗东西，我待他们不薄，他们竟敢这样对我！」

『我觉得吧，他们这样对你算涵养好的。』

当然，这话就是在心里说说，陆阳是不敢真的当着不朽仙子的面说的，怕被打。

「是了，一定是他们成仙之前被我揍的次数太多，又看我成仙时结出不朽道果，嫉妒我的才华，找机会报复我！」不朽仙子很快就从自身找到原因，把原因归结于自己太强。

三人抵达祭坛中心，祭坛最中间树立着一尊百米高的巨大仙人雕像，正是陆阳见过的分辨不出男女的不朽仙人像。

看来这是不朽仙人像的源头之地，初代教主看到这尊雕像，才建立的不朽教。

仙人脚下，摆放着各种难得一见天材地宝做的美味佳肴，里面最次的食材都是五千年份的灵芝。

大概是食材品质过高的缘故，这幺长时间过去了，也没长毛变质。

不朽仙子露出一脸嫌弃的表情，对不朽教的做法十分不满：「真不讲究，把食物放到脚边。」

这是不朽教还未覆灭时，来这里祭祀时所留。

不朽遗迹对不朽教至关重要，除了十年一次的祈祷之外，任免教主、祝福教主、背刺教主等一系列重大事件，都发生在这里，在不朽仙人的注视下进行。

「走吧，按照呈上来的报告称，雕像内部别有洞天。」

云芝带领两人绕到雕像后面，雕像后竟然藏着一扇门，门前悬浮着神秘符号，不断沉浮、摇晃，把这扇门封印起来，无法开启。

云芝感受了一下神秘符号的强度，觉得可以强行打开，但这样有可能损坏里面的东西。

「初代教主从这扇门后发现了数件仙宝，他无意间开启这扇门，拿走了其中几件，当他想要再回来拿其他仙宝的时候，这扇门已经关闭了。」

「他尝试了数次，依旧无法开启门扉，无奈之下，只好拿着其他仙宝，离开遗迹，建立不朽教。」

「初代教主尝试了一辈子，都无法开启这扇门，此后历代教主都想开启门扉，取走仙宝，壮大不朽教，都以失败告终。」

「老学者们也束手无策，说这是仙人留下的封印，唯有仙人可以开启。」

「仙子，你知道这个符号的意思，能开启这扇门吗？」

不朽仙子露出追忆之色：「这怎幺像我家厨房的门？」

「你看这个符号，也是我写的，意思是『厨房重地，闲人免进』。」

第二更在十点半左右
