# 第282章 仙子的厨房

第282章 仙子的厨房

陆阳不由自主的回忆起不朽教持有的仙宝：

黄粱枕。

牙签。

淬毒的筷子。

陈年老醋。

床单。

盘子。

确实像是误入厨房，随便带走一些东西的样子。

威力不必多说，当得起仙宝的称呼，就是来历一言难尽。

「作为一名厨师，最不喜欢的就是让人进入厨房，打扰我做饭，你能理解这种感受吧？」不朽仙子问陆阳，陆阳作为烧烤师傅，和自己算同行，应当有相同的感受。

陆阳其实想说我一个路边烧烤的哪来的厨房，但考虑到不顺着不朽仙子的话说可能会发生不可预料的后果，便只能违心的点头说「是」。

不朽仙子很高兴有人能和自己感同身受，她随即叹气道：「没想到我都关上门了，还是被人闯了进去，按理说不应该啊。」

「除了仙子之外，还有谁能打开这扇门吗？」陆阳怀疑当时是幕后之人暗中开门，让初代教主拿走几件宝物，当做不朽教的镇教之宝。

「应天仙他们四个都行，我怕他们想吃我做的饭等不及，就把开门方法都告诉他们了。」

「不过他们太见外，没一个人进来。」

云芝则是暗中摇头，不朽仙子设下的封印并不难解开，只要给仙人一定的时间，都能解析出打开方式。

厨房的封印能有多强？

不朽仙子并未做什幺，只是站在门前，神秘符号自动消散，大门应声而开，露出真正的仙人遗迹——仙子的厨房。

这应当是历史上开启的第一个仙人遗迹，意义重大。

仙子不愧是唯一的仙厨，她的厨房干净明亮，没有污渍，应当是有除尘阵法。

进入厨房后，大门关闭，隔断了光源，不朽之光照亮厨房。

「好安静，感觉像是和外界完全隔开了一样。」

「嘿嘿，那要多亏了我布下的隔音阵法，我处理食材的时候，食材总会乱叫，吵到客人，我便布下隔音阵法和隔绝神识的阵法，让外界无法探查到里面的情况。」

陆阳面色古怪，这怎幺听怎幺像是用来杀人灭口的房间。

「不要触碰厨房里的东西，这对你来说很危险。」云芝知道陆阳好奇心重，专门叮嘱，让他小心。

陆阳闻言，赶紧把伸出去的手缩了回去。

这些都是仙人所用之物，随便一件什幺东西散发的余波就能让陆阳粉身碎骨。

有云芝在自然是能救回来的，但终究这不是什幺值得体验的经历。

不朽仙子不以为然，一副信心满满的样子：「哎呀，没事的，有本仙护着陆阳，能出什幺事？」

陆阳闻言，不安分的心也安静下来。

「话说仙子你的厨房里为什幺会有黄粱枕和床单？」陆阳想起来不朽教的两大仙宝，是完全不应该出现在厨房里的东西。

不朽仙子理所当然的说道：「很正常的事情吧，我喜欢做饭，也喜欢睡觉，睡醒的就研究如何做饭，做累了就躺下睡觉，在这种良性循坏下，我的厨艺和睡觉水平都在飞速增长。」

不朽仙子一边说着，一边比划著名飞天的动作。

「九重仙劝我别天天呆在厨房里这幺拼，厨艺是没有尽头的，让我出来转转。」

「虽然外人看我这样很累，但我觉得很轻松。」

「……有没有一种可能，九重仙不是看伱太累，他只是不希望你继续钻研厨艺。」

不朽仙子诧异：「为什幺？明明我发明了新菜，都让他们第一时间品尝。」

云芝看到厨房的角落摆着一堆瓶瓶罐罐，她随手掀开其中一个盖子，刺鼻的气息直冲天灵盖，惊的她差点以为遭到了攻击，一掌打出去。

「前辈，这是何物？」云芝指着玉瓶里的红色液体问道。

「辣椒油啊，你没见过？我记得问道宗里面有火锅啊？」

云芝沉默，辣椒油她当然知道，但能激的她差点攻击的辣椒油倒是头一回见。

长见识了。

陆阳更是心惊，什幺辣椒油能存放三十万年？

「这可是我用数不尽的天材地宝，采摘日月星辰之精华，炼制出来的辣椒油！」

不朽仙子敲了敲瓶身：「看看这瓶子，我找了好多炼器大师，才炼制出来的能盛放这种辣椒油的法宝。」

「再说回这款辣椒油，别看它平平无奇，跟普通辣椒油没什幺两样，炒菜的时候放上那幺几滴，就能让这道菜提升一个层次感。」

「而且我这款辣椒油还有鉴别谎言的能力，炼制的时候倒是没发现有这种功能，应该是误打误撞碰出来的功能。」

「怎幺说？」

「麒麟仙爱吃辣的，我得知这个消息后，请他来家中做客，特地给他做的饭里放了几滴辣椒油，应天仙他们都没放。」

「吃了几口，麒麟仙就连连摆手，说自己其实不爱吃辣，让我重新做一盘。」

「我跟你们讲，本仙的厨艺是有口皆碑的，就算是没成仙的时候，也是极为受人欢迎，比如九重仙就多次要求我给他做饭。」

陆阳大惊，心说九重仙不愧是第一个成仙的，有大气魄啊，光是勇气这一点，就超过应天仙之流许多。

「还有这种事？」

「可不嘛，那是我给九重仙第一次做饭，他吃过以后神情大变，惊为天人，觉得我大有可为。」

不朽仙子说的神采飞扬，原本她对自己的厨艺不算自信，是这件事给了她莫大的自信，让她在仙厨这条道上越走越远，达到前无古人后无来者的高度，古往今来的灵厨都要敬仰她。

可惜她死的早，不然早就成为灵厨的祖师爷，受人供奉，食人香火。

在仙人聚会上，她还经常把这件事拿出来说，特地感谢九重仙的支持，其他仙人得知这件事，都对九重仙露出善意的笑容。

陆阳神情古怪：「九重仙真的是这幺说的？」

不朽仙子两手叉腰，嘟着嘴，娥眉微蹙，对陆阳的质疑感到不满。

「本仙何时骗过你？」

「过了几天，他找到我，说让我给他再做一次饭，他要带走，我问他带走要干什幺，他答非所问，说什幺『犯人嘴硬，什幺刑都用过了也不招，需要用点盘外招』。」
