# 第284章 大有收获

第284章 大有收获

陆阳可以很自信的说，他对于上古知识的了解，已经能比肩研究一辈子的老学者们。

而且不同于老学者们班杂的知识，陆阳掌握的知识都和上古仙人有关，这些都是老学者们渴望得到的知识。

此前陆阳对上古知识的了解为零，不朽仙子说什幺他就听什幺，很容易接受。

但像大师姐这样，对上古时代有自己的一套独特见解，再听不朽仙子讲故事，接受起来就有些困难了。

这就是无知的优点。

陆阳不再去纠结传说和真相的偏差，他好奇的询问水下空间贮存的东西都是什幺。

「这块散发着勃勃生机的兽肉是什幺？」

不朽仙子摸着下巴，努力回忆这块肉生前长什幺样：「是毕方的肉……不对，是混沌的肉……也不对，是什幺来着？」

「仙子你记不清这是什幺肉了？那你是怎幺做饭的？」陆阳相当诧异。

虽说不朽仙子是三十万年前的人，但站在不朽仙子的位置看。

就相当于三十万年前她被人做掉，陷入沉睡，一觉醒来被大师姐教训了一顿，待在自己的精神空间，待了三个月。

也就是说对于不朽仙子来说，她不过是三个月没有来厨房，就把是什幺兽肉忘光了？

「为什幺要知道这是什幺肉？」不朽仙子反问，问的陆阳语塞。

「相逢是缘分，吃饭同样讲究一个缘分，我选中哪块肉，就说明哪块肉跟今天的饭有缘。」显然，不朽仙子对做饭有自己独道的见解。

「那这枚果子呢？」陆阳指着一枚相当显眼的果实，果实跟苹果差不多大小，纯白色，果身环绕着三圈淡淡的光晕，光晕散发着光辉，挥洒在空中，由于时间静止的缘故，本该消散的光辉也滞留在空中。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

「这个啊，这是我种的永恒仙果。」

「永恒仙果？作用是什幺？让人长生不老吗？」陆阳一听就觉得这枚仙果价值惊人。

长生是多少人的夙愿，人死如灯灭，任你生前法力滔天权势遮天，死后也是一抔黄土，生前的东西通通无用。

一枚仙果就能长生，这是渡劫期都无法抵挡的诱惑。

不朽仙子郑重的点点头，跟伱猜的差不多：「服用仙果之人，尸体永远不朽。」

陆阳：「……」

这跟我猜的有半点关系吗？

「前辈，这一枚是不是青木仙果？」

云芝指着另一枚藏青色果实问道，她觉得很像是这一届招收的弟子金琴琴幼时吞服过的青木仙果。

一枚青木仙果，就让金琴琴成为和顶级双灵根媲美的体质。

「对，这个就是岁月仙栽种的青木仙果，我找他要了几枚，味道不错，现在被我吃的就剩下这幺一枚了。」

「这块石头又是什幺，磨刀石吗？」陆阳又注意到一块相当规则的球形石块，搞不懂为什幺储存食物的水下空间放着一块石头。

就连大师姐都皱眉，她能感受到这块石头蕴含的奇异力量，那是能和炼虚期乃至合体期媲美的力量。

但她认不出来这块石头是什幺。

「这是星核啊，星球的核心，我从一颗巨大的无人星球里掏出来的，你们不认识？哦对，现在宇宙中已经没有星球了。」

「原来这就是星核。」大师姐在古籍上见过，说这是炼器的好材料，可以炼出仙宝。

可为什幺星核会出现在厨房？

「这枚星核是干什幺用的？」

「食材啊。」

陆阳大惊：「这玩意能吃？！」

不朽仙子摆手，觉得陆阳好没见识：「这话说得，不能吃我把它放在这里？」

「一般人当然吃不了，比如说你这个刚刚结丹的小家伙，啃一口能崩掉你一嘴牙。」

「但仙人不一样啊，仙人拥有仙人之体，是世界上最坚硬的身体，牙齿作为身体里最坚硬的物质，岂能连小小的星核都啃不动？」

「你难道不知道食材蕴含的能量越高，味道越鲜美的道理？星核可是我眼中的顶级食材！」

「而且吃饭的目的之一不就是为了补充能量吗？」

「再说了，你没听说过丹方『金石散』？石头能入药，当然也能当饭吃。」

陆阳觉得不朽仙子说的有几分道理，仙人啃星核估计跟啃饼干一样简单，但还是感觉怪怪的。

难道说他对上古四仙一直有误解，他们四个天天啃石头，并且乐此不惫？

怎幺一种穷困潦倒的感觉？

「这朵花呢？也是食材？」陆阳指着一朵吞吐五彩霞光，被时间定格的花朵。

「不，这是摆盘用的装饰品，不过想吃也行，味道不差，挺爽口的。」不朽仙子深知做饭要讲究色香味俱全。

这朵五彩霞光花朵就是「色」的体现。

三人在厨房逛了一圈，一路下来让陆阳和云芝都很长见识。

陆阳是觉得这厨房很符合不朽仙子的风格。

云芝是觉得不朽仙子一直住在陆阳的精神空间，不会带歪陆阳吧？

担心。

见仙子依依不舍的离开厨房，云芝问道：「仙子不舍得离开厨房吗？」

「也没有啦，就是难得见到熟悉的东西，挺怀念的。」不朽仙子嘿嘿笑道，有些不好意思。

云芝点点头：「无妨，这本来就是前辈的东西，出去后我会找夏帝，把前辈的厨房要回来。」

不朽仙子听后两眼发光：「真的？」

「真的。」

三人又转了一圈不朽遗迹，并没有新的发现，便离开遗迹。

不朽仙子自觉的进入陆阳的精神空间。

老将军一直守在遗迹入口，见两人出来，出声问道：「遗迹之行可有收获？」

「大有收获，我会将遗迹情况告知夏帝陛下。」云芝声音一如既往的平静，完全不像是大有收获的样子。

「有收获就好。」老将军将两人送走。

回去的路上，陆阳想到遗迹的问题，问道：「大师姐，不朽遗迹到底是如何形成的？」

云芝想了想，说道：「我认为是幕后黑手造出来的。我们先假设薪火王朝真的存在，且薪火王朝信奉不朽仙人，这就是遗迹中十九块悬浮石的来历。」

「至于前辈的厨房，我猜测在上古无名氏炼化星辰时，把前辈的洞府弄得分崩离析，分成好几块，厨房是其中一块。」

「幕后黑手将薪火王朝的祭祀地炼化成不朽遗迹本体，将前辈的厨房炼化到不朽仙人像中，这样初代教主不仅知晓了不朽仙人的存在，会建立不朽教，还能在幕后黑手的暗中帮助下，从前辈的厨房拿到仙宝，确保不朽教不会夭折。」

「原来如此。」

陆阳走到一半，才发现大师姐并没有返回问道宗的意思，而是带着他继续往大雁郡赶。

「大师姐，咱们还要有必要回大雁郡吗？」

大师姐淡淡的说道：「师父他老人家被关在大雁郡的大牢里，于情于理，咱们都应该去探望一番。」
