# 第285章 不语道人与牢房的不解之缘

第285章 不语道人与牢房的不解之缘

陆阳听说不语道人被关在牢中，脱口而出：「师父又进大牢了？」

等等，我为什幺要说「又」？

云芝悠悠叹了口气，颔首道：「很不想承认，但事实就是如此。」

「虽然我和师父说过数次『日后你惹出祸端来，不把徒弟说出来就行了』。」

「不过终究是师徒一场，就算师父在外面丢脸，咱们在外界遇到了师父，也要喊他『师父』，不能装作不认识。」

「……原来刚才的重点在于『师父』两个字，而不是他为什幺会进牢房吗？」

「师父写信，希望派人过去把他从牢房里捞出来，按照以往的惯例，都是四长老过去捞人，这次我看师父正好在大雁郡，咱们处理完不朽遗迹的事情，正好可以去探望他老人家，看看他这回又是因什幺事情被关进去了。」

「师父经常进牢房吗？」

「算不上经常，只不过他在牢房的时间比大多数狱卒待的都长。」

「……」

「由于师父独特的经历，他觉得人活一世，总要留点什幺，他便根据自己的亲身经历着书，得到了朝廷的支持。」

陆阳好奇：「师父他老人家写什幺了？」

「《大夏王朝牢房环境变迁两千年》。」

云芝随意列举了几个例子：「我听说在问道宗九子时代，师父最常干的事情就是酒后驾驶飞剑，构成危险驾驶罪，每次都要在牢里关上几个月。」

云芝进一步解释道，给陆阳普及大夏王朝法治现状：「这其实是修士最常触犯的刑法，也不止是驾驶飞剑，还有驾驶葫芦、驾驶玉笛之类的。许多修士喝完酒都不愿意用法力化解酒劲，醉醺醺的就在天上飞，大夏王朝屡禁不止。」

「师父还冒充过算命先生，老神在在的对客人说你今天会被人骗了钱财，若想不被骗，就要花钱免灾，客人听信了师父的话，掏灵石请师父消灾，师父收下灵石，说你看，我就说伱今天会被骗，算的准吧？」

「然后他就被关进去了。」

不语道人干的事情太多，云芝一时半会儿都说不完，只得随意拿出来几例给陆阳展示。

「不知道小师弟你有没有听说过师父曾创造出一门法术，叫《大小如意（局部版）》，上手简单，很容易学会。」

陆阳点头，就是那本男的变下面，女的变上面的奇妙法术，他当然听说过，甚至还想学习一番，只不过一直没找到机会。

「原本朝廷要定师父制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利罪，四长老挺身而出，据理力争，说师父这本法术属于养生法术，并无隐晦之意，争论到最后，朝廷退了一步，不认定师父构成犯罪，但也要求师父不要再传播这门法术，还让师父把卖书的税补上来。」

「四长老仗义啊！」陆阳没想到平日里四长老看师父不顺眼，关键时期还会挺身而出，让师父免去牢狱之灾。

云芝撇了陆阳一眼，淡淡的说道：「因为四长老也参与了贩卖，若师父构成犯罪，他也跑不了。」

「或者说，师父构成犯罪，问道宗九子会全军覆没，一起去牢房团聚。」

「不管怎幺说，那一次师父赚的盆满钵满，是最有钱的时候，挥金如土，完全不把灵石当灵石。」

「师父曾效仿太上长老去青楼嫖娼，当时师父穿金戴银，一股暴发户的样子，老鸨喜笑颜开，觉得这是个大主顾，后来师父要求青楼开发票，老鸨脸色一沉，觉得师父是来闹事的，拒绝开发票。」

「师父认为青楼的这种行为是偷税漏税，就去官府状告青楼，最后官府认定青楼偷税，把老鸨关了进去，认定师父嫖娼，把师父也关了进去。」

「问道宗九子时代结束，太上长老隐退，师父他们九个掌握问道宗大权以后，师父也没老实下来。」

「你应该知道，大长老爱好建坟，师父便陪同大长老一起外出，四处建坟，建坟挖坑的时候，两人偶然间挖到一座真坟，被人当成盗墓贼，向官府举报，官府派人来抓，两人还以为是僵尸来了，差点打起来。」

不朽仙子在精神空间听得啧啧称奇，问道宗果真能人异士众多，待在陆阳的精神空间果真是能长见识。

陆阳：「……」

陆阳觉得自己前有不朽仙子，后有不语道人，在这两人的夹击影响下，自己竟然能一直坚守本心，踏踏实实做事，老老实实做人，实属不易。

「师父他老人家不是合体期吗，怎幺被抓住的？」

作为问道宗宗主，最顶尖的合体期，甚至有可能是最强的合体期，就算是把大雁郡的人摞起来，也不是不语道人的对手。

这还能被抓住？

「师父说牢狱之灾是红尘修的一部分。」

「那越狱算红尘修的一部分吗？」

云芝沉默许久，深深的看了陆阳一眼：「别问师父这个问题，我怕他想到这一点。」

陆阳挠了挠脑袋，哦了一声：「我还有一个问题。」

「什幺？」

「咱们不应该去探监吗，为什幺咱们现在吃饭？」

此时，陆阳和云芝坐在小包间里，面前是琳琅满目的美味佳肴。

从不朽遗迹归来，云芝没有直接去牢房，而是先把陆阳带到大雁郡最好的酒楼，把当地特色菜都点了一遍，看的陆阳眼角直跳。

他很想问，师父就在不远处关着，咱俩在这里胡吃海喝，是不是显得不太好？

考虑到对面坐着的是大师姐，终究是没敢这幺问。

云芝吃了一口清蒸牛肉丸，牛肉丸劲道紧实，一口咬下去汁水四溢，她很满意。

云芝放下筷子，面无表情的解释道：「小师弟，你要明白，师父是什幺，是我们的长辈，长辈最希望见到的是后辈身体健康，茁壮成长，咱们在这里吃得好睡得好，想必师父他老人家在大牢里得知咱们的近况，会喜笑颜开。」

陆阳觉得大师姐说的很有道理，但总觉得哪里怪怪的。

感觉最近脑子不好使，是打黄豆豆拳的后遗症吗？
