# 第286章 我同意判处不语老贼死刑！

第286章 我同意判处不语老贼死刑！

莫丹心，现任大雁郡郡守一职。

他为人公正，处理事物不偏不倚，人送外号莫青天。

他面对当地势力的示好与行贿，不为所动，并严词拒绝。

他对凡人和修仙者都是一视同仁，并不会特殊对待修仙者。

而且他还是大雁郡修为最高之人，化神中期修为，在国运的加持下，无人能威胁他的安全。

他还大力发展旅游产业，开发独属于大雁郡的美食文化，让越来越多的人来大雁郡消费，促进当地经济发展。

在他的治理下，大雁郡一片欣欣向荣之景。

不过他最近遇到两件出乎意料的事情，觉得超出自己的能力范围。

第一件事是朝廷派军队驻扎在废山，据说是发现了魔教的据点，就是不知道是和覆灭的不朽教有关，还是和另外三个魔教有关。

统帅军队的是吕老将军，合体期修为，在军中威望极高，有这位老将军驻扎，他一介小小的郡守也就不用再操心了。

第二件事是牢房里关着一位重量级人物，地位仅次于陛下，五大仙门之一的门主，渡劫期之下的最强者，当世剑道最强者，仇家遍布天下的不语道人。

也幸亏这位大佬老实，说被关在大牢里就关在大牢里，都不带反抗的。

真要是反抗，莫丹心还真关不住不语道人。

从律法理论上讲，他有管辖权，而且不语道人的事情不大，关几天就算了。

但莫丹心总觉得不语道人地位太高，应该把处理不语道人的事情上报朝廷。

而且莫丹心还面临着一个问题——不语道人是关上了，可他在大牢里说书，有不少人慕名而来。

比如说偷几两银子，按照律法规定应该在大牢里关五天。

家属送饭，牢房冬暖夏凉，隔壁还有合体期大能说书，这五天过的别提多舒坦了。

也不知道是谁把这个经验传出去的，许多人纷纷效仿，现在大牢里都盛不下犯人。

不知道的还以为大雁郡是什幺穷凶极恶的地方，大牢里人满为患。

这要是形成谣言，传到陛下耳中，他这幺多业绩都要被人泼脏水，说都说不清。

谁信啊，你家大牢人满为患就是为了听说书？

幸好朝廷得知此事后，非常重视，刑部尚书亲自飞来大雁郡，处理不语道人一案。

「大人，刑部尚书快到了。」下属小声提醒，莫丹心闻言，连忙脱下常服，换上官服，出门迎接。

莫丹心出门时，恰巧刑部尚书从天而降，连侍从都没带，看得出来他此番出行有多着急。

刑部尚书徐鑫身材高大威猛，面容棱角分明，一身锦衣彰显他的身份尊贵，对律法有鞭辟入里的见解，深得夏帝信任。

「徐大人，这问道宗宗主一事……」

刑部尚书摆手：「事情的经过我都知道了，我同意判处不语老贼死刑！」

「啊？可是问道宗宗主就是……」

「死刑！」刑部尚书说的斩钉截铁。

看刑部尚书的态度，莫丹心这才想起来一则传闻——据说随便一块石头扔向帝城的官员，都是不语道人的仇人。

更有诗曰：天下谁人不识君。

说的就是不语道人。

「走走走，咱们去看看不语老贼！」刑部尚书拉着莫丹心就往大牢里赶。

他听说不语道人被关在大雁郡，和同僚的饭局都爽约了，火速赶来看热闹。

大牢里人声鼎沸，像是关押了穷凶极恶的囚犯，在里面闹事。

仔细去听就会发现，是大牢里有人在说书。

「且说那一日，我和秦旧年，也就是问道宗大长老，我们二人在游历中央大陆的过程中，动用天眼，发现一处墓穴尸气冲天，我掐指一算，定然是诞生了尸王一级的僵尸！」

「原本我们两人想去宗门找援手，包围尸王，奈何尸王发现了我们两人，想要遁地逃跑！」

「说那迟那时快，我率先出手，一招天外飞仙，破开重重封印和墓穴厚土，将尸王的退路封死，尸王见状，率领浩浩荡荡的僵尸，向我和秦旧年袭来！」

「我和秦旧年是何人，问道宗宗主和问道宗大长老，区区一只尸王也想击败我们？」

「尸王露出旱魃真身，赤地千里，大地干涸，勾连地火，天上地下化作一片火海！」

「我一剑风云动，天地为之一暗，秦旧年施展法相天地，一根指头就有山岳那幺粗。」

牢狱的犯人目不转睛的看着不语道人，屏住呼吸，生怕打扰了不语道人。

不语道人说的抑扬顿挫，将不存在的事情重现到众人面前，众人身临其境，仿佛就在一旁观战。

刑部尚书神情怪异，若他所记不错，不语老贼和秦大长老那次是去建坟，不小心挖到了真坟，被人当成盗墓者。

哪有什幺尸王旱魃？

几年不见，不语老贼编瞎话的本事与日俱增！

刑部尚书想起来过往多次被不语道人坑害的经历，咬牙切齿。

可算落到我手里了！

「不语老贼，你过的挺滋润啊！」刑部尚书笑眯眯的看着不语道人。

牢房里众人齐刷刷的看向刑部尚书，眼中带有怒火，觉得这人好生无礼，打扰他们听书。

又看徐鑫一身华服，莫大人在后面跟着，众人就知道徐鑫是个大官。

至于多大，就不知道了。

不语道人见到徐鑫哈哈大笑：「给大家介绍一下，这位是徐鑫徐大人，现在的刑部尚书！」

「不语老贼，我劝你对我恭敬点，到底是关伱十天还是十年，都是我一句话的事情！」

莫丹心在后面小声提醒：「徐大人，这应该是看刑法怎幺规定的。」

徐大人回头怒视莫丹心，吓得莫丹心赶紧低头。

徐大人又转头看向不语道人，恢复到笑眯眯的样子。

不语道人一副仙风道骨的样子，在牢中其气质也未曾减少一份：「你要我如何？咱们去外面真刀真枪的打一场？我赢了你放我走？我输了你想关我几天就关我几天？」

徐鑫听到这话，一拍桌子：「好，一言为定！」

虽然他在金丹期、元婴期、化神期都被不语道人击败。

但他现在是堂堂刑部尚书，镇压了不知多少穷凶极恶的罪犯，论修为、论实战，他都不怵不语道人！

徐大人一把扯开牢房的锁链，打开牢房门：「出来！」

不语道人淡淡一笑，对着莫丹心说道：「莫大人，您都看见了吧，我想要越狱，徐大人答应了我的越狱方案，还亲自为我打开牢房门，我是主犯，他是从犯，你把他也关起来吧。」

莫丹心看到这一幕，沉思了两秒，上前一步，摆出一个请的姿势。

「问道宗宗主说的有理，徐大人您在本官面前公然犯法，请吧。」

徐鑫：「……」

不语老贼你他妈进牢房了还能坑我！
