# 第287章 刑部尚书该进大牢也要进

第287章 刑部尚书该进大牢也要进

不语道人，真名夜万里，两千二百三十岁，现任问道宗宗主一职，在羁押期间有越狱行为，但其出于自身意志停止了越狱行为，属于犯罪中止，且主动自首，有认罪悔罪表现，举报同案犯，按照刑法规定应当从轻、减轻处罚，可以免除刑事处罚。

徐鑫，两千二百三十二岁，现任大夏王朝刑部尚书一职，在大雁郡指导工作期间，公然和不语道人商议越狱计划，主动打开牢房，释放不语道人。其知法犯法，藐视律法，当众进行越狱的行为，造成了极其恶劣社会影响，应当从重处罚。

莫丹心默默的给不语道人和刑部尚书做出评价。

不愧是问道宗宗主，刚一见面就把一位尚书送了进去，还是最精通律法的刑部尚书。

「徐大人，请进吧，本官会择日开庭审理此案。」

从管辖权的规定上看，莫丹心可以审理本案。

徐大人可以说是本朝最精通律法的人，律法理论和实践懂得比莫丹心要多的多，奈何不语老贼出招太过阴损，引诱自己打开牢房门，自己一时间冲动，没想到背后的算计。

平日里他放个人出来，谁也不会说什幺，但这回不一样，有莫丹心这个死心眼较真，他还真不占理。

既然不占理，那就老老实实的在大牢里蹲一些时日，就当体验人生了。

徐大人冷哼一声，主动走进牢房，撇了一眼仙风道骨的不语道人：「滚一边去，这里我坐！」

「不过是蹲大牢，谁怕谁？」

大家都来听书，牢房人满为患，只有不语道人这里是空的。

不语道人也不恼，挪到另一边，笑眯眯的欢迎徐大人和他一起蹲大牢。

「徐大人，以后咱们就是一起蹲过牢的兄弟了，大家以后要和睦相处啊。」

「不语老贼，我看你是活腻了！」

徐大人一拳砸到不语道人的门面上，被不语道人歪头躲过去。

不语道人也不是好相与的，对方攻击自己不还手，说出去就太丢人了。

他一脚踹到徐大人的裤裆，徐大人两腿猛地合拢，夹住不语道人的脚。

两人控制力量的精密度皆达到「完美」程度，没有一丝一毫的浪费，所有力量都会攻击到对手身上，不会溢出。

两位合体巅峰的大能在牢中厮打起来，互有胜负。

狱友们啧啧称奇，想不到今日能见到两尊合体期大能战斗。

莫丹心看到这一幕，默不作声，牢中殴打并不触及刑法，牢中秩序有狱卒负责，不归他管。

他想的是不语道人和刑部尚书都是合体期里的顶尖战力，这幺算下来，大牢里犯人的平均修为在化神期。

历史新高。

「莫大人，牢外有人申请探监。」狱卒一路小跑，向莫丹心汇报情况。

莫丹心摆了摆手，有些不耐烦：「这种小事也用问我，通过。」

每日不知有多少人前来探监，说是探监，实际上就是来送饭的，有些送饭的还赖着不走，蹲在牢房门口，一起听不语道人说书。

莫丹心觉得又是这样的人。

狱卒闻言，给大牢入口的同伴发信号，示意可以放人进来了。

「对了，他们要探望谁？」莫丹心鬼使神差的问了一句。

「回大人的话，来访的自称是问道宗宗主的大徒弟和四徒弟，来探望问道宗宗主。」

莫丹心没有注意到，当狱卒说出「问道宗宗主的大徒弟」这几个字的时候，牢房中两位合体期大能同时停手，眼神中闪过一丝骇然。

「你把云芝叫过来了？！」徐大人是朝中老臣，知晓云芝的存在，他当着徒弟的面打师父，徒弟应该怎幺看自己。

不语道人也急眼了：「胡扯啊，我是向宗门写信，让他们把我捞出来，但平日都是老四过来，谁知道小云会过来！」

他说不上来为什幺怕，但他就是怕云芝过来。

「问道宗可算来人了。」莫丹心不认识云芝，出于礼貌考虑，说道，「我去外面接他们。」

「不劳烦莫大人，我们已经来了。」云芝冷漠的声音传来，莫丹心还未反应过来，云芝和陆阳就已经立在他的面前。

缩地成寸。

「我们是来探望师父的，他老人家在哪里？」

莫丹心指了指旁边的牢房。

云芝顺着莫丹心手指方向看去，看到了坐在角落的不语道人，又看到了坐在旁边的刑部尚书。

她沉默了好半天，愣是没想明白发生了什幺。

师父和刑部尚书街头斗殴，被官差抓进来了？

考虑到师父以往的作案经验，以及师父和刑部尚书的关系，好像也不是不可能。

「大师姐，和师父关在一起的人是谁啊？」陆阳小声问道，他见徐鑫衣着华丽，气度不凡，气势隐隐和不语道人抗衡，应当也是一位大人物。

「刑部尚书，徐鑫。」

「嘶——」

陆阳心说大夏王朝的法律制度这幺完善吗，连刑部尚书有罪都关起来，以后出门可要小心点，别哪一天跟师父一样，被人关进去。

陆阳下定决心，回去以后一定苦读法律，避免牢狱之灾。

云芝声音冷淡，居高临下的看着好师尊：「数月未见，徒儿见师父一如既往的充满活力，听众无数，仇人陪伴，想来师父在牢中生活的有滋有味，徒儿也安心了。」

陆阳心说大师姐你果然是故意的吧，伱刚才还拉着我吃饭，吃的比我都多，有半点担心师父的意思吗？

虽说师父确实不用人担心，应该担心的是被师父坑的人。

不语道人见云芝大有让自己自生自灭的态度，赶紧说道：「好徒儿，你可不能见死不救啊！为师是冤枉的啊！」

刑部尚书对辨别是否是冤枉的很有经验：「大虞王朝有记载，冤屈之人被斩首，六月飞雪，如今正值六月，我建议先砍不语老贼一次，看看能不能下雪！」

「徐鑫你大爷的！你身为刑部尚书能不能公正行事！」不语道人怒道。

「能，但你除外。你坑我多少次你自己数得过来吗，还指望我帮你说好话？」

合体期战斗再度在这狭小的空间展开。

云芝痛苦的揉着眉心，本来想出来散散心，怎幺还是不让人安生？

第二更在十一点左右
