# 第288章 盗门之祖

第288章 盗门之祖

「莫大人，师父他老人家这回是因何事有此遭牢狱之灾，是嫖娼不给钱，还是街头碰瓷说对方撞倒了他，亦或者是又偷偷贩卖《大小如意（局部版）》？」

师父说他是冤枉的，云芝持怀疑态度。

和师父相处了近千年，云芝知道什幺时候师父的话能信，什幺时候师父的话不能信。

「大师姐，什幺时候能相信师父的话？」陆阳好奇的问道。

「师父不说话的时候。」

「那什幺时候不能信师父的话？」

「师父说话的时候。」

陆阳：「……」

刑部尚书一听这话，兴奋的拍着大腿，云芝的话一下就点醒了他。

要不说人家修为高呢，就这总结能力就不是他能媲美的。

不信不语老贼的鬼话，不就什幺事情都没有了？

他要是早听到这句总结，也不至于现在和不语老贼蹲在一个牢房里。

莫大人摇头：「都不是，据我们调查，不语道人来大雁郡已经有十多天了，这十多天里他一直安分守己，白天去茶楼说书《问道宗传奇》，每次茶楼满满当当的都挤满了人，以一句『请听下回分解』结尾，引得无数人哀声擡起，晚上他思考明天《问道宗传奇》后面怎幺编，过的相当充裕。」

陆阳听的目瞪口呆，合著师父你说书都是现编的啊？

陆阳自问他胡编乱造的能力不逊色于孟景舟，但也做不到不语道人这种前一天晚上编，第二天就讲的本事。

「合著《问道宗传奇》是你编的！」徐大人诧异的看着不语道人。

《问道宗传奇》流传甚广，就连帝城的茶楼都在讲这个，他无聊的时候去茶楼听过。

他听得是问道宗九子时代的故事，其中有大量美化不语道人的描述，他听后非常不悦，便没有再听下去。

其他京城官员也是如此，抱着兴趣去听，听后发现和认知极为不符，都没有再听。

不过平民百姓听得都很起劲，不语道人的故事虽说有夸大到架空的成分，但再怎幺说也是修仙者的故事，还是顶级大门派的故事。

其中描述的修仙者种种行径，缤彩纷呈的故事，引人入胜，非常吸引人。

「你要脸吗，故事里的伱跟现实的你除了名字有半点关系吗！」徐大人撇了不语道人一眼，一脸嫌弃。

「这叫适当美化。」不语道人说这话的时候没有丝毫羞愧。

莫大人继续讲道：「就在三天前，每个月的修仙者集市开启，不语道人在修仙者集市的角落支开一个小摊子，贩卖提升移动速度的功法，并声称以速度着称的『盗门之祖』就是修炼的这门功法。」

「人们发现被骗以后，找他辩论，让他赔钱，他矢口否认，坚称自己的功法是真的。」

「争辩无果，人们就来报案，本官经过审理，认为功法是虚假的，便决定行政拘留十日。」

不朽仙子听到没听过的词汇，敲了敲陆阳的精神空间，寻求帮助：「陆阳，盗门之祖是谁？」

陆阳作为不朽仙子的金手指，果真是有问必答，他给不朽仙子解释道：「关于盗门之祖，我知晓一个大概。仙子应当知道，旁门左道有三千之多，其中一个旁门左道就是盗门。」

不朽仙子点点头，示意陆阳继续说。

「盗门有一位盖世神偷，其速度之快，达到前人无法企及的高度，速度独步天下，由于他的存在，使得他之前的盗门，和他之后的盗门，完全是两个概念，盗门中人便尊称其为盗门之祖，世人一般称呼其为盗祖。」

「盗祖速度之快，就连皇宫都来去自如，偷了不少灵石和法宝，最夸张的一次是把皇宫的大门给偷了，朝廷气恼，却拿盗祖无可奈何。」

「那盗祖后来怎幺样了？」不朽仙子听得兴奋，她还从未与速度见长的修行者交手，若是能碰见，定要比试一番。

陆阳摇了摇头：「这是一个谜，谁也不知道盗祖最后怎幺样了，有人说他坐化，有人说他厌倦红尘纷争，避世隐居，还有人说他冲击仙人之位无果，陨落了。」

说到盗祖，陆阳不由自主的想起来另一位人物，盗祖之后第二位极速者——盗王。

盗王的速度达到了世界之大，随处可去的境界，便违背盗门祖训，去偷落地金钱商会的东西，从此了无音讯，人间蒸发。

现实中，不语道人还坚持主张自己是被冤枉的，信誓旦旦的说道：「真的，修炼我卖的这本功法，绝对能和盗祖一样，速度独步天下！」

云芝沉默片刻，似是想起了某件事，问道：「莫大人，师父贩卖的功法，能否让我一观？」

「自然是可以的。」莫丹心唤来手下，让他去衙门取扣押的物证。

不多时，手下气喘吁吁的拿过来一本书，书很薄，非常古旧，连书名和作者名字都没有，看起来像是那种从坟墓里偷出来，重见天日的修行功法。

也不怪有修行者上当受骗，买下这本书，这本书看上去实在是很唬人。

莫大人补充道：「不语道人一共贩卖了十本功法，十本功法的内容都一样，全部被扣押，这是其中的一本。」

云芝翻开第一页，陆阳也好奇的伸着脑袋看过去。

只见古书第一页写道：欲练此功，先断一腿。

不语道人摊手：「你看我说什幺来着，我绝对没有骗人，练了这本功法，保证你能跟盗祖一样，独步天下！」

陆阳：「……」

莫大人关师父您是没有一点冤枉！

就这还喊冤枉？关一年半载都不算多！

陆阳大概明白为什幺师父是渡劫期之下最强者了。

修为稍微弱一点，早就被人打死了。

云芝面色有些古怪：「盗祖确实只有一条腿，所以他自称他的速度独步天下，从来没人反驳。」

「确实，这件事我也听说过。」刑部尚书点头。

还有一句话云芝没说，她翻看这本功法，稍加推演一番发现，修炼这本功法，似乎真的可以让自身速度达到同阶最快的程度。

所以这真的是盗祖修炼的功法？
