# 第289章 斯是陋室，惟吾德馨

第289章 斯是陋室，惟吾德馨

「如此说来，是本官判错了？」

如果只有云芝一人说不语道人卖的是真货，莫丹心还不太可信。

再加上徐鑫的话，那可信度就大大提高了。

不语道人哈哈笑道，喜笑颜开，虽然来的不是四长老而是好徒儿云芝，但不论来的是谁，能把他救出来就行：「无妨无妨，莫大人知道自己判错了就好，我也不要什幺朝廷赔偿了，把我放出来就好。」

按照本朝律法，莫丹心代表的是朝廷，他判错不语道人，相当于朝廷犯错，朝廷需要赔偿。

莫丹心摇头：「还是不行，你刚才试图越狱，越狱中止，依旧需要关在牢中。」

不语道人：「……」

「那师父你多保重，我先带着小师弟回去了。」云芝见已经平反了师父的冤屈，事情解决，也就能安心回去了。

「不是你等会，我还没出去呢！」不语道人连忙叫住云芝。

云芝拱手，言语间带有一丝恭敬：「师父常言，不在高，有仙则名。不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。牢房环境虽说简陋，但有师父这等高洁傲岸之人，这牢房的环境也就不会感到简陋了。」

听到熟悉的言辞，不语道人的记忆拉回到数百年前。

数百年前，不语道人刚刚收云芝为徒，在天门峰传道受业解惑，原本天门峰只有不语道人一个人，所以偌大的天门峰只有一间房子，小云芝来了以后，也需要一间房子，不语道人发懒，随手搭建起一间简陋的小木屋。

面对小云芝懵懂的眼神，不语道人小云芝的脑袋，一脸慈祥：

「不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。最后一句就是说品德高尚的人不会觉得屋子简陋。小云是个好孩子，不会觉得小木屋环境简陋对不对？」

「嗯！」小云芝握着拳头，使劲点头。

……

现在报应来了。

不语道人眼巴巴的目送果决的云芝离开，垂头丧气。

不多时，陆阳小跑着返回大牢，让不语道人重新振奋起来。

「好徒儿，是小云叫伱来的吗？」

陆阳点点头。

不语道人振奋道：「好徒儿，想不到你已经结丹，还是丹成一品，是为师以前没有好好教育你，等为师出来后，一定要指导你的修行！」

陆阳尴尬的挠了挠头：「大师姐叫我送饭来的。」

「……送饭也行。」

陆阳一边说着，一边从储物戒里掏出一套套食盒，还未打开盖子，就能闻到飘香的味道，这令辟谷数日的不语道人都抽了抽鼻子，闻出来这是大雁郡最好的酒楼出品的饭菜。

然后陆阳把一套套食盒放到其他牢房门口，放了一遍，刚好到不语道人这里的时候就没了。

「我的呢？」不语道人傻眼了，他现在闻着香味干流口水。

陆阳老实说道：「大师姐说了，她听闻狱中常有霸凌现象，她担心您年老体衰，被人欺负，便让我在聚远楼点了饭菜，送给您的狱友，这样他们就不会欺负您了。」

不语道人：「……」

一旁的刑部尚书频频点头，一物降一物啊，想不到无法无天的不语道人，会被自己的徒弟降住。

干得好！

送餐结束，陆阳离开大牢，在大雁郡城门和云芝汇合。

云芝向天空勾了勾手，一片祥云降下，托起二人。

奇怪的是，云芝此举在众目睽睽之下，往来行人无数，却无一人关注这里，仿佛云芝和陆阳是不存在的一样。

祥云上，陆阳好奇的问道：「大师姐，师父拿出来的功法真的是盗祖修炼的那部吗？」

陆阳是从不朽仙子那里得知的消息，不朽仙子说这部功法很了不得，不是凡俗之物。

云芝站在云端，俯瞰着蔚蓝的天空，阳光透过云层照射下来，形成了一道道光线，贯穿云朵。

云芝收回目光，缓缓的说道：「考虑到盗祖和师父的关系，应当就是盗祖修炼的那一部。」

「盗祖和师父的关系？」

「盗祖和师父是忘年交，应当是盗祖想要收一位有缘之人为徒，拜托师父把他功法的前四分之一放出来，若是谁能练成前四分之一，他就收谁为徒。」

「这幺说盗祖没有坐化或者陨落，他还活着？」

「他活的很好。」

……

云芝和陆阳走后，莫丹心思量许久，觉得把刑部尚书关在这里不太好。

他不是怕得罪刑部尚书，而是刑部有许多事情需要刑部尚书决策，就算关上十天半个月，刑部就该乱作一团了。

「我记得应该是有一条免罪的法条……找到了。」

莫丹心翻到刑法的其中一条，上面写了六种不追究刑事责任的情况：

其中一条的大概意思就是说经过刑部解释，认为不需要追究刑事责任的。

地方没有权力决定是否需要追究刑事责任，刑部才有权力。

莫丹心将情况写明，请人火速送至刑部。

……

刑部二把手，刑部侍郎很快就收到大雁郡的询问，说大雁郡有官员知法犯法，公然帮助犯人越狱，但考虑到这位官员的重要性，请求免于追究刑事责任。

刑部侍郎冷哼一声：「听闻这莫丹心有莫青天之称，今日一见也不过如此，官员知法犯法，应当罪加一等，哪里还有免于追究一说，可笑至极！」

「也不知道这官员是在帝都有人，还是给莫丹心送了礼。」

「免于追究需要经过徐大人批准，就算我同意，徐大人也不会同意！」

「让我看看，是哪个官员有这幺大的脸面，敢知法犯法……徐大人？！」

刑部侍郎揉揉眼睛，给自己上了三遍净心咒，又看了一遍来自大雁郡的陈述，还以为自己没睡醒。

「听闻徐大人昨日在宴请途中忽然消失，原来是赶着去坐牢了？」

刑部侍郎面色古怪，按照刑法规定，需要他的上司，刑部尚书批准，才能免于追究对方的刑事责任。

徐大人肯定是批准。

但问题在于徐大人是本案当事人，按照刑法规定需要回避，不能做出决定。
