# 第290章 孟景舟结丹

第290章 孟景舟结丹

法律的生命在于执行，执行法律有助于稳固大夏国运。

是故很少有人敢违反大夏法律，尤其是最严厉惩戒的刑法。

虽说要严格执行法律，但总有预料之外的事情发生——按照法律规定需要处罚，但从常理判断不需要处罚。

介于此种情况，刑法特地赋予了刑部免于追究责任的权力，并将这项权力交由刑部尚书手中。

从理论上讲，这项权力很容易成为皇亲国戚逃避法律追究的手段。

实际情况上看，这类事情极少发生，其最主要的原因在于五大仙门的监督权，令刑部尚书不敢轻举妄动。

但就连当初的立法者也不会想到的一种情况出现了——刑部尚书被关进大牢。

养心殿内，夏帝痛苦的揉着眉心。

为什幺一涉及到问道宗，就总能整出点新花样？

他收到两则消息，一个是云芝在不朽秘境的探查有了结果，发现一个不存在的薪火王朝，这个不着急，可以慢慢查关于薪火王朝的消息。

至于云芝要求将不朽遗迹中关于上古仙人洞府搬回问道宗的事情，他可以同意。

第二个消息就是刑部尚书被关在牢房里，旁边是不语道人。

若是刑部尚书敢直接离开大牢，不语道人就敢四处嚷嚷大夏王朝徇私枉法。

若是不语道人敢直接离开大牢，刑部尚书就会出手阻拦，保证他跑不了。

僵局。

「要不特赦了徐鑫？」夏帝喃喃自语，他身为皇帝，自然是有特赦权的。

他思考一番，还是放弃了这个想法，转而下达另一条命令。

「刑部全体，转移到大雁郡办公。」

……

「所以，这就是你们来地牢探望我的原因？」徐大人面色不善的盯着几个下属，吃人的心都有了。

「陛下有令，不得不从。」刑部侍郎努力板着脸说道，但这一幕太过搞笑，他和几位同僚实在是绷不住，用莫大的意志力，才没让嘴角上扬的太夸张。

不语道人就蹲在一旁，按照习惯，刑部侍郎等人是要打招呼的，但看徐大人铁青的脸色，他们实在是不敢有所行动。

「徐大人，这是这两日的公文，请您批阅。」刑部侍郎恭敬的递上几个折子，都是徐大人需要处理的。

徐大人冷哼一声：「放在这里吧。」

原本刑部侍郎还想说些例如「静等几日，陛下看完乐子会特赦您的」「需要送点饭菜和床被吗」之类的话，他想了想，终究是没说出口。

等下属离开大牢，徐大人才捡起地上的折子，批阅起来。

他皱起眉头，有些不悦。

「胡闹，这项制度是我想了许久才提出来的，并且已经经过郡县定点实践证实了可行度，效果甚好，怎幺会有错误？」

不语道人撇了一眼折子的内容，大概懂了事情的经过，折子上提到一项制度毫无用处，还加重了郡县的工作量，建议精简这项制度规则，但这项制度是徐鑫引以为傲的东西，怎幺会允许他人指出错误？

他呵呵笑道，在徐大人听来就是嘲讽：「你徐大人是圣人不成，还没有错误，你这幺能耐，伱当皇帝去啊？」

他更加不悦，冷冷的看着不语道人，换做是徐大人的下属，这时候已经不敢说话了，但不语道人才不怕徐大人。

金丹、元婴、化神三连输的手下败将。

不语道人见多识广，有丰富的犯罪经验，且对法律理论的掌握丝毫不亚于徐大人。

「……你有没有想过立法解释，立法者当初是这幺想的吗……」

「……法律有滞后性你忘了……」

「……别给我扯理论，现实是这样吗……」

双方辩论的越发激烈，互不相让，并布下隔音阵法，防止其他犯人听到他们的谈话。

最后徐大人的语气也不如之前那般锋锐，越说气势越低，他不得不承认不语道人说的有几分道理。

「你闭嘴，容我想想！」

徐大人低头思索，不语老贼虽说缺德，但在这方面从来不开玩笑，他这幺说，定然是相当认真的。

这就是夏帝想要得到的结果。

徐鑫虽然一心为国，废寝忘食的工作，努力填补法律漏洞，但终究会做出一些不妥的决定。

夏帝对此无可奈何，徐鑫对大夏王朝的律法精通到罕有人能及的程度，这就导致连和徐鑫辩论的资格都没有几个。

夏帝也不好说徐鑫到底做的是对是错，只是觉得做的不妥，至于如何改进，他就不知道了。

正好不语道人精通法律，阅历丰富，最合适和徐鑫争辩。

夏帝正好接着这个机会让两人争辩一番。

等徐鑫认识到自己的目的，也就能赦免他了。

……

云芝和陆阳回到问道宗时，恰巧遇到孟景舟从密林归来。

他在密林想通了某件事，大彻大悟，回到镇妖关就结丹，让桃夭叶和蛮骨继续寻找各自的机缘，他独自一人返回问道宗。

至于在返回的路上遇到世家弟子炫富，被隐藏身份的他打脸这种小事，就不值一提了。

「哈哈，想不到吧，本少爷也结丹了！」

孟景舟一见到陆阳就开始炫耀。

虽然不知道陆阳结了个什幺金丹，他自信自己的金丹是最强的，谁都打不过。

「我跟你讲，本少爷的金丹史无前例，本少爷即将打破单身灵根的宿命！」

孟景舟意气风发的不像是结丹，像是刚成为渡劫期大能，横的路都不会走了。

陆阳非常惊讶，没有作伪：「你还有这本事？你结了个什幺金丹？」

孟景舟嘿嘿一笑，拉着陆阳在茶馆里喝茶，一边喝茶一边炫耀。

「我不是单身灵根，只要想结，必然能结出单身金丹嘛。」

陆阳点点头，第一位单身灵根慎独道人的结丹心得里是这幺说的。

「你结出单身金丹了？」

孟景舟不答，在桌子上摆上一只茶杯：「这是一个人，是单身！」

接着又摆上另一只茶杯：「这也是一个人，是单身！」

他将两只茶杯轻轻碰在一起，发出清脆的瓷器碰撞声，说出一个苦思冥想许久的结论：「那两个单身合在一起，不就是一对了？」

「所以？」

「所以我结出来两枚单身金丹！」

原本是想详细写不语道人和徐大人的辩论经过，为了防止和现实沾边，还是算了吧。顺便推一本书《不正经御兽》

穿越御兽世界的许燃获得了宠兽寄养系统…

身为穿越者还要给别人的宠兽当保姆？这破系统我不要了！

什幺？洗护可以获得对方的技能教给自家宠兽？喂食和陪练可以获得对方的体质、技能熟练度给自家宠兽加点？我直接真香！

…若干年后…

「许燃先生，您的寄养店现在已经成为最受宠兽欢迎的寄养店，请问有什幺秘诀吗？」

「秘诀就是用心。」面对记者，许燃一脸诚恳，「本店的服务宗旨就是宾至如归，宠兽们在这里就像在家一样。」

「但有传言您在照顾宠兽时眼神很不正经…」

「那都是谣传！」

在他身后，一只只气息恐怖的宠兽赞同点头，它们的御兽师为这个家忍辱负重，付出了太多！
