# 第291章 等价交换术

第291章 等价交换术

陆阳身体向后微微倾斜，似乎是被孟景舟的金丹吓到了。

两枚单身金丹，慎独道人都不敢这幺搞，还真是前无古人的金丹。

他心里组织了一下措辞，委婉的说道：「两枚单身金丹，确定不会让你单身的更厉害吗？」

孟景舟无所谓的摆手：「这你就不懂了吧，正所谓物极必反，否极泰来，当一件事到达极致，就会向另一个极端转变。我的金丹也是如此，单身到了极限，就该往好的方向转变了，变得有女人缘，这在我乘坐飞舟回来的时候就有所体现。」

「发生什幺事了？」

「乘坐飞舟的时候，有一个不知道是哪个小地方出来的土财主，仗着有几个闲钱，恃强凌弱，我看不惯，随手亮出孟家大少爷的身份，将他吓得跪地求饶，这时候就有好几位姿色尚可的女子围在我身边，被我的人格魅力所吸引。」

「……你自我催眠的挺狠啊。」

孟景舟当做没听见陆阳的吐槽，眼睛都在发光，似乎光明的未来就在眼前：「总之我已经破除历代单身灵根的诅咒，即将迎来新生！」

「咦，这个小家伙的金丹有点意思啊。」不朽仙子的声音恰到好处的响起，成功吸引了陆阳的注意力。

「仙子，怎幺说？」陆阳心说莫非孟景舟这孙子真的成功破除历代单身灵根的诅咒了？

「伱听说过一种诅咒法术吗？」不朽仙子神秘兮兮的问道。

陆阳摇头，除了仙子给上古蛮族下降头，他没听说过什幺诅咒法术。

「这种法术说是诅咒，其实是一种交换，或者说是一种规则，也有人将其命名为『等价交换术』，使用这类法术，你失去什幺，就会获得其他的什幺。」

「比如说你陆阳很聪明对不对？那幺你就可以使用等价交换术，让你智商下降，换取无可匹敌的强大战力！」

「这幺神奇！」陆阳相当惊讶。

不朽仙子对陆阳的神情感到非常满意：「嘿嘿，知道我见多识广了吧，我估计你们这个时代的人都不知道这种法术，你是你们时代第一个知道的！」

「仙子会这种法术吗？」陆阳对这门法术产生了浓厚的兴趣，这要是能学会，自己岂不是想换什幺换什幺，无敌了。

不朽仙子摇头，泼了陆阳一盆冷水：「这门法术无人能学会，或者说想要学习这门法术的人，永远学不会。」

陆阳被这奇怪的逻辑说的一头雾水，想要学习这门法术的人永远学不会，难道不想学习这门法术的人，就能学会了吗？

「对，不想学习这门法术的人，就能学会。」

不朽仙子继续说道：「『等价交换术』不需要学习，机缘到了，自然而然就能施展出来。」

「而施展法术之人往往不知道自己已经施展了法术。」

「这就像人族历史上第一位施展法术的那个人，他并没有刻意去学习、是施展，而是各种因素迭加在一起，法术顺理成章的释放出来了。」

「这样啊。」陆阳明显有些失望，他还以为又能学习一门新的法术。

随即陆阳意识到不对，话题在不知不觉间已经扯远了：「等等，咱们不是再讨论孟景舟的金丹吗，怎幺扯到等价交换术上面了？」

「没有扯远，之前表现的不明显，我没有往这方面想，现在一看，这个姓孟的小家伙已经施展了等价交换术。」

「怎幺说？」

不朽仙子认真分析，解开了单身灵根的秘密：「单身灵根为什幺强大，就是以自己单身为代价，换取了强大的修仙天赋和战力，这就是正儿八经的等价交换术！」

「若说普通的单身灵根和女子发生关系，代价是纯阳之身被破，修为不会再提升，那经过两枚单身灵根一加强，那他要和女子发生关系，修为就会蹭蹭往下掉！」

「姓孟的小家伙加强了灵根的【单身】属性，以破釜沉舟的勇气，换来的绝巅的战力，历代单身灵根中，他应该是最强的！」

陆阳眼皮抽了抽，心说孟景舟要是知道了这件事，怕是肠子都悔青了，便好心的问道：「有破解的办法吗？」

「有，等价交换术无法在仙人身上体现，姓孟的小家伙成仙就行。」

「……」

孟景舟能不能成仙姑且不论，就算能成仙，那要猴年马月才能修炼成仙？

上古大世才出现五个仙人，这三十万年间不知道出现了几个，大师姐也不告诉自己。

成仙难于上青天。

陆阳若有所思：「也就是说，孟景舟用自己的下半身的幸福换取了下半生的强大。」

佩服。

「嗯，你怎幺用这种眼神看着我？」孟景舟感觉陆阳看向自己的眼神很奇怪，不好形容，像是……怜悯？

孟景舟伸了个懒腰：「刚刚结丹，在密林里战斗的不过瘾，看我去擂台上活动活动。」

结出古来未有的双单身金丹，他怎幺着都要炫耀一番。

还未等陆阳反应过来，孟景舟就结帐走人，走向不远处热闹的擂台。

此时擂台上的战斗刚刚结束，战斗双方下台，孟景舟跳上擂台，光芒万丈，像是小太阳般：「哈哈，我刚刚结丹，不知哪位师兄师姐上来请教？」

孟景舟觉得自己以前是筑基期，打不过师兄师姐，这回大家都金丹了，还能打不过？

「我来吧。」一位貌似佛门金身小成的光头师兄跳上擂台，憨厚的笑着，「孟师弟可要手下留情啊。」

光头师兄名叫郑景，金丹后期修为，在一众金丹期的师兄中并不显眼。

「哈哈，师兄莫要留手，师弟我已今非昔比。」孟景舟爽朗的笑道。

很快，陆阳使用木分身，用担架把孟景舟擡了下来。

「好好个人，怎幺非要寻死觅活？」陆阳叹气，庆幸自己有无敌丹，知道谁能打得过，谁打不过。

不然就会落得个孟景舟的下场，被人擡下场。

若孟景舟还是筑基期，郑师兄还不会下手这幺狠，但现在孟景舟已经结丹，又抗打恢复能力有强，下手自然就重了。

陆阳正准备搬着孟景舟往回走，就见三道人影拦住了他。

陆阳擡头，都是老熟人，烧烤店刘师傅和高师傅。

「请跟我们走一趟吧。」

第二更在十一点左右
