# 第292章 你们两个莫要得寸进尺！

第292章 你们两个莫要得寸进尺！

孟景舟见状也不装病哀嚎了，从担架上猛地起来。

刘师傅和高师傅没有穿着满身油污的烧烤店工作服，脸上也没有了招待客人时候的憨厚笑容，他们一身正装，面容肃穆，像是在回忆不朽教的峥嵘岁月。

当他们看向陆阳和孟景舟时，让二人觉得十分阴冷，脊背发凉。

「两位，跟我们走一趟吧，我们有事情请二位帮忙。」

刘师傅和高师傅已经调查清楚了，陆阳和云芝回来后，云芝不知有什幺事情，又离开了问道宗，现在对陆阳下手的天赐良机！

此时不行动，更待何时？

这里人多眼杂，不方便行事，要把陆阳和孟景舟请到他们不朽教的总地盘——再来一次烧烤店！

此前再来一次烧烤店还只是在商业街勉强站稳脚步的小店，群敌环绕，合体期大能虎视眈眈的盯着他们，处境十分危险。

但后续经过教主和不朽仙人两位的指导，以及在不朽教高层的精心策划，步步为赢的策略下，烧烤店已经沦为不朽教魔窟。

而对于再来一次烧烤店盘踞商业街，暗中壮大势力的事情，问道宗都一无所知……

「那就走。」陆阳和孟景舟没有落了气势。

被两位合体期夹着，两人哪有反抗的余力，就算不想走怕也是要被架着走，与其这样，还不如自己走。

「这边请。」高师傅伸手，请两人来到烧烤店。

陆阳站在烧烤店门口，发现店内黑漆漆一片，只能依稀看到两道人影在黑暗中摇晃。

两人踏入烧烤店，刘师傅和高师傅在门口静静的立着，像是两尊铁俑守卫。

一进入烧烤店，陆阳就有一种和外界隔绝的感觉，听不到半点外界的动静，也看不到外界的样子。

他不知道的是，不止是声音和场景，教主早就在烧烤店布下了绝世阵法，就连神识都屏蔽掉了。

找不到源头的光线逐渐填充烧烤店，露出那两道黑影的真面目，一位教主，一位不朽仙人，两人同样穿着正装，似乎是下定决心，要干什幺大事。

「两位请坐。」教主请两人落座。

「说吧，什幺事情？」陆阳冷漠的问道，有些摸不清教主的路数。

不过陆阳也不怕他，不朽仙人就在旁边坐着。

不朽仙子作为不朽一脉掌控者，能完全控制不朽仙人这个不朽教源头，有这层关系在，教主怎幺也翻不起浪花来。

「事情也不大，就是想请陆阳道友帮个小忙，以陆阳道友在问道宗的身份，就是一句话的事情。」

「这不，我得知两位刚刚结丹，特地准备了薄礼，一份心意，还请两位给个面子。」教主默不作声的把两个礼盒推向陆阳和孟景舟这一侧。

教主顺手打开礼盒，露出里面的东西，价值千金的固本培元丹，能巩固金丹修为，剩余药力化作底蕴，有助于日后突破，不会在体内留下一丁点药效残余，从而影响日后突破。

一件护身法器，能挡住合体期的全力一击。

一本《金丹期修炼心得》。

五个小瓶，瓶中装着五行之物，有真火、净水、息壤等，可炼制成长性五行法器。

除此之外，还有各种珍贵物品，每一件都不是普通金丹期能买得起的。

两人没有要这份「薄礼」，陆阳更是直言：「教主，咱们是老熟人了，大家别兜圈子，说吧，」

教主缓缓说出在心中谋划许久的计划：「具体来说，就是吸纳散修成为我们的一份子，扩大势力经营范围，提高势力对大夏王朝的影响力，让世人无法离开我们！」

「事成之后，我们不会亏待二位，另有厚礼相赠！」

「两位或许还不知道，我们的势力正在悄无声息的蔓延，已经蔓延至整个商业街，问道宗对此毫不知情。」

陆阳皱眉，教主的话无异于是在说，整条商业街都是他们的人，若是不答应，怕是走不出这条街。

但他依旧不松口：「若我们不帮你们的小忙呢？」

「不帮忙？」教主慢悠悠起身，像是沉寂许久的山岳之神复苏，给两人莫大的压力。

教主眯眼看着两人，恶狠狠的威胁道：「我对两位已经很客气了，我们不过是想把烧烤店分店开到外界，若两位得寸进尺，那就休怪我跪下求你们！」

教主觉得自己已经做的够完善了，他让刘师傅和高师傅不要穿店员衣服，穿的正式一些，去请这两人过来，还要面带微笑。

考虑到现在是六月，炎炎夏日，还特地叮嘱刘师傅和高师傅，见到陆阳和孟景舟，要释放清凉法术，不要热到两人。

为了安全起见，不被竞争对手偷听，他还布下绝世阵法，隔绝外界探查。

把烧烤店打扫的一尘不染，没有油污。

两件护身法器是他用经营屠宰场的所有业余时间炼制的。

金丹期修炼心得是不朽仙人依靠所有不朽教教众记忆总结出来，亲笔书写的。

五行之物是他挨个拜访商业街老板，好说歹说买下来的。

在外界开分店不就是一句话的事情，这两人还不知足？

教主心一横，大丈夫能屈能伸，为了烧烤店万年大计，大不了就跪下！

陆阳和孟景舟赶紧拦住教主，被这变故弄得摸不着头脑：「你们要开烧烤店分店？」

「对啊。」

「那伱刚才说吸纳散修成为你们的一份子？」

「招募店员啊。」

他们几个人都不能离开问道宗，去外界开分店，必须招募店员。

「那扩大势力经营范围？」

「把烧烤店开到问道宗外面。」

「提高势力对大夏王朝的影响力？」

「成为纳税大户。」

「让世人无法离开你们？」

「让人们多来我们的店。」

孟景舟狐疑的看着教主：「你们刚才还说势力已经蔓延至整个商业街，问道宗对此毫不知情？」

「我们虚报收益，少交管理费。」

不朽仙人在一旁补充道：「还有一层意思，就是说我们烧烤店在问道宗的收益已经饱和了，需要去外界开分店拓展新市场。」

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

你们开个烧烤店分店至于搞得这幺复杂吗！
