# 第293章 二当家和三当家

第293章 二当家和三当家

「你们不止是少交管理费吧？」陆阳眯着眼睛，他想起来大师姐要求的是将他们缴纳管理费，剩余烧烤店收益全部上缴。

这里面就有很大的操作空间了，比如烧烤店和其他店铺联合，其他店铺的部分收益归于烧烤店，但大师姐对此并不知情。

再比如他们可以用烧烤店收益购买资产，也不用上缴大师姐，等需要用灵石的时候再把资产卖掉。

陆阳脑子稍微转一转就能想出七八种回避的方法，他就不相信教主想不出来。

教主额头微微冒出冷汗，没想到他一时顺嘴，露出了破绽。

「二位可得烧烤店三成利。」

陆阳不为所动：「全部上缴大师姐，一分钱都不能少。你们已经是伥鬼，无法修炼，要灵石有何用处？」

他背靠大师姐和不朽仙子，自己缺什幺，大师姐就给自己什幺，不朽仙子手头上还有不少贡献点，陆阳若是要用，不朽仙子也会给。

他不需要从烧烤店获利。

再者说，把烧烤店的获利全部上缴大师姐，大师姐不会管帐，最后不还是落到自己手里？

孟景舟更不用说了，他孟家大少爷从来只为钱太多发愁。

「若是不答应这个条件，我现在就将你们藏灵石的事情告知大师姐，伱们可以猜一猜，大师姐得知这件事，会是什幺反应。」

教主冷汗直冒，他们身为伥鬼，要灵石确实没什幺用处，攒灵石只是想找一个目标。

但那个问道宗大师姐不一定会接受这种说辞。

陆阳慢悠悠的说道：「反过来说，若你们答应这个条件，把漏洞补上，这件事就能揭过，大师姐不会知情，而我也会劝说大师姐，让你们把分店开到外界。」

「如何？不妨考虑考虑？」

教主沉默，思考陆阳方案的可行性，伥鬼也属于鬼魂，若鬼魂没有目标或者精神寄托，浑浑噩噩的活着，最终会意识消散，归于天地。

他们身为不朽教高层，精神寄托是不朽仙人，而不朽仙人要求他们把烧烤店开到外界，开遍整个中央大陆，他们就要完成仙人的指示。

教主用余光偷偷看向不朽仙人，见不朽仙人以微不可查的动作点头，心中纠结一番，咬了咬牙，下定决心。

记住我们网

「好，我答应你的条件！」

「这样就对了。」

「对了，你认识九幽教的教主秦浩然吗？」陆阳想起来眼前之人并不只是屠宰场的屠夫，还是不朽教的教主。

「秦浩然？」教主被说的愣了一下，「九幽教上一任教主姓秦，至于叫什幺我就不知道了。」

孟景舟纳闷：「同为魔教教主，你会不知道他叫什幺？」

教主无奈的解释道：「真的，我们四大魔教的关系并非你们想像的那样密切。我们一般在共同行动、相互切磋时才会见面交流，而且根源教义的冲突让我们很难站在同一条战线上。」

「比如九幽教认为世间有轮回，人死后去九幽，但我们不朽教信奉的是不朽仙人，认为不朽仙人可以死而复生，和九幽教的教义差距很大。」

「而且不要说我们两个属于不同的教，就算是同教，也不见得有多了解，假设秦教主有妻儿，会告诉他的手下吗，当然不会。」

陆阳点头，是这个道理，如果九幽教知晓苏伊人的存在，十几年来怎幺会一点动静都没有？

苏伊人的存在对九幽教来说就是威胁，苏伊人不知道秦浩然的身份，不知道九幽教的位置，但九幽教会相信吗？

应该是秦浩然有意遮掩了苏伊人的存在。

「不过秦教主的事情我还是知道一些的，在不动用仙宝的前提下，九幽教的整体实力稍强我们不朽教，其实秦教主私下找我抱怨过，说他现在压力很大，所以我猜测秦浩然的教主位置坐的没有我稳，下面有很多人想要争权夺位。」

「九幽教没有信奉的仙人，他们手里应该没有仙宝。」教主说起来还挺自豪的，四大魔教只有他们信奉仙人，持有仙宝，就是可惜他们拿不到不朽遗迹里那些仙宝，不然他们不朽教的实力能位列四大魔教之首！

「九幽教相信九幽的存在，死后会去九幽，所以并不怕啥，提出过很多激进的计划，比如建造一座城池作为九幽的入口，向大夏王朝宣战等等，都被秦教主压下去了。」

陆阳和孟景舟听的倒吸一口冷气，向大夏王朝宣战这种计划都敢提出来，真的不是卧底潜入九幽教高层，想把九幽教一网打尽吗？

套用在陆阳身上，就相当于他这个不朽教教祖向大师姐宣战。

这是被不朽仙子附体了。

教主又陆陆续续的说了一些关于九幽教的情报，让陆阳和孟景舟颇有收获。

听完情报，陆阳和孟景舟想着已经没必要再待在这里，便起身离开。

「我送送二位。」教主礼节周到，送走了陆阳和孟景舟。

「陆阳，我有点事情和不朽仙人说，我去去就回。」不朽仙子说道。

「好。」

一道人影缓缓从陆阳身后飘出，是一位身穿鹅黄色裙子的貌美女子，她悄无声息的出现在不朽仙人面前，不朽仙人仿佛见到了自己道路的终点一般，倍感压力。

不朽道果对不朽道果雏形是上位者存在，不朽道果雏形根本没有反抗的能力。

「仙子。」不朽仙人双手交叉，举过头顶，向不朽仙子行礼。

不朽仙子淡淡的嗯了一声：「今日有机会正好见面，有件事通知你一声。」

「仙子请说。」

「本仙观陆阳的心性和天赋都符合本仙的要求，本仙决定陆阳就是不朽一脉二当家，你是不朽一脉三当家，你日后对陆阳要跟对待我一样恭敬，听清楚了没有？」

不朽仙人先是惊讶，就算陆阳的心性和天赋都够，但他的境界摆在这里，哪有资格当二当家，随即他像是懂了什幺，恭恭敬敬的说了声「是」。

很快不朽仙子就回到陆阳的精神空间。

「仙子干什幺去了？」

「不告诉你。」

不朽仙子暗中偷笑，陆阳你不想当二当家，那我就让大家都认为你是二当家，到时候你就算否认也没用。

我真聪明。
