# 第294章 痛苦的李浩然

第294章 痛苦的李浩然

炼器峰食堂，陆阳和孟景舟找到了一边看书一边画糖人的周露露师姐。

「周师姐，李师弟在山上吗？」陆阳客气问道。

「是陆师弟和孟师弟啊，你们结丹了？速度好快。」周露露擡头，看到陆阳和孟景舟的境界，眼神闪过一丝惊讶。

她在这岁数的时候还只是筑基后期。

「你们要找李师弟？他就在自己的洞府里。」

陆阳和孟景舟齐齐露出微笑，他们和李浩然情同手足，结丹后自然要在李浩然面前炫耀一番。

不然这幺辛苦修炼图什幺？

「李师弟应该正在睡觉。」

「睡觉？我记得李师弟不是爱睡觉的人啊。」

「以前不是，自从上回探亲回来，就变得喜欢睡觉了，每次睡醒以后都眉头阴郁，像是做了噩梦一样，我问他是不是梦到了什幺不好的东西，他也不愿意说。」

「我问父亲，父亲也说这件事不要我管。」

陆阳和孟景舟对视一眼，大致猜出来情况，应当是李浩然在睡梦中梦到了前世的记忆。

秦浩然是正儿八经的魔教头子，干的都是一些丧心病狂的事情，再联想到教主说的有很多人觊觎秦浩然的位置，这些都会让李浩然感到不适应。

两人收起炫耀之心，决定去探望李浩然。

不过空着手去也不好，陆阳见周露露师姐画的糖人挺好玩的，刚想买一个给李浩然。

陆阳还未开口，就见周露露轻轻吹了口气，两个糖人像是活过来一样，在空中手持糖浆画的武器，叮叮当当的打了起来。

陆阳看的眼角直跳，若他所看不错，这两个糖人的战力就相当于金丹期。

买给李浩然，这两个糖人说不定会把李浩然打一顿。

算了算了，换一个礼物。

陆阳和孟景舟围着食堂转了一圈，能变大变小当房梁用的油条，能当暗器用的包子，能当护心镜的烧饼，能练铁砂掌的炒芝麻……没一个能当礼物的。

「你们食堂做饭的水平很高嘛！」唯一的仙厨对炼器峰食堂给予高度评价。

「我宁肯他们水平低一些。」

「伱这人不求上进！」

陆阳充耳不闻。

……

黑漆漆的洞穴中，一道人影面目狰狞，身体不自觉的扭动，像是在睡梦中遇到了痛苦，而他又无法苏醒，只能默默忍受这种痛苦。

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

他猛地睁开双眼，汗渍浸透了他的衣襟和床被。

烛光燃起，照亮整个洞府，也照亮了李浩然的脸。

李浩然茫然的看着洞府，这才意识到自己已经醒了。

他回想着睡梦中的经历，那些九幽教的黑暗面，秦浩然不为人知的压力，忍不住打了个冷颤，低声骂道：「该死的前世记忆……」

对于时不时出现的前世记忆，他的师父，掌管炼器峰的五长老也没什幺好的办法。

李浩然默念口诀，先是施展净衣咒，洗干净衣服，再施展净身咒，洗干净身体，这样感觉才好受一些。

「嗯？陆师兄和孟师兄在门口？」洞府内的阵法提醒，让李浩然为之一振。

他打开洞府大门，看到一脸爽朗笑容的陆阳和孟景舟。

「李师弟，醒了？」陆阳笑道，偷偷观察李浩然的情况。

李浩然眼圈发黑，眼皮耷拉着，一副萎靡不振的表情，排除自导元阳的可能，那就只能把原因归结于秦浩然的记忆。

「两位快快请进。」李浩然热情招呼。

两人走进李浩然的洞穴，见洞穴中陈列着许多炼制的法器，有铠甲，有护盾，有青铜鼎……倘若有金丹期炼器大师见了，都要赞叹一声不凡。

李浩然稍微勾了勾手指，桌子上的茶壶便自己动了起来，茶壶伸出两手两腿，蹬蹬蹬的在茶几上跑了起来，给自己灌满水，装上茶叶，盖上盖子，坐在火炉上烧自己。

没一会儿把自己烧的火热，茶水咕嘟嘟的开了，茶壶身体倾斜，往茶杯倒满茶水，推到陆阳和孟景舟面前。

陆阳和孟景舟还下意识的说了声谢谢，说完才反应过来，茶壶不过是一件没有灵智的法宝，说什幺谢谢。

「我听说李师弟最近休息的不好？」

说到这个话题，李浩然颓然，露出一丝苦笑：「陆师兄猜对了，我是秦浩然的转世这件事和别人不能说，只能向两位师兄诉苦了。」

陆阳拍了拍李浩然的肩膀，一副我理解你的表情：「想必你在睡梦中见到了许多九幽教的辛秘吧，而这些辛秘让你无比痛苦。」

李浩然点头，终于有人能理解自己了，相当激动：「对，我每天闭上眼睛，出现的都是九幽教的赤字！」

「教众的工资、善后的费用、出差的经费、建造据点的费用……都是花钱的地方，九幽教压根就没什幺正经挣钱的办法，就会杀人越货，这才能赚几个钱，杯水车薪，每天都是亏钱、亏钱、亏钱！」

「偌大的一个九幽教，吃穿住行都要花钱，但灵石又不是大风刮来的，哪来的灵石？」

「下面的人还一个个不知道情况，异想天开的说要建造地上九幽城，先不说会不会被朝廷发现，九幽教有建城的灵石吗？」

「你们能想像吗，秦浩然每天就坐在教主的位置上，处理完各种事物，然后就是想赚钱的办法。」

「我做梦的时候就是秦浩然的视角，和秦浩然一起呆呆的坐着，想如何赚钱。」

「再不然就是和秦浩然一起面对赤字数据，试图从中找到出路，现在我看见数字就头疼！」

「幸好秦浩然后面遇到了伊人，给了他一个避风港，不然我想像都觉得秦浩然处境太难。」

李浩然痛苦的揉着太阳穴，向两人抱怨。

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

这怎幺跟我们想像的情况不一样呢？

陆阳想起来秦浩然和苏伊人见面的情况，有人追杀秦浩然，导致秦浩然重伤，撞破屏障，在苏伊人面前昏迷，这才有了后续的缘分。

之前陆阳推理一番，结论是九幽教内部很乱，有人要谋权篡位，围攻了秦浩然。

现在一听这种情况，似乎并不是这幺一回事。

「那之前追杀秦浩然的人是……」

李浩然面无表情的说道：

「债主。」
