# 第295章 秦浩然被追杀的原因

第295章 秦浩然被追杀的原因

债主，一个对陆阳来说相当熟悉的词汇，他有一位朋友就是这个身份。

「看我干什幺，我又没借钱！」孟景舟注意到陆阳的眼神，怒道。

「知道债主是哪个势力吗，是孟家，是落地金钱商会，还是别的什幺势力？」

在陆阳的印象里，最出名的贷款势力就这幺两家，一个是财大气粗的孟家，一个是商贾遍天下的落地金钱商会。

李浩然摇头：「不知道是哪个势力，每次做梦的片段都是断断续续的，是前几日做梦，偶然梦到秦浩然受重伤前的片段，从他们的对话中得知对方是债主，而秦浩然没钱。」

「不过也不一定是秦浩然借钱，也可能是整个九幽教借钱，债主找到了九幽教管事的，也就是教主。」

「对方知道秦浩然是九幽教的教主？」陆阳惊讶，对方胆子这幺大，敢借九幽教的钱？

这被大夏王朝知道了不死也要脱层皮。

李浩然摇了摇头，摸着下巴分析，通过被秦浩然记忆的反复折磨，他的知识储备量在飞速增长。

「应该是不知道，从我得到的记忆碎片，以及我对秦浩然的理解，最有可能的情况是秦浩然先从九幽教财库取出一部分灵石注册了一个小型商会，成员是秦浩然和几十个九幽教的人。」

「然后用一些手段，或者说短时间来钱快但有后续隐患的操作，让小型商会的生意看起来红红火火，一片欣欣向荣的发展。」

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「小型商会找借钱方借几次钱，每次都能按时还上。」

「这样借钱方在评估这个小型商会的时候，就觉得他们信用高，产业好，未来前途无量。」

「小型商会提出借一笔巨款来扩充自己的势力，借钱方大概率会同意。」

「拿到钱以后，小型商会就可以假借做生意的名义，把灵石全部花出去。实际上呢，是把灵石全部暗中转移到九幽教。」

「最后小型商会宣告破产。」

「由于秦浩然注册小型商会时注册的是有限责任商会，商会以出资额为限承担责任，商会成员不承担责任，借钱方就无法直接从秦浩然等九幽教高层这里索要债务。」

李浩然下定结论：「这样一来，秦浩然和九幽教借到了钱，还不用偿还，很完美的计划。」

陆阳听完以后，觉得债主们追杀秦浩然好像也在情理之中。

能理解。

「幸好秦浩然死了，他的债务不用你承担。」孟景舟替李浩然感到庆幸，不然就算是把李浩然卖掉，别说是还钱了，利息都还不上。

「希望如此。」李浩然并没有被安慰的感觉，这也是他寝食难安的原因之一。

从法律上讲，他确实不会继承前世的债务，但债主们认不认法律就说不准了。

坑货秦浩然，死了活该！

陆阳拍了拍李浩然的肩膀：「总憋在洞府里也不好，不如出去转转，有结丹的思路了没有？」

李浩然摇头：「没有。」

其实他记忆中有秦浩然的结丹思路，但他不愿意按照模仿秦浩然的路。

「那正好，你也该结丹了，出去转转，转换心情，说不定就能寻到结丹机缘。」

「有我们两位金丹期大能给你护道，保证此行万无一失！」孟景舟给自己竖起大拇指，没忘记此行最初的目的是炫耀他俩结丹了。

李浩然：「……」

结丹了不起啊！我有合体巅峰大能的修炼感悟加持，早晚能超过伱俩！

李浩然是大师姐明令禁止离开问道宗的，不然他也去密林寻找结丹机缘了。

李浩然离开问道宗的情况只有一个，那就是由陆阳带领。

由陆阳带领，比五长老带领都安全，遇到仙人都不怕。

「出门之前我先和师父说一声。」

「走」

三人找到正在炼器的五长老，五长老拿着一柄大铁锤，对兵器敲敲打打，火花四溅，每一击都仿佛山岳碰撞，地龙翻身，地动山摇。

「是浩然啊，怎幺了？」五长老见陆阳三人找他，便停止打铁，把锤头缩小，敲打僵硬的后背。

「是这样的师父，我想和陆师兄、孟师兄一同外出……」

李浩然简明扼要的说明了自己的情况，五长老频频点头，能理解李浩然的难处，这相当于李浩然天天处理一个大宗门的各种事物，糟心的很。

要不然也不会让不语道人当宗主。

「云芝师侄说过，倘若你外出有陆阳，那就不会出事，你们去吧。」

「那要跟大师姐说一声吗？」李浩然问道，他离开宗门总觉得心虚。

「大师姐有事外出，一时半会儿回不来。」陆阳说道，整个问道宗可能只有他知道大师姐去干什幺了。

夏帝给了回复，说可以把仙人洞府搬走，大师姐去搬不朽仙子的厨房去了。

挪走一处仙人洞府，还不能损坏不朽遗迹的整体性，难度极大，需要大师姐亲自动手。

不朽仙子为此乐呵了半天，嘴都合不拢，说等厨房搬回来了，怎幺也要给陆阳露一手。

陆阳吓得不敢出声。

向五长老报备后，当三人正准备登船离开问道宗时，陆阳突然问道：「话说咱们要去哪？」

不知道去哪怎幺买船票？

三人面面相窥，光想着离开问道宗了，还没想好去哪里。

总不能还去密林。

「要不这样，咱们去任务大殿选一个任务，选中哪个就去哪里？」李浩然提议，他正好缺少贡献点。

「也好。」陆阳和孟景舟点头，就当陪着李浩然赚贡献点了。

三人中只有李浩然缺少贡献点，陆阳自己就有很多贡献点，还能随时用不朽仙子的贡献点。

孟景舟可以用灵石换贡献点。

三人来到任务大殿，孟景舟一眼就相中了心仪的任务。

「冀州南部，守田郡，古槐镇，镇外有一废弃庙宇，常有旅人在此驻足，疑似有食人阳气的女鬼出没，旅人得知，络绎不绝……」

「就是这个！」孟景舟兴奋的拍着大腿，觉得命中和这项任务有缘。

正好测试他的双单身灵根灵不灵！

李浩然搓着下巴，古槐镇，这地方怎幺这幺耳熟？
