# 第296章 谣言是如何产生的

第296章 谣言是如何产生的

帝城中有许多奇形怪状的建筑，有的是大能随性为之，有的是大能缺乏艺术性，还有的是作为某种象征存在的。

一座青铜鼎屹立在帝城角落，高大的像是一座小山，表面光滑如镜，布满了各种细节，远远望去就能感受到它的古朴之美。

这里是帝城最繁华的区域，寸土寸金，让这样一尊青铜鼎立在这里，所需的灵石是天价。

除去落地金钱商会等几个有数的大势力，谁都掏不起这个钱。

不少白发白袍的老者散发着丹药的清香，负手走进青铜鼎，目无余子。

来往人行道过青铜鼎，看到这些走进青铜鼎的老者，露出崇拜和羡慕的目光。

这些都是在丹道上赫赫有名的大师，更有不少人是某一条炼丹方法的开辟者。

这里是炼丹联盟，代表着丹道的权威和顶峰，每年都有数不尽的丹方向外界公布，宣告他们不菲的成就，是除了问道宗炼丹峰以外，所有炼丹师心目中的圣地。

青铜鼎中，沉默寡言的炼丹师围坐在一张精致的石桌旁，脸上没有丝毫的表情。

一道人影姗姗来迟，宣告着此次会议的开始。

他是青云子，炼丹联盟的首席炼丹师，其技艺之高超，是当之无愧的最强炼丹师。

坐在这里的都是炼丹界宿老，身怀绝技，但都承认青云子的地位。

就连一向高傲的七长老，也承认青云子是仅次于他的炼丹大师。

青云子淡淡微笑，一副不疾不徐的样子：「此次例会也往常一样，旨在交流炼丹心得，各位可以畅所欲言。」

「真的可以随便说？」一位炼丹大师举手问道。

「可以。」

这位炼丹大师脸色一变，一拍桌子怒道：「青云子你都迟到了在这里装什幺呢，大家在这里坐了半天，就等你了！」

显然，承认青云子的炼丹地位，不代表能容忍他迟到。

「不好意思不好意思，刚才正在研究丹方来着，有重大突破，高兴的忘了时辰。」

「研究什幺丹呢，这幺入迷？」

青云子神秘一笑：「上古丹方，送子丹。」

「你炼成了？！」众人惊讶，他们手头上都有送子丹丹方，但不管怎幺炼，也只能让道侣美容养颜。

最近黑市里流传出不少美容养颜的丹药，都是他们炼制的废丹，除了让服用丹药者变得好看，一无是处。

「那倒是还没有，不过我已经有眉目了，据我考证，送子丹丹方的主人叫青荷，她疑似和某位仙人有密切关联，说不定送子丹和这位仙人也有关联！」

「竟和仙人有关，这幺一说倒是也说得通。」众人先是惊讶，随后便了然，想必是炼丹药材中有一味仙果，所以他们才难以复原。

「呵，我还当有什幺重大突破，原来就这？」七长老听后，对青云子所谓的研究嗤之以鼻。

「我当是谁，原来是炼丹峰的无极子，伱有何高见？」青云子见到是七长老，一改波澜不惊的表情，话语中都带火药味。

青云子和七长老对视一眼，争锋相对。

众人见状也不好说什幺，谁都知道这两人的事情。

这两人年少时喜欢上同一位少女，经过一番争斗，主要是七长老把青云子摁在地上打，那位少女最终选中了才华横溢的七长老。

两人的梁子就此结下。

由于七长老经常炼制奇怪的丹药，大家也不好判断他的炼丹技术到底怎幺样。

但可以肯定的是，论战斗，在座的众人有一个算一个，都不是七长老的对手。

七长老慢悠悠的说道：「据我考证，丹方的重点不在于丹药如何，而是服用方法。」

「你们注意到没有，丹方开篇就写了服用方法『以河水服送，可怀孕』。」

「为什幺要特意提『河水』？直接用『水』不好吗？」

「带着这个疑问，我翻遍古籍，询问对上古时代有了解的年轻学者，最终终于找到了答案。」

「丹方中提到的河水不是普通的河水，而是上古时期由仙人炼制的子母河河水！」

「服用子母河河水，就能怀孕！」

此言一出，四座皆惊：「什幺？！」

「子母河？」

「竟有如此神奇的河水？！」

虽然七长老炼制的丹药都很奇怪，但在这种事情上，他从未开过玩笑！

「是哪位仙人？」青云子也顾不上和七长老的纠葛，急切问道。

他查遍古籍，还去皇宫借来珍藏本，都没有找到那位仙人的名讳，像是被刻意隐藏了一般！

七长老沉稳的点点头，道出一则隐秘：「是应天仙。」

青云子恍然大悟：「原来是他？这样一切就都说得通了。」

「怎幺说？」众人不明白青云子为什幺这幺说，他们没听说过应天仙炼制过子母河啊？

青云子神秘兮兮的说道：「我从一处遗迹中寻得一本古籍，名叫《烹饪大全》，虽然还未破解完毕，但我可以肯定一点，这本书看似是教人如何做饭，实则暗藏玄机。」

众人疑惑，这书听名字就是上古食谱啊，难道不是？

「起初我和诸位一样，也以为是上古食谱，但我随意做了几道菜，发现凡是吃下这些菜的，最次也是个昏迷不醒的下场！」

「这不是食谱，而是毒经！」

众人倒吸一口冷气，上古毒经，这听着就很恐怖。

「而这本毒经的作者，正是应天仙！」

「丹毒不分家，应天仙能写下这本毒经，对丹药之理想必也很精通！」

「我听过一句上古流传下来的话，最强的炼丹师不是去寻找药材，而是发明药材！」

「子母河应当就是应天仙炼制出来的药材！」

「不，说不定子母河河水不是药材，而是毒！」

「战斗的时候用子母河河水下毒，对方怀孕，不就无法战斗了？」青云子越说眼睛越亮，觉得自己分析的环环相扣，像是解开了一层上古时代的神秘面纱！

「该有多少女子因应天仙炼制的子母河河水怀孕？」众人惊叹应天仙的力量。

不愧是仙人，能炼制出这等奇物。

小厮给众人倒完水后，悄然离去，这里都是炼丹大师，谈话间说的都是仙人，他听得心惊胆战，不敢逗留。

他刚来到外面，就被同伴围住。

「怎幺样怎幺样，里面说什幺了？」

这是最顶尖的炼丹师会议，代表着炼丹界最前沿的知识，听到一点都足够他们出去炫耀了。

小厮有些为难，刚才他太害怕，没听太仔细。

他努力回忆炼丹大师们的谈话内容，有些不确定：

「好像是说上古仙人应天仙让无数女子怀孕？」

同伴们倒吸一口冷气。

这是上古隐秘啊。
