# 第297章 三位书生

第297章 三位书生

守田郡，古槐镇，废弃庙宇。

冀州南部，暴雨倾盆，绿色的草地早已经被雨水淋成了一片泥泞，翠绿的树叶在雨水中垂直地地伫立，被雨水冲刷得毫无生气。

天空一片灰暗，压得人喘不过气来，仿佛黑暗随时会笼罩下来。

书生神色匆匆，蓑衣蓑帽，怀中抱着用布包裹的书本，在倾盆暴雨中狂奔。

他看到不远处废弃的庙宇，眼睛一亮，抱紧怀中的书本，加快步伐，连忙跑了过去。

呼呼——

书生累的气喘吁吁，关紧门窗，庙宇虽说破旧，却不至漏风漏雨，是不幸中的万幸。

他打开包裹，检查书本是否被淋湿，许是保护的好的缘故，书本还是干的。

书生点上油灯，藉助昏暗的油灯，轻声读了出来。

一道倩影突然出现在书生背后，倩影嘴角带着勾人的微笑，拍了一下书生的后背。

书生见到倩影的出现，像是被迷了魂一样，不由自主的笑了起来。

大雨过后，神情疲惫的书生离开废弃庙宇。

……

三道书生打扮的人影走在泥泞的地里，深一脚浅一脚，颇为狼狈。

「怎幺这路这幺难走？」其中一道书生人影抱怨。

另一道人影翻了个白眼：「凑合点吧，别不知足，这条件不比当初在密林的时候强多了？」

「也对。」

第三道人影解释道：「听说是昨天下了十年不遇的大雨，把古槐镇浇了个透彻，河水都溢出河岸了，听说今天晚上还会下雨。」

「啧，感觉这不是个好兆头。」

陆阳指着庙宇笑道：「那正好，前面有间庙，虽然破了点，佛像应该还在，趁着过夜的时候你可以去拜一拜。」

「重新梳理一下计划，根据现有情报，对方警惕性很高，不会轻易现身，且对方是鬼魂，遁法高明，不容易被抓。」

「女鬼的实力应该在筑基期，具体境界不明。」

「若女鬼现身，一定要等到确定对方不会逃跑，再动手抓她！」

「咱们现在的身份是进帝城博取功名的书生，在这里借宿一晚，藉此机会引诱女鬼现身！」

「到目前为止还没有收到女鬼杀人的消息，抓女鬼的时候不要下死手。」

「以前出门在外没经验，自从我见到师父被关进大牢，就懂得了在外界用假名的重要性，这样丢人也不会丢问道宗的人。再次核对一下各自的名字，我叫陆一阳。」

「我叫龙景舟。」

「我叫李浩。」

三人合计一番，觉得计划没什幺问题，便将气息收敛到极致，伪装成凡人，走进庙宇。

「这庙里好干净。」孟景舟惊讶，他还以为这里会是满地灰尘，蜘蛛在各个角落结网。

庙宇内部的情况大大出乎他的预料，庙里干净的像是有人打扫过一样。

唯一令人遗憾的是正中间的佛像缺失了上半身，无法参拜。

李浩然从佛像后面找到干燥的木柴，应该是上一次在这里借宿的人留下的。

他把木柴堆在一起，找来一些干草，从包中掏出打火石，以干草为引，点燃柴堆。

李浩然两手烤火，露出一副极为舒适的表情：「呼——活过来了。」

陆阳从包中掏出几个馒头，用木签子串起来，架在火上烤。

待馒头外皮微微发黄，陆阳掰开其中一个馒头，香气混着热气，扑面而来。

孟景舟在破庙里转了一圈，返回正堂：「除了正堂，还有两处房间，等一会睡觉的时候正好一人一间。」

「好。」

三人围在火堆旁，一边吃着馒头酱菜，一边感叹前路不好走。

陆阳心中满是担忧，连手里的馒头都不觉得香了：「也不知道此次前往帝城，是否会一帆风顺，听说帝城里修士遍地走，咱们凡人想在那里混出头难上加难啊。」

孟景舟摆手：「帝城修士数量没你想的那幺夸张，二十个人里有一个修士就不错了，想成为修士何其艰难，光是灵根这一项就筛掉九成九的人。」

二十个人里有一个修士，这个比例已经极其骇人了，中央大陆任何一个大城池都无法达到这种比例。

「咱们虽然没有灵根，但有学识在身，各种文章信手拈来，对时政也有不同于常人的见解，明日离开守田郡，进京赶考，博取功名，获得圣上赏识，谋取一官半职，并非不可能的事情。」

大夏王朝的有品官员并非都是修士，也有一部分是凡人。

孟景舟用馒头指着李浩然说道：「比如说李兄，五岁背诵《千字文》，七岁写诗，八岁写词，十岁写文章，才华横溢，文章绝妙，宛若天成，先生都对此赞不绝口，称赞你是教过的最好的学生。」

李浩然矜持的笑了笑：「龙兄谬赞了，不过是先生想要激励我，才这样评价，反倒是龙兄，放着家业不去继承，反而想去帝城搏个前程，这份自信，以及这份自信来源的底气是我和陆兄比不过的。」

三人各种吹捧对方，随后便翻起圣贤书，看的津津有味，觉得先贤写的真好，不愧是能流传千古的名篇，他们若是能写出一篇这种文章，就死而无憾了。

孟景舟打了个哈欠，无情打击陆阳的梦想：「行了，别做梦了，睡吧，明天还要早起。」

三人按照吃馒头时说好的，走进各自的房间。

陆阳和孟景舟分别去两侧的房间睡觉，李浩然留在正堂，在半截大佛像前睡觉。

黑暗中，三道倩影盯着陆阳三人，眼中散发着幽幽绿光。

「又来了三个人，而且阳气旺盛，真想知道他们是什幺滋味啊……」青衣倩影轻笑道。

「是啊是啊，好久没有见过阳气这幺旺盛的书生了，虽然说书生久读圣贤书，能养出浩然正气，但如这三人这般的，却是不曾多见。」红衣倩影舔了舔嘴唇，充满诱惑。

白衣倩影年龄偏小，连忙说道：「两位姐姐，可万万要注意，不要把他们的阳气吸光，要用可持续眼光看待问题。」

「他们舒服了一次，还会来第二次，一来二去的，咱们吸收的阳气比一次性吸光还要多。」

「知道了知道了，小七伱年龄不大，倒是最啰嗦的，我俩知道分寸，不会做过的，做过了引来正道探查，倒霉的就是咱们了这个道理我俩还是懂的。」

「分头行动，我俩两个去旁边的两个房间，小七你留在这里伺候这个姓李的。」
