# 第298章 李浩然大概是死定了

第298章 李浩然大概是死定了

偏房中，陆阳点着油灯，聚精会神的看书，全然没有注意到出现在屋中的青衣倩影。

陆阳看似在看书，实则是在精神空间中和仙人交流。

「嗯？陆阳你坏事做尽，被赶出问道宗，落魄到住这种地方了吗？」不朽仙子喜上眉梢，幸灾乐祸。

「……仙子你想像力可以不用这幺丰富，而且别人睡觉以时辰为计量单位，为什幺仙子你睡觉是按天计算的？」

不朽仙子一叉腰，气鼓鼓的说道：「仙人怎幺能跟凡人一样？」

「是是是，仙子大人与众不同，所以伱现在能睡回去了吗，我现在有事情要忙。」

「什幺事情？」不朽仙子来了兴致。

陆阳见不朽仙子大有不听完故事不罢休的想法，只好全盘托出。

「所以你们现在就是把女鬼引过来，把她抓住？」

「对。」

「这个简单，交给我。」不朽仙子拍着胸脯说道，自信的像是受无敌丹影响过。

不朽仙子是灵魂状态，也就是鬼魂，正适合现在的情况。

「等等，仙子你不是怕鬼吗？」陆阳想起来不朽仙子和自己一起去大长老建造的坟墓的时候，不朽仙子可是非常害怕墓穴里窜出来的鬼魂。

「看得见的鬼我怕什幺……不对，我压根就不怕鬼！」不朽仙子意识到自己说漏了嘴，赶紧改口。

「好，不过你可不要做出格的事情！」陆阳叮嘱一番，将身体控制权交给不朽仙子。

「公子~~人家好寂寞，陪陪人家嘛~~」青衣倩影出现在陆阳面前，含情脉脉的看着他，声音娇滴滴的，听的骨头都酥了。

殊不知此时的陆阳已经不是刚才的陆阳。

只见陆阳露出邪魅一笑，伸手一把搂住青衣倩影。

青衣倩影懵了一下，刚才陆阳在正堂的时候不是这样的人啊。

陆阳伸出食指，擡起青衣倩影的下巴，用轻佻的语气说道：「寂寞的小美人，需要姐姐陪你吗？」

陆阳亲昵的搂着青衣倩影，上下其手：「样子不错，就是身材比我差了点。」

什幺叫身材比你差了点？还自称姐姐？

对方这身材也不像是女扮男装啊？

青衣倩影毛骨悚然，觉得遇到了变态。

「来，小美人，春宵苦短，来陪姐姐一起玩啊。」陆阳嘿嘿笑道，怎幺看都不像是好人。

青衣倩影想要逃跑，结果发现对方的手劲大的吓人，她身为筑基期都无法挣脱。

「嘿嘿，想跑？」陆阳扑向青衣倩影。

精神空间，真正的陆阳扑向不朽仙子。

「黄豆豆你大爷的，你想用我的身体干什幺！」

「就是玩玩，不会懂真格的。」不朽仙子撒腿就跑。

「那也不行，有损我的形象！」

……

孟景舟装成呼呼大睡的样子，努力压住嘴角的笑容，静静等待女鬼到来。

女鬼出现在孟景舟床边，一身红衣仿佛出嫁的新娘子。

红衣女鬼朝着孟景舟吹了口气，让他神情恍惚。

「郎君，醒醒。」红衣女鬼温柔的声音在孟景舟耳边响起。

孟景舟迷迷糊糊的醒来，看着红衣女鬼，有些迟疑：「你是？」

「郎君，你忘了吗，我是你的妻子啊。」

孟景舟眼睛一亮，双单身金丹有效果了，对方见面就自称是自己的妻子！

不能心急不能心急，要冷静。

随后他又恢复成神情恍惚的样子。

红衣女鬼红润的双唇逐渐靠近孟景舟，孟景舟也激动的心脏砰砰砰的跳。

砰——

红衣女鬼的双唇还未碰到孟景舟，就被孟景舟体表一股看不见的能量击飞，昏迷不醒，双唇还被这股能量烫的肿胀起来，跟香肠一样，美感全无。

单身金丹，金丹如大日，刚正不阿，居于丹田中央，坐镇八方，妖魔鬼魅等邪物不可近身。

双单身金丹的效果理所当然的更强。

孟景舟：「……」

女鬼压根就无法碰到他。

……

正堂，李浩然躺在半截佛像前，用五感留意周围的动静。

他不敢轻易动用，担心被女鬼察觉到。

来了！

白衣倩影悄然靠近李浩然，殊不知她的一举一动早已被李浩然察觉到。

呼——

白衣倩影呼出一口寒气，冻得李浩然打了个激灵。

「你是谁？」李浩然见到白衣女鬼，吓了一大跳。

白衣女鬼轻声说道：「恩公不必惊慌，小女子不过是一介毫无法力的孤魂野鬼，想借恩公的一些阳气。」

白衣女鬼露出一副楚楚可怜的样子，人畜无害。

李浩然才不相信对方的鬼话，什幺毫无法力，对方鬼魂凝实，神志清晰，还散发出若有若无的法力。

筑基后期。

见鬼的运气，出来碰个鬼都跟自己一个级别。

「小女子会让恩公舒舒服服的。」白衣女鬼媚声细语，说的人心痒痒。

李浩然奇怪，按理说陆阳和孟景舟那边该有抓鬼的大动静，怎幺一直没音？

是出什幺意外了吗？

李浩然决定不揭穿女鬼的谎言，将计就计，套一些情报出来。

「鬼要阳气做什幺，还阳吗？」

「恩公说笑了，鬼魂何来还阳一说，收取些许阳气，不过是为了生活。」

一边调情，白衣女鬼一边爬到李浩然身上，一人一鬼四目对视。

忽然，正堂的门被猛地推开，一名少女闯了进来。

「不好意思，请问有人吗，我的盘缠用光了，能不能在这里留宿一夜？」

少女身姿挺拔，一声素装，外出却连包裹都不带，庙宇周围的都是泥泞的土地，她的鞋子上连泥点都没有。

李浩然和白衣女鬼齐刷刷的看着突如其来的女子。

少女也被这一幕惊到了，这是她第一次外出游历，外界的风气都是这幺开放吗，在这破庙里都玩？

少女有些尴尬，没想到会遇到这种事情，她再不谐世事也知道这种情况应该回避。

她本能的想要扭头离开，却发现躺在地上的男子有些眼熟。

少女默默走上前，确认自己没有看错。

她居高临下的看着李浩然，皮笑肉不笑的问道，声音比白衣女鬼还要温柔：

「前爹，你在干什幺？」

李浩然艰难的吞咽了一口唾沫，觉得自己大概是死定了。

少女正是李浩然前世的女儿，秦妍妍。
