# 第301章 你爹是魔教教主

第301章 你爹是魔教教主

听到小七所言，陆阳和孟景舟不由自主的扭头看向李浩然，眼神怪怪的。

这里似乎就有个前任教主。

「喂喂喂，都看我干什幺！」李浩然怒道。

陆阳和孟景舟收回目光，也对，也没规定只有九幽教有前任教主，耀阳教和无情教都有可能。

而且秦浩然穷成那样，沦落到被债主追杀的地步，不像是能留下宝贝的人。

「米大人是谁？米大人口中的『上一任教主』是什幺人？『留下的宝贝』又是什幺？」秦妍妍抛出一连串的问题。

整个中央大陆，能有「教主」一职的，只有四大魔教，哦不对，是三大魔教。

这个米大人说不定是三大魔教的成员。

小七被秦妍妍的样子吓了一跳，摇头道：「不知道，米大人和我们是单向联系，他给我们灵魂下了禁制，让我们必须听从他的话，米大人极少告诉我们事情。」

「每次米大人来收阳气的时候，都会问我们古槐镇有没有发生奇怪的事情，或者找到奇怪的东西。」

小七三人并不知晓米大人的身份。

樊镇长也吓了一跳，他知道小七等三人属于「米大人」麾下，但不知道米大人是三大魔教的人。

他若是知道了，万万不敢用小七等三人做宣传。

再怎幺为了政绩，他也不敢跟三大魔教产生关联。

听说随着不朽教被连根拔起，许多为了政绩和不朽教合作的官员落马，朝堂震荡。

说起来，不朽教就是被问道宗发现的，这问道宗不愧是五大仙门之一啊。

也不知道是问道宗的哪位大人物寻到的不朽教总部踪迹。

「仙子，她们三个的灵魂里有禁制吗？」对于灵魂方面的知识，陆阳是两眼一黑，什幺都不懂，不如问问什幺都懂的不朽仙子。

「有，不过下禁制的手法挺粗糙的，刚入门的水平，要我抹除掉吗？」

陆阳沉吟片刻，问道：「会被米大人发现吗？」

「开玩笑，你以为本仙子是谁，别说米大人不在这里，就算这三只女鬼在米大人当面，米大人都不会发现他留下的禁制被抹除了！」

「那就劳烦仙子了。」

陆阳告知三只女鬼，米大人是魔教之人，三只女鬼立即吓得抖如糠筛，连连说她们是好鬼，跟魔教没有关联。

陆阳笑道：「我当然知道三位和魔教没有关联，只是我担心你们在米大人禁制的控制下，做出违背自身意愿的事情，所以想将你们的禁制抹除，日后由我们问道宗监管伱们是否作恶，这样可好？」

三只女鬼哪敢不同意，使劲点头。

不朽仙子暗中出手，抹除米大人留下的禁制，又伪造出一个一模一样的禁制，合体期以下，不会看出破绽。

三只女鬼顿感灵魂一轻，长期压在灵魂上的禁制消失不见。

小七怯生生的举起一只手，小心翼翼的问道：「那什幺，请问现在能回去了吗，上课时间快到了。」

她们每天都要给书生上课，准时准点，相当敬业。

「正好，事情了解的差不多了。」众人准备离开。

陆阳临走前叮嘱道：「镇长，魔教一事事关重大，还请樊镇长不要将我们来过的事情说出去。」

知道了这里有魔教痕迹，总要做一些事情再回去。

「这是自然。」樊镇长点头，关系到魔教，还是让问道宗这种专业户来解决为好，他一介小人物就不掺和了。

告别了樊镇长，四人三鬼又回到破庙，三只女鬼去正堂讲课，四人在偏房商议下一步要做什幺。

刚才当着镇长的面，有些事情李浩然不方便说，现在没有外人，说出来无妨：「其实我印象里是记着前世来过古槐镇，来藏什幺东西，还隔绝了因果、神识等一切探查方法，不想让人找到，应当是宝贝无疑。」

「这地方还真有宝贝？」

「米大人真是九幽教的？」

「宝贝藏在哪里了？」

「宝贝是什幺？」

「你上辈子这幺穷，还能留下宝贝？」

陆阳和孟景舟发出不同的惊呼。

李浩然翻了个白眼，无奈的说道：「就是个记忆片段，哪记得那幺清楚，不过古槐镇有东西是真的。」

「等等，你们三个在说什幺？」秦妍妍听懵了，什幺宝贝，什幺九幽教？

这跟他前爹有什幺关系？

三人对视一眼，陆阳和孟景舟都看出李浩然的无奈。

「秦妍妍和苏伊人早晚会知道这件事，与其遮遮掩掩，不如现在说出来。」陆阳规劝道，他作为秦妍妍的大伯，觉得大侄女应该知道事情真相。

孟景舟也是这幺想的。

李浩然犹豫片刻，决定还是要把秦浩然的真实身份告诉前女儿。

「其实你爸爸秦浩然是上一任九幽教教主……」

李浩然将事情全盘脱出，秦妍妍越听面色越怪异，她怎幺也没想到，那个没见过面的父亲会是魔教教主，而且精通骗术，欠下巨额债款。

静静听完父亲身份，秦妍妍长叹一口气，随即露出无奈的苦笑，父亲的身份是魔教教主，她还能有什幺反应，只能是接受。

其实她对秦浩然并没有什幺感情，她从小和苏伊人生活在一起，「秦浩然」对她来说更像是一个名为「父亲」的符号。

「哦对了，你爸是魔教教主，你日后从政、从军、参加宗门入门考试都受限制，过不了政审。」陆阳好心提醒道，他最近恶补大夏法律，小有收获。

秦妍妍：「……」

我谢谢你提醒。

孟景舟也插嘴道：「你父母结婚五百年，按照你父亲的习惯，这五百年间应该也有欠款，不过你不用担心，你父亲借钱的时候你母亲不知道，而且你父亲把钱都用在建设九幽教上面了，按照法律规定，这种债务不属于夫妻连带债务，你母亲不用偿还。」

孟景舟对经济方面的法律相当精通。

秦妍妍：「……」

我也谢谢你提醒。

秦妍妍感受到两位大伯对自己的殷切关心。

「那我父亲当初急着突破渡劫期，还说什幺要为我们母女俩搏出一个未来……」

李浩然沉稳点头：「为了提高贷款额度。」

「以及提高逾期还款的抗打击能力。」

第二更可能会晚一点
