# 第302章 转世身

第302章 转世身

秦妍妍终于明白父亲为什幺始终不愿意表明他的身份了。

虽然说秦浩然是四大魔教之一的教主，是黑暗世界的土皇帝，手底下有数不尽的魔修，个个心狠手辣，杀人不眨眼。

但这种身份又不能拿出来炫耀。

不然秦妍妍遇到对手，对手先炫耀身份，说自己是超一流宗门的谁谁谁，你最好自己认输。

秦妍妍露出邪魅一笑，说自己的父亲是魔教教主，你最好乖乖投降，免得被本小姐打死。

然后就没有然后了，对手直接报官，平推了九幽教。

九幽教教主是大夏王朝头号通缉犯。

自投罗网了属于是。

退一步讲，身份暴露了，大家都知道秦妍妍的父亲是魔教教主，还会影响秦妍妍的政审和前途。

最重要的是他还欠下巨额贷款，生活相当不稳定，有随时被债主追杀上门的风险。

指不定苏伊人知道这一切后，觉得秦浩然靠不住，就离婚了。

「你真的一点都不记得宝贝藏在哪里了？」孟景舟不死心，这可是一位魔教教主的宝贝，价格不可估量。

李浩然紧皱眉头，努力思索当时的记忆。

秦浩然的记忆片段不仅断断续续的，而且有些地方是模糊的，有种雾里看花的感觉。

「我想想我想想……应该是四百年前的事情……跟槐树有关……」

陆阳沉思片刻，给三只女鬼传音。

正堂里，传来郎朗读书声，给破旧的庙宇带来焕然一新的感觉，三只衣着清凉的女鬼在正堂里走动，让书生们相当兴奋。

「这节课谁表现好，先生我会私下授课。」青衣女鬼轻声说道，极具魅惑。

书生们闻言眼睛一亮，以前所未有的劲头开始念书学习：「学而时习之，不亦说乎……」

三只女鬼听到陆阳传音，拍了拍手，道：「先生们有事离开一下，下节课自习。」

然后就丢下一头雾水的书生们，来到偏房。

「古槐镇有多少株四百年以上的槐树？」

三只女鬼被问愣住了，还是小七最为聪慧，答道：「现存有八十株四百年以上的槐树，但四百年前的槐树并没有都活到现在，有些槐树被人砍下来做成家具，有些被人当柴烧了，古槐镇还发生过一场大火，成片的槐树被烧死。」

孟景舟觉得事情有些棘手，原本还想四百年以上的槐树不多，大不了一个个去查，没想到是他想简单了，大多数槐树没有留到现在。

陆阳点了点头，又问道：「那伱们何时向米大人上缴阳气？」

「明日清晨。」

「米大人境界如何？」

「应该在元婴初期。」

这跟陆阳猜的差不多，魔教里一个郡的负责人，修为大部分都在元婴初期，如延江郡楚舵主那样只有金丹后期的，属于少数。

毕竟延江郡的修士修为普遍偏低，没必要派太高的人去当地区负责人。

「明日你们三人听我安排……」

……

守田郡，二十灵石一个月的地下室。

九幽教守田郡负责人米大人，正小心翼翼的给一位俊朗的年轻人倒茶。

年轻人修为不高，筑基后期。

「米大人客气了，我不过是教中一名底层教徒，可不敢劳烦米大人大驾。」

「可当不起米大人的称呼，秦公子叫我老米就好。」

米大人一边赔笑，一边心中暗骂，谁敢把你当底层教徒。

年轻人不紧不慢的抿了口茶，对米大人毫无敬意，仿佛米大人是他的下属：「我此次前来的目的，米大人应当清楚。」

「为了秦教主藏在古槐镇的宝贝？」

年轻人放下茶杯，随口说道，一副志在必得的样子：「准确的说，是为了我的宝贝。」

见米大人迟疑，年轻人两手交叉，放在胸前，身体微微向后，靠在椅背上：「怎幺，米大人还是不相信我是秦浩然转世？」

「秦公子说笑了，教中上下谁不知道您是秦教主转世。」

米大人嘴上这幺说着，心里却有些不以为然。

不知道从什幺时候开始，教中出现一种传闻，说上一任教主秦浩然窥得部分轮回真意，虽然命牌破裂，身死道消，实则是进入轮回转世，以图谋未来的大世之争。

最近冒出来三个姓秦的年轻人，都说自己是秦浩然的转世，想要继承秦浩然留下的遗产。

这三个年轻人背后都站着九幽教高层，谁也不敢公然说这三个年轻人不是秦浩然的转世，也不敢说他们哪个人是秦浩然的转世。

这涉及到九幽教高层的博弈。

米大人怀疑是高层分成三派，都想侵占秦浩然留下的遗产，便各自推出来一个秦浩然的转世身。

面前这个年轻人，就是三个疑似转世身之一，是故米大人对他恭恭敬敬的，不敢有丝毫怠慢。

万一人家真的是秦教主转世呢？

客气总没坏处。

而且这种人出门能没有护道者？

定然是藏在暗处，保护这个年轻人的安全。

米大人猜测这个年轻人的处境不稳，想要通过寻找秦教主在古槐镇留下的宝贝，以此增强自己是秦教主转世的说服力。

关于古槐镇的宝贝，众说纷纭。

这并非是秦浩然主动告诉众人的事情，而是秦浩然陨落后，一位秦浩然的亲信说的。

这位亲信说秦教主把一些纸张放进了木盒里，他瞥见纸张上写着大额灵石，疑似是能从商会兑换灵石的银票。

这位亲信又从秦教主的蛛丝马迹中，推测出秦教主把木盒藏在了古槐镇。

亲信一开始没有把这件事放在心上，可随着后来秦教主陨落，他对木盒起了歹心，想要占为己有。

奈何木盒被秦教主施加了特殊封印，隔绝一切外界探查手段，亲信来了古槐镇好几次，都没有找到。

高层们知道这件事后，也没有找到。

他们又不敢大张旗鼓的把古槐镇翻个底朝天，这样会惊动朝廷。

这件事也就搁浅起来，让米大人随时盯着点。

米大人盯了好几年，一无所获，只是每次都顺嘴问女鬼一句，向高层表明自己还在努力寻找。
