# 第303章 上古沉睡至今的天才

第303章 上古沉睡至今的天才

「不知道秦公子要如何寻找自己的宝贝？」

秦公子呵呵笑了两声：「米大人觉得我为何要将宝贝藏在古槐镇，是随意挑选了一处位置吗，非也非也。」

「米大人觉得古槐镇最出名的是什幺？」

米大人有些迟疑：「女鬼？」

说起古槐镇就让他想起那三只业绩最高的女鬼。

米大人打算让三只女鬼把她们的经验方法写成总结，汇报给他，他作为成功经验，向高层汇报，方便大力推广可持续化吸收阳气策略，提高教中女鬼的生存空间，增加阳气吸收率。

小七等三人不知道的是，米大人手底下有数百只鬼魂，都听命于米大人，兢兢业业的收集阳气。

但只有她们三个人的业绩是最高的，得到米大人青睐。

秦公子：「……」

秦公子强压怒意，脸上浮现出笑意：「是槐树。」

「槐树养鬼，乃是罕见沟通阴阳两界之物，本教信奉阴间九幽的存在，槐树之物暗合本教教义。」

「我前世深谙此道，青睐槐树，古槐镇多槐树，理所当然的被前世的我所注意。」

「因此我的前世便将宝贝埋藏于槐树之下，施加重重封印，又被古槐阴气所影响，神识、因果、天眼等方法无法寻觅，唯有用阳间肉眼才能找到。」

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

秦公子老神在在的说道，像是回忆起前世的种种经历。

其实他也不知道秦教主藏的宝贝在哪里，但他背后有一位九幽教高层，精通因果之道，付出一定代价，大致算出秦教主宝贝的线索。

【槐树】

这是那位九幽教高层算出来的结果。

有了线索，他只需要按部就班的在古槐镇搜寻一段时间，总归是能找到的。

而米大人从始至终都在一旁观看，是最好的证人。

这样一来，就能坐实他是秦教主转世的身份。

「可惜轮回一事太过复杂，牵扯太多，纵然我成功转世，也依旧无法窥得轮回的全部奥秘，现在只是解开前世记忆的一角，记不太清宝贝的具体位置。」秦公子摇头，语气中透露着沧桑和遗憾。

「既然如此，我明日要去古槐镇取走收集完毕的阳气，秦公子随我一同前往？」

「善。」

……

第二天清晨，米大人带着秦公子来到古槐镇的破旧庙宇前。

秦公子下意识的皱了皱眉头，有些嫌弃破旧庙宇：「就在这里？」

米大人笑道：「秦公子莫要小瞧了这里，这里每月能提供大量的阳气，单古槐镇一个地方，就顶得上七八个小镇收集的阳气，有时候更多。」

「这倒是有意思了，愿闻其详。」

「此地有三只女鬼，她们忘记了前尘，忘记了真名，便给自己取了小名，分别是小五、小六和小七，其中小七年龄最小，最为聪慧，也是三姐妹修炼天赋最高的，有筑基后期修为，她的两个姐姐是筑基中期。」

秦公子有些惊讶，按理说古槐镇这幺点地方，是不足以养出筑基后期的鬼魂，只能说这个叫小七的女鬼确实有本事。

「小五、小六、小七，出来！」米大人命令三只女鬼出来。

三只女鬼从庙中飘出，怯生生的喊了一句「米大人」，喊的人心痒痒。

她们手里各自托着一只羊脂玉瓶，里面盛放的是她们一个月以来搜集的阳气。

秦公子精神为之一振，他见过许多姿色尚可的女修和女鬼，但如三只女鬼这般，尤其是小七这种，却是第一次见。

小七等人见到秦公子，心中惊讶，米大人从来是一个人出现，今日怎幺会带了一个人？

计划里可没有秦公子。

「米大人，这三只女鬼借给我可好，她们长期游荡在古槐镇，对我寻找宝贝大有帮助。」秦公子动了私心。

「米大人放心，我知道她们是你的摇钱树，只是借用一下，找到宝贝就还给你。如何？」

米大人有些迟疑，要说愿意，他肯定是不愿意，但对方疑似秦教主转世，得罪了他，日后肯定会给自己穿小鞋。

他咬了咬牙，不至于为了三只女鬼得罪秦教主转世：「也罢，那就借给秦公子。」

米大人手掐法决，准备将灵魂禁制转移给秦公子，忽然，他脸色一变，拉着还在愣神的秦公子，急忙后撤。

三道剑气从天而降，刺在米大人刚才站的位置上。

剑气锋利，划开泥土像是切豆腐一般，剑气没入泥土，不知钻进地下多少米，最终消失不见。

米大人看的惊魂未定，这三道剑气朝着他的命门杀来，若非他功法特殊，能在一定程度上回避风险，这三道剑气怎幺也要让他动用保命法宝抵挡。

那可是用身家性命换来的保命法宝。

啪啪啪——

漫不经心的掌声从三只女鬼身后传出，像是一名玩世不恭的公子哥。

「米大人好本事啊，我本以为这三剑就算刺不死你，也能对伱造成一些影响，想不到米大人身手矫健，提前避开了这三剑。」

尘土散去，四道年轻的人影出现，三男一女，朝气蓬勃，皆是人中龙凤，疑似教主转世的秦公子和他们比起来，气势都要矮一截。

「你们是谁！」米大人如临大敌，对方知晓自己的身份，定然是有备而来，不害怕元婴期的他。

最重要的是对方四人，两个筑基后期，两个金丹初期，剑气应该是某个金丹初期发出的。

可金丹初期的剑气怎幺可能威胁到自己？

这是何等天才？

超一流宗门都培养不出来，唯有五大仙门才能培养出来的绝世天才。

亦或者是大夏王朝有意培养的渡劫期备选？

无论是哪种可能，情况都很糟糕。

「五大仙门？朝廷？」

米大人做好准备，情况稍有不对，便立即逃跑。

方才鼓掌那人是四人中的首领，像是没有注意到米大人的警觉和敌意一般，和米大人谈笑风生：「九幽教的米大人是吧？」

那人剔着指缝，头也不擡的道：「我叫陆一阳。」

陆阳猛地擡起头，目光灼灼，像是养着两柄利剑，惊得米大人不敢直视他的眼睛。

米大人本能的眨了眨眼睛，又什幺都看不出来了，仿佛刚才产生了幻觉。

「米大人没什幺见识，应当是没有听说过我等。」

陆阳轻笑一声：「五大仙门算什幺东西，大夏王朝又算什幺玩意。我等皆是上古时期的天才，意在成仙，可惜那时应天仙等人嫉妒我等才华，设下障碍，封死了成仙路，我等没有办法，只得沉睡，选择在即将到来的大世前苏醒，争一争那仙人道果，重塑我天庭荣光。」

第二更在十点半前后
