# 第304章 天庭教

第304章 天庭教

（感谢书友20220115152208435打赏的盟主）

上古时期的天才！

应天仙嫉妒他们的才华！

米大人被这两则重磅消息狠狠震了一下。

随着大世到来，有许多古代大能复苏，有的来自大虞时代，有的来自大干时代，这些大能起步就是合体后期，根基扎实的吓人，有资格登上大世舞台，争夺成仙机缘。

但从来没有听说过上古时期的修士苏醒。

可对方的境界和战力又做不得假，金丹期逆战元婴期，这种天才屈指可数，放在历史上都有资格留名。

听对方的语气，还不把五大仙门和大夏王朝放在眼里。

而且这语气也不像是装出来的。

是真是假？

这件事细思极恐，若是为真，那简直能吓死人，绝对不是他一个小小的元婴期能掺和的。

等等，米大人意识到不对，刚才的剑气不见得是他们放出来的，很有可能是借用长辈留下的剑气符箓所为。

「故弄玄虚！」

米大人觉得像是看透了他们的底细，心口涌起一团黑气，一头操刀鬼出现，和米大人融为一体。

米大人气势为之一变，手持斩骨刀，像是一名鬼将，要将这四个小家伙一网打尽，好叫他们知晓他不是这幺好骗的。

这是一种极其冷门的修行方法，名为五脏驱鬼术，用五脏庙豢养五只鬼，战斗时五只鬼或附体，或被米大人驱使，近战远攻皆可。

陆阳身后一人目光一凝，悍然出手，爆发全身力量，灿灿如大日，降服一切妖魔鬼怪，镇压邪祟杂物。

砰——

两股力量碰撞，发出巨大声响，震得大地都在摇晃。

「龙景舟，交给你了。」

孟景舟大笑不止，睥睨米大人：「一群连九幽来历都不知道的邪教徒，有资格对我动手？」

孟景舟身上燃起熊熊烈火，使得周围空气沸腾，像是地上升起一轮大日。

更新不易，记得分享网

附身在米大人身上的鬼发出惨叫，身体不断消融。

这是每一位单身灵根都会得到的纯阳真火，至刚至阳，是一切鬼怪的克星。

秦公子看了一眼纯阳真火，就感觉眼睛像是火烧一样难受，动用全部修为才把这种感觉压了下去。

第一次和米大人对战之人，都会不适应米大人这种驱鬼打法，从而落到下风。

可惜他遇到的是孟景舟，一位敢结两颗单身金丹的修士，孟景舟的纯阳真火是历代单身灵根里最强的。

米大人鬼气缭绕，看似恐怖，实则是鬼气四溢的表现，已然是落入了下风。

孟景舟的一双铁拳砸在刀面上，刀面出现无数拳印。

「行了。」陆阳淡淡的说道，孟景舟知趣退下，留了米大人一命。

米大人神魂未定，赶紧让操刀鬼回到心脏里养伤。

短时间操刀鬼无法再出战。

米大人这回确定了，对方真的是绝世天才。

金丹初期就能让元婴初期的自己落入下风，虽说自己有手段没用，但对方就动用全部力量了吗？

看对方惬意的样子，像是完全没有战斗过一样。

对方能不能让应天仙嫉妒他不知道，但他可以肯定，这种天赋放在当世这种天才辈出的时代都数不出十个！

「米大人，其实我们并非是敌人。五大仙门和大夏王朝固然不堪一击，可我天庭教的人还未完全复苏，不足以完全应对他们！」

「而且我们与问道宗有血海深仇！」

「问道宗一手覆灭了不朽教，断绝了不朽仙复活的机缘，不朽仙乃是我们上古天庭的护道者，对我们意义重大！」

陆阳目光中流露出对问道宗的仇恨和杀意。

「天庭？」米大人露出不解的神情，从刚才对方就一直在说天庭。

天庭是什幺？他怎幺从未听说过？

陆阳耐心解释道：「天庭是上古时期的统治者，漫天星辰，周天自然，莫不在我天庭的管理范围内。」

「在应天仙等人还未崛起的年代，万物生灵莫不以天庭为尊，可惜随着应天仙他们崛起，天庭优势不再，逐渐衰落。」

「天庭信奉无上大天尊——豆天尊，璀璨星辰在无上大天尊面前不过是一粒黄豆，微不足道。」

「豆天尊乃是世间第一位成仙者，可恨那九重仙，为了遮掩天庭的存在，偷走了豆天尊的荣耀，自称第一位成仙者！」

米大人狠狠的惊了一下，他连九重仙都不知道，更不要说知道九重仙是第一位成仙者了。

他从陆阳的短短几句话，就嗅到上古斗争的惨烈，想必上古时期充满尔虞我诈，就连仙人也不例外！

「我等都是天庭的一员，从沉睡中醒来，组建天庭教，意图藉助大世到来，恢复天庭昔日荣耀！」

「从上古时期苏醒的并非只有我们几人，还有一些长辈，他们蛰伏在各地，静静等待更多的长辈苏醒，以图谋大局。」

米大人暗道，难道说至今没有上古修士复苏，并非是因为没有上古修士沉睡，而是沉睡的上古修士都是天庭教的人？他们苏醒后都藏了起来？

上古藏匿手段不被大夏王朝知晓，倒也合情合理。

秦公子身后藏着一名化神期，是九幽教高层派过来保护秦公子的。

他没想到会遇到这种情况。

他刚想现身呵斥陆阳一派胡言，可就在这时，陆阳竟然微微擡眼，和他对视。

这怎幺可能，他的隐匿之法世间少有，对方怎幺可能发现他，而且还是金丹初期？！

除非对方附近也藏着护道者，而且修为远在自己之上！

化神期很快就意识到这一点，不敢再有动作。

陆阳收回目光，刚才是不朽仙子告诉他，秦公子后面藏着一个化神期。

好在用眼神吓回去了。

聪明的人会自动脑补为什幺自己会发现他，就不劳自己费心了。

「我们天庭教和你们九幽教的关系比米大人你想像的要近，天庭乃天，代表阳刚，管理阳间，九幽属地，代表阴柔，管理阴间，天庭和九幽才是上古时期真正的统治者！」

「什幺！」米大人失声，想不到九幽和天庭的关系如此之近。

不要说米大人，就是秦公子后面隐藏的那个化神期，心也狠狠揪了起来。

原来九幽起源于上古时期吗？

见米大人如此失态，陆阳轻轻摇头，似是对他们的反应痛心疾首。

「看来随着上古时代结束，许多传承都缺失了，就连最古老的九幽也是如此，已经完全忘记了和我们天庭的关系。」

「所以我们才说，咱们没必要打生打死，米大人可以想一想，若我们是五大仙门或者大夏王朝的人，何不将伱们一网打尽，反而在这里废话？」

「若是还不相信，我们还有证据。」

「上古时期天庭和九幽交好，我们的长辈会一些轮回法术，利用轮回法术，我们找到了你们上一任教主秦浩然的转世！」
