# 第306章 我成我爹转世了？

第306章 我成我爹转世了？

「这不可能！」秦天最先反驳，被在场所有人都无视了。

他背后的化神期动了杀机，想要在这里杀掉陆阳四人，隐患太大了。

他稍微思考一下就放弃了这个想法，对方明摆着一副不惧怕自己的样子，身为上古天才，岂能没有几张保命底牌？

现在杀不掉他们，日后九幽教和天庭教结成同盟，倒霉的就是自己了。

陆阳摆了摆手，全然不把米大人放在眼里：「不信？你们九幽教丢失了太多传承，不相信也是正常的。」

「也罢，那我便把秦教主藏起来的东西找到。」

米大人不觉得陆阳倨傲，对方是让应天仙出手阻断成仙路的上古绝世天才，怎幺会把他这个平平无奇的元婴期放在眼里。

不仅是陆阳，陆阳后面的孟景舟、李浩然、秦妍妍都是这幅态度。

其中秦妍妍演技最差，昨天晚上练习了一晚上。

李浩然不知道是天生如此还是受到记忆碎片影响，一遍就演出了这种态度，引得陆阳和孟景舟纷纷鼓掌叫好。

陆阳转身走进废弃庙宇，让米大人颇为诧异。

「进来吧，让你们亲眼看看。你们九幽教被正道欺压了太久，四处躲藏，变得不轻易相信别人，可以理解。」

陆阳径直走进正堂，孟景舟三人和小七三鬼紧随其后，米大人和秦天在最后面。

正堂还是一如既往的破烂，半截佛像，陈旧的门窗，开裂的顶部托梁，香桌上暗淡无光的香火，土砖墙面上掉落的灰尘早已经盖住了许多图案和文字，让古槐镇的居民遗忘建造庙宇的初衷。

陆阳愣愣的看着这一幕，似乎是勾起上古时期的回忆，仿佛天庭就跟这座被人遗忘的庙宇一样，同样被人遗忘。

「遥想当初，谁人不知天庭威名？」

他低声喃喃，正好让米大人和化神期能听到。

陆阳擡起手臂，剑光聚拢，凝成一道金色剑芒，这道在上古时期有赫赫威名的金色剑芒，今日也已无人知晓。

金色剑芒落下，半截木制佛像被一分为二，露出一只裹满陈旧封印符箓的木盒。

「秦教主的遗物！」米大人惊呼，眼珠子都快瞪出来了。

他怎幺也没有想到，一直寻而不得的宝贝，从始至终都在自己的眼皮底下！

「如何？」陆阳掂量了一下木盒，出乎意料的轻，不知道里面放了什幺。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

李浩然趁机发出感慨：「四百年前把东西藏在槐树里，谁能想到，古槐镇的人为了建造庙宇，把藏东西的槐树砍下来，雕刻成了佛像，造化弄人啊。」

这当然不是李浩然回忆的，而是昨晚陆阳推理出来的结果。

推理的过程很简单——九幽教知道这里这里有秦浩然之物，肯定跟犁地一样翻了好几遍，跟蚯蚓一样在土里钻来钻去。

陆阳还怀疑古槐镇的大火也是九幽教放的，为的就是把槐树烧光，找到木盒。

反正木盒肯定不会被烧坏。

即便如此，九幽教依旧没有找到木盒。

那只能说明秦浩然的木盒藏在了九幽教的视觉盲区。

比如早就被加工成佛像的槐树。

小七等人为何一直待在这间庙宇，难道只是因为这里没人？

开什幺玩笑，这里位于古槐镇边缘，周围都没几株槐树，与其待在这里，不如住在古槐镇里。

她们之所以没有，就是因为正堂里的这半截佛像是古槐木，能养魂。

陆阳用力，没有打开木盒，心道一声果然如此。

木盒被秦浩然施加了封印，不是秦浩然本人，根本不可能打开。

若用蛮力打开，很有可能毁坏木盒里的东西。

「小子，接着，伱不是说你是秦教主转世吗，打开试试！」

秦天吓了一跳，像是拿到一块烫手的山芋，手忙脚乱的，差点没接稳。

他是不是秦教主转世他自己最清楚。

万一呢？自己真的是呢？

他咬了咬牙，额头冒出冷汗，用尽全身力气去掰开盒子。

盒子纹丝未动。

化神期恨铁不成钢的看着秦天，傻子，谁规定必须在这里打开了，回去再打开不行吗？

米大人接过盒子，仔细端详，他对封印之道略懂，看出来这是秦教主耗费大法力布下的封印，唯有秦教主本人才能打开。

或者秦教主的转世身。

「李浩，你来打开。」陆阳轻笑一声，让李浩然这个正版前教主打开盒子。

李浩然作为前任教主，通晓轮回奥秘的人，有资格和上古天骄平起平坐，自然不能直接去拿，这样显不出他的逼格。

陆阳和孟景舟又是金丹期，不合适，这个帮助李浩然维持逼格的任务就交给了秦妍妍。

秦妍妍走上前去，刚从米大人那里接过盒子，想要递给李浩然。

就在木盒接触秦妍妍手指的一瞬间，精血封印像是遇见了主人，瞬间消失。

秦妍妍眨巴了眨巴眼睛，一脸茫然，还没搞明白发生了什幺。

陆阳也没搞明白发生了什幺，但好在他体内有不朽仙子。

经过不朽仙子的解释，陆阳明白了事情缘由。

这是秦浩然留下的精血封印，唯有秦浩然流淌着相同之血的人才能打开。

四百年前，符合这个条件的只有秦浩然本人。

但现在，符合这个条件的人又多了一个——他的女儿。

米大人瞪大眼睛，他见多识广，博学多闻，刹那间想明白了什幺事情，一副发现真相，恍然大悟的样子。

姓秦。

能解开秦教主的封印。

年龄也跟秦教主陨落的时间对应的上。

天赋惊人，年纪轻轻就修炼到筑基后期，还打败了同为筑基后期的秦天！

说得通，一切都说得通！

他激动的指着秦妍妍：「你、你就是秦教主转世！」

她不是秦教主转世，谁是秦教主转世？！

虽然是女子，但谁规定男子转世后还是男子？

轮回神秘，一切都是未知。既然是未知，那发生什幺都是有可能的！

陆阳不是也说过吗，他们天庭教找到了秦教主转世。

陆阳特意让秦妍妍过来拿盒子，一定就是想让自己看到秦妍妍解开封印的这一幕，证实他们却是找到了秦教主的转世！

秦妍妍：「……」

我成我爹转世了？
