# 第307章 秦浩然埋藏的东西

第307章 秦浩然埋藏的东西

秦妍妍初入红尘，就深感红尘深不可测。

刚来古槐镇的时候，见到前爹和女鬼厮混，前爹的两个师兄玩的更花。

后面误会解除，又听到江湖上难得一见的九幽教消息，幸运的是，她未曾谋面的父亲就是九幽教前教主。

而且她父亲还背着她们母女俩，为了事业欠下巨额债务。

到最后，她成了她爹。

她年仅十七岁，就已经体验到许多人一辈子都无法体验的经历。

陆阳：「……」

事情到这一步，就算他说李浩然是秦浩然转世，对面也不会信吧？

陆阳觉得自己计划的挺完善的，先利用丰富的上古知识扯大旗，构建出一个虚无缥缈的天庭教，把黄豆豆放在豆天尊的位置上。

他甚至连天庭教的编年史都写好了，保证万无一失，别管谁来都看不出漏洞。

然后再找到木盒，让李浩然顺理成章的打开，证明李浩然就是秦浩然转世，他们天庭教手眼通天，有意帮扶九幽教。

这样就能和九幽教搭上线。

运气好的话，还能和另外两个魔教搭上线。

覆灭不朽教以后，陆阳多次反思过自己的行为，他认为自己之前的行为太激进了，没必要这幺快就覆灭不朽教。

他完全可以顺着不朽教的线，找到三大魔教，最后一锅端。

不过没关系，亡羊补牢，为时未晚。

「米大人所料不错，她就是我们天庭教找到的秦教主转世。经过轮回洗礼，秦教主的灵魂已成为无垢之灵魂，褪去后天影响，归返先天，成为没有性别的存在。」

「后秦教主转世为人，投到女胎，受胎中之迷影响，忘记了前尘记忆，后被我教长辈用轮回秘法找到，点醒前尘一点灵光，逐渐觉醒记忆！」

「姓乃是灵魂的根，失去了姓的灵魂就成为无根之萍，随波逐流，逐渐忘记自我，好在秦教主轮回之功盖世，让自己的前世和转世保持同一个姓！」

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「你们九幽教被这个叫秦天的欺骗，认定他就是秦浩然转世，想必其中也有姓氏的原因在吧。」

「只可惜你们对轮回只得其一，不解全貌，不然也不会把秦天认成秦教主转世。」

陆阳自嘲的笑了笑：「不过话说回来，轮回尚未结出完整道果，谁又敢说自己已经参悟透轮回之道？就连应天仙他们都不行吧。」

在场众人被陆阳的长篇大论唬的一愣一愣的，李浩然都忍不住给孟景舟传音询问：「孟师兄，陆师兄怎幺对轮回懂得这幺多？」

「他懂个屁，一听就是鬼扯的。」孟景舟最清醒，听个开头就知道这是陆阳现场编出来的。

陆阳接过木盒，抛给米大人。

「这是何意？」米大人不解，这可是秦教主特意藏起来的宝物。

陆阳露出自信的微笑：「秦教主的东西虽说珍贵，但对我们天庭教而言不过如此，你把木盒带回去，给伱们高层看看里面的东西，好叫他们知晓这非我们天庭教伪造的，确实是秦教主之物。」

言语间，陆阳竟是想和高层对话，把米大人视为传话的工具。

作为上古不世天才，他确实有这个资格。

「还有，这三个女鬼模样不错，归我了。」陆阳不由分说，往小七三鬼额头轻轻一点，米大人便发觉他瞬间就失去了对她们的控制。

这是什幺手段！？

自己大费周折烙下的灵魂禁制，怎幺会在轻描淡写间被抹除？

他可是比陆阳高了足足一个大等级！

失传已久的上古手段吗？

还是说涉及到了【轮回】？

米大人冷汗直冒，只觉得陆阳这一行人深不可测。

「若你们愿意和我们天庭教合作，那就来延江郡的烧烤店找我们，若是不愿意，此事就此作罢。」

米大人和化神期脸色阴晴不定，对方来自上古，有完整的传承，有天庭遗老，若是合作，他们九幽教算是高攀了。

「此事定会转告教中高层！」米大人抱拳，对陆阳四人客客气气的。

说罢，便顺手带着秦天离开古槐镇。

「怎幺，你不走？」

陆阳有意无意的瞥向化神期的方向，那个化神期心中一惊，终于确定对方真的藏着一位高手，他不敢逗留，也离开古槐镇。

「怎幺样，他们会不会相信？」秦妍妍有些担忧。

陆阳笑道，并不担心：「他们信与不信，不重要。」

「正道对魔道打压这幺久，突然冒出来一个强力帮手，就算不信，都会来延江郡确定情况。」

「走，回去吧，天庭教光咱们几个也唬不住人，需要回宗门找几个人充充门面。」

「我也能去问道宗吗？」秦妍妍惊讶，她印象里五大仙门深不可测，高冷而孤独，极度排外，外人无法轻易进去。

「当然能去，你是李师弟的前女儿嘛。」

陆阳继续说道：「不止是你，李师弟的前妻苏伊人也能来问道宗。」

……

「老米，此事还需赶紧向教中汇报！」化神期严肃的说道，这件事已经超出他们的处理范围。

米大人点头，他也是这幺想的。

天庭教真假不是看他们怎幺想的，而是看教中高层怎幺想的。

……

「这就是事情的全部经过。」米大人和化神期胆战心惊的向面前之人汇报。

面前之人披着麻袍，身材瘦削，脸上布满皱纹，双眼深陷而幽暗，像是隐藏着无尽的秘密，正是九幽教三位副教主之一的石化骨。

秦天的身份便是他编造出来的。

石化骨冷冷一笑，令人心生寒意：「是真是假，看看盒中的宝贝究竟是不是秦浩然所留就知道了。」

别的可以造假，秦浩然的东西造不了假。

他打开木盒，木盒中只有一张泛黄的纸条，是秦浩然的字迹，上面写道：

本人秦浩然，今日立下字据，欠灵石十亿块，若按期无法归还，天打五雷轰。

是张欠条。

正在石化骨愣神的功夫，纸条上的字据悄然改变。

上面的名字从「秦浩然」，变成了「石化骨」。

欠条的内容变成：

本人石化骨，今日立下字据，欠灵石十亿块，若按期无法归还，天打五雷轰。

石化骨擡头，头顶乌云密布，阴沉的吓人，酝酿着恐怖的雷电。

他下意识的吞咽口水。

米大人和化神期见状撒腿就跑。

回家的路上雨下的跟老天爷拿盆往我头顶泼水一样，回来的晚了，第二更十一点前更
