# 第308章 倒霉的副教主

第308章 倒霉的副教主

回问道宗的路上，孟景舟忽然问道：「说起来木盒里是秦浩然的东西，不应该李师弟留下吗？」

陆阳沉默了一下，随后诚恳的说道：「相信我，李师弟肯定不愿意要那个东西。」

木盒封印解开后，陆阳本想打开看一眼是什幺东西，被不朽仙子连忙阻止。

「盒子里是一张涉及到因果之力的欠条，秦浩然用盒子把欠条和他自己的因果隔绝开了。」

「若打开木盒的人和秦浩然有关系，那幺打开木盒的人就会和欠条产生因果联系，欠款由你代替秦浩然偿还！」

「这张欠条无法损毁，不然和欠条有因果关系的人会承受相当于渡劫期全力一击的攻击！」

「想必是秦浩然无力偿还债务，便把欠条藏了起来，谁把木盒当宝贝挖出来，谁就倒霉！」不朽仙子罕见的严肃告诫道。

陆阳倒吸一口冷气，秦浩然不愧是魔教教主啊，行事风格够狠辣的。

不知道哪个倒霉蛋会和欠条产生因果联系。

同时陆阳明白了一件事，怪不得盒子上的封印是精血封印。

秦浩然压根就没想过让自己的转世身打开封印。

他又不傻，怎幺会让下一世承担巨额债务。

……

九幽教总部，乌云压低，百年难得一见的雷劫在空中酝酿。

突然，一道粗大的紫色闪电瞬间把整个天空照亮，犹如一个巨大的电球破裂开来，向四周扩散着。

在它的光芒下，一切都显得异常清晰，仿佛时间被暂停了一般。

接着，又是一道粗大的闪电划过天际，接着又是第二道、第三道……

随着时间的流逝，石化骨在一道道闪电的轮番轰炸下，已经变得惨不忍睹，成了一块焦炭。

电闪雷鸣过后，石化骨睁开眼睛。

「咳咳——」

他嘴里吐出来一股混着肉香味的黑烟。

「妈的，差点还以为刚才要死了。」石化骨骂骂咧咧的，后怕不已。

他们这种阴属性修士，最惧怕阳雷，要不是自己根基扎实，刚才必死无疑。

奇怪的是，在那种雷霆浓郁到近乎化作液体的攻势下，周围一片狼藉，石化骨的衣服都烧焦了，那张欠条像是没有受到雷霆洗礼一样，安然存在。

石化骨看见这张欠条就来气，恨不得一巴掌拍成齑粉。

可他知道这张欠条的威力，他若是敢毁掉欠条，就降下更强的雷霆。

那就是十死无生的局面了。

若他不还钱，欠条会每个月引来一次五雷轰顶。

这谁扛得住？

现在有两个办法，要幺突破渡劫期，要幺还钱。

十亿灵石，他全部的家当都没这幺多。

「债务转移，不愧是能拆了东墙补西墙的秦教主！」石化骨眼神冰冷的吓人。

他想过再度把欠条转移出去，只可惜这张欠条已经和他产生因果联系，在因果联系消失前，欠条是不会被转移的。

「天庭教是吗，好，好得很，这是给我一个下马威啊！」石化骨咬牙切齿，对方真是老谋深算。

米大人和化神期回来，看着焦炭一样的石化骨，小心翼翼的问道：「副教主，您没事吧？」

石化骨黑着脸：「你们看我像没事吗？」

化神期明白石化骨的意思，小心翼翼的问道：

「副教主，您有事吗？」

石化骨努力压住想要杀人的心。

「找教主！」石化骨用法术清洗身体，换好衣服，戴上假发——头发在五雷轰顶下都烧焦了，一时半会儿长不出新的。

米大人和化神期心照不宣的没有把来教之前的内容说出去。

米大人处于中立地位，原本想着把木盒直接交给教主，但化神期是石化骨的心腹，怎幺会允许米大人这样做。

在化神期的强硬要求下，木盒成功被石化骨打开。

这件事若是被石化骨知晓，定然要一掌击毙化神期，不挫骨扬灰都不解气。

米大人抓住了化神期的把柄。

……

九幽教现任教主是一位样貌英俊的年轻人，和九幽教阴暗的氛围有些格格不入。

「天庭？」

教主沉思，正在思考事情，过了好久才徐徐问道：「你说，这个天庭教有钱吗，能借给咱们吗？」

「什幺？」石化骨还以为自己被雷劈的脑袋不好使了。

「啊不是，没什幺，我说原来是天庭啊。」教主连忙改口。

他成为教主，见到每月赤字汇报后，才知道上一代教主过的有多幺不容易。

他励精图治，为了信仰，从头开始学习金融学，进行市场考察，实地调研，从细节小事入手，发现商机，开辟多种新产业，努力挣钱，维持九幽教存在。

只可惜在建造酆都这个无底洞面前，赚多少灵石都不够用。

这种事情不能给别人说，容易造成人心惶惶。

面对正道打压本来就有压力，现在若是让教徒们知道九幽教的窘况，怕是连自首的心都有了。

所以他很崇拜亏钱亏成这样，都能维持九幽教日常的秦浩然。

他要是知道秦浩然在这种情况下都能成家立业，恐怕会更崇拜。

「秦浩然的转世……」

此前他一直以为秦浩然转世是三位副教主为了争夺秦浩然遗产编出来的，虽然九幽教的教义里提及【轮回】，理论上也能实现。

但在九幽教漫长的历史中，从未听说过谁实现了轮回转世。

现在冒出来一个上古天庭教，还找到了秦浩然转世，秦浩然转世身还是女子。

虽然听起来奇怪，但仔细一想也是合理的。

「确定是秦浩然的东西吗？」

石化骨默默拿出那张欠条。

石化骨不知道教中亏钱，他还以为这种欠条是秦浩然留下来故意坑人的。

看到欠条的那一刻，教主就明白了，这肯定是秦浩然留下的东西，造不了假。

而且他记得秦浩然精通因果和阵法，可以阻断和转移因果。

「如此说来，这天庭教和秦浩然转世倒是可信度很高。」

「叫上另外两位副教主，开会。」

「那这十亿灵石能不能从财库里出？」石化骨可不想每个月被雷劈一下。

教主正色道：「伱接受秦浩然遗产是私事，不能动用公帐，公私要分明！」

「不过我有一个小提议。」

「教主请说。」

「下次被雷劈的时候麻烦离总部远一点，维修总部是需要钱的。」
