# 第309章 九幽教例会

第309章 九幽教例会

九幽教总部，宽大的长方形会议桌放在房间中央，教主坐在桌子的一侧，三位副教主坐在桌子的另一侧，他们手边放着白色的陶瓷杯，杯中倒满开水。

教主轻咳两声，翻开笔记本：「下面开始今天的例会，会议共有三项议程，下面开始第一项，请项副教主汇报这一个月以来九幽教的活动情况。」

项副教主长相怪异，额头有三只眼睛，能眼观六路，洞察一切，是常务副教主。

「六月份以来，本教整体呈现稳中向好的趋势。」

「本月新增教徒三十三名，其中男修二十三人，女修十人，不是人的有三个，系鬼魂。」

「男修比例依旧偏高，对于教主做出『多收女修』的指示没有落实到位，会后一定继续整改，争取早日实现男女比例平衡的目标。」

「本月有十八名教徒被大夏王朝逮捕，有三名教徒在妖域失联，有两名教徒在悬空庙的规劝下投案自首。」

「据可靠消息，大夏王朝面对鬼魂日益猖獗的严峻形势，正在修订《大夏王朝鬼魂管理办法》，该管理办法出台后，本教鬼魂的活动范围可能会受到影响，从而间接影响酆都的建造进程。」

「新型创业方面，本教深入贯彻教主的指示精神，大力推动多元化创业渠道，进行殡仪火化一条龙服务，鼓励百姓和修士将尸骨安葬在本教建立的墓地里，进行坟墓出租服务，计划每隔五十年收费一次。」

「本教还大力发展走私行业，有力推动了《大夏王朝走私法》的落地实施，大夏王朝对本教予以鼓励和支持，并颁布锦旗，但本教无人敢认领。目前走私行业举步维艰，收益稀薄，需要拓展新思路。」

「本教在发展盗墓业的过程中，曾多次遇到问道宗大长老，疑似问道宗已经掌握本教关于盗墓规律的部分线索。」

「另外，在盗墓过程中，本教无意间挖到沉睡的古代合体期修士，经过一番激战，双方终于被大夏王朝逮捕。」

「最后，经过严格仔细的排查，已经完全排除了不朽教建立的任何沟通渠道，大夏王朝和问道宗不可能通过不朽教的遗留渠道和我们联系。」

「以上。」

教主听完汇报，偷偷叹了口气，这九幽教还真是不好管理，这些都是什幺破事！

钱不好赚啊。

「老项，那十八个被朝廷抓的倒霉蛋，都是怎幺被抓住的？」另一位副教主好奇的问道，他姓施，是鬼修。

他曾经是佛门弟子，念往生咒的时候用力过猛，把自己超度了，灵魂离体，后被九幽教发现，将他引入九幽教。

项副教主叹了口气：「除了刚才说过的挖墓挖到古代合体期修士，双方战斗动静太大，被抓起来的十个人外，还有八个傻子。」

「我给这八个人的任务是开设青楼，他们经过实地考察一番后，觉得青楼缴纳的税太高，便从妖域找来几十位雌性化形妖兽，注册了一个动物园，这样税率就低很多。」

「说是动物园，实际上干的事情和青楼一样，等到朝廷检查的时候，就伪装成正经动物园。」

「那这做法挺聪明的啊。」鬼修施副教主惊讶，觉得这八个人很有想法。

项副教主幽幽说道：「可问题是一般的动物园不会写未成年禁止入内。」

「最要命的是有个私塾先生听说城里开了动物园，就以长见识为由，领着学生们去参观。」

「后来就真长见识了。」

施副教主：「……」

「咳咳，经验交流可以等到会议结束，下面开始第二项议程。」

「施副教主，你来说一说建造酆都的进程。」

「进展一切顺利，已经完成了八成，只要资金到位，剩余两成很快就能完工。」

教主听到这里，松了口气，终于快要完工了。为了建造酆都，他差点连裤衩都卖掉。

可惜他不是凤凰一族的，不然他连卖血的心都有了。

魔教不应该是地下土皇帝，耀武扬威的吗，怎幺他们九幽教混的这幺差？

看看不朽教、耀阳教和无情教，谁家像他们这样？

另外两位副教主听到这个消息，眼中露出兴奋。

酆都是他们的心愿，身为九幽教，怎幺能没有象征死后城市的酆都？

「还需要多少灵石？」

「三十八亿。」

教主的手都在抖，这是要他的命啊。

现在退位还来得及吗。

十七年前，秦浩然命牌破碎，死的突然，九幽教一度陷入混乱，四个副教主互相不服，都想成为教主。

四个副教主的境界、掌控势力相差不大，很难决出胜负，这时候他就突发奇想，做出承诺，说如果他当上教主，一定能建造酆都。

这一承诺使他获得了大量九幽教教徒的支持，他也顺理成章的成为教主。

当初就不该嘴贱，这破教主爱谁当谁当。

现在后悔已经来不及了。

秦浩然在位八百年都没有把酆都建起来，他这个新教主十七年就快完工了，自然是有办法的。

他精通变化之术，这十七年他用每个教徒的身份信息去贷款。

这件事一旦暴露出去，不是他这个教主做到头了，而是他这个人活到头了。

「不朽教刚刚覆灭，大夏王朝和五大仙门对咱们盯的很紧，稳妥起见，这建造酆都一事先暂缓一阵。」

教主的言论得到三位副教主的支持。虽然说四大魔教因信念问题，不能真正站在一条战线上，可他们毕竟相处了一万多年，一教覆灭，另外三教人人自危。

魔教能维持这幺久，正是因为他们始终牢记安全第一。

「下面开始第三个议题，也是最后一个议题——关于秦浩然的转世，以及天庭教的真伪。」

「天庭教？」项副教主和施副教主面面相觑，对这个议题分外疑惑，向来都是四大魔教，何时出现了一个天庭教？

而且这跟秦浩然转世有什幺关系？

他们两人也安排了两个小修士，自称是秦浩然转世身。

「石副教主，这个问题你最清楚，还是由你来说吧。」
