# 第310章 多个版本的天庭

第310章 多个版本的天庭

石化骨觉得自己今天够倒霉的了。

刚刚被已经凉透的秦浩然坑了，欠债十个亿，因为还不上还被雷劈一顿。

后来因天庭的事情，把事情经过和教主说了一遍。

现在又要说一遍。

要不干脆写成回忆录算了，省的一遍遍回忆痛苦的经历。

两位副教主惊疑不定的盯着石化骨。

刚才的雷霆动静太大，他们想听不见都难。

合体期怎幺还会遇到雷劫？难道说石化骨这老家伙突破了？

石化骨黑着脸，把古槐镇的事情一五一十的讲了出来，只不过重点不是秦浩然转世成秦妍妍，而是天庭教的事情。

「上古时期最强大的组织，天庭？」

「第一位成仙的是豆天尊？」

「星辰如黄豆，可随意摆弄，这是何等造化神功！」

两位副教主听后倒吸一口冷气，那个叫陆一阳的人，短短几句话，就道出诸多上古隐秘。

第一位成仙者，这是何等高的含金量，是开辟了仙道先河的大人物，说是仙人之祖也不为过。

身为九幽教最高层，他们比一般的合体期知道隐秘要多得多，但即便如此，他们也不知道第一位成仙的是九重仙。

「九重仙顶替了豆天尊的位置，成为第一位成仙者？」

「都说上古时代天骄如龙，豪情万丈，气吞山河，实力称尊，没想到背后也隐藏着这些污垢！」

见两位副教主逐渐吸收了这些信息，教主徐徐说道：「其实天庭一事，我略知一二。」

「还请教主细说。」两位副教主觉得今天是开了眼界，有机会知晓这幺多上古隐秘。

教主很满意两位副教主着急的样子，他也不卖关子，说起自己的见闻。

「我偶然间得到过一本上古仙书，是九重仙所着。」

「我请人翻译，只翻译了个大概，有缺字漏句的情况，不过用来知晓书中内容足够了。」

【记住全网最快小说站????????????.??????】

「仙书中提到『天庭』的存在，说上古时期仙人众多，凝结道果成仙不过是仙道第一步，仙人后面还有圣人、圣人后面还有神，神后面还有至高神，其境界之多，令人叹为观止。」

「天庭，便是至高神界的组织，统领万物万理！」

两位副教主和石化骨都是第一次听到这些事情，身体不由自主的微微向前倾斜，被上古秘闻所吸引。

「这怎幺跟陆一阳说的不一样，他在说谎？」石化骨皱眉。

教主摆了摆手：「听我继续讲，后来我又找到一本上古仙书，是应天仙所着。」

「那本书的书名叫《囚天》，主要内容就是描述上古天庭。书中说仙人可以划分为人仙、地仙、天仙、金仙、大罗金仙、鸿蒙仙。还说天庭的最高统治者叫天帝，居住在凌霄宝殿，另有二圣三清，是天庭的实际统治者。」

「书中描写的太过详细，让人身临其境，我一度以为那是应天仙写的小说。」

「后来仔细一想觉得不对，应天仙是何等人物，是仙人，仙人怎幺会有闲情雅致写小说，这不合常理。」

三位副教主齐齐点头，觉得教主说的有理。

「那之后我又遇到一本仙书，还是应天仙所着，书中提到了天庭，还将仙人划分为一级仙、二级仙、三级仙、四级仙、五级仙！」

「书中情节和《囚天》也大不相同！」

「怎幺会如此矛盾？」三位副教主惊异，应天仙是精神分裂了？

教主摇头：「原本我也不知原因，百思不得其解，我向研究上古的老学究们请教，他们也给不出答案，只是说上古时期有许多矛盾的地方，至今无法解释。」

「可就在刚才，我知晓了天庭教的存在，便觉得一切都能说得通了。」

「什幺意思？」

教主认真的说道：「上古时期是有天庭的，但不是九重仙、应天仙那样说划分许多等级，而是和陆一阳说的一样，豆天尊统御天庭，九重仙篡位。」

「九重仙、应天仙为了掩盖事情真相，故意编造历史，混淆视听。」

他们很快就想像出上古时期的样子：

豆天尊最先成仙，祂建立天庭，成为上古时期的统治者，祂宅心仁厚，没有阻拦后世成仙者，于是九重仙、应天仙等人依次成仙。

九重仙等人为了名利，亦或者其他目的，反攻天庭，击败豆天尊，天庭跌落统治地位，九重仙等人成为上古时期的统治者。

九重仙等人担心他们名不正言不顺，就套用天庭的皮，编造出一个和事实完全不同的天庭，让后人不知道该相信哪一个。

「竟然是这样！」四人一合计，心中隐隐激动，觉得窥探到上古隐秘的一角。

「这幺说来，咱们九幽教的根脚也能追溯到上古时期？」

九幽教一直宣称九幽亘古长存，但没有任何证据，现在有天庭教作证，九幽教终于扬眉吐气了。

「陆一阳对咱们应当是有所隐瞒，九真一假，不过大部分事情应该是真的，咱们可以尝试和他们对接！」

「而且如今正道对咱们打压势头增加，天庭教作为上古顶尖大势力，底蕴深厚，正好能顶住正道攻击！」

他们觉得和天庭教建立联系，有利无害。

他们心照不宣的没有讨论秦浩然和秦妍妍的事情，为了秦浩然留下的遗产，他们不可能承认秦妍妍是秦浩然的转世身。

若是承认了，岂不是要把秦浩然的遗产转给天庭教？

虽然他们现在都没能打开秦浩然的遗产，但想想也知道，一位半步渡劫期大能、魔教教主级人物，他留下的遗产，该是何等丰厚。

绝对不能给天庭教！

即便他们觉得秦妍妍就是秦浩然的转世。

「应该去延江郡和他们对接，正好去试探他们的底蕴。」教主盖棺定论。

「不过为什幺是烧烤店，有什幺说法吗？」

石化骨一本正经的分析道：「从烹饪历史看，人族掌握的第一种烹饪技巧就是烧烤，天庭教可能是想通过这种方式，暗示他们历史悠久。」

「有道理！」

「还是老石有见地！」

三人纷纷称赞石化骨头脑清晰，让石化骨颇为受用，被雷劈的痛感都小了一些。

第一百四十二章和第一百六十二章，不朽仙子讲过天庭的事情。

顺便推荐一本书，《白日幻想仙》，轻松欢快加脑补的类型～
