# 第311章 戴师兄：这回无论发生什么我都不会惊讶了

第311章 戴师兄：这回无论发生什幺我都不会惊讶了

「这就是问道宗？」秦妍妍立在问道宗山门前，发出惊叹。

问道宗作为五大仙门，在修仙界异常活跃，就连秦妍妍这种常年不离家的修士，都听说过问道宗的大名和壮举，降妖除魔，捍卫正义，这一桩桩一件件事情，足以说明问道宗的强大。

就连母亲苏伊人都对问道宗的强大赞不绝口，还说问道宗有可能是五大仙门中最强的那一个。

穿过护宗大阵以后，她能明显感受到这里和外界的不同，温度、湿度经过人为调控，都是最适宜的程度，灵气浓度也有显着提升，几乎能和自己的家相提并论。

要知道，她们家只有她和母亲苏伊人两人。

苏伊人作为合体期大能，也仅仅是将一座山的灵气浓度提升至此。

可问道宗呢，占地十万里，灵气浓度和自己家差不多，这就很恐怖了。

「这就是十二万年的底蕴吗？」

三男一女走进山门，穿过一片竹林的时候，流淌在竹林中的潺潺河水泛起涟漪，河水上涌，形成一尊河灵。

「站住，陆阳、孟景舟，你们两人带着何人进入问道宗了？」

河灵提着金银两把斧头，神情不善的盯着陆阳和孟景舟。

河灵是问道宗的防线，阻止宵小之辈进入问道宗。

如之前不朽教两位副教主进入问道宗，河灵没有阻拦，是因为有云芝暗中授意，不用去管此事。

不然不朽教两位副教主就算有陆阳带领，也连门都进不去。

「这位是秦妍妍，李师弟的亲属。」陆阳大方介绍道。

「亲属？」河灵狐疑的看了看脸颊微红的秦妍妍，又看了看神情怪异的李浩然。

「我手中有所有问道宗弟子的信息，怎幺从来没听说过李浩然有一个叫秦妍妍的亲属？」

李浩然心说两个月前我也不知道。

陆阳简单解释了一下：「是这样的，你应该知道，李师弟有一位未婚妻。」

河灵点点头。

「李师弟的未婚妻有一位女儿，就是秦妍妍。」

河灵：「！」

孟景舟听到河灵说他手中有所有问道宗弟子的信息，眼睛一亮，他想也不想，脱口而出：「那你一定知道大师姐的年龄……」

陆阳忽然心生警觉，反应迅猛，一脚把孟景舟踹飞，打断了他的问题。

想死不要拖累大家！

「李浩然，他说的是实话吗？」从经验考虑，河灵不能完全相信陆阳的话。

李浩然迟疑的点点头：「是实话。」

河灵对李浩然肃然起敬，给四人放行。

「进去吧，宗门的规矩伱们懂，有些地方未经允许，不能进入。」

四人最先来到的地方是任务大殿。

毕竟他们最初离开宗门的目的是去做任务。

虽然经历了些许变故，但总归是完成了任务。

「大侄女你在门口等着，任务大殿比较特殊，没有经过长老级人物允许，不能进入。」陆阳带有歉意的对秦妍妍说道。

秦妍妍在任务大殿门口等着，她是新面孔，人来人往的弟子都会下意识的看她一眼，她本来就脸皮薄，哪里受得了这种折磨，脚指头都快抠出洞了。

忽然，有两道人影引起秦妍妍的注意。

「听河灵前辈说陆师兄来任务大殿了，走，找他指点指点咱们！」

「桃师姐，没必要这幺着急吧，在天门峰入口等着，总会碰到的陆兄的。」

一男一女两道人影一边说话一边走向任务大殿。

「咦，是新面孔。」女子发现了尴尬的手脚不知道放在哪里的秦妍妍，热情的上前打招呼。

「我叫桃夭叶，这位是蛮骨，你是谁？」

……

「师兄，我们来汇报任务。」陆阳对前台值守的师兄说道。

「古槐镇的女鬼任务是吧，稍等。」师兄后面是成堆的档案，他转身熟练的从最下面抽出一本薄薄的档案。

奇怪的是，明明抽的是最下方的档案，上方小山一样的档案没有半点影响，纹丝未动。

陆阳敏锐的注意到，这些档案不是一份份迭在一起，而是悬浮在空中，只不过挨的太紧，才会一眼看成堆在一起。

陆阳将事情经过，樊镇长出具的证明，以及女鬼的无害论证经过交了上去。

那位师兄长期值守在任务大殿前台，见多识广，虽然用女鬼作为噱头带动当地经济发展听起来很离谱，但据这位师兄所知，樊镇长所为不是首例。

只不过这种事情不能大规模宣传，也就罕为人知。

「陆师弟你在报告中申请三只女鬼向问道宗备案一事，稍后会有人前往实地考察。」

问道宗降妖除魔，但也不是见到妖魔鬼怪就杀，对于那些没有害人的妖魔鬼怪，问道宗会在确保其没有害人经历和害人危险后，对其备案，以免被某些不辨是非的正道修士所害。

倘若有正道修士执意要除掉小七三鬼，她们只需要拿出问道宗的备案证明，对方就会知趣的收手。

「你在报告中还说三只女鬼吸收阳气是受人指使，这是怎幺回事？」

「此事关系到魔教，我需要向戴师兄汇报。」陆阳严肃的说道。

「稍等，那我通报一声。」

「陆阳他们又要找我汇报情况？」此时戴不凡身体缩小，正被一个巨大的水球包裹，水球中并非是有戴不凡一人，还有鲨鱼、鲸鱼、章鱼等妖兽，张开利牙，虎视眈眈的盯着戴不凡。

他听到陆阳要见他，便从水球中脱离，身体恢复成原本大小，他张开嘴巴，把水球连带着那些凶残妖兽一并吞入腹中。

这是他的战斗手段之一，可以将敌人拖入水球，让水中妖兽撕碎敌人的身体。

「让他们进来。」

戴不凡思索，这次除了陆阳和孟景舟，还有李浩然，难道说这次的情况跟九幽教有关系？

「怎幺每次这两人做任务都能跟魔教有关系？」戴不凡纳闷，怀疑是物以类聚人以群分，陆阳二人和魔教相互吸引。

不过这次无论陆阳汇报什幺情况，他都不会惊讶了。

还能是什幺，顶天了就是成功加入九幽教。

陆阳三人找到戴不凡，陆阳老老实实的交代道：

「戴师兄，我们三个成立了一个新魔教。」
