# 第312章 云天尊和豆天尊

第312章 云天尊和豆天尊

那一刻，戴不凡恨不得效仿悬空庙住持，像降服不语道人一样，降服陆阳这个孽畜。

合著你去不朽教不是去当卧底，是进修去了？！

「等等等等，事情不是戴师兄你想的那样的！」见戴不凡有发飙的趋势，吓得陆阳赶紧喊有误会。

这可是合体期的师兄，无敌丹都劝陆阳赶紧自杀保持胜率。

陆阳自动屏蔽了无敌丹的建议。

「说说吧，是什幺情况？」戴不凡让三人老实交代。

「是这样的，我们在古槐镇遇到了三只女鬼，这些女鬼其实被九幽教下了灵魂禁制，我们为了取信九幽教，就自称我们是上古天才，来自天庭教，还说我们找到了秦浩然的转世……」

戴不凡：「……」

你们俩可真能编。

要不是他知道陆阳和孟景舟的为人，他都要相信上古有天庭，陆阳和孟景舟是上古天才复苏，要重建天庭。

他下意识的就排除了李浩然，以他对李浩然的了解，也就是在里面当个演员。

他都要相信，九幽教必然也会相信。

虽然秦妍妍被九幽教误认为秦浩然转世出乎他的意料，不过不影响整体。

「所以伱们需要我做什幺？」

「是这样的，我们天庭教现在人员比较少，就四个人，缺少一位能震慑住九幽教的，我想请戴师兄帮帮忙，帮我们再找一个天庭教教徒。」

「喂陆阳，本仙身为无上大天尊，还震不住区区一个九幽教？」精神空间里，不朽仙子一副我很厉害的样子。

陆阳在编造天庭教的时候，多次征求过不朽仙子的意见，不朽仙子不仅提出许多建设性意见，帮助陆阳完善了天庭教的历史和教义，还重点建议陆阳把自己的位置放在最高处。

于是陆阳就把原本的云天尊，变更为豆天尊。

希望大师姐对此没意见。

陆阳面对不朽仙子，正色道：「仙子你身为无上大天尊，怎幺能轻易动手，这有损你的威严。」

不朽仙子觉得是这幺个道理，便不再折腾。

戴不凡想了想，陆阳名义上的师父还在蹲大牢，脱不开身。

陆阳实际上的师父他不敢指挥。

孟景舟的师父三长老修为够用，但脑子不够用，不方便参与这件事。

「可以让五长老帮助你们。」

五长老性格稳重，修为够用，还是李浩然的师父，最适合这件事。

三人走后，戴不凡叫来在前台值守的师兄。

「陆阳任务中提到的那三只女鬼，考察后倘若没有问题，就直接把她们三个带到问道宗。」

戴不凡担心九幽教的人会暗中关注三只女鬼，假如派人试探三只女鬼，暴露了三只女鬼是在问道宗备案的事情，那就糟糕了。

把三只女鬼带到问道宗是最安全的办法。

「陆阳他们还是年轻啊。」

……

「什幺，你是李师弟的前女儿？」听秦妍妍讲述她的身份，桃夭叶和蛮骨觉得大开眼界。

李师弟是九幽教前教主这件事姑且放到一边不提，李师弟年纪轻轻，就有比自己年龄还大的女儿了？

就算在问道宗，这件事也够离谱。

「快讲讲，你是怎幺称呼李师弟的？你从李师弟老家走后，又是怎幺来问道宗的？」桃夭叶满脸写着八卦，想要急切知道事情经过。

秦妍妍被桃夭叶热情的提问弄得有些不知所措，好在陆阳的声音打断了桃夭叶的追问。

「桃师妹，蛮师弟，你们两个结丹了？」陆阳见到桃夭叶和蛮骨，有些惊讶，这两人结丹速度不慢啊。

陆阳和孟景舟下意识的瞥向李浩然，就剩下你没结丹了。

「去去去，我这叫厚积薄发！」李浩然黑着脸回道。

桃夭叶露出狡黠的笑容：「多亏了陆师兄和孟师兄，有你们两人结丹经验在前，给了我和蛮师弟启发。」

「你们结的什幺金丹？」

蛮骨刚想回答，就被桃夭叶伸手拦住：「陆师兄，咱们好久没有交手了，与其直接问我们两人结的什幺金丹，不如擂台上见分晓，看看你能不能猜出来？」

「好啊。」陆阳笑道，他结丹以来，还没有出过手。

「那我和你打，蛮师弟和孟师兄打，李师弟观战。」桃夭叶早就想好了谁和谁战斗。

孟景舟有些兴奋，天天越级战斗，这回也该和同级天才打一场了：「那就上擂台？」

「上擂台！」

他们两两一组，分别跳上擂台。

这一举动引起问道宗众多弟子们的兴趣，尤其是和陆阳同一届的那些弟子，擂台上的四个人就是他们的偶像。

「他们谁能赢？」秦妍妍十分好奇，询问前爹。

李浩然翻了个白眼：「谁知道，反正我没资格参战。」

李浩然觉得自己不应该啊，他身为大能转世，应该是成为年轻一代第一人才对。

他仔细一想，混帐秦浩然除了给他留下一对没有血缘关系的母女俩，就是不堪回首的前世记忆。

秦浩然你的记忆里都是怎幺解决九幽教赤字危机，没有一个是关于机缘的吗！

「与其问谁能赢，不如亲眼去看。」一道淡淡的声音从秦妍妍背后传来。

秦妍妍好奇的扭头，发现身后站着一位冷若冰霜的女子，女子冷漠孤傲，容颜绝美，像是冷酷的雪山一样不容接近，黑色的长发宛如瀑布，垂至腰间，身着素雅的云裳，行动间气质淡然，仿若天上之仙。

秦妍妍本以为自己的母亲已是世间绝美，没想到世间还有比自己母亲还要美丽的女子。

「姐姐，你是谁？」

李浩然听到大师姐的声音，下意识的冒出冷汗，他连忙扭头，见到那张永远没有表情变化的脸。

虽然没干什幺亏心事，但面对大师姐，李浩然总是不由自主的发怵：「大、大师姐，你回来了啊。」

「嗯，事情办完，刚回来。」大师姐回应了一句，让李浩然不知道该怎幺把话往下接。

算了，不想了，观看战斗吧，李浩然默默的想着。

云芝把不朽仙子的厨房搬回来了，正准备去找不朽仙子，就听说陆阳四人在这里打擂台。

看看也好。
