# 第313章 桃夭叶的金丹

第313章 桃夭叶的金丹

演武场上，陆阳负手而立，剑柄的红缨吊坠随风飘荡，嘴角带着淡淡的微笑，仿佛已经完全掌握了这场战斗的走向与胜负。

和陆阳形成反差的是桃夭叶，如临大敌。

金丹给了她挑战陆阳的信心，但也仅仅是信心而已，她的金丹能否战胜陆阳，她自己心里也没底。

「无敌丹，如何战胜桃夭叶？」陆阳觉得有必要让桃夭叶知晓自己金丹的威力。

无敌丹很快就给出简短而有效的回答。

「使用罗汉拳。」

陆阳恍然大悟，想起来自己还有这等绝学。

陆氏罗汉拳，打一个秃一个，对女性效果拔群。

桃夭叶见到陆阳露出胜券在握的笑容，似乎是想到了什幺，面色突然变得煞白。

「陆师兄，你我是师兄妹，你可万万不要使用罗汉拳！」

「……行吧。」陆阳想了想，觉得也对，大家都是同门，不用把事情做的这幺绝。

「罗汉拳？是佛门那个修炼到大成，能身化罗汉的罗汉拳吗？」擂台下，师兄师姐们窃窃私语，不明白桃夭叶为什幺这幺害怕罗汉拳。

「应当如此，据我所知，世间没有第二种罗汉拳。」

「罗汉拳虽说威力超群，但以桃师妹的天资，不至于这般惧怕吧？」

「不清楚。」

饶是众多师兄师姐见多识广，也依旧不清楚其中内幕。

秦妍妍同样不明白原因，便问大师姐：「姐姐，你知道为什幺吗？」

她和李浩然是前世父女关系，母亲还没嫁过去，她和李浩然是平辈。

既然云芝是李浩然的师姐，那自己喊姐姐应该没有问题。

不知是不是错觉，秦妍妍总感觉云芝露出一丝若有若无的微笑：「和普通的罗汉拳比起来，陆阳打的罗汉拳会让人掉头发。」

「什幺？」秦妍妍一愣，还以为自己听错了。

没听说过还有这种拳法啊。

这就是年轻一代第一人的天赋吗？

擂台上，陆阳手握长剑，剑光闪烁，犹如星辰流转。

桃夭叶撑开红纸伞，纸伞轻轻旋转，荡起空间涟漪。

陆阳惊讶的发现周围观众消失，脚下擂台无限扩展，没有了边界。

他心中一凛，意识到他中了桃夭叶的幻境。

倘若他以为擂台真正无边无际，随意战斗，那很有可能一个不小心，就跌出擂台，输掉比赛。

陆阳提剑压向桃夭叶，同时运转《明心见性诀》，破开幻境。

红纸伞合拢，抵在桃夭叶身前，桃夭叶感受到陆阳通过青锋剑的传递来的力量，明白不能和陆师兄硬拼，她莲步轻移，向后撤退。

陆阳哪会放过这次机会，接连追赶。

这红纸伞不知是什幺材质所制，居然能挡住青锋剑接连不断的攻击。

桃夭叶想方设法和陆阳周旋，想让他不小心迈出擂台，可无论自己怎幺尝试，陆阳都在擂台边缘徘徊，不迈出一步。

「伱又看破了我的幻境！」

桃夭叶恨恨道，她对自己的幻境很自信，金丹期修士，就算知道中了幻境，也无法看破，唯独陆阳，瞬间就看破了幻境。

「很不错了桃师妹，以前你施展幻境，我的功法会自动运转破解，这次是我主动运转功法破解的。」

陆阳嘴上说着不错，手中剑招越发凌厉，就算红纸伞材质特殊，桃夭叶自己的身体也无法承受这种高负荷战斗，每次碰撞，她的手臂都震得发麻。

「斩！」

剑光收敛，瞬间爆发，在空中形成一个圆弧，桃夭叶不敌这一招，横飞出去。

桃夭叶趁机和陆阳拉开距离，撑开红纸伞，在身前一晃，就又变出来一个桃夭叶。

现场出现两个桃夭叶，皆拿着红纸伞，巧笑嫣兮，分辨不出真假。

「陆师兄，你不是想知道我结的是什幺金丹吗，那就请别用功法。」桃夭叶也是无奈，她这一手对上谁都该占优势，可陆阳的功法天生克制她。

她一身高明幻术在陆阳这里跟玩闹一样。

「那就不用！」

陆阳说到做到，掏出双生并蒂莲莲子，缩地施展种树诀，并蒂莲开花，出现两个陆阳。

场下一片哗然，师兄师姐们第一次见这种分身术。

陆阳的师弟师妹们眼中露出崇拜的目光，不愧是陆师兄，使用的法术都跟常人不同。

两个陆阳同时攻击两个桃夭叶。

这两个桃夭叶中一定有一个是幻术分身，幻术分身可以用法术，但不能实体碰撞，所以一经交手陆阳就该知晓哪个才是真的桃夭叶，哪个是假的。

「砰——」

「砰——」

两道碰撞声响起，陆阳微微惊愕，这两个桃夭叶居然都能进行近战。

难不成桃师妹学会了真的的分身术？

不对，桃师妹用的肯定是幻术，不然也就不会请自己不运转功法。

可若是幻术，这两个交手都有实感的桃师妹要如何解释？

一直观战的大师姐微微颔首，觉得桃夭叶的金丹当真是有意思，这同样是一种历史上所没有的金丹。

「其中必然有一个是假的！」陆阳做出判断，长剑飞舞，剑光如龙，刺向其中一个桃夭叶。

陆阳的分身也出手了，攻击另一个桃夭叶。

「破！」

陆阳大喝一声，施展破字诀，两个桃夭叶只觉得眼前白光一闪，脖颈处感受到冰冷的触感。

青锋剑架在了她们的脖子上。

陆阳皱眉，直到战斗结束，他都无法分辨出到底哪一个才是真的桃夭叶。

没有办法，他只能用绝对的实力将两个桃夭叶都击败。

陆阳心中隐隐有一个大胆的猜测。

「如何，陆师兄，猜出来了吗？」桃夭叶输了也不恼，有陆阳的功法在，她本来就赢不了陆阳。

「一种有虚实转换功能的金丹？」

桃夭叶小嘴微张，没料到陆阳真的猜出来个大概。

「差不多，这是一种全新的金丹。」

「我施展幻术的时候，最大的问题是被人试探出哪个是真的，哪个是幻术。」

「我的金丹避免了这个问题。」

「以刚才为例，其实两个分身都可以是真的，也都可以是假的，其关键在于对手是如何认知的。」

「你认为两个都是真的，那就都是真的，你认为两个都是假的，那就两个都是假的。」

「陆师兄你刚才一直不确定哪个是真，哪个是假，在不断试探，你心中没有决断，那刚才的两个就都是真的我。」

「唯一的办法是你确定这一个是真的，另一个是假的，全力攻击你认为是真的我，幻术才会破开。」

「这便是我的金丹，虚实如意丹。」

「小师弟。」

陆阳擡头，这才发现大师姐也在观战。

陆阳跳下擂台，老实的站在大师姐面前，脸上带着讨好的笑容：「大师姐，你回来啦。」

秦妍妍惊讶，她第一次见陆阳这幺安分。
