# 第314章 孟景舟擂台悟道

第314章 孟景舟擂台悟道

「打的不错，我本以为你晋升到金丹期后，剑法基本功会跟不上你现在的境界，想要提醒你一番，现在看来是我多虑了。」

「都是大师姐您教的好。」

陆阳哪敢放松对基本功的训练，遥想当初他刚刚修炼那阵子，大师姐为了训练他的基本功，白天玩豆腐，晚上泡开水澡，要不是灵丹妙药储备的够多，他能不能活下来都两说。

要是被大师姐发现基本功不扎实，再来这幺一次……陆阳想想就一哆嗦。

可不能再来一次了！

「小桃，从双生并蒂莲中悟出阴阳转化的金丹，并将其和幻术连结起来是好事，但伱也不要忘记你同时还是羽化仙体，不要怠慢了对羽化仙体的开发。」

「是，大师姐！」

「行了，这次战斗复盘你们二人回去以后再做，这次先看看小孟和小蛮的战斗。」

「这两人打的这幺久？」桃夭叶吃惊，她和陆阳打的就够久的了，没想到孟景舟和蛮骨更能打。

「两人都是体修，打起来不好分胜负。」陆阳不意外，孟景舟的金丹对妖魔鬼怪有奇效，但对同样是体修的蛮骨就没用了。

蛮骨手持一根妖兽腿骨，这是他在密林的战利品，取自和桃夭叶联手干掉的一位元婴期妖兽。

蛮骨挥舞妖兽腿骨，嗷嗷叫唤，像是一位野人，眼神中充满疯狂和野蛮。

陆阳疑惑，他从来没有见过这种状态的蛮骨，而且这种方式，似乎和蛮骨的性格也对应不上。

蛮骨战斗用蛮力，但也没有这幺疯狂过，像是在荒野上狩猎妖兽一样。

孟景舟也是被蛮骨的样子吓了一跳，错失战斗先机，从开始就被压制，大部分精力用在防御上，很少进攻。

而且蛮骨的战斗方式虽说疯狂，但仔细一看，又觉得这种战斗方式粗中带细，攻守兼备，是经过无数次考验和改进以后形成的战斗方式。

「咦，这种战斗方式好眼熟啊，跟我遇见过的那些蛮族人一样，拿着石头骨头什幺的，蜂拥而上，把敌人的脑浆子都砸出来！」不朽仙子见到熟悉的东西，表现的很是兴奋。

陆阳奇怪：「这是上古蛮族的战斗方式？可我怎幺听说上古蛮族的战斗方式已经失传了？」

蛮族的断代问题同样很严重，对上古的事情记载的很少。

「你忘了？蛮骨的血脉可是被我祝福过的，妖兽能通过血脉传授神通天赋，本仙自然也能做得到！」

妖兽到了某个境界，血脉中隐藏的传承之力就会打开，让妖兽学会本命神通。

饕鬄一族的「吞噬」，九尾狐一族的「魅惑」都是如此。

血脉越纯正，打开传承之力的时间越早。

「对了，蛮骨结的是什幺金丹。」陆阳扭头问桃夭叶，到现在就没必要保密了吧。

「应该也跟我一样，也是从前没有的金丹，好像是叫什幺列祖列宗丹，能请列祖列宗的在天之灵附体，帮忙战斗。」

「这幺厉害？！」陆阳大吃一惊，「这岂不是说上古蛮族的灵魂都还在？」

云芝缓缓摇头：「并非你想的那样，灵魂三十万年不消散，唯有仙人才有这等能力。」

「那蛮骨是怎幺回事？」

「蛮骨的祖先虽然灵魂消散，归于天地，但蛮骨的祖先和蛮骨有血脉相连，祖先们感应到蛮族的存在，将天地间消失的灵魂重组了一部分，顺着上古蛮族血脉，降临到蛮骨体内，只不过这种附体方式更多的是出于本能，没有灵智。」

陆阳想起来不朽仙子，这跟不朽仙子的方式有些相似，但远不如不朽仙子这般逆天。

「所以孟景舟的对手不是蛮骨一个人，而是一整个上古蛮族？」陆阳觉得孟景舟这一局难打了。

上古蛮族那可是跟着不朽仙子混的种族，打架跟吃饭一样频繁，战斗经验一个比一个丰富，孟景舟哪里是对手？

擂台上，孟景舟被打的节节衰退，罗汉拳和撼天六式都不好使。

蛮骨两眼无神，已经完全被上古蛮族的祖先们接管，战斗全靠本能。

论肉身强度，孟景舟比蛮骨要强上一分，但架不住蛮骨经验丰富。

上古蛮族的祖先们加起来的战斗经验足足几十万年，孟景舟拿头跟人家比。

蛮骨虽然占据上风，压着孟景舟打，但一时半会也无法真正战胜孟景舟。

「孟景舟的样子是不是不太对？」

孟景舟觉得自己陷入一个奇异状态，身体里，两粒单身金丹感受到蛮骨的金丹，像是被激怒一般，不受控制的旋转，像是两颗小太阳，照的他身体暖洋洋的，身体通透，穴位张开，每一个穴位都在吞吐灵气。

伴随着两粒金丹旋转，孟景舟大脑放空，过往的经历一一进入脑海中。

过往经历收缩到极致，忽然脑海一阵轰鸣，爆炸开来。

孟景舟脑袋摇晃了一下，只觉得世界都比以往清晰了。

「刚才是悟道了，悟出来一套拳法？」

孟景舟握了握拳头，有些不可置信。

他听说悟道状态可遇不可求，大多数修士一辈子都碰不到一回，他才金丹期，就悟道了？

而且从刚才的经历看，是两粒单身金丹在帮助他悟道？

「我就知道我的单身金丹是无敌的！」

孟景舟脑海中演练了一遍刚刚的拳法，神情怪异。

「这种拳法好像……」

「停一下！」孟景舟伸手，拦住正在攻击的蛮骨。

「我刚才悟出来一套拳法，蛮族祖先们你们若是执意战斗，那就休怪我动用这套拳法了！」

蛮骨愣在原地，似是想听听孟景舟还要说什幺。

「我悟出来的拳法涉及到因果之力、诅咒之力，还带着我单身一脉的积怨！」

「凡是被我拳头打中的人，这一辈子就跟我一样，永远单身，这是因果诅咒！」

「我将其命名为单身诅咒拳！」

「这应当是双单身金丹自带的天赋拳法！」

「你若是愿意让蛮骨挨上这一拳，大可以继续攻击我！」

上古蛮族的祖先们赶紧用蛮骨的身体跳下擂台认输。

他们的本能告诉他们，孟景舟说的是实话！
