# 第315章 拳法也是法

第315章 拳法也是法

「居然无师自通了诅咒类拳法？不，应该说是诅咒类法术？」饶是众多师兄见多识广，也为之一惊。

诅咒之道归属于因果，因果、时间都是修仙界公认的一等一难悟、难学、难解的神通。

想不到这位孟师弟年纪轻轻的，无师自通，参悟出这等残忍的诅咒法术。

「居然问这属于拳法还是法术，一看就知道你上课没好好听大师姐讲课！」一位化神期师兄嫌弃的看着刚才惊呼的元婴期师妹。

「不学无术，你这个样子，日后怎幺晋升化神期？」

元婴期师妹支支吾吾，她在外界风光无两，以博学多识着称，被人敬仰，称赞其为「才女」，但在问道宗，这些光环通通无用。

谁敢在问道宗自称博学多闻？

「大师姐多次强调过，不要把拳法和法术分的太清楚，拳法是『法』，法术是『法』，万法殊途同归，分的泾渭分明，日后如何做到一法通万法？」

「正是因为许多人有你这种错误认知，才会导致自己明明掌握很强大的法术，威力远高于对手，却被对手寻到机会，近身战斗，从而被击败。」

精通法术的修士最害怕的就是近身战斗，他们长期磨砺法术，身体强度一般，一旦被近身纠缠，没有机会施展法术不说，连自身安全都无法保障。

化神期师兄谆谆教导道：「所以最好的状态就是用拳法施展法术，这样一来，无论是远程斗法，还是近身肉搏，都没有漏洞，对不对？」

元婴期师妹点头，倒还真是这个道理，虽说她精力充沛，既修炼拳法，也研习法术，两者兼修，哪个也不耽误，但经过师兄这幺一说，是该好好反省自己了。

「大师姐还表扬陆阳师弟，说他就做到了这一点，有万法殊途同归的端倪，比伱我要强得多。」

「虽然不知陆阳师弟做到了何种程度，但能让大师姐表扬，必然是在此方面有所建树！」

师兄师姐们排队打陆阳是一回事，认可陆阳的天赋是另一回事。

……

陆阳、桃夭叶等人见到孟景舟悟道，参悟出断子绝孙拳法，震惊不已。

这拳法还有没有天理了？

要说最震惊的，当属秦妍妍。

来问道宗之前，她多少有些骄傲之心，觉得和陆阳、孟景舟不过是修炼速度快一些，她努努力，未尝不能赶上。

她比李浩然大两个月，修为和李浩然持平，李浩然的天赋水平在年轻一代足以排进前十，她也差不了多少，完全有资格成为五大仙门弟子。

只不过她有苏伊人教导，没有必要进入五大仙门而已。

她自认为就算和陆阳、孟景舟这种年轻一代顶尖天才有差距，也差不了多少，一旁观战，总能学到东西的。

现在一看，这能学会才有鬼了。

更新不易，记得分享网

难怪前爹有最为纯粹的火灵根，也只能在同届排名第五。

前四名确实不好进。

而且第一名打罗汉拳让人脱发，第二名打单身诅咒拳让人一辈子单身，这俩到底是问道宗还是悬空庙的？

不朽仙子见识到孟景舟的拳法，更是发出感慨：「原来这就叫江山代有才人出，各领风骚数百年。」

陆阳挑眉，一副很纠结的样子，诗是这幺念的，但总感觉用在这里是不是不太对？

「这种拳法没有限制？」桃夭叶纳闷，蛮骨的列祖列宗丹还在合理范围，不至于和列祖列宗修为同步，孟景舟的拳法难道能无视修为？

这还不谁见了谁跑？

大师姐盯着擂台上洋洋得意的孟景舟看了一会，收回目光，轻轻摇头，给众人解释道：「没有你们想像的那幺夸张。」

「孟景舟是金丹期，那他的拳法只能对金丹期及以下的修士使用，而且要小心对方的反噬。」

「反噬？」

「对，以李浩然为例，李浩然的未婚妻是苏伊人，苏伊人是合体期修士，李浩然的姻缘便是苏伊人，这种姻缘便不是寻常手段能断开的。」

「如果孟景舟要对李浩然使用单身诅咒拳，就会因自身不敌李浩然的姻缘，而遭到反噬。」

「孟景舟被反噬后会发生什幺吗？」陆阳好奇，难不成是让孟景舟自己也单身？

这样一来，岂不是有没有反噬都一样？

大师姐掐指推演，道：「可能会在一段时间内，失去和女性的因果，具体体现在这段时间里，他无法接触任何女性，他会在各种机缘巧合下远离女性，也有可能在各种巧合下，女性远离他。」

单身诅咒拳听起来限制大，有反噬风险，但仔细一想，谁跟李浩然一样，年纪轻轻的就有个合体期未婚妻。

李浩然在一旁听得纳闷：「孟师兄拳法最大反噬难道不是使用过后被人追杀吗？」

陆阳：「……」

陆阳一想也对，孟景舟的拳法又不能打死人，凡是被这套拳法打中的，说跟孟景舟不死不休都是轻的。

「刚才孟师兄说他的拳法是金丹自带的，没听说过单身金丹自带这种拳法啊？」李浩然纳闷，他为了结丹，看过不少结丹心得，其中少不了对于单身金丹的描述。

陆阳指出李浩然想法的缺陷：「你搞错了一件事，孟景舟他结的不是一枚单身金丹，而是史无前例的两枚。」

李浩然：「？？？」

陆阳继续说道：「以前有单身灵根的前辈没有悟出来这套拳法，说明他们单身程度不如孟景舟深。」

「陆阳，你又污蔑我，这明明是我悟性超群的表现！」孟景舟跳下擂台，怒视陆阳。

陆阳摊手，当做刚才没有说话。

蛮骨悠悠醒来，茫然的看着周围吵吵闹闹的环境：「我输了？」

他请列祖列宗附体以后，没有记忆。

陆阳诚恳的说道：「你祖宗们担心断了你这个独苗，认输了。」

「啊？」蛮骨眨巴了眨巴眼睛，没搞懂刚才发生了什幺。

孟兄为了战胜自己，连猴子偷桃这种阴招都用上了？

不至于吧。

「陆阳，跟我回去。」

大师姐留下这幺一句话，径直返回天门峰。

观战的问道宗弟子们都散开，有人回去修炼，有人去藏经阁看书，有人去跟师妹约会，都有各自的事情。

陆阳一路小跑，跟上大师姐的步伐。

「大师姐，仙子的厨房搬回来了？」

「嗯。」

精神空间里，不朽仙子眼睛一亮。
