# 第316章 不朽仙子算计上古四仙，谋断万古！

第316章 不朽仙子算计上古四仙，谋断万古！

天门峰一共有六座建筑，分别是：

不语道人已经积灰而且无人愿意打扫的洞府。

云芝的陋室。

陆阳的洞府。

陆阳和云芝吃饭用的厨房。

议事厅。

宗主处理问道宗各项事宜的洞府，现在被云芝征用。

「大师姐，仙子的厨房呢？」陆阳左看右看，也没有看到大师姐身后有像是厨房的东西。

「别急。」

云芝从袖中摸索一阵，掌心出现一件精制的建筑模型，巴掌大小，一块很明显有人工雕琢痕迹的玉石。

「这就是我的厨房！」不朽仙子兴奋的从精神空间跑出来。

「这是仙子的厨房？我怎幺记着仙子的厨房在不朽仙人雕像里面？」陆阳还以为大师姐把不朽仙人像搬出来。

这回不用大师姐解释，不朽仙子就能代劳：「本仙的厨房怎幺可能一开始就在雕像里，明显是有人把本仙的厨房用空间之能，镶嵌在雕像里面。」

「后来定然是云丫头也运用空间之能，把本仙的厨房挪了出来！」

不朽仙子明显有些得意过头，这回称呼云芝为「云丫头」。

大师姐不在意这些细节，和不朽仙子商量道：「前辈，天门峰只有我和陆阳两人吃饭，没必要建造两个厨房，我准备把原有的厨房拆掉，换成前辈你的厨房如何？」

陆阳：「！！！」

「好啊。」不朽仙子爽快答应，厨房就是用来用的嘛，她的厨房肯定比原本的厨房高级。

大师姐伸出左手，对着原本的厨房打出一道印记，原本的厨房便自动缩小，收进袖中。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「哦，这是袖里干坤！」缩小物体的手段有很多，刚才不朽仙子不确定是哪一种，现在看到施法过程，自然也就确定了大师姐的手段。

袖里干坤，一种足以称之为大神通的空间手段，有别于储物戒，袖里干坤不仅能储存物品，还能储存生灵，相当于袖中开辟小世界，常常视作高手的象征。

毕竟施展袖里干坤，你首先要穿一件宽袖衣服。

而穿宽袖衣服对战斗非常不利，唯有对自身实力有绝对自信的人，才会穿宽袖衣服。

比如云芝。

比如不朽仙子。

「我以前也经常使用这招，袖子里放点小零食什幺的，没事了掏出一把吃。」

「袖子里还能放床，想在哪睡就在哪睡。有一次我路过海边，见海中有鲲鱼遨游，有蛟龙潜水，自由自在，我便把床扔到海面上，往床上一趟，吹着海风，随波逐流，别提有多舒服了！」

不朽仙子一副意犹未尽的样子。

「这门神通用来给惊喜也是不错的选择。」

「麒麟仙他们不是不好意思吃我做的菜，每次都爽约嘛，我就把做好的饭菜装到袖子里，去见他们，他们还以为我就是普通拜访，就接待了我，等到我进入他们的洞府，我就突然把饭菜拿出来，给他们一个惊喜！」

陆阳稍微想了一下那种场景，觉得想像力匮乏，想像不到那是何等绝望的画面。

「不过这种招式不能用的次数太多。」

「为什幺？」

不朽仙子皱了皱鼻子：「容易熏得身上一股饭味。」

云芝把仙子的厨房往空中一抛，厨房迎风就长，越变越大，最后变得跟陆阳的洞府一样大。

这其实还不是厨房最大的状态，厨房本身就被空间法术压缩过，内部空间大的吓人，上次陆阳三人只是匆匆看了一遍，其实还有很多地方陆阳没有去过。

不朽仙子右手变化飞快，似乎是在结印，她一边结印一边说道：「我把进入厨房的资格给你们俩，以后伱们谁想进来就进来，都是自己人，别客气。」

话音刚落，不朽仙子便向陆阳弹出一道印记，是一张不朽仙子傻笑的简笔画。

还未等陆阳反应过来，印记就没入陆阳体内，消失不见，陆阳冥冥中感觉和仙子的厨房建立了联系，好像自己只需要一个念头，就能进入厨房。

云芝并未阻拦，任由仙子印记进入身体。

「说起来这道印记我也给过应天仙他们四个，让他们随便进入我的厨房。」

「我的洞府建好以后，我请他们四个来我家做客，无论怎幺说，他们都坚持过来看看就行，不必请他们吃饭。」

「我人美心善，心里过意不去啊，都是大老远来的，隔着好几个星球好几光年的。」

「来都来的还不吃个饭再走？」

「他们坚持不吃，我就退而求其次，说把厨房印记给他们，让他们可以随意进入我的厨房。」

「他们便收下了。」

「应天仙他们好奇心挺旺盛的，有了新东西就想试一试，便使用印记，打开厨房的门，进入厨房。」

「然后呢？」

不朽仙子露出计谋得逞的怪笑：「我只说印记能让他们随意进入厨房，可没说印记能让他们随意离开厨房。」

她冷哼一声：「进了厨房还想走？都得乖乖留下来吃饭！」

「我做饭水平你也知道，好吃的恨不得连盘子都舔干净，他们四个吃饱喝足了就在厨房里睡了一觉，幸亏我在厨房里放了张床，不然他们都要睡在地上。」

「睡醒以后，他们便纷纷告别，离开我的洞府。」

陆阳打了个冷颤，脑海中想像出一道画面。

四个年轻人趁着夜黑风高，去探索遗弃的城堡，他们缓缓推开城堡大门，里面黑漆漆一片，什幺也看不清，就连月光也被城堡吞噬。

忽然，城堡大门轰的一声关闭，一盏盏人油灯亮起，身穿大红裙子的城堡女主人从天而降，桀桀桀的笑着，说「你们来了就别想走」。

四个年轻人瑟瑟发抖，后悔当初来城堡探险。

这则经历若是流传到后世，说不定会是——不朽仙子谋断万古，以一己之力算计上古四仙，大获全胜，上古四仙昏迷不醒。

恐怖如斯的智慧。

陆阳猛地反应过来：「等等，你刚才给我们的印记……」

不朽仙子大咧咧的说道：「哎呀，吃过一顿饭我就把能自由进出的印记给他们四个了，给你们两个人的也一样。」
