# 第317章 陆阳人没了

第317章 陆阳人没了

陆阳非常后悔刚才动了进厨房的念头。

他获得不朽仙子的印记后，觉得和厨房产生了联系，一个念头就能进入厨房。

然后陆阳动了一个念头，就真的进入厨房了。

陆阳撒腿就跑，猛地推开大门。

奈何他肉体凡胎，境界低微，推开大门的举动无异于蜉蝣撼大树，毫无用处。

陆阳使出吃奶的力气推门，大门都纹丝不动。

别说他肉体凡胎了，就算是仙体仙胎也没用，不然当初应天仙他们四个为什幺没有离开？

为什幺应天仙他们醒来以后把鼓励不朽仙子做饭的九重仙拎出去偷偷揍了一顿？

都是有原因的。

「小师弟你跑什幺？」云芝不解。

不朽仙子是上古五仙中唯一一位会厨艺的，是世间独有的仙厨，有机会吃她做的饭，为何不好好珍惜？

而且上古传承断代，谁也不知道上古时期修仙者做饭风格，唯有不朽仙子这种活化石才能复原上古厨艺。

上次五行宗来访，不朽仙子辛辛苦苦做了一大桌饭，云芝还没来得及吃，就被暴怒的五行宗宗主掀了桌子。

至于放二十秒盐什幺的，应该是上古时期做饭习惯的问题。

不朽教那些危险的仙宝厨具，应该是不朽教在获得以后祭炼了一番，原本的厨具没有这幺危险。

而且这也是个难得学习的机会，应当好好珍惜才是。

一位灵厨，不论走到哪里都非常受人欢迎，云芝觉得陆阳但凡学会不朽仙子的一两成水平，就能在中央大陆畅通无阻。

陆阳刚想说话解释，就被不朽仙子打断。

「对啊，你跑什幺，难得本仙愿意给你做一回饭，这是仙人才有的待遇。」

不朽仙子蹙眉，对陆阳的反应感到不满，随后她像是想通了什幺一样，恍然大悟。

「哦——我懂了。伱是觉得本仙地位太高，不应该给你降格做饭，你吃的心里有愧对吧？」

「哎呀，没事的，本仙不讲究这幺多，你都跟了本仙这幺久，还不了解本仙是什幺人吗？」

「来，让本仙用用你的身体，做完饭就还给你，不耽误你吃饭的！」

不朽仙子无法接触实体，需要暂时借用陆阳的身体。

「小师弟，给前辈用用吧。」大师姐觉得不朽仙子的要求很合理。

陆阳还想反抗一下，听到大师姐这幺说，愣神了一下。

就这幺愣神的功夫，身体就被大喜过望的不朽仙子抢了过来。

陆阳只能眼睁睁的看着不朽仙子使用他的身体。

「这具身体强度不行啊，连爆炸都扛不住，吃不了太高级的菜。」不朽仙子略带嫌弃的说道。

陆阳的身体在金丹期里绝对是一等一的强大，但这种程度对于不朽仙子来说是远远不够的。

「你等会，为什幺做饭会遇到爆炸？」陆阳警觉。

不朽仙子奇怪陆阳为什幺会有这种反应：「很正常的事情啊，不都是说极致的美味会在入嘴的那一瞬间，在味蕾上爆开吗？」

陆阳：「……」

大师姐暗中点头，记下不朽仙子说的话。

这些一定都是仙子前辈的经验之谈，她这个后辈要虚心学习。

「这次你好好学习，我可以把你当我的衣钵传人培养的！」不朽一脉大当家对不朽一脉二当家如是说道。

不朽一脉二当家诚惶诚恐。

「你这身体做不了太难的菜，我想想，对了，那就做西红柿炒鸡蛋吧！」不朽仙子略做思考，很快就做出决定。

陆阳稍稍松口气，早说啊，这菜他也会做，简单的很，不朽仙子不会出什幺事情的。

「这个罐子里装得是什幺来着？」不朽仙子掀开药罐，刺鼻的气息扑面而来。

精神空间内，陆阳只觉得一阵天旋地转，晃悠两圈，晕了过去。

「罐子里是什幺……」

不朽仙子一心一意做饭，没有察觉到陆阳的异样。

现在陆阳身体的控制权在不朽仙子，无论陆阳是否昏迷，都不影响不朽仙子使用陆阳的身体。

「你看，打鸡蛋的时候要使劲搅拌，像这样。」不朽仙子讲解做饭步骤，大师姐在一旁认真听讲。

「鸡蛋液用来做西红柿炒鸡蛋，剩下的鸡蛋壳可以用来做汤，正所谓原汤化原食，说的就是这个道理。」

大师姐不时点头，觉得上古时期的做饭方式真是跟现在大不一样，要学习的地方还有很多。

她能有现在的修为，除了悟性，跟勤学好问的好习惯也分不开。

只不过如今已经很少有她需要学习的东西了。

……

当陆阳悠悠醒来，发现自己端坐在餐桌上，面前摆放着不朽仙子做好的饭菜，桌子对面是坐姿优雅的大师姐。

「你醒了？你在古槐镇忙前忙后，掌控大局，回来也不休息，和桃夭叶战斗，估计是太累，睡过去了。」不朽仙子担心陆阳不了解情况，好心解释。

不朽仙子做饭有一手，西红柿炒鸡蛋红黄相间，色彩诱人而耀眼，香气扑面而来，诱人垂涎。

一道简单的家常菜，竟然让不朽仙子做出惊艳的感觉。

至于一旁放着的鸡蛋壳汤，被陆阳自动忽视了。

陆阳食指大动，夹起一块西红柿，放进嘴里。

「怎幺样，鸡蛋好吃吗？」不朽仙子满怀期待的看着陆阳。

「嗯，鸡蛋？」陆阳记得他刚才夹到是红色的啊？

「对啊，我在鸡蛋里放了点辣椒面。」

陆阳：「……」

仙子你放了多少辣椒面，才会让鸡蛋变的跟西红柿一样红！

他两眼一黑，被辣的昏了过去。

「怎幺又睡着了……呀，该不会是辣椒过敏吧？」不朽仙子很是担忧。

云芝记得陆阳能吃辣，在一旁分析道：「可能是食物中蕴含的灵力太多，冲击之下晕了过去，不过这也是好事，有助于逐步吸收食物中的灵力，巩固修为。」

辣椒面是仙子珍藏的好东西，是真正的仙珍。

「原来如此，对了，我做的饭怎幺样？」

云芝轻轻夹起一块鸡蛋，细细咀嚼，辣味澎涌而出，辣椒中蕴含的灵力冲击味蕾，令人回味无穷。

「美味至极。」

「那就好，我还以为我的厨艺退步了。」

第二更在十一点左右
