# 第319章 诓骗九幽教是问道宗传统

第319章 诓骗九幽教是问道宗传统

「这天庭教名声不显，底蕴竟如此丰厚？」五长老倒吸一口冷气，没听说过还有个天庭教。

陆阳见五长老被唬住了，继续说道：「除了上述底蕴，不日天庭教还会来一次扩招，已经有两位人选，一个是天生仙体，上古第一位成仙的九重仙就是因为天生仙体，才证道成仙。」

「另一个享有全族气运，运势滔天，蛮儒双修！」

「五长老，如何，要不要加入我们？」

「原本我们天庭教计划需要漫长的时间成长，如此才能在大世之争占尽风头，奈何可恶的九幽教盯上了我们，我们需要一位护道者，帮助我们应付九幽教！」

陆阳抱拳，郑重的说道：「若五长老此次愿意向我天庭教伸出援手，我天庭教日后必有重谢！」

五长老沉默了片刻，正当陆阳以为五长老要答应的时候，就听他徐徐问道：

「你们天庭教，向朝廷登记备案了吗？」

陆阳愣了一下：「登记备案？」

「对，大夏律法规定，成立任何势力，都需要向当地衙门备案登记，不备案登记的，都属于违法经营，是严厉打击对象。」

「以前的四大魔教，现在的三大魔教，都没有备案登记。」

陆阳：「……」

五长老见陆阳等人沉默，大笑起来：「行了行了，有什幺就说吧，别整这些虚的了，到底是怎幺回事？」

五长老作为大名鼎鼎的问道九子，自然不会被陆阳唬住。

什幺上古仙人传承，大世家援助，说的不就是你们几个？

不朽教覆灭，陆阳获得了不朽仙人的传承。

孟景舟身为孟家长子，花的钱都算大世家援助。

李浩然的前世秦浩然是半步渡劫期。

秦妍妍的父亲是秦浩然，自然是第一顺位继承人。

陆阳无奈，只能老老实实的将事情经过说了一遍，说的五长老啧啧称奇，两眼发光。

「你们几个有本事啊，编造出一个莫须有的天庭，诓骗九幽教，借此达成合作，运气好的话，还能找到耀阳教和无情教。」

五长老露出回忆的神情：「想当初我们九个人也干过跟伱们差不多的事情。」

「怎幺回事？」陆阳四人好奇的看着五长老。

五长老捡起一块石头，随手炼化成桌椅，让陆阳四人坐下。

桌椅看起来很薄，但经过五长老这位炼器大宗师炼化，结实到能抗住金丹期数击。

「大概是九百年前的事情了吧，八师弟冒充低阶修士，外出行侠仗义，偶然间发现了一名九幽教教徒的踪迹，他并未声张，而是顺从本性，和九幽教教徒同流合污，日夜嫖娼赌博，大多数还是八师弟掏钱请客，如此行径很快就获得了那名九幽教教徒的信任。」

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

八长老，陆阳和孟景舟对其接触的不多，但印象深刻。

毕竟八长老敢把二十年前的入宗考试试题卖给孟景舟，还信誓旦旦的说绝对是真题。

「后来呢？」

「九幽教教徒就问了，大家都是元婴期，八师弟哪来的这幺多灵石，八师弟就说了，说他们发现了一款延年益寿的丹方，虽然提升的不显着，但足够让那些寿元将近的修士疯抢。」

「八师弟还说这是他们组织的内幕消息，要不是跟你玩的好，我都不告诉你。」

「不过延年益寿的丹方产量太低，供不应求，需要大量灵石购买原料，才能扩大规模生产。」

「八师弟说他们组织现在缺钱，能不能借点钱，不白借，一年后保证返还本金，外加百分之二十的利息。」

「九幽教教徒心动了，不过还是将信将疑，一开始只投了几万块灵石。一年过后，八师弟如期奉还本金，外加百分之二十利息。」

「九幽教教徒试了三年，年年如此。」

「后来这件事被九幽教教徒的上级发现了，教徒的上级也想投资，问八师弟行不行，八师弟说他需要请示上级，然后搬出来老九，也就是你师父。」

「你师父说可以投资，随后教徒的上级投资了五年，资产翻了一倍多，大喜过望。」

「世界上没有不透风的墙，这件事最后被九幽教教主知道了，教主没有告诉别人，而是谨慎的提出要参观炼丹过程，老八和老九就把我们叫过来，让我们伪造炼丹现场，大哥冒充服用丹药的体验者。」

「教主参观过后，觉得我们九个挺靠谱的靠谱，先把自己的灵石投了进去，挣了不少钱。」

「虽然挣了不少钱，但教主觉得还是不够，就把目光放在九幽教财库，用财库投资，等一年之后获得收益的时候，财库的灵石全部归位，利息归他自己，岂不完美？」

「教主挪用一部分财库，挣了更多的钱，他还不满足，干脆把财库大半都用来投资。」

「然后我们携款而逃。」

「这件事别告诉别人，连你们师祖都不知道这件事。」五长老提醒道。

秦妍妍纳闷：「你们给九幽教返利的灵石难道不是出自问道宗吗，师祖怎幺会不知道？」

五长老摇头：「根本用不着问道宗的钱，整个过程中只有八师弟一开始骗教徒的时候用到了他自己的灵石。」

秦妍妍更加不解。

五长老对这个徒孙很有耐心：「你想想看，我们返利的时候，是不是还有其他九幽教教徒来投资我们。」

秦妍妍点头。

「那我们把其他人投资的灵石返给上一批人不就行了？」

秦妍妍恍然大悟。

「等等，这不就是诈骗吗？」

「这个问题我也问过八师弟，八师弟说这怎幺能叫做诈骗，我们不过是经营失败，投资的资金打了水漂，做生意有赚有赔很正常。」

「若是觉得有罪，可以去朝廷告我们啊，我们身正不怕影子斜。」

「而且要说有罪，他九幽教教主挪用财产才叫犯罪。」

秦妍妍：「……」

陆阳注意到一旁的李浩然神情说不出的怪异：「怎幺了吗？」

李浩然一脸纠结的看着师父：「被骗的那个教主急火攻心，很快就被气死了，然后秦浩然接管教主之位，发现九幽教财政出现了大问题。」

「上上一任教主到死都不知道是谁骗了他。」

加班晚了，第二更在十一点前后
