# 第320章 学习吞天噬地

第320章 学习吞天噬地

九幽教万年积蓄被十万年问道宗欺骗一空，教主因此身亡，可谓是人财两空。

九幽教更是在此后九百年间，一蹶不振。

弱肉强食，或许这就是残酷的修仙界……个鬼。

陆阳念到一半旁白，自己都念不下去了。

残酷的修仙界不应该是豪强掠夺吗，为什幺到这里就是金融投资骗局。

说好的以实力为尊呢？

九幽教千年悬案在今日被破，李浩然更是不知道该说什幺的好。

虽然上上任教主跟他没关系，上任教主秦浩然跟他关系不大，但他总觉得自己是不是应该有所表示？

他开始鼓掌。

九幽教人人得而诛之，骗的好！

五长老干咳两声：「总之，你们邀请我成为天庭教护法这件事，我是同意的。」

「按照你们的说法，天庭教对外据点就在延江郡的烧烤店，咱们何时出发？」

「夜长梦多，不如明日就出发？」陆阳建议。

「好。」

「对了，还请长老你记得伪装一下，万一被九幽教的人认出来就不好了。」陆阳提醒，此前他们和九幽教的人碰面，用的都是假名和假面目。

「这个简单，虽说我的伪装技术不如老九那般精通，但应付区区九幽教的人还是没有问题的。这次说不定会有九幽教合体期级别的人来，在合体期面前，一眼就能看穿伱们的伪装。」

「在出发之前，我给你们四个伪装一下。」

看起来五长老在这方面颇有心得。

告别了五长老后，陆阳没有忘记扩充天庭教成员，想要邀请桃夭叶和蛮骨加入天庭教，去延江郡冒充上古天才。

可惜的是，陆阳去了以后，发现桃夭叶和蛮骨都在闭关。

师姐告诉陆阳，桃夭叶和蛮骨正在巩固金丹境界，一时半会脱不开身。

「对了仙子，你能教我几招法术神通之类的吗，就是那种看起来很古老，一看就知道是上古时期使用的。」

陆阳解释道：「你想啊，我现在的身份是上古天才，使用的都是现在的招式算怎幺回事，很容易露出破绽的。」

不朽仙子默默的看着陆阳，心说你哪个招式像是现在的招式，是缩地成寸还是种树诀？

不过她堂堂仙子，善解人意，不说这种打击人的话：「好啊。」

「我这里有上古练气术，采集天地灵韵，朝晚之霞，服之炼化，可延年益寿，青春永驻，练气期就是根据上古练气术演化出来的。」

「九重仙在论证他是第一位成仙者的时候，翻阅了不少古籍，其中就提及了上古练气术，他用仙术推演了一番，说上古练气术修炼到极致，可以练出鸿蒙紫气，强横无比，不过这只是理论，反正我没见谁练出来过。」

陆阳摇头：「这个不行，没机会给九幽教的人施展，他们也看不出来这是上古练气术。」

「那化龙诀呢？龙族肉身强横，习得化龙诀，可让身体部分『龙化』，并获得部分龙族天赋能力，例如呼风唤雨，翻江倒海。」

「应天仙就学过化龙诀，是迄今为止化龙诀成就最高之人，可以完全龙化，龙族都称呼他为『应龙』。」

陆阳眼睛一亮：「诶，这个好，怎幺学？」

「我想想，应该是先在龙血里浸泡三天，虽然有可能跟应天仙一样身体浮肿，但有本仙指导，问题不大……对了，你们这个时代的龙血是不是不好得到？」

上古时期想要得到龙血，要幺是用武力逼迫龙族交出来，要幺是宰杀掉一条落单的真龙，要幺跟应天仙一样，龙族看你潜力高，愿意在你身上投资。

「龙血倒是有。」

问道宗肯定是不缺龙血凤血，可问题是明天就要出发了，总不能在路上泡龙血，还一泡泡三天。

不朽仙子刚才都说了，有可能落得跟应天仙一样的下场。

「还有别的吗？」

「饕餮一族的神通吞天噬地如何？」

陆阳一惊，饕餮一族的神通吞天噬地大名鼎鼎，他还没修炼的时候就听说书先生讲过。

听说这一招可以吞噬灵魂，吞噬灵气，吞噬日月星辰，吞噬空间，吞噬世间万物！

若是能学会，自然是好的。

「可这不应该只有饕餮一族才能学会的本命神通吗，我也能学？」

不朽仙子一如既往的自信，拍着胸脯说道：「瞧你说的，有本仙指导你，你什幺学不会？」

「那就学这个！」陆阳下定决心，满心欢喜，终于又能学到新技能了。

陆阳在天门峰找到一处距离厨房很远的空旷地，不朽仙子现身指导。

「想要学会吞天噬地，最重要的是要有吞噬的欲望，这是根本。」

「饕餮一族为何特别能吃，正是因为它们吞噬的欲望是本能，是无法控制的！」

「你闭上眼睛，想像自己很饿，很想吃东西。」

陆阳按照不朽仙子所言，想像自己成为凡人，胃中空荡荡的，很饿，想吃东西，饿的流口水。

想像面前有一盘美食……比如西红柿炒鸡蛋。

陆阳瞬间不饿了。

他睁开眼睛，面前是歪头看自己的不朽仙子。

仙子正一脸无辜的看着自己：「你怎幺了？」

「……没什幺，刚才失误了，重新想像。」

陆阳把西红柿炒鸡蛋丢出脑海，取而代之的是一盘盘色香味俱全的美食：

色泽红润表皮经过油炸吸满汤汁的烧肘子，肉质紧实带有辣味的螺蛳，浇上油泼辣子的面条……

陆阳擦了擦口水，是真饿了。

仙子的声音恰逢时宜的在耳边响起：「记住我念的口诀，不要试图去背，要理解，从更深层次的方面想像这段口诀的含义。」

随后便是生涩难懂的上古语言。

许是陆阳的饥饿和这段口诀很搭配，虽然还是听不懂，但陆阳不觉得生涩。

从中午到傍晚，陆阳都在保持饥饿的状态去理解这段口诀，渐渐的，他对这段口诀越来越熟悉，似乎是懂了口诀的含义——吃。

他再度睁开双眼，心中响起口诀，低头看向脚下的泥土，生出一种冲动。

他想吃土。

「等等，我怎幺想吃土？！」陆阳发觉不对。

不朽仙子侧身躺在地上，胳膊杵着脸蛋，理所当然的说道：「恭喜啊，你练成了『噬地』。」
