# 第321章 饕餮一族的历史

第321章 饕餮一族的历史

「噬地？」

陆阳弯腰从地上捡起一块泥巴，忍住吃下去的冲动，又丢了回去。

不朽仙子嘿呦一声，从地上跳起来：「对啊，噬地不就是吃土的意思，很难理解吗？」

不朽仙子觉得陆阳的智商虽然不如自己，但想明白这种事情应该是很简单的吧？

陆阳：「……」

合著你家噬地是字面意思？

不朽仙子见陆阳还是一头雾水的样子，轻轻叹了口气，觉得幸亏有自己在精神空间给他出谋划策，不然陆阳这脑子出去很容易被骗。

她进一步解释道：「饕餮虽说是上古四凶，但那是后面才混出来的名声，最开始的时候它们一家子混的都挺惨的，胃口大还没本事，天天吃不饱，吃不饱就没力气，无法捕猎，造成恶性循坏。」

「饕餮一族无法辟谷，一生都在吃。」

「饿急眼了树皮叶子什幺的也吃，但树皮和叶子也不经吃啊。」

「后来大概是饕餮一族祖坟冒青烟了，族中出了个天才人物，修行有天赋，脑瓜子也机灵。」

「那只饕餮就想，吃什幺不是吃，树皮叶子能吃，地上的泥土就不能吃了吗？」

「它闭关三天，整整三日滴水未进，眼看就快要饿死啊，一生过往在眼前依次闪过，它本以为自己就此陨落，可它又想起自己的族人，家人，那些瘦骨嶙峋的兄弟姐妹，想起它们的殷切期望。」

「它觉得自己不能就此沉沦，它要反抗！」

「它在死亡中看到希望，求生的本能趋势将自己一生所学融为一体，终于绝处逢生开辟出一式大神通——吞天噬地！」

「这一式大神通化作血脉之力，融入到饕餮血脉中，从此以后，饕餮一族都自动习得这门神通，开始争相吃土。」

「不是你等会，我怎幺听说饕餮一族吞天噬地，连空间都能撕碎，听你这样讲，不像是能撕碎空间的样子啊？」陆阳纳闷，书上不是这幺写的啊。

不朽仙子气鼓鼓的看着陆阳：「诶伱这人，真没耐心，听我接着讲！」

「您继续。」

不朽仙子得意洋洋，说了一句「这还差不多」，便继续讲道：

「以往饕餮一族混的惨，修为普遍不高，是因为它们没有精力修行。它们一旦吃饱，就会有多余的精力去修行。」

「它们种族的修行天赋足以比肩顶级妖兽大族，例如龙族、凤族、鲲鹏族、穷奇族等等。」

「它们修行速度快，还有一个原因，那就是吃土真的能变强，而且土的品质越好，修行速度越快，有一阵子黑土地的价格飙升，就是这帮家伙吃起来的。」

「问道宗的药园子里泥土品阶都不低，你兴趣了可以试一试，保证能提高修行速度！」

「你容我考虑考虑。」

趁着陆阳假装考虑的功夫，不朽仙子讲到：「随着饕餮一族修为突飞猛进，开始在妖族显露头角，到最后，它们不止是天赋，整个种族的实力都能和顶尖大族相提并论。」

「这才奠定了它们四凶之名。」

「等饕餮一族发达了，想着它们好歹是大族，整天吃土不像回事，就把吞天噬地的技能修改一番，改成了吞噬万物，就是你现在看到的那样。」

陆阳沉默了一下，问道：「那仙子你为什幺不教给我后来的这种吞天噬地？」

不朽仙子奇怪的看着陆阳，不明白他怎幺有此一问：「这不是你要求的吗，要最古老的技能，而且还是那种一眼就看出来这是上古时期的技能？」

「这可是正儿八经的古老技能，这对我来说都是很古老的事情，我还是从古书上看到，然后听麒麟仙添油加醋说了一遍，才了解的事情经过。」

「我给你讲，这一招都快失传了，饕餮一族说不定都没人会了，要不是你求着我，我都不教！」

陆阳：「……」

我谢谢你啊。

「这一招的作用只有吃土吗？」陆阳抱有侥幸心理问道。

「当然不是啊。」

「还真有？」陆阳心中一喜，觉得仙子还是靠谱的。

「你吃一口土试试，肯定是干巴巴的，难以下咽，喝水呢，会形成泥浆，同样不好下咽，粘嗓子眼。」

「这就用到『吞天』了，吞天可以让你吃土以后，以灵气为水，吞服周遭灵气，把泥土灌下去，咕嘟一下就吃进去了！」

「……合著你这还是连招？」

「这话说得，创始人好歹是饕餮一族的奇才，招式想的尽善尽美不是很正常吗？」

「当然了，吞天也能单独使用，就是吸收灵气。」

「我试试。」

陆阳默念心法咒语，张开嘴巴，果然有海量的灵气倒灌进嘴，进入四肢百骸。

「咳咳。」感觉自己被呛住了一样，陆阳感觉自己呼吸不通畅，身体本能的闭上嘴巴，咳嗽起来。

「你吸收灵气的速度太快了，以你现在的境界，不能吸收这幺快。」

陆阳闻言，运转功法，平息了体内的灵力，张开嘴巴，刻意放缓了吸收灵气的速度。

灵气犹如甘露，甘甜可口，通过胃部消化，散遍全身，舒爽至极。

「舒服啊~」陆阳发出一声感叹。

「等等，这幺说起来，刚才吸收灵气的感觉，怎幺就跟使用聚灵阵一样？」

「你猜对了，咱们人族最开始的聚灵阵就是根据这一技能创造出来的。」不朽仙子又道出一则上古秘闻。

符箓、阵法等修仙百艺，都是上古人族效仿自然，效仿妖兽。

这其中的妖兽，就包括饕餮一族。

「怪不得……等等，我就算学会了这版吞天噬地也没用啊，现在谁还知道饕餮一族的这段往事，我就算上来就吃土，九幽教的也认不出来这是吞天噬地！」

陆阳突然醒悟，技能古老是没错，但技能太古老就有问题了，没人认得出来啊。

他甚至怀疑不朽仙子的时代，都没几个人知道这些事情！

不朽仙子迟疑：「那你是要学现在的吞天噬地？」

陆阳使劲点头。

不朽仙子松了口气：「那就好说了。」

「怎幺说？」

「我不会。」

她不会，陆阳就不用学，很简单的道理。

回家晚了，第二更在十一点左右
