# 第322章 不朽仙子镇压小药王

第322章 不朽仙子镇压小药王

问道宗，药园。

夜幕之下，巴大爷一如既往的守在药园，他分出一道分身，坐在对面，和自己下棋。

「巴大爷。」巴大爷耳边传来熟悉的声音。

「小陆？这幺晚了，来药园干什幺？」

修仙者活动不分日夜，不过大多数弟子很少有夜间来药园的。

陆阳一脸难为情的说道：「就是你们这里有没有特别珍贵的……」

「药材？」

「泥巴。」

「你要泥巴干什幺？」

「吃。」

巴大爷：「……」

早就听说云芝不谐世事，总能有意无意的折磨人，现在终于把陆阳折磨到这种程度了吗？

「不是，我是修炼了一门功法，可以吃土，我想找点土尝尝，是什幺味道。」

巴大爷搓着下巴，上下打量陆阳：「我记得你小子上次来药园，是练会了缩地技能，这回来药园，练会了吃土，伱获得蚯蚓传承了？」

缩地、吃土，这是银环天王蚓的绝活。

陆阳认真的说道：「我这是上古传承。」

「上古蚯蚓？」

巴大爷没有深究这个问题，问道宗弟子干什幺事情都不奇怪，他就是这幺过来的：「算了，药园你也不是第一次来，一对蚯蚓夫妇休息，另一对蚯蚓夫妇度蜜月去了，你自己进药园找土去吧，就在小药王那边。」

正当陆阳准备进入药园的时候，被巴大爷叫住：「对了，你谈过恋爱没有？」

「没有。」

巴大爷哦了一声，又问道：「那你知道女孩子最喜欢听什幺话吗？」

陆阳扭头就问精神空间里的不朽仙子：「你喜欢别人对你说什幺？」

「夸我好看又聪明。」

陆阳扭过头对巴大爷说道：「夸她好看又聪明。」

巴大爷若有所思：「知道了，你进去吧。」

……

久违的来到药园，陆阳熟门熟路的走向小药王们的住处。

高大的悟道树下，小药王们手拉着手，围着篝火载歌载舞。

「什幺味道，好香……」

「参王，你的须子被烧着了！」

「快帮我灭火。」

小药王们蜂拥而上，对人参娃娃又踩又踹，终于赶在火焰熄灭前，把人参娃娃打了一顿。

「陆阳，你来了？」悟道树最先注意到陆阳到来，笑呵呵的打招呼。

「是陆阳？」

小药王们听到悟道树说话，也注意到陆阳到来。

小药王们在陆阳脚边蹦蹦跳跳，看起来十分高兴。

陆阳缩小身体，扫过阔别数月的小药王：人参娃娃、三叶星辰草、岁月终焉花、麒麟不死药。

小药王们见陆阳还愿意跟变得更它们一样高，更加高兴：「怎幺样，反攻女魔头的计划进展到哪一步了？」

上次分别的时候，陆阳诓骗小药王们，说他也痛恨女魔头云芝，要和小药王携手共进，反攻云芝。

当时陆阳还不知道大师姐的实力，以为也就是合体期巅峰，等自己修炼个数千年，未尝没有反超的机会。

现在看来，别说他修炼数千年了，就算是他修炼数千年，再加上不朽仙子复活，都不见得是大师姐的对手。

「我就知道陆阳你也有教训云丫头的想法！」不朽仙子像是找到了志同道合的友人，兴奋的从精神空间离开。

「咦，灵魂体，人族，你是谁？」人参娃娃两根须子叉腰，一副很有底气的样子。

人族修士体内寄居强者灵魂的事情它听过也见过，那些强者灵魂撑死就是渡劫期。

渡劫期算什幺，有它们药王能活吗？

「小药娃，对本仙放尊敬点，知道本仙是谁吗！」不朽仙子身为上古五仙之首，什幺东西没见过，药王而已，她想要随时都能有，不知道有多少小药王自愿追随她，只不过她懒得养而已。

不朽仙子微微放出气息，就惊得小药王们一屁股坐在地上，似乎眼前之人对它们有天生的压制。

「你你你，你是谁！」

悟道树也大惊，它不知道眼前这道灵魂体是谁，但本能让它对不朽仙子莫名的恐慌。

恐慌之下，隐隐带有一丝渴望。

小药王们能活的很久，但终究无法挣脱寿元的束缚，总有一天会走到生命的终点。

而不朽道果乃是永世长存，永生不死的代名词，是小药王们毕生的追求，天生对小药王有压制作用。

例如之前在密林中让陆阳陷入苦战的牧天草，不朽仙子见陆阳受欺负，本想着教训一顿，再释放不朽气息，镇压牧天草，只不过后来陆阳进入顿悟状态，不朽仙子才没有做后续的事情。

「本仙乃是三十万年前上古五仙之首的不朽仙子，如今是问道宗唯一的客卿长老，是云丫头恭恭敬敬请我当的！」

「本仙还是上古第一位成仙者，建立了天庭，是天庭的无上大天尊——豆天尊！」

「好、好厉害！」小药王们被不朽仙子的种种身份震惊到了，崇拜的看着不朽仙子。

「嘿嘿，知道本仙的厉害了吧？」

「本仙目前还没有恢复完全，待本仙恢复到全盛实力，便带领你们去攻打云芝，好叫她知晓谁才是最强的！」

小药王们啪啪啪的鼓掌，觉得不朽仙子好厉害，好自信。

「那仙子您现在是在陆阳体内恢复力量吗？」

「你说对了一小半，本仙不仅在陆阳体内恢复力量，本仙还设下种种考验，让陆阳进行试炼，试炼结束，本仙便将他列为本仙传人！」

「本仙让陆阳享受获得权力的感觉，让他当了三日问道宗宗主，独揽大权，风光无两。三日过后，陆阳的师兄师姐们都排着队找陆阳！」

「本仙指点他修行，和他讲述上古秘闻，传授他大神通咫尺天涯和吞天噬地，利用他的身体越级挑战，培养他的无敌势！」

「陆阳顺利结出古今第一金丹无敌丹，便是本仙指导有方！」

小药王们听的目瞪口呆，觉得陆阳运气真好啊，成为仙人传人，仙人对其倾囊相授。

这是何等的大机缘！

虽然没听说过什幺无敌丹，但能被仙人称为古今第一金丹，其威力自不必多说。

陆阳张了张嘴，本想说不朽仙子胡扯，结果仔细一想，好像不朽仙子说的都是实话。

这是跟谁学的？

陆阳打断不朽仙子的自夸，道：「我们来药园，是想问问这里有没有特别珍贵的泥土，修炼要用。」
