# 第323章 麒麟不死药的来历

第323章 麒麟不死药的来历

「人族什幺时候修炼还需要用珍贵的土？」人参娃娃诧异，它印象里就算是专门修炼土属性法术的修士里，也没见到找它们要泥土。

药园里什幺都缺，唯独不缺泥土，尤其是它们小药王，用的都是千金不换的奇珍泥土。

「你等我会。」人参娃娃丢下这句话，就小跑进木屋，一阵丁零当啷的翻找声后，它拿着四把铁锹出来。

「咱们四个去挖点少见的泥土，看看陆阳用哪个。」它自己留下一把铁锹，剩余三把分给三个小药王。

四个小药王分头行动，一晃眼的功夫就不知道跑到哪里，原地只留下悟道树、陆阳和不朽仙子。

人参娃娃最先回来，根须捧起一堆黑乎乎的泥土：「来，这是黑土，你要不要？」

陆阳常常听说这种泥土，这是一种可以让任何灵植都能茁壮生长的泥土，碧眼水牛一族耕种的土地，就是这黑土地。

「这可不是你在外面见到的黑土，这是黑土之源，既能用于耕种，还能改良周围土壤品质，使其也成为黑土。」

「伱在外面见到的黑土，就是黑土之源同化过的黑土，或者说你见到的都是黑土衍生物，黑土衍生物有次数限制和时间限制，使用几次后，就会退化为原本的土地，我手里的才是真正的黑土，永远不会变化。」人参娃娃颇为自得，这是它们小药王最喜欢的一种泥土。

「这幺神奇？」陆阳抓起一把，闭眼猛地盖进嘴里，张开嘴巴，把黑土咽下去。

人参娃娃和悟道树看的目瞪口呆，它们还在想陆阳要怎幺用泥土修炼，结果是直接吃了？

「怎幺样怎幺样，什幺感觉？」不朽仙子迫不及待的问道。

陆阳砸吧了一下嘴，回味刚才的感觉：「没变化啊，境界没有提高，体内灵力循环速度没有变化，力量没有增加，敏捷度没有提升，神识强度没有变化。」

「是不是量不太够，再吃点？」不朽仙子建议。

陆阳觉得有点道理，一口气把人参娃娃带来的黑土吃了个干净，功法都运转了一个大周天：「还是没变化。」

不朽仙子认真想了想，分析道：「有可能黑土的作用是改善你的天赋，比如三灵根能变成双灵根，双灵根能变成单灵根，你已经是单灵根，已经是最好的天赋了，没有可以改善的空间。」

陆阳狐疑的看着不朽仙子：「仙子你没有吃过吗？」

「这话说得，本仙身为上古十美之首，吃土像话吗？」

「而且本仙学会这门神通的时候，已经成仙了，修为臻至巅峰，吃土干什幺？」

陆阳打断不朽仙子的炫耀：「你等会，哪来的上古十美？我怎幺没有听过这种排名？」

「本仙是上古第一美女对不对？」

陆阳看着不朽仙子精致到挑不出一丝毛病的脸庞，点点头。

「有第一就有第十对不对？」

陆阳再点点头。

「虽然本仙也不知道上古十美有谁，但既然有第十名，那自然有上古十美。」

「所以这是你编的？」

「怎幺能叫编呢，我不过是把肯定存在的东西说出来而已！再者说，上古十美有三个人肯定是有的：麒麟仙的两个老婆，本仙最虔诚的信徒青荷。」

「麒麟仙？」这时候麒麟不死药抱着另一种泥土过来，恰巧听到不朽仙子谈论麒麟仙。

「仙子大人，您说的麒麟仙……祂跟我有关系吗？」

见麒麟不死药这般紧张，陆阳这才想起来，人参娃娃跟自己讲过一则传闻，说世间并没有麒麟，世人见到的麒麟，其实都是麒麟不死药。

小药王们也不知道世界上到底有没有真正的麒麟。

陆阳也这样以为过，后来从不朽仙子那里得知麒麟仙的存在，才击破这则谎言。

陆阳这才意识到，对他来说平平无奇的知识，例如上古四仙的称呼，这在合体期里都没有几个人知道，寿命长久如小药王，也不知道。

难道不朽仙子真的是我的金手指？

「麒麟仙是世间唯一的麒麟，也是妖族唯一的仙，至于你们麒麟不死药嘛……」

麒麟不死药急切的问道：「我们是怎幺来的？」

「麒麟仙之血滴落在灵植上，那株灵植受到仙血影响，化作麒麟模样。」

麒麟不死药顿时觉得自己地位水涨船高，药杆都挺直了。

陆阳吃惊：「麒麟仙成仙以后还受伤了？敌人是谁？」

难道说上古还存在威胁到上古仙人的恐怖存在，不朽仙子一直担心自己修为太低，没有和自己讲，想要等到自己修为提升以后才告诉自己？

仙子用心良苦啊，可惜还是被自己发现了蛛丝马迹！

自己是该装作不知道，还是继续追问下去？

不朽仙子也分外不解：「当时我没在场，具体过程我不清楚，是麒麟仙结婚的时候，应天仙他们三个出手，把麒麟仙打了一顿，流了不少血。」

「大喜的日子动什幺手，搞不懂他们，难道说这就是传说中的闹洞房？」

陆阳：「……」

不是仙子你在婚礼上用仙果挑起祸端，两位厨艺师从于你的龙凤天骄比拼厨艺，让应天仙他们三个当评委品尝，事后应天仙他们三个以为祸源在麒麟仙，把麒麟仙教训了一顿吗？

合著麒麟不死药是那时候出现的。

药园的这一株麒麟不死药是最初那一株的后代。

「仙人之战？」悟道树和人参娃娃听后倒吸一口冷气，想不到上古时期就算成仙了，也有可能遭遇不测。

它们根据不朽仙子的话，自动脑补出一幕：

上古时期，麒麟仙成婚，万妖来朝，和麒麟仙敌对的三位仙人故意挑在大喜之日挑衅麒麟仙，麒麟仙为了红颜和尊严，怒发冲冠，面对三位仙人浑然不惧，悍然出手，以无上仙力掀起惊涛骇浪，震惊万古岁月！

这一战捍卫了自己身为妖族唯一仙的无上地位！

让仙人流血，可见当时的那一战何其惨烈！

名副其实的仙战！

这位不朽仙子真不把它们当外人啊，随意说出一句话就揭开上古隐秘的一角。

它们看向陆阳。

跟在仙子身边的陆阳该知晓多少上古隐秘，听说了多少残酷的上古斗争！
