# 第324章 麒麟仙我记住你了！

第324章 麒麟仙我记住你了！

「对了，这是我找到的泥土，息壤之土。」麒麟不死药从仙人之战的震撼中回过神来，想起它来这里的目的是什幺。

「息壤之土，是传说中那种只需要一小块，就能阻断河流的仙土？！」这种珍惜的泥土陆阳只在书籍里见过，因其效果过于神奇，被世人冠以「仙土」的称谓。

不朽仙子围着息壤之土转了几圈，认出来泥土的来历：「这个啊，这个是九重仙造出来的好东西，遇水膨胀，是用来治理河水泛滥的。」

「我们那时候河道乱七八糟的，经常河水泛滥，而部落又都是安札在河水边，河边是人口最密集的地方，这就导致每次河水泛滥，会造成巨大的人员伤亡，灾后重建也很困难。」

「大部落还好，有大修士以控水诀控制河水流向，不会使部落遇到危险，中小型部落就惨了，他们的修士修为不够，无法控制庞大的河水。」

「虽然九重仙出身于人族最大的部落连山氏，但他一视同仁，对那些小部落也很好。」

「他成仙后，着手解决洪水问题，炼制出一种遇水膨胀的泥土，就是你手中的息壤之土。」

「哦对了陆阳，息壤之土你不能吃。」不朽仙子提醒道。

「是有什幺问题吗？」

不朽仙子用怜悯的眼神看着陆阳：「息壤之土遇水膨胀，口水也一样，你吃一口息壤之土，息壤之土会膨胀到把伱包裹起来。」

「那算了。」陆阳赶紧远离息壤之土。

三叶星辰草、岁月终焉花带来另外两种珍惜土壤，陆阳依次食用，都没什幺效果。

「不管用啊。」

三种土壤的效果总不可能都是改善体质。

「再吃两口？」不朽仙子不信邪。

陆阳把带来的土壤吃了个干净，愣是没有一点变化。

陆阳觉得可能是没吃够，就继续让小药王们找土吃，一直吃到天蒙蒙亮，陆阳都没感应到变化。

「仙子你这吞天噬地靠不靠谱啊。」陆阳怀疑自己被不朽仙子耍了。

「怎幺不靠谱，这可是麒麟仙教给我的饕餮大神通！」

陆阳顿时有种不妙的预感：「等会，是麒麟仙教给你的？」

「对啊。」

「他是什幺时候教给你的？是他举办婚礼之后吗？」

不朽仙子相当诧异：「你怎幺知道的？」

「婚礼结束以后没多久，麒麟仙找到我，问我要不要学习饕餮一族的远古大神通，我说学学也无妨。」

「吞天噬地不难学，我很快就学会了，学会以后麒麟仙问我要不要吃土试试，我说我都成仙了，吃土还能有用，他听我这幺说，很失望的走了。」

陆阳沉默了好一会，才试探性的问道：「仙子你之前说在书中也看过饕餮一族的故事，书里面说吃土能提高修行天赋了吗？」

「没啊，这是麒麟仙告诉我的。」

陆阳：「……」

陆阳大概明白是怎幺回事了，吞天噬地确实是吃土用的，饕餮一族也确实是靠吃土起家的，但压根就没有吃土能提高修行天赋这一说！

是麒麟仙想要报复不朽仙子，故意教给仙子这门神通，还用「提高修行天赋」这一说法勾起仙子的好奇心，希望仙子吃土。

这样一来，麒麟仙就能仙子吃土的事情宣扬出去，以此嘲笑仙子。

谁料不朽仙子大愚若智，根本就不上当！

三十万年后，麒麟仙埋下的坑让自己这个倒霉蛋踩中，吃了一晚上的土。

麒麟仙你坑不到不朽仙子就坑我是吧，我记住你了！

……

当众人来到汇合点的时候，陆阳迟迟未到。

正当众人打算去找的时候，就见陆阳步伐沉重的走了过来，面露土色。

孟景舟被陆阳的样子吓了一大跳：「你这是怎幺了，睡觉栽进泥坑里了？」

陆阳装作什幺都没发生过一样，摆了摆手：「没什幺，不过是学习神通的时候遇到了小小的挫折，这在修仙路上很常见。」

幸亏金丹期不用睡觉，不然陆阳现在困的连眼睛都睁不开。

五长老也很关心陆阳：「真的没事？」

「真的没事。」

「那就好。」

五长老从袖中掏出一架飞梭，接着往上轻轻一抛，飞梭变得跟商会飞舟一样大。

飞梭打开，露出里面的座位和各种精致设施。

这是五长老最喜欢的飞行法宝，论造价，比飞舟贵了不知几何。

「上来。」

众人陆续跳上飞梭，飞梭合拢。

「都坐稳系上安全带了吧？」五长老立在最前方，淡淡的问道。

众人不解其意，都老实的坐在座位上，齐声说坐稳了。

「那就好。」

五长老点点头，竖起食指和中指，催动飞梭。

飞梭破开空气屏障，发出音爆声，急速启动。

像是有沉重的东西扑面而来，压得整个人都紧紧贴在椅子上，令陆阳动弹不得。

这股力量过于庞大，就算陆阳咬牙梗着脖子，用尽全身的力气也无法挣脱，只能贴在椅子上。

他还尝试在周围凝聚灵力屏障，保护自己，但在这种速度下，灵力刚刚离体就支离破碎，根本撑不起屏障。

终于，压力消失，四人顺势向前一趴，手臂杵在腿上，脑袋向前耷拉，稳住了身体。

四人有种劫后余生的庆幸感。

面对九幽教的时候都没这种感觉。

五长老踱步在四人面前徘徊，教导道：「刚才我故意猛地加速，是为了锻链你们面对突如其来情况的反应力。记住刚才的那种感觉，身为修士，要时时刻刻警觉周围可能出现的危险。」

「像我年轻的时候经常飚飞舟，需要面对不知道从哪个方向飞来的执法修士，那些执法修士没有一次能抓住我。」

四人警惕的看着五长老，现在最大的危险就是你！

飞梭飞行速度极快，原本陆阳还想给众人展示自己刚刚学会的「吞天」，话没说出口，就听五长老说道。

「到了。」

孟景舟向下探头，看到下方的延江郡。

此时飞梭停在延江郡正上空，身形完全消失，无法被肉眼所察。

「下去吧。」

四人面面相窥，找了一圈也没找到降落的工具。

金丹期才能飞行，李浩然和秦妍妍现在还不是金丹期，陆阳恐高。

这要怎幺下去？

五长老一拍脑门：「我带你们下去吧。」

五长老袖袍一挥，陆阳没反应过来发生了什幺，就觉得眼前一黑，当他艰难的睁开眼睛的时候，发现自己正躺在烧烤店的地上，左边躺着李浩然，右边躺着秦妍妍。

「怎幺回事，五长老也会袖里干坤？」陆阳惊讶，这不应该是极难修炼的大神通吗。

不朽仙子幽幽的说道：「不，他只是把你们打昏，然后搬到了这里。」
