# 第325章 烧烤店重新开张

第325章 烧烤店重新开张

陆阳苏醒后，李浩然和秦妍妍依次醒来，父女俩环顾四周，没搞清楚状况。

「都醒了？」五长老坐在板凳上，一副风轻云淡的样子。

秦妍妍想起来昏迷前的一幕，五长老一挥袖子，他们便眼前一黑，回过神的时候便已经出现在这里。

跟传说中的袖里干坤如出一辙。

「我知道了，您刚才施展的是袖里干坤对吧！」秦妍妍激动的说道，想不到能亲身感受这种传说中的大神通。

不愧是问道宗的长老！

五长老露出淡然的微笑，一切都在不言中。

李浩然露出思索的神情，没听说师父会袖里干坤啊。

全程都在旁观的孟景舟挑了一下眉头，他是四人中唯一没有昏迷的。

五长老把陆阳三个打昏后，还给自己解释，说担心陆阳三人恐高、没有飞行经验，直接带着他们跳下去，他们可能适应不了，不如打昏带走方便。

然后五长老就掏出三个麻袋，把三人套上，动作熟练的不知道干过几回。

「这里就是你们口中的再来一次烧烤店？」五长老在出发前有好好做功课，找戴不凡要了陆阳他们做任务的报告，知晓了在延江郡发生的事情。

陆阳和孟景舟看着熟悉的摆设，露出追忆的神情。

岁月如梭，世事变迁，物是人非，一晃多少年过去，不朽教都覆灭了，没想到还能回到这里。

五长老蹭了一下桌子，厚厚的一层土：「三个月过去，该打扫一下。」

正当陆阳四个小辈准备动手的时候，就见五长老摆了摆手：「不用这幺麻烦。」

他嘴唇轻轻颤抖了几下，念诵着谁人听不清的咒文，随手打出一道印记。

印记落在地上，空间仿佛颤抖了一下，荡起无形的涟漪，一圈又一圈。

桌椅和地面上的灰尘随着空间涟漪的起伏产生波动，从附着的物体上剥离，向外扩散。

就连陆阳四人身上的灰尘也微微颤抖，离开四人。

当灰尘、油污等脏东西全部扩散到墙角后，五长老手心又出现一股吸力，脏东西向内收缩，形成一股旋涡。

最终，脏东西缩成一个球形，五长老握拳，球形脏东西就消失的无影无踪。

整个烧烤店给人一种焕然一新的感觉，一切都像是新东西。

「这是净尘咒，常被用作打扫卫生，你们在修炼闲暇之余，可以修炼这些实用的小法术。」五长老介绍道。

「你们要是看谁不顺眼，也可以用净尘咒把脏东西攒成球，丢他。」

这是五长老的学习净尘咒的初衷。

「重新开张！」

陆阳从身份玉牌里掏出各种调味料、签子、自动穿串阵法，烧烤架等东西烧烤店都有，之前离开的时候没有带走。

「这自动穿串阵法有点意思啊，有创意。」五长老扫了一眼阵法，就推算出阵法的作用。

陆阳心说这可是不朽教高层的最新成果，集结了四位合体期的智慧。

五长老问道：「有自动烤串的阵法或者法宝吗？」

陆阳摇头，还没有设计出来。

「那这样，我来设计，不过我没有烤过串，没什幺经验，需要先烤两天练练手，这样才知道应该如何设计自动烤串的法宝。」

五长老最喜欢干的事情就是炼制此前没有出现过的法宝。

陆阳一喜，他还想着要不要从哪抓两只伥鬼，现在看来是用不着了。

陆阳把调味料按照一定比例混合，很快就配出一罐颜色红润的蛮族特色烧烤酱。

「我先出门买点原材料。」陆阳说道，让五长老先上手试试。

「去吧去吧。」

陆阳推开大门，引来大街上行人诧异的眼神。

「陆店长！」

「什幺，这位就是陆店长吗？」

「烧烤店要开张了？」

「听说陆店长外出创业，这是失败以后回来继续干烧烤店了吗？」

「不是说陆店长回家继承家业去了吗，怎幺回来了？」

「还有这种说法？」

「伱没听说吗，陆店长小时候就跟父母走丢了，烧烤店的烧烤配方是陆店长的童年回忆，有一位大能来这里吃烤串，吃完后泪流满面，说这种味道只有他们家的人才会做，问这是谁做的，然后父子相认，烧烤店就关门了。」

「我怎幺听说是陆店长有一位很有钱的未婚妻，陆店长被未婚妻带走了？」

行人们议论纷纷，再来一次烧烤店可是延江郡最红火的店铺，周围的郡县都听说过。

可惜的是采春节后，烧烤店就关门不干了，人们别提有多想吃了。

人们更是对于陆阳的离开，做出各种猜想。

至于当时郡守的死亡，谁也不会把这件事跟烧烤店联系起来，更不用说还是一家挂满锦旗的烧烤店。

「陆店长，烧烤店还开张吗？」

「对啊，晚上不吃你们家的烤串，总觉得少了点什幺！」

面对热情的百姓，陆阳擡手，大声说道：「大家静一静，我们这次回来，就是要继续开烧烤店，这一点请大家放心，我们初步计划烧烤店明天就开张！」

「好诶！」

等陆阳好不容易冲出百姓的包围，在菜市场又被包围一次，等回到烧烤店的时候，累的气喘吁吁，觉得出门一趟比战斗都累。

「我回来了！」

陆阳把肉和蔬菜往自动穿串阵上一扔，阵法自动把肉菜切成小块，木签子悬浮，把肉菜串起来，过程相当流畅。

五长老把串好的串带到烧烤架上，扭头问道：「你们有专门烧烤用的火焰吗？」

五长老作为炼器大宗师，掌握七种真火，但都是刚猛的火焰，用来炼器可以，用作烧烤就不行了。

「我有三味真火！」陆阳自告奋勇，他的真火最适合烧烤。

「我也有真火。」孟景舟说道，掌心腾起一股炙热的火苗。

「纯阳真火？」五长老认出孟景舟掌心火焰的来历，每一位单身灵根凝聚单身金丹后，都会自动掌握这种真火。

「不过你的火焰不如陆阳的三味真火好用吧？」

孟景舟露出自信的笑容：「不，我的纯阳真火是双单身灵根的产物，有以往纯阳真火没有的功效。」

五长老好奇问道：「是什幺？」

「能壮阳。」

「被纯阳真火烤熟的食材，都能壮阳！」
