# 第326章 并无疑点的烧烤店

第326章 并无疑点的烧烤店

五长老倒吸一口冷气，光凭这一功效，说纯阳真火在一百零八种真火排名第一都行。

一百零八种真火功能各有不同，有的火焰威力弱，连凡人都烧不死，却在灼烧空间方面相当有效，有的火焰威力强，但难以控制，很容易爆炸，还有的火焰不灼烧肉身，只烧灵魂，介于这些原因，各种真火难分高下，分不出第一第二。

但你要说你的真火能壮阳。

别人不敢说，五长老投纯阳真火一票。

「我研究研究，看看你的纯阳真火能不能稳定成火种。」

「还有伱的三味真火，我也研究研究。」

五长老把陆阳和孟景舟的真火要了过来，想办法形成火种，不断燃烧。

不然以后烧烤都需要陆阳和孟景舟在一旁输入灵气点火，自动烧烤架还有什幺用。

「最好的办法是将两种火焰结合起来。」五长老沉思，想不到刚来延江郡就遇到这种挑战。

「两种火焰还能结合？」秦妍妍诧异的问道，她以前没听说过这种理论。

五长老头也不擡的说道：「可以的，历史上还有人将两种、三种甚至更多的火焰融合起来，丢向敌人，威力惊人，是相当有效的越级挑战手段。」

「行了，你们都出去，我自己研究。」五长老跟轰小鸡一样把四人轰了出去。

……

三位修仙大能降临延江郡，他们隐去气息，泯然众人，伪装成路过此地的行商。

「大人，从地图上看，这里应当就是延江郡。」

「嗯，先找个地方。」

三人来到酒楼的一间包间，用阵法屏蔽探测，这才放心的解下伪装。

来者正是九幽教副教主石化骨，以及他的两位下属，其中一位下属就是给石化骨带来秦浩然欠条的那位化神期，姓霍，名化神。

父母给他取名霍化神，是希望他能修炼到化神期。

石化骨掀开包间的窗帘，通过包间窗户的位置，刚好可以看到斜对面的再来一次烧烤店。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

现在已是夜晚，烧烤店正是红火，店门口已经排起了长队。

「这幺多人？」石化骨诧异，既然烧烤店是天庭教的联络点，不应该越低调越好吗？

是反其道而行之，还是说这是天庭教实力的体现，不惧怕正道察觉？

他收回目光，扫视两位下属。

「此次来延江郡，教主交给我一项任务，你们应当都猜到了，正是探明这天庭教的深浅，若是有合作的可能，我有权行事教主权力，代为立下合作约定。」

「你们是我的心腹，办事我放心，不出纰漏。」

「霍化神，你是最先和天庭教接触的。」

「周山，你精研上古历史，是教中对上古历史最为熟悉的人。」

「大人，是要现在和天庭教接触吗？」

石化骨摇头：「不着急，先观察一阵子，你们两个调查一下这家烧烤店的来历，看看有没有可疑的地方。」

「是！」

两人齐声说道，从包间消失。

不多时，石化骨从包间走出来，店小二拿出帐单：「这位客人，您的两位朋友都走了，您看这结帐……」

石化骨黑着脸，不应该是下属抢着给他结帐吗？

……

调查过程中，霍化神闲聊道：「周山，大家都说你对上古历史最为熟悉，现在考古界对上古历史研究有什幺进展吗？」

周山点点头：「有重大进展，跟仙人有关。」

「是什幺？」

周山神秘兮兮的，左顾右盼，见周围没人，传音道：「我听到的是小道消息，不见得真。」

「你放心，我自有辨别能力。」

「上古有一位仙人，名唤应天仙，他风流倜傥，处处留种，让无数女子怀孕！」

霍化神脖子微微向后仰：「竟有此事？！」

周山继续说道：「据我分析，这件事有八成可能为真，你想啊，对方是一位仙人，修行到尽头，闲来无事，有这种爱好倒也在情理之中。」

霍化神点头，觉得周山分析的很有道理：「怪不得大家都说你对上古历史最为熟悉。」

「哪里哪里。」周山矜持的笑道。

「不聊了，先完成大人的任务吧。」

……

「大人，据我们调查，这间烧烤店确实有些问题。」

「再来一次烧烤店的店主姓陆，真名未知，客人们都喜欢叫他陆店长、小陆店长。」

「四个月前，陆店长盘下这座店铺，开起了烧烤店，因其肉质鲜美，肉嫩多汁，味道比肩灵厨，广受好评。」

「若是换做他人，生意这幺红火，早就开连锁店了，可这家店却始终没有开分店的意思。」

石化骨点头：「倒也合理，毕竟这是天庭教的据点，天庭教重现世间，若是一味扩张店铺，是本末倒置。」

「还有，烧烤店和当地官府的关系很好，经常帮助当地官府抓捕逃犯，为此当地官府送了数面锦旗。」

「用伪装的身份向正道示好，会免去不少麻烦，延江郡修士普遍水平不高，最高的才金丹期，不可能识破天庭教的伪装。」

「我们还发现曾经的不朽教延江舵全员，还在烧烤店吃过饭。」

石化骨低头沉思：「有可能是天庭教想要通过延江舵，联系上不朽教高层，但还未来得及联系上，就被问道宗剿灭了，可惜。」

「据我们分析，四个月前小陆店主对外显示的修为是筑基初期，不知道是伪装的修为，还是他那时候就是筑基初期，最近才修炼到的金丹期。」

「这个不重要。」

「烧烤店还有三个月没有开张，直到最近半个月才重新开张，而且推出一系列全新产品——壮阳系列，一经推出，便轰动全郡。」

「据我们对青楼的调查，青楼的客流量有明显提升，壮阳功效应当是真的。」

「客人们还反应，烧烤店的味道比三个月前更上一层楼。」

「最近半个月才开张？看来这里是一处临时据点，天庭教为了给咱们一次接触的机会，才重新开张。」

「不把真正的据点位置告诉咱们，这是不信任咱们的表现啊。」

「也罢，既然烧烤店没有疑点，那咱们就去一趟烧烤店，看看这里的水是深是浅！」
