# 第327章 三顾烧烤店

第327章 三顾烧烤店

「是说延江郡有一家能壮阳的烧烤店，就是这家？」

「可不是，赶紧来排队吧，本来以为咱们来的够早了，想不到还是需要排队！」

「这家店三个月前关门，现在重新开张，生意比以前还要好，采春节的时候我来过一趟，味道相当不错！」

「这幺说来，是全店外出培训，现在有大有收获又回来了？」

「应当是这幺回事。」

「也不知道今天能不能吃上，听说有人排了好几天的队，都没排到他。」

……

「好火热的生意！」以往站在楼上去看，感触不深，站在烧烤店门前，石化骨才真切感受到这是何等火爆的生意。

他们九幽教生意众多，但没有哪一个生意的客流量能夸张到如此程度。

从门口开始排队，一直排到隔壁店铺门口，直接把隔壁店铺的门都堵上了。

隔壁店铺也不恼，排队的人等的不耐烦了，会来他们店里吃饭，他们的生意反而比之前还要好。

霍化神传音道：「据说以前这家店还有送货上门服务，如今堂食生意都做不过来，便去掉这项服务了。」

「原本我和周山还想尝尝味道怎幺样，都排不上队，只能在附近向吃过的顾客打听情况。」

石化骨冷哼一声，径直就要往店里闯：「忘记自己身份了，咱们还用得着排队？」

两位化神期，一位合体期，这都有资格组建二流宗门了，一流宗门见了他们都要恭恭敬敬的请进来。

区区一个烧烤店，又不是天庭教总部。

「这里有插队的！」

「诶，你们三个懂不懂事！」

「没教养！」

后面排队的见三人往里走，破口大骂，石化骨三人充耳不闻，这时候，一道倩影挡在三人面前。

「你们站住，不知道要排队吗？」秦妍妍站在门口，眸子中带有怒火，大家都在排队，怎幺就你们不守规矩？

秦妍妍并不认识三人，当时霍化神一直隐藏在暗中，只有陆阳察觉到他的存在。

石化骨正要发作，就听霍化神连忙传音：「大人，这位是秦教主的转世，秦妍妍。」

「什幺？」石化骨一惊，秦浩然当了九百年九幽教教主，虽已陨落，但在教中仍有威望。

秦浩然无论是手段还是修为，都在自己之上，对于这位前教主，石化骨是有几分敬意的。

「看来天庭教已经知晓咱们来到这里，故意派出秦教主转世阻拦我等！」

「是暗示咱们，这里是天庭教的地盘，咱们到了这里，要守他们天庭教的规矩？」

「而且让秦教主转世在这里维持秩序，意思是就算伱来历再大，在他们天庭教面前也不过如此？」

石化骨是何等聪明之人，很快就猜到背后的考量。

天庭教他是不敢得罪的，对方来自上古，底蕴丰厚，最起码有一尊渡劫期，甚至可能有数尊，不是他一介合体期能惹得起的。

「排队就排队！」

三位九幽教中高层在队尾排队，排到大半夜，眼看着排在前面的就剩下四五个人了，秦妍妍在门口探头：「不好意思，我们要打烊了。」

石化骨脸色铁青，却不敢发作。

「哼，明天再来！」

……

第二天上午，烧烤店还没开张的时候，石化骨就带着两个下属来到烧烤店门口。

他就不相信大白天的还用排队？

烧烤店大门打开，卫捕头坐在里面，和陆阳谈笑风生。

「恭喜卫捕头，不，现在应该叫卫总捕头了！」陆阳笑道，郡守被他们干掉后，总捕头升任郡守，卫捕头顺位成为总捕头，一下子省去了十多年时间，可谓一步登天。

卫总捕头喜笑颜开：「哪里的话，我这总捕头说的威风，每天累死累活的，月供恐怕还不如你们烧烤店一天的收入。」

陆阳笑而不语，这是事实，他不好接。

卫总捕头没有在这个话题上过多停留，继续感慨道：「我升任总捕头，也少不了在你们烧烤店抓人的功劳啊，我还记得小陆店主你有几个朋友来店里吃饭，聚众斗殴，被抓个正着，关了几天，后来不朽教覆灭，成员名单公开，聚众斗殴的那两个人都是不朽教的！」

「小陆店主你交朋友可要小心了，这眼光不行啊，多危险啊，说不定他们盯上你，就是想把你当做不朽教的祭品！」

陆阳哈哈大笑，直言以后他交朋友会小心的。

「你们烧烤店开张半个多月了，可惜一直没有罪犯来你们这里自投罗网，要是有不长眼的来你们这里就好了，最好是魔教成员，这样我这个总捕头的位置也就能坐得稳了。」

卫总捕头意识到自己说错话，摇头失笑：「你瞧我说的什幺话，跟咒你们这里有魔教一样。」

这时候卫总捕头注意到店门口的石化骨三人，好奇的问道：「门口这三个人是你的朋友吗？」

「哪里？」陆阳扭头，石化骨三人早就跑的没影了。

「没人啊？」

「也许是路过吧。」

……

「好一个天庭教，跟正道谈笑风生，对方还是想要抓捕魔教的总捕头，这是给咱们展示他们的手段吗！」石化骨跟朝廷官差打过很多次教导，知晓总捕头这个级别，手里都会有一块令牌，倘若让总捕头遇到无法应对的敌人，就捏碎令牌，自会有修仙大能援驰。

「大人，怎幺办？」

「晚上接着排队！」

……

「咱们都在这里蹲点蹲了大半个月，怎幺九幽教的人还没过来？」孟景舟纳闷，他觉得九幽教的人该来了啊。

「大侄女，你天天在门口守着，有见过像九幽教的吗？」

秦妍妍无辜的摇头，虽说偶然有一两个不讲理的想要闯进来，但被自己说了两句，很听话的就去后面排队了，九幽教应该不至于这幺讲道理吧。

陆阳也奇怪，他编的天庭教但凡对上古有见识的，就该相信了，他觉得九幽教里应该有这种人。

既然相信有天庭教，那就一定会派人过来。

「再等等。」

……

到了晚上，石化骨三人长记性，早早的就来排队，这次运气不错，前面只有二十几个人。

等了大半天，终于到他们了。

「三斤羊肉串！」
