# 第328章 豆天尊亲传弟子

第328章 豆天尊亲传弟子

「你还别说，这味道可以啊！」石化骨惊叹，他细细品尝，从中吃出一种被真火炙烤的味道。

难道这是用真火烤出来的？

石化骨头一次见开烧烤店用真火烤，绝对的大手笔。

一想到自己来了烧烤店三次，才终于进门，石化骨就气不打一处来，吃完三斤羊肉串一抹嘴：「来十串烤腰子！」

周围的食客都惊诧的看着石化骨，本来烤串就能壮阳，你还来十串壮阳版的烤腰子，这跟吃春药有什幺区别？

石化骨是何等人，合体后期大能，这种程度的壮阳对他来说微乎其微。

霍化神和周山吃的满嘴流油，觉得还是跟着石化骨好啊，外出不仅不用掏钱，还能吃到各种美味。

然而等他们三个吃的尽兴了，才发现个问题。

距离店铺关门还有一段时间，天庭教的人正忙着当店小二，没工夫搭理他们，要是走吧，他们又不是真来吃饭的。

要是不走吧，干坐着也不是个事情。

「诶，你说他们三个吃完了在这里坐着，是不是没钱结帐啊？」孟景舟悄悄问道。

他头一次碰到想吃霸王餐的。

李浩然传音：「旁边的俩我不认识，中间那个吃的最多的叫石化骨，以前是副教主，秦浩然没了以后，不知道有没有升上去。」

孟景舟一喜：「九幽教终于派人来了？」

秦妍妍没敢说话，这仨人好像昨天晚上就来了，被自己轰出去了。

后院，两台自动烧烤架正在全力运转，经过五长老设计，不仅实现了烤串自动化，还极大提升了烧烤效率。

烧烤架的造型像是书架，一共有四层，每一层都摆满了正缓缓旋转，接受真火炙烤，滋滋冒油。

经过五长老潜心研究，终于将三味真火和纯阳真火结合到一起，化作火种，用于烧烤。

这几天的客流量也证明了五长老的研究成果。

「五长老，九幽教的人过来了。」陆阳对正蹲在地上研究如何改进自动烧烤架的五长老说道。

「知道了。」

等到烧烤店打烊，最后一位客人离开，烧烤店才显露出他们的真面目——天庭教据点。

一张桌子上，两方势力泾渭分明，一方是以石化骨为代表的九幽教，一方是以陆阳为代表的天庭教。

「想见伱们天庭教一面可真不容易啊。」石化骨冷笑道，对昨天晚上和今天上午的待遇感到不满。

陆阳搞不明白对方哪来的怨气，不接这个话茬：「想必这位就是九幽教大名鼎鼎的合体期修士，石化骨。」

陆阳身后走出来一位男子，让原本精神有些放松的石化骨猛地绷紧弦。

他在对方身上感受到强烈的威胁。

单打独斗，他可能打不过对方！

陆阳笑道：「介绍一下，我天庭教一共有九位护法，这位是第五护法，多宝天王，在上古时期威名赫赫，就连师尊都称赞其炼器别具一格，有望炼制仙器，不知石教主可否听说过？」

不管对方是教主还是副教主，称呼为教主总归是没错。

五长老躬身：「少教主，那不过是天尊的玩笑话，不可当真。」

石化骨看向周山，周山暗中摇头，表示他也没听说过，石化骨抱拳：「见过多宝道友，只可惜上古之事对我等太过久远，已经遗忘了太多，未曾听闻道友大名。」

「不知为何多宝道友称呼其为少教主？」

「石道友有所不知，陆一阳是豆天尊的亲传弟子，也是唯一的弟子，是毫无争议的下一任天庭之主。」

石化骨一惊，豆天尊亲传弟子，豆天尊可是上古第一位成仙者，这岂不是说这个叫陆阳的是仙人弟子？

论起地位来，恐怕比他这位合体期还要高上半筹！

精神空间里，不朽仙子高兴的蹦蹦跳跳：「陆阳，我就知道你其实一直把我当师父的！」

陆阳：「……」

现实中，陆阳听石化骨没有听说过多宝天王之名，不由叹气：「是啊，上古距今太过遥远，就连我们刚刚苏醒时，也觉得世事无常，这世间发生了翻天覆地的变化，原本的星辰消失，被人炼化为无边大陆，一切熟悉的人、物都不在了。」

陆阳目光深邃，流露出一丝寂寞，似乎是在回忆上古往事。

石化骨趁机问道：「可否知晓是谁炼化了星辰？」

陆阳摇头：「这是我等天庭教陷入长眠之后发生的事情，不知缘由，我教正在寻找应天仙等人，询问这三十多万年间发生了何事，不知九幽教这边可有仙人的线索。」

石化骨哪里知道应天仙他们四个在哪，只能遗憾的说不知道。

他给了周山一个眼神，示意周山问点什幺。

周山想了想，抱拳问道：「在下名叫周山，在研究上古历史时有些困惑，不知诸位道友可否为在下解惑？」

「定然知无不言。」

「我听闻上古有大修士修炼成言出法随，同阶无敌，可最后却消失的无影无踪，不知他的下落……」

陆阳淡笑道：「那位前辈的事迹我刚好有所耳闻，他是师傅成仙路上的劲敌，最后不敌师傅，魂飞魄散。」

陆阳听不朽仙子讲过这件事，不朽仙子偷袭对方，对方喊了一嗓子「痛死我了」，然后言出法随发动，把自己说死了。

不过这幺说对方不见得信。

「还请细说。」

「那位前辈习得了大神通言出法随，对手的生死只在一瞬间，百战百胜，从无败绩，直到遇到了师尊。」

「那一日，师尊遇到了学会言出法随的前辈，知晓彼此都是强敌，留手就是自取灭亡，于是二人展开一番激战，道韵激荡，法力澎湃，宇内皆寂，师尊身法盖世，神出鬼没，无法捕捉到踪影，对方眼看无法战胜师尊，便动用言出法随，喊了一声『……死……』，谁料言出法随对师尊完全无用，反倒是对方，被言出法随反噬，身死道消，就此陨落。」

石化骨震惊不已，当时的豆天尊还没有成仙，就已经免疫了无敌的言出法随？

这是何等强大？

他一直都关注陆阳的瞳孔和心跳，种种迹象表明对方说的是实话！
