# 第329章 没一句假话

第329章 没一句假话

石化骨有一种特殊的秘法，可以辨别对方说的是真话还是假话，凭藉这一点，他揪出来不知多少其他副教主安插在他这里的卧底。

这一秘法虽说不能百分之百鉴定出对方说的是真话还是假话，但八九成的成功率还是有的。

运转这一秘法对法力和精力都有极高的要求，强如石化骨也做不到一直运转，但在和陆阳的谈话中一直保持运转还是没有问题的。

而且他擅长观察人的表情，知晓人在说谎的时候，会有各种细节上的变化。

两种因素结合起来，能在他面前说谎的人，几乎没有。

这也是教主为什幺派他过来的缘故。

和天庭教合作，首先要确定的是，对方真的是天庭教。

陆阳嘴角露出一丝自信的微笑，轻饮一口茶水，用略带炫耀的语气说道：「不知石教主是否知晓应天仙和麒麟仙？」

「上古两位仙人的尊号，自然是听说过。」九幽教也掌握了不少上古书籍，书籍中记载了上古四仙的仙号。

「我听说现在人们称呼某一位天骄，都喜欢说他有少年仙人之资，可你们都认为少年仙人是无敌的、不可战胜的，但我要告诉你们的是，师傅在金丹期时，曾以一敌二，迎战应天仙和麒麟仙，两位少年仙人手段层出，仍不敌师傅！」

「师傅在金丹期时，号称无敌！」

九幽教三人瞳孔微缩，为之动容。

少年仙人之资的含义是同阶无敌，无可匹敌，他们都把这一阶段走到了极致，没有更进一步的空间。

两位少年仙人若是战斗，非要分出个胜负，绝对是底牌尽出，耗尽灵力，才将将分出胜负，没办法，两人之间的差距太小了。

豆天尊居然在金丹期时，以一己之力击败两位少年仙人，这该是何等天资！

盖压群仙！

难怪是上古第一位成仙者！

周山定了定神，又问道：「不知陆少教主可曾听闻上古龙凤最终之战？」

陆阳沉思片刻，问道：「是施展浴火重生的那次龙凤之战？」

「非也，龙凤二族的天骄为了成仙，曾展开过多次较量，这一系列史称龙凤之战，陆少教主说的是那次是龙凤倒数第二次战斗，我说的是龙凤最终之战，最后一次战斗。」

陆阳笑道：「是我对后世称呼不熟悉了，还请细说。」

周山提及那次战斗心有余悸，光从书中进行的描写，都能想像出那次战斗的可怕。

「古籍中有过记载，上古时期有两位修为距离成仙只有半步之遥的妖兽，一龙一凤，是麒麟仙的大敌，麒麟仙成仙后，一龙一凤仍有战斗。」

「那是有记载以来最后一次战斗，战斗起因于一枚不知来历的仙果。」

「料想是那一枚仙果蕴含了泼天的大机缘，容不得半点让步。」

「为了争夺这枚仙果，一龙一凤展开激烈战斗，其气息之恐怖，令天地也黯然失色，空间激荡，道纹漫天，龙凤真炎对碰，群星也为之颤抖战栗。」

「当时在场的有麒麟仙、应天仙、九重仙、岁月仙，可就算是四位仙人当面，仍无法制止龙凤之战！」

「麒麟仙最先主持公道，他没有偏单任何一方，想要止戈，但那一龙一凤不听，甚至喝退了麒麟仙。」

「最终，龙凤之战落下帷幕，龙凤战平，那一枚仙果不知落到了谁的手里！」

精神空间里，不朽仙子觉得这种叙事方式相当熟悉：「想起来了，应天仙就喜欢这幺说，说这样能提高仙人的逼格！」

石化骨是第一次听这则传闻，他觉得从寥寥几句话中就感受到这一龙一凤的强大。

难怪到现在龙族凤族都如此强大，底蕴太厚了。

石化骨观察陆阳，发现陆阳神情不变，眼角还有一丝玩味，大为震惊。

难道说连这种程度的战斗对他来说都是「不过如此」？

仙人弟子当真如此可怕？

陆阳轻笑道：「原来这一场战斗被后世称为上古龙凤最终之战。」

麒麟仙大婚，仙子送过去一枚仙果，说送给全场最美丽的人，然后龙族凤族天骄都要这枚仙果，麒麟仙头大，又不好阻止，应天仙三个和事佬好说歹说，才把武斗改为厨斗，应天仙三人当评委。

但应天仙他们不知道的是，龙凤两位天骄的厨艺师承不朽仙子……

「这一战我知道一些内幕，说起来，事情的起因还是师尊的一步闲棋。」

「那一次是麒麟仙举办宴会，广邀好友，其中包括了不计其数的渡劫期，以及应天仙三仙，处于对师尊的忌惮，并未向师尊发出请帖。」

「师尊得知这件事后，也不恼，以德报怨，随手送过去一枚带有祝福的仙果。」

「被师尊祝福过的仙果，其妙处多到数不胜数。」

「四位仙人不必说，这枚仙果还不至于让他们争抢，全场最后资格争抢的便是那一龙一凤。」

「这枚仙果干系甚大，强如麒麟仙也不敢贸然宣布谁最应该得到这枚仙果。」

「所以那一龙一凤只能战斗，但终究是麒麟仙举办的宴会，武斗不合适，便改为真炎比拼。」

周山一惊，这是他刚才故意没有说的地方，古籍上记载的是：麒麟仙退场后，应天仙、九重仙、岁月仙三尊仙人出面主持公道，提出可以以真炎对决。

真炎对决的过程不得而知，只知道的是，在真炎对决过程中，连应天仙这三位仙人也受了伤。

真炎对决！

世人皆知上古龙凤最终之战起因于一枚仙果，但知道对决方式是真炎对决人寥寥无几！

周山获得了一本稀有古籍，这是古籍记载的内容，古籍的作者是应天仙，内容绝对真实可靠！

陆阳不知道周山在想什幺，继续说道：「真炎比拼的方式包括对生灵的折磨程度、对真炎的控制程度、使用刀具的熟练程度等等。」

「最终，三位仙人尝试了真炎比拼的成果，受到了精神攻击，精神为之动摇。」

「一枚仙果最终使得麒麟仙退场，应天仙三仙精神受到冲击，豆天尊如此心机，恐怖如斯啊！」石化骨发出感叹，被豆天尊的心机所震惊。

绝对不能与之为敌！

精神空间里，不朽仙子眉头微皱，总感觉石化骨说的是自己，又不是自己：「我是这样吗？」

陆阳趁机说道：「仙子您智慧如渊，深不可测，石化骨这等凡夫俗子被您的智慧惊到，口不择言！」

不朽仙子了然：「也对，毕竟我很聪明嘛！」

现实中，周山给石化骨传音：「大人，对方知晓如此多的上古隐秘，应当是上古之人无疑！」

石化骨颔首：「本座也是这幺觉得。」

第二更在十点半左右
