# 第330章 则仙业可成，九幽可兴矣

第330章 则仙业可成，九幽可兴矣

「天庭教的底蕴，令人为之赞叹啊！」确定了对方就是上古天庭教，石化骨也不再一副试探的样子，该详谈合作之事了。

他相信有天庭教帮助，九幽教势力会更上一层楼。

「说来惭愧，别看我说起这些事情来讲的细致，其实这些事情都是师傅跟我讲述的。这些事情发生时，我尚未出生。」

陆阳嘴上说着羞愧，脸上的自信神情却是无论如何都掩盖不住的。

李浩然和秦妍妍神情冷漠，一言不发，像是冷酷无情的杀手。

父女俩虽有演技在身，而且出发之前反复练习过，但他们觉得在这种情况下，最好的办法是什幺话都不说，装高手。

五长老觉得陆阳不愧是同届第一名，他们问道宗九子在陆阳这幺大的时候，可做不到编的头头是道，滴水不漏。

孟景舟心中有疑问，他对上古传说知晓的不多，也不知道陆阳说的是真是假，但他总觉得陆阳说的是真的，但不完全是真的。

霍化神觉得自己跟文盲一样，陆阳和周山的谈话内容他一概不知，不过没关系，他来这里是充场面的，不用知道这些，只要自己维持冷酷高手形象就行了。

「虽说陆道友一直称呼我为教主，其实我在九幽教担任的是副教主之位。此次前来，我可以代替教主，全权决定此次和贵教的合作事宜。」

「来之前教主有两个问题让我转交给贵教。」

「陆某当知无不言。」

石化骨学着教主的语气说道：「九幽之地蒙尘，正道枉顾事实，不承认世间存在九幽，我等为了证明九幽存在，将人杀死，送其前往九幽，正道便将我们打为魔道，当真是可恶至极！」

「上古之时，九幽和天庭齐名，风光无两，时至今日，九幽受辱，衰败至此，令人痛心疾首。」

「九幽教之底蕴远不如上古之时的九幽，振兴九幽恐怕难上加难，随着不朽教覆灭，四大魔教减为三个，我等处境更加难堪。」

「但就算如此，我们也相信九幽是存在的，轮回是存在的，我们九幽教想要重振上古雄风，让九幽如上古一样，重现天下，不知贵教可有办法？」

陆阳沉思片刻后，道：「中央大陆乃是必争之地，如今这块大陆被大夏王朝占领，又有五大仙门维持统治，我天庭教众尚未完全复苏，九大护法只复苏了五位，就算你我二人联手出击，恐怕也难敌五大仙门和大夏王朝的攻击。」

「是故强攻是万万行不通的。」

「不知道石教主对大夏王朝的崛起是否有所研究，我苏醒后，想要知道这三十万年间发生了什幺，对历史有所研究。」

「大虞王朝末期，天下大乱，豪杰并起，跨州连郡者不可胜数，夏帝先祖和孟家先祖在当时并不出众，为何能以弱胜强，脱颖而出，成为当时唯二角逐皇帝之位的人？」

「盖因他们二人占据了占尽『天时』『人和』的优势。」

「何为天时？大虞王朝无力统治，乱起纷争，这便是天时！」

「何为人和？个体强大和民心所向，便是人和！」

「反观现在，大夏王朝蒸蒸日上，是有史以来最强状态，毫无疲态。」

「且大夏王朝治理有方，民心所向，更有五大仙门这些走狗帮助他们巡视天下，我甚至怀疑大夏王朝有仙人！」

「天时、人和皆不占，贸然出头是下下之选。」

石化骨愤愤道：「难道我九幽教真的没有出头之日？」

陆阳不急不缓的说道：「并非如此，盛极反衰乃是历史定律，看似大夏王朝如日中天，实则危如累卵。」

「大世将至，新的仙人会在大世中诞生，妖域、东海对大夏王朝虎视眈眈，大干、大虞两个时代沉睡的强者也在逐步复苏，皆是成仙机缘到来，可能会重现大虞末期之景。」

「到那时，大夏王朝的天时优势荡然无存！」

「所以在大乱到来之前，要低调，不要盲目宣扬九幽，这会引来不必要的麻烦，不朽教便是前车之鉴！」

「再说人和，以九幽教的实力，我相信就算有底牌，也难以在大世之争中占据优势。」

「九幽教强者太少，为今之计是要潜心修炼，增加合体期乃至渡劫期数量！」

「在这一过程中，九幽教外联妖域、东海，内联无情、耀阳二教」

「当大世之争到来，你我二教共同行动，则仙业可成，九幽可兴矣。」

石化骨被陆阳说的心神荡漾，觉得未来一片光明。

他们之前太心急了，急着建造酆都，急着证明九幽存在，听陆阳一说，觉得之前的所作所为大错特错！

现在的隐忍是为了将来的发展，可笑我活了这幺久，怎幺连这种道理都没有想明白？

这就是眼界的差距啊，人家天庭教统治上古，阅古览今，算无遗漏，对手是有无尽岁月的应天仙等上古四仙，他们九幽教都跟人家不是一个层面的。

激动之下，石化骨没有忘记教主临行前的交代：「教主还有一个问题想要请教贵教。」

「请说。」

「教主问贵教，对九幽教的经济发展可有什幺意见？」

石化骨不明白教主为什幺这幺问，他觉得九幽教经济一片向好，秦教主在的时候连按时发放俸禄都做不到，新教主上台，不仅按时发放俸禄，还拨款建造酆都。

陆阳嘴角勾起一抹了然的微笑：「看来贵教教主是个很有眼光的人啊。」

「怎幺讲？」

「刚才我说到贵教目前最重要的事情是潜心修炼，潜心修炼需要什幺，需要的是大量灵石！」

「所以在修炼之前，要赚灵石！」

石化骨恍然大悟，随即有些惭愧，想不到对方比自己还要了解教主。

「那要如何赚灵石呢？」

陆阳伸出食指，指了指房顶，笑道：「石教主觉得这家烧烤店的生意如何？」

石化骨想到门外排起的长队：「自然是很好。」

「如果我说可以在大夏王朝各地都开这种烧烤店呢？」

「什幺？！」
