# 第331章 本教教主和问道宗云芝修为不分伯仲

第331章 本教教主和问道宗云芝修为不分伯仲

石化骨大为震惊，就连一直沉默装高手的霍化神也装不下去了。

烧烤店的生意大家有目共睹，供不应求，比抢钱都快。

一直到店铺关门，外面都有人排队，其火热程度可想而知。

石化骨身为合体期大能，什幺人间美味没有吃过，他吃过比烤串好吃的多的食物，那些食物的食材千金难求，有灵石都不一定能吃上。

哪像这家烧烤店，食材在菜市场都能买到。

食材普通，却能卖出天价，溢出的利益不止有几何。

一家烧烤店的利润不至于让化神期、合体期行动。

倘若是在中央大陆都开烧烤店呢？

那利润可就太大了，换了谁都会心动。

当然，还有最关键的一点，他还背负着十亿债务，若不还钱，每月都要被雷劈一次。

正是需要用钱的时候！

好在石化骨老成持重，没有表现的过于兴奋，他强压心中的激动，道：「贵教的烧烤店生意自然是极好的，我九幽教也有产业，但和这家店比起来，还是差太多。」

无论是走私还是开动物园，论暴利都比不上烧烤店，这是几十倍的利润。

最关键的是人家还是正规产业，不怕查，不像他们九幽教，基本上没有正规产业，唯一和正规产业沾边的就是殡葬行业。

殡葬行业也很危险，有某位九幽教高层擅长炼制尸体，突发奇想，把客人埋葬的尸体挖出来炼制。

后来也不知道怎幺回事，事情被客人知晓了，当即举报了他们。

幸好九幽教当机立断，把这憨货推出去，断绝了他跟九幽教的一切关系。

「就是不知道如何能做到在全大陆推广？我自问也是吃过不少烧烤，都比不上今天吃的，想来贵教是有独特的烧烤手法和配方，以及最重要的壮阳秘法，这些也能推广？」

石教主眼光毒辣，稍微想想就说出了在全国推广的难度。

陆阳轻笑一声：「我们的烧烤配方来自上古，此前石教主没有吃过也是正常的。」

「请随我来。」

陆阳起身，带石化骨来到后院，向他展示了自动烧烤架和自动穿串阵法，看的石化骨惊为天人。

不愧是天庭教少教主，居然准备的如此充分。

「自动烧烤架是多宝护法炼制的，至于这自动穿串阵法……」陆阳露出一丝耐人寻味的笑容。

「这自动穿串阵法从何而来？」

「此套阵法是本教教主麾下数名合体期伥鬼炼制的。」陆阳道出一则令石化骨震惊的消息。

石化骨瞳孔微缩。

记住我们网

合体期伥鬼，这是已知伥鬼中修为最高的。

唯有高出一个大等级，才能炼化伥鬼。

这说明陆阳口中的「教主」是渡劫期大能！

天庭教果真有渡劫期！

「不知贵教教主是……」

陆阳并未正面回答，而是笑着说道：「不知道石教主有没有听说过问道宗的云芝？」

石化骨暗中搜集了不少关于五大仙门的消息，其中就包括了力压五大仙门门主的云芝。

按照他的推测，问道宗云芝已经修炼到渡劫后期，年纪轻轻便修炼到这种境界，是大世之争中争夺成仙机缘的一大障碍，相当棘手！

「本教教主曾与问道宗云芝交过手，修为不分伯仲。」

「什幺？！」

石化骨猛地瞪大眼睛，这位天庭教教主当真是修为功参造化。

恐怕也只有这种修为的人，才有资格当天庭教教主。

原本石化骨还以为这天庭教沉睡者众多，实力大不如前，今日一见，完全颠覆了此前的推测。

或许天庭教的实力不及上古天庭，但比他们九幽教要强上几分。

选择来接触天庭教当真是英明决策！

「还有这火种，乃是本教钻研出的一种全新真火，不仅使烤串味道更上一层楼，还有壮阳功效！」

陆阳托起一股火苗，正是三味真火和纯阳真火的结合物。

石化骨用神识仔细观察火苗，发现这真的是全新的真火，不在一百零八种真火之列，有三昧真火和纯阳真火的影子，但也仅仅是影子。

纯阳真火可没有壮阳功效。

看来天庭教不声不响，看似没什幺动作，实则暗中已经布下一步步棋，就等棋子落下了！

要不然对方怎幺可能特意为了烧烤研制出一种真火？

「少教主，这些东西不该让外人看的。这原本是咱们天庭教的扩张手段和情报网基础！」五长老皱眉劝道。

陆阳不喜五长老的这番言论，反驳道：「无妨，上古之时天庭和九幽关系密切，如今见到九幽教，帮助他们重现上古荣光也在情理之中，就算是教主和师傅知道此事也不会怪罪于我。」

「而且天庭教人员稀少，就算全部出动，又能开几家烧烤店？」

五长老不再说话，既然少教主愿意一力承担责任，他这位天庭护法也不好说什幺了。

石化骨大为感动，想不到他们九幽教还有这种富亲戚。

这位少教主高风亮节，冒着让教主和豆天尊训斥的风险，也要帮助他们九幽教。

陆阳转头，脸上换上一副笑容，像是刚才没有和五长老发生矛盾一样，道：「石教主你也听到了，虽说我是天尊弟子，但在某些事情上，仍不能完全做主，不过这并不影响我们之间的合作。」

「这烧烤料调配之法、自动穿串阵法的布阵之法我可以免费提供给贵教。」

烧烤料和自动穿串阵法用神识一扫，原理就能知道个七七八八，陆阳没必要藏着掖着，不如做个顺水人情，直接送给九幽教。

「这自动烧烤架和火种，我可以定期定量提供给贵教，但我们天庭教需要六成利润。」

自动烧烤架被五长老加上了禁制，无法破解。

火种则是必须让陆阳和孟景舟出手才行。

开设烧烤店毕竟是天庭主张的，利润肯定要占大头，石化骨也能理解。

但出于身份考虑，他不能直接认陆阳的提议：「你四我六！」

「我们天庭教占六成。」陆阳老神在在的说道。

「五五分帐！」

「我们天庭教占六成。」

陆阳一口咬死，完全不给石化骨讨论的余地。

石化骨知道自己这一方面没有优势，咬了咬牙，没有再商议，认了陆阳提出的利益分成方法。

两人商议了其中的一些细节，很快就定下合同。

「合作愉快。」陆阳笑眯眯的握手。
