# 第332章 合作愉快

第332章 合作愉快

这相当于陆阳他们一方只提供烧烤架和火种，开店的事情让九幽教去做，就能获得六成利润。

五长老都没想到陆阳敢这幺搞。

这可比年轻的时候跟着老九卖《大小如意（局部版）》赚钱多了！

江山代有才人出，青出于蓝而胜于蓝。

陆阳也不怕九幽教能破解五长老的禁制，或者复制火种，把他们天庭教踹到一边自己单干。

他已经暗示过他们天庭教有教主和豆天尊，实力远超九幽教，现在这幺和气的跟你们九幽教合作，那是看在上古九幽的份上，你们九幽教要是不认我们天庭教，我们天庭教也会翻脸不认你们九幽教。

九幽教敢这幺做是自寻死路。

陆阳让九幽教开烧烤连锁店还有一个考虑，那就是限制九幽教教徒的行动。

目前的情况还不能拔除九幽教，而这期间九幽教教徒指不定会干出杀人放火的事情。

与其让他们为非作歹，不如给他们找点事情做。

完成教主交代的任务，谈完合作事宜，石化骨大为高兴。

想必过不了多久，他就能把十亿帐单偿还干净了。

说起十亿帐单，石化骨把目光放在沉默寡言的秦妍妍身上，起身呵呵笑道：「想必这一位就是贵教找到的秦教主转世了吧？」

陆阳也笑了起来：「是与不是，石教主心中不是早就有答案了吗？」

秦妍妍面无表情，一句话都不想说。

她能说什幺，现在九幽教认定了她就是秦浩然转世，就算现在说李浩然才是秦浩然转世，九幽教都不见得相信。

「想不到啊，昔日统领九幽教的秦教主，居然转世成为女子，世事无常莫过于此。」

话是这幺说，但石化骨还是相当钦佩秦浩然的。

种种迹象表明，对方已经转世成功，疑似和轮回道果有所联系。

轮回道果，这是石化骨最关注的部分。

三位副教主为什幺执着于争夺秦浩然留下的遗产，正是怀疑其中有和轮回道果有关的踪迹！

石化骨已经决定，原本被他推出来冒充秦浩然转世的修士已经没必要继续冒充了，眼前就有真的秦浩然转世。

等到争夺遗产的时候，便请秦妍妍出手。

九幽教和天庭教刚刚建立起合作关系，现在还不是说这些的时候。

教主让自己此次和天庭教谈论合作，后续合作事宜肯定还是需要他继续谈，不必急于一时。

「不知能否请秦妍妍随我回归九幽教，秦教主管理九幽教九百年，留下了诸多痕迹，想来秦妍妍回到九幽教，睹物思情，能回忆起更多的事情？」

秦妍妍有些慌张，她只身回到九幽教，无异于羊入虎口，稍有不慎便是万劫不复。

李浩然见状向前迈出一步，半截身子挡在秦妍妍前面，不急不缓的说道：「据我所知，贵教内部也不是铁板一块吧，不说新教主对秦妍妍的态度，那些老部下会如何看待秦妍妍，拥护她为新的教主吗，这岂不是会弄得贵教内部大乱？」

「而且轮回之意，意在和前世分割，再无关联，这样刻意追求前世记忆，反倒落了下乘。」

「伱身为副教主，对九幽和轮回的领悟只有这种程度吗？」

全场要说谁对九幽教最为了解，不是一本正经的胡说八道的陆阳，而是李浩然。

凭藉前世记忆碎片，李浩然能勉强拼凑出秦浩然对轮回、对九幽的理解。

轮回之后，因果全消，九幽是轮回转世之地，也是清除因果之地。

石化骨不疑李浩然为什幺对轮回有如此深的领悟，人家是上古天才，常常和上古九幽打交道，知道这些很正常。

原本他就是想试试，从天庭教手中要过秦妍妍，既然不成，那就作罢。

他哈哈一笑：「刚才都是玩笑话，莫要当真，莫要当真。」

陆阳也在笑：「是玩笑就好，我还以为贵教想从我们天庭教抢人呢，这可是连应天仙他们都没有做过的事情。」

石化骨看出陆阳虽语气平淡，实则有些怒火，不敢再继续试探。

「罢了，你我二教达成合作是好事，这间烧烤店就当让给你们了，这枚玉佩给你们，想要联系我，捏碎玉佩即可。」陆阳懒洋洋的说道，扔给石化骨一枚玉佩。

陆阳他们不可能一直待在烧烤店，还不如把店铺转让给九幽教。

他们想找九幽教，可以随时来这里找。

石化骨知道这是陆阳对自己的信任，不敢怠慢，扭头叮嘱霍化神：「你带着几个信得过的，在此地好好经营烧烤店！」

日后连锁店做起来了，这里算总店，让一位化神期坐镇也不算夸张。

「是！」

霍化神心说自己一定要好好抓住这个机会赚灵石，万一哪天十亿欠条是自己带回去这件事暴露了，好歹还有个说辞。

石化骨解除了鉴定秘法，一直开着秘法对精神有很大负担。

这一路谈话，他发现这位陆少教主一句谎话都没有，暗暗敬佩，这就是未来天庭之主的气度啊，做事情光明磊落，不屑于用谎话堵塞和试探自己。

反观自己，一直小心翼翼的使用鉴定秘法，落了下乘。

其实在一开始，不朽仙子就提醒过陆阳，石化骨使用鉴定谎言的秘法，问需不需要屏蔽掉。

陆阳拒绝了，觉得这样太麻烦不朽仙子，他用实话就能骗人，还怕石化骨鉴定出来不成？

……

在回九幽教的路上，石化骨猛地想到一种可能。

「难道说十亿欠条的事情，这位少教主早已知晓，是故意把欠条送给自己的？」

「让我背负十亿欠款，又给我展示烧烤店的前景，令我不得不同意开店合作事宜？」

石化骨冷汗直冒，觉得这位少教主好重的心思！好能算计！

而且这是阳谋，他没有选择的余地。

不愧是豆天尊弟子！未来的天庭之主！

……

回问道宗的路上，飞梭速度没有来的那幺快，五长老好奇问道：「陆阳，你刚才分析的天下局势，给九幽教做出的规划，以及后面的连锁烧烤店，都没有和我们说过啊？」

在原定计划里，并没有回答九幽教教主提出两个问题的应对方案。

「哦，这些都是我临时想的。」
