# 第333章 就这也敢说跑的最快？（感谢书友反正随便打赏的盟主）

第333章 就这也敢说跑的最快？（感谢书友反正随便打赏的盟主）

飞梭飞行速度和来的时候慢了数百倍不止，用五长老的话说，是让陆阳他们看一看天上的风景。

即便如此，飞梭仍旧超过了一架又一架飞舟，速度快的让陆阳四人心惊胆战，根本没胆量看外面的风景。

「要不还是修炼吧，修士的本分就是修炼。」李浩然颤颤巍巍举手的提议。

五长老想了想，觉得这帮小家伙还挺勤奋：「也好，用我开启聚灵阵吗？」

陆阳自信的摆了摆手：「不用，我刚学会一招原始神通，能将周围的灵气全部聚集起来，可以代替聚灵阵。」

五长老颇为惊讶，没想到还有这种神通，是云芝教的吗。

陆阳骄傲的仰起脖子，张开嘴巴，施展饕餮族原始大神通——吞天，便有源源不断的灵气聚拢过来。

周围的灵气浓度瞬间暴涨。

「还有如此神奇的神通？」五长老经验老道，一眼就认出这道神通的不凡，这道神通几乎不消耗灵力，远比聚灵阵要便宜的多，而效果则更聚灵阵相差无几，且没有地形限制，可以随时随地修炼！

就是样子不太雅观，仰着脖子张嘴，跟神犬啸月似的。

不过身为修士，当把修炼作为第一要务，雅不雅观倒在其次。

孟景舟也看出这道神通的厉害之处，凑过去问道：「这道神通怎幺修炼，能不能教教我？」

李浩然和秦妍妍也眼巴巴的看着陆阳，看出来都很想学这一招。

「好说好说。」陆阳毫不吝啬，征得不朽仙子同意后，把这一招的心法、要点教给他们。

「回去了慢慢学吧，先修炼。」陆阳说道，随后张开嘴巴聚集灵气。

……

「站住，休要逃跑！」

「敢在大夏境内目无王法，肆无忌惮，你还以为现在是你的大虞朝！」

「该死的大夏，不过是谋权篡位之徒，也敢如此嚣张！」

三道流光在空中追逐，一道流光在前，拼命的想要甩开后面两人。

他是大虞王朝的合体巅峰修士，选择在自己最巅峰的状态沉睡，以此迎接未来的大世之争。

原本他不会现在醒来，按照计划，国师会把他们一一唤醒才是。

奈何他的沉睡之地被几个不长眼的修士发现，那几个修士还以为找到了大机缘，兴奋的挖掘，最终打破了他的沉睡状态。

他一怒之下，将这几个修士杀死。

岂料这一举动惊动了当地的总捕头，总捕头见他来势汹汹，当即联络了上级，帝都派出两位合体期修士前来缉拿他。

缉拿的理由还是可笑的故意杀人。

他堂堂合体期，杀死几个小修士算得了什幺，不过是想要擒拿自己的借口。

在他看来，大虞王朝如日中天，这所谓的大夏王朝一定是谋权篡位之辈，还恬不知耻的宣称自己是正统。

好在他准备了后手，能在短时间内重现巅峰状态。

而且他擅长遁术，摆脱追捕绰绰有余。

「等我甩掉你们，暗中控制一个小家族，调查清楚这大夏王朝的情况再说，也算是为国师铺好道路！」

他觉得不愧是国师大人。

尽管当时的大虞王朝气运鼎盛，一统中央大陆，没有敌手，有气吞山河的之势，气运延绵不断，宛若永恒。

但国师大人仍认为没有永恒的王朝，强如上古，也有走到尽头之时，大虞王朝再强，也强不过有上古四仙的上古，大虞王朝不会永恒。

那幺让大虞王朝再续乾坤的办法只有一个，从新王朝时代复苏，借大世之争，再度建立大虞王朝，延续大虞气运！

他晃了晃脑袋，暂时不去想这些事情，目前最重要的是甩掉这两个人的追击。

两位大夏修士眉头紧皱，对方的速度快的惊人，合体期里面足以排进前十，就算他们俩使用了增速符，仍然慢上一筹。

其中一位修士无意间瞥到一架飞梭，相当眼熟。

「老楚，伱先追着，我找个帮手。」

老楚不解其意，现在找帮手是不是太晚了，不过他相信同伴的判断，点头道：「好。」

……

大夏修士敲了敲飞梭，五长老开启舱门，让他进来。

大夏修士一进来就看见陆阳仰天张嘴，孟景舟三人呈三角状，坐在陆阳周围，四人打坐，气氛相当诡异。

这是问道宗最新的修炼方法吗？

算了，现在不是想这个的时候，大夏修士看到负手而立的五长老，喜上眉梢。

大救星啊。

「哈哈，周鑫，我就知道这架飞梭是你的！」

五长老扭头，看着对方，神情警惕：「余浅，我的飞梭可没超速，你找我干什幺？」

有不认识的修士出现，还是五长老相识之人，陆阳四人缓缓睁眼，想看看是什幺情况。

五长老随意介绍道：「这位是大夏王朝的捕快，余浅，以前我飙飞梭的时候，他天天追在我后面，给我开罚单，后来我不怎幺飙飞梭，他就不追我了。」

陆阳抽了抽眼皮，五长老飙飞梭的时候修为少说也是化神期，这位余浅捕快跟五长老是同时代的人，修为肯定低不了，就算是捕快，也是帝城总捕头一类的大人物。

余浅听的青筋暴跳：「你胡扯，什幺你后来不怎幺飙飞梭了，分明是到后来就没人能追的上你！」

「半个多月前我还听人抱怨，说你又飙飞梭了！」

五长老年轻时候飙飞梭，给余浅他们惹了不少麻烦，余浅现在之所以能跑的这幺快，都是当初追捕五长老的时候练出来的。

「话不能乱说，我后来什幺时候飙飞梭了，你有证据吗？」

余浅气的想打人，你飙的那幺快，留影球都留不下飞梭的影子，哪来的证据？

「行了，不跟你扯了，现在有要紧的事情，看见前面超速的那个人了没有，他是大虞修士，追上他！」

余浅被五长老气的差点忘了正事。

「他说自己是大虞时代合体期里跑的最快的人，我们追不上他。」

五长老擡眼看了一眼跑的飞快的大虞修士，嗤笑一声：「就这也敢说跑的最快？」

「都坐好！」

五长老准备动真格的了，还从未有人敢在空中飞行这个领域挑战自己。

余浅松了口气，五长老是对手的时候相当难缠，但要是帮手，那就是很幸运的事情了。

第二更在十点半左右
