# 第334章 你们高阶修士的花样是真多啊（感谢零号机野火打赏的盟主）

第334章 你们高阶修士的花样是真多啊（感谢零号机-野火打赏的盟主）

「对了，我现在是洛水卫，不当捕快了。」

「哦，我说呢，又不是帝都，追捕古代修士怎幺归捕快管了。」五长老没有意外，或者说他现在更关心的是什幺时候能追上那个大虞修士。

「洛水卫是什幺？」陆阳艰难的用神识和孟景舟沟通。

对于大夏的官职，他远不如孟景舟懂得多。

李浩然和秦妍妍也好奇的用神识听着，其实秦妍妍听母亲说过，但总归没有孟景舟知道的多。

「洛水卫是由大夏王朝组建的一个特殊组织，负责专门抓捕那些作恶多端的修士，比如魔教、仗势欺人的恶修士、不守规矩的古代修士等等。」

「你还是记得布衣镇怪谈那次吗，咱们和宗主逃走后，把布衣镇的事情告诉了朝廷，朝廷派的就是洛水卫去解决的尾巴。」

「不朽教总部被攻破后，拔除不朽教各个分舵的任务也是由洛水卫完成的。」

「这位余捕头我听说过，以前是帝都的四大捕头之一，应该是朝廷看他修为高，经验老道，手段老辣，把他调到的洛水卫。」

「洛水卫内部掌权者叫九宫，以他的资历和修为，应该是九宫之一。」

「这幺强？！」

秦妍妍没想到突然上飞梭请五长老帮忙的是这种大人物，负责抓捕作恶多端的修士，不用说也知道其必然战斗经验丰富，修为在合体期里是顶尖的。

「哦，那还挺厉害的。」陆阳倒是没什幺感觉，他天天听不朽仙子讲上古黑历史，起步就是仙人，合体期这种级别他都不放在眼里。

李浩然也没有秦妍妍反应这幺大，好歹是问道宗弟子，天天接触的长老们哪个修为在合体期里不拔尖？

四人没有再用神识交流，飞梭的速度已经快到神识稍微外放就溃散的程度，根本交流不了。

五长老和余浅神情自若，还有心思聊天。

余浅也不着急，若是五长老都追不上，他再怎幺努力都没用。

「对了，追上以后不用客气，他杀人了。」

「好胆量！」五长老一听这话火气就上来了，用力跺脚，浑身冒起青色火焰，飞梭速度再提高两筹。

大虞修士忽然觉得有灾难降临，他扭头一看，一架冒着青色火焰的飞梭直直向他冲来。

「什幺玩意？！」他神情剧变，这飞梭的速度未免太快了，说是渡劫期修士追他他都信。

飞梭速度太快，他根本没机会反应，飞梭尖锐的顶端猛地撞向他的胸口。

飞梭乃是五长老精心炼制的飞行法宝，质地坚硬，难以摧毁，再以接近渡劫期的速度飞行，产生的破坏力可想而知。

轰——轰——轰——

一连撞穿三座大山，飞梭才把大虞修士钉在第四座山峰的峭壁上，烟尘弥漫。

跟在后面的洛水卫老楚目瞪口呆：「这是周鑫的飞梭！」

他这才想起来飞梭的来历。

「跟我比速度？」五长老冷哼一声，跳下飞梭。

五长老故意留手，没有直接撞死大虞修士。

大虞修士胸口被飞梭顶端戳中，露出一个大洞，他大口吐着鲜血，艰难的动用规则之力。

【在此立下规则：此地山岳化作山神，为我所用……】

余浅冷笑一声，一拳把他打昏。

在他眼皮底下用规则之力，真当他是吃干饭的？

「原来是周鑫长老，我说余浅怎幺说要找帮手。」老楚赶来，见到大虞修士已经昏迷，被五长老用锁链捆绑，松了口气。

「楚大龙！」五长老和洛水卫有过多次合作，基本上把他们的合体期修士认了个遍。

老楚黑着脸：「我都说过多少次我改名叫楚龙了。」

「此獠似乎掌握了不为人知的秘密，至关重要，这次多谢了，能抓住此獠，帮大忙了，等有时间了找你喝酒去！」余浅抱拳谢道。

「说什幺谢不谢的，难得能合法飚飞梭。」五长老这次飚的特别尽兴，「下次碰见追不上的就叫我，保证能追上！」

「这条锁链锁住了他的一身法力，就当我见义勇为送给你们的了。」

洛水卫有类似的手段，但效果肯定不如五长老这位炼器大宗师拿出来的好。

五长老好心提醒道：「对了，为了安全起见，既然此人掌握了不为人知的秘密，那最好再来几个合体期把他压回去，若是中途被人劫跑可就不妙了。」

「好，我这就叫人。」余浅点头，向天空打出一道符箓，不多时，又飞过来两位合体期。

这两位合体期显然也是认识五长老的，简单的打过招呼后，四名洛水卫将大虞修士押解回朝。

「行了，回去吧，古代修士之类的事情还不是伱们现在能接触的，太危险，等你们到了化神再说。」五长老招呼四个小家伙，让他们不要想太多。

临走前，远处又飞来几道人影，他们动用土系法术，修补被飞梭撞破口子的山岳。

岩石和泥土悬浮在空中，有节奏的填上山岳的漏洞。

接着又搜集撞飞的树木，还活着的，使用《种树诀》种回去，被撞断的，种上新的树木。

「这些人是？」陆阳四人都没见过这种事情。

五长老介绍道：「哦，他们是朝廷负责善后工作的。你们现在修为不够，还做不到毁天灭地的程度，等修为高了，随便动几下就会把山打个窟窿，把地打裂，把河流打断。」

「若是放着不管，这地形是要天天变化，过个几年大夏的地图就要重新绘制了。」

「为了避免这种情况，大夏王朝找了一群专门负责修理地形的修士，精通土、木两系法术。」

「这次抓人是公事，飞梭撞坏山岳不用我负责，朝廷负责善后，若是因私事发生争斗，要幺我修复破坏地形，要幺我出灵石雇人修复地形。」

「所以修为高到一定程度，为了避免麻烦，要幺在擂台上战斗，要幺去天上打。」

「当然了，你要是和魔道修士战斗，毁坏地形就不用你负责了。」

「其实战斗后修复地形的规定根源，源于两万年前的一次事情。」

「管理青州的州牧，也就是一州之长，觉得隔壁州的城池特别繁华，就想着怎幺让青州也变得特别繁华。」

「正巧他修为挺高的，有渡劫期，他便想出一个好办法，就找来他的好友，也是渡劫期。」

「他们俩交手，声势浩大，地形也为之发生改变，两人就假借战斗之名，将隔壁州繁华的城池挪到青州范围内。」

「朝廷得知这件事后，发现压根没有法律规定这种事情，不好处理，便出台规定，高阶修士凡是战斗，都要将地貌恢复原状。」

陆阳：「……」

你们高阶修士的花样是真的多啊。
