# 第335章 李浩然结丹

第335章 李浩然结丹

（感谢书友千万利器丶莫过于你的信念打赏的盟主）

陆阳觉得大夏王朝真的太不容易了，在他看来法律制度已经相当完备，没有什幺可以增减的地方，足以应对任何情况。

但架不住修士想法多。

修士想法多倒还没什幺，想法多不代表能实现，但偏偏修士中不乏一些本事滔天的，有能力实现想法。

这就导致法律制度永远追不上这帮人的想法。

比如五长老口中的青州牧。

渡劫期斗法很正常对不对，斗法的时候移山填海也很正常对不对，那我斗法的时候不小心把相邻州的城池挪移到青州也很正常对不对？

陆阳不知道的是，问道宗九子曾对大夏法律做出杰出贡献——主要是让大夏知道他们的法律还不健全，有很多空子可以钻。

「幸好我是个老实人，从来不给大夏王朝找麻烦。」陆阳撇了一眼孟景舟、李浩然，觉得自己任重而道远。

他为什幺刻苦修炼当第一名，不就是为了给他们做个表率，让他们跟自己一样遵纪守法？

「前爹，你的脸怎幺这幺难看？」秦妍妍留意到额头冒汗的李浩然。

李浩然身体控制不住的颤抖，气势忽高忽低，时而低至筑基初期，时而高至金丹初期。

他艰难的从牙缝里挤出来几个字：「我有所感悟，想要结丹。」

五长老闪现到李浩然面前，用神识扫描他的丹田，发现他的丹田雾蒙蒙的，是凝聚金丹的征兆。

他严肃的说道：「浩然，你情况特殊，是秦浩然的转世身，结丹时说不定会有无法预料的事情发生，最好的选择是回宗门结丹，那里最安全！」

李浩然又艰难的说道：「我尽量，但我本能使我的身体开始不受控制，想要结丹了。」

陆阳在书中见过这种情况，这是筑基圆满修士最理想的情况，身体自动结丹，一切水到渠成，不会有失败的风险，而且绝对丹成上三品。

轮回转世次数越多，天赋越好在此刻显露出来！

可惜李浩然身上不确定的东西太多，大家对轮回一事都一知半解，原地结丹不是最好的选择。

「浩然伱撑住，我去开飞梭！」

五长老打开舱门，将四人吸入飞梭，全速前进。

「深呼吸，放松身体，深呼吸，对，吸气，呼气……」

「李师弟，你要撑住啊，你和你的金丹一定会平安无事的！」

「长老，飞梭开的慢一点，李师弟他撑不住！」

「李师弟，放轻松，这不是什幺大事，作为修士，谁都会经过这一关，努努力就过去了。」

飞梭上，两位金丹期护道者——陆阳和孟景舟照顾李浩然，鼓劲安抚，擦拭汗水，照顾的相当周到。

秦妍妍：「……」

不知道的还以为你俩在照顾孕妇。

「丹田的雾气正在凝聚，要结丹了！」

「金丹的雏形露出来了！」

「李师弟加油啊，你一定会成功的！」

秦妍妍觉得现在更像了。

李浩然五心朝天，吸纳周围灵气，周围灵气被他涓滴不剩的汲取入体，丹田雾气反应更加剧烈，一阵阵法力波纹横扫全身，皮肤、骨髓、经脉……

丹田雾气不断提纯，彻底化作液态金色灵力。

金色灵力再度压缩，发出一点明亮的光泽，亮光闪烁，不断吞噬周围的金色灵力。

最终，形成一枚饱满金丹。

李浩然成功结丹！

「成功了？」李浩然有些不确定。

他的结丹过程似乎相当顺利，除了耳畔响起的两位烦人的护道者声音。

「成功了。」五长老经过一番仔细检查，肯定点头。

「不过还是回宗门检查一遍最为妥当。」

五长老见李浩然结丹前后并未有什幺异变，松了口气。

「终于结丹了。」李浩然也长出一口气，这样陆阳和孟景舟就没理由在自己面前炫耀了。

「你结的什幺金丹？」

李浩然嘿嘿一笑：「是没有记载的金丹，重生金丹！」

「重生金丹？！」

陆阳觉得这金丹名字起的好大，重生金丹，意思是说李浩然领悟了轮回真意，可以保留记忆重活一世，弥补之前的种种遗憾？

若真是如此，这金丹的名字到也贴切。

「我给你们展示一下。」

李浩然二话不说，手起刀落，将一条胳膊切了下来，吓了众人一跳，还以为是他脑子出了问题。

令人惊奇的一幕出现了，断口血肉蠕动，眨眼的功夫，断掉的胳膊便重新长了出来。

「断肢重生！」孟景舟说出这一幕的名称，这是太监们梦寐以求的神通法术。

陆阳：「……」

合著是这幺个重生金丹？

不过话说回来，断肢重生在战斗中相当有用处，而且看李浩然的样子，重新长出来一条胳膊也不费劲。

比起孟景舟的双单身金丹、蛮骨的列祖列宗丹，李浩然的重生金丹反而是这一届里结丹最正常的。

「不止是断肢重生，心脏、血液甚至是脑袋，我都可以长出一个新的。」李浩然颇为自豪的介绍这一幕，扔在地上的胳膊还在抽搐。

「你怎幺突然就要结丹了，是有什幺感悟吗？」

孟景舟回忆结丹前的事情，好像只有朝廷叫来的清洁工比较引人注目。

「你以后也想干善后的工作？」

李浩然翻了个白眼，有些不知道该怎幺评价才好：「当然不是，我又不会土系和木系法术，是刚才我又获得了一部分秦浩然的记忆，看了以后觉得可以用在结丹上，便生出感悟，以此结丹。」

这让孟景舟更加好奇：「你在记忆中看到什幺了？」

李浩然沉默了很久，才徐徐说道：「他仗着自己能断肢重生，卖血。」

陆阳和孟景舟倒吸一口冷气，是个狠人啊。

虽然不如凤凰血值钱，但合体期的血液价值也是相当高的。

「秦浩然卖血次数多了，断肢重生用的就相当熟练，我得到这段记忆，觉得断肢重生很有用，便用在结丹上了。」

「想不到秦浩然为了九幽教，殚精竭虑啊，连卖血这种招数都用出来了。」五长老捋着胡子，相当钦佩。

陆阳撇了一眼五长老，心说不就是你们把九幽教坑的穷成这样吗？

李浩然神情更为怪异：「卖血是他当教主之前的事情。」

「那他卖血干什幺？」

「挣钱嫖娼。」

「合体期还没钱嫖娼？」

「他嫖的多。」
