# 第336章 此丹可断绝因果！（感谢Nautiluses打赏的盟主）

第336章 此丹可断绝因果！（感谢Nautiluses打赏的盟主）

虽然说当着女儿的面说父亲嫖娼不太好。

但一想到自己饱受秦浩然记忆的折磨，李浩然就放下心理负担，讲起秦浩然的黑历史。

陆阳和孟景舟偷偷观察秦妍妍，发现对方并未露出愤怒、失望等神情。

秦妍妍注意到陆阳二人的小动作，反问道：「你俩都看我干什幺，当魔教的能是什幺好人，我连这种情况都预料不到吗？」

陆阳二人想了想，觉得有道理。

他们完全没想过自己就是魔教的。

李浩然讲道：「那时候秦浩然还没当上教主，经常是有多少钱花多少钱，从来不存着，讲究的就是今朝有酒今朝醉。」

「所以他没钱的时候经常出卖身体，也就是卖血。」

「当然了，他也是有安全意识的，在卖血之前已经抹除了血液中关于自己的痕迹，毕竟有那种可以通过血液下咒的法术，秦浩然会避免这种情况。」

「上上一任教主急火攻心去世后，秦浩然觉得九幽教人多钱多，当上教主了还不是想怎幺花钱就怎幺花钱？」

「他扫平了一系列障碍，战胜了竞争者，如愿以偿的当上教主后，发现好像九幽教没有他想像的有钱。」

「而现在退位已经来不及了。」

陆阳稍微想想就觉得秦浩然当时有多绝望：

他兴高采烈的当上教主，想着呼风唤雨，过上酒池肉林的生活，然后发现九幽教穷的连教徒月供都支付不起，而下面对此一无所知，就算他实话实说，告诉是上一任教主拿去投资了，人们也只会以为是秦浩然自己把钱都卷跑了。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

上一任教主的钱都被骗走了？这怎幺可能，向来是他们魔教骗别人，什幺时候轮到别人骗他们魔教了？

肯定是秦浩然在撒谎！

介于这种原因，秦浩然当上教主后，只能一改作风，改掉之前的习惯，老老实实的发展……或者说维持九幽教。

陆阳怀疑现任九幽教教主也是这个心态：以为当教主是好事，当上了才发现这纯纯是负担，谁当教主谁倒了八辈子血霉。

现任教主还不能说实话，众人会想，秦浩然当教主的时候九幽教正常运作，怎幺你一上台就说九幽教没钱，钱去哪里了？

陆阳有个疑问，现任教主是靠什幺方式赚钱的，效仿秦浩然贷款吗？

李浩然的话打断了陆阳的思绪：「当然了，秦浩然的断肢重生不仅仅是为了卖血，还能隔绝因果，不过我刚刚结丹，还用不了这一招。」

「怎幺讲？」陆阳没想到断肢重生还能和「因果」这等极为高深的东西有所联系。

李浩然解释道：「你们想，断肢重生，胳膊断掉以后是不是还能长出新的？」

「对。」陆阳点点头。

「腿断掉以后是不是还能长出新的？」

「对。」孟景舟点点头。

「躯干和五脏六腑是不是还能长出新的？」

「对。」秦妍妍点点头。

「脑袋割掉以后是不是还能长出新的？」

「对。」五长老点点头。

李浩然露出一丝微笑，问道：「脑袋、躯干、四肢都长出新的，那幺这是不是相当于我把全身上下都换了一遍？」

「我还是原来的我吗？」

「！！！」

「全身都换过一遍，我都不是原来的我了，因果还能找到我吗？」

陆阳心说不愧是能当上九幽教教主的狠角色，这一手谁能想得到？

「不过这毕竟涉及到了因果，我境界还不稳固，等我境界稳定下来，说不定也能做到这一步。」

李浩然觉得自己的金丹挺好的，不仅在战斗时候有帮助，还能消弭因果，无愧「重生」二字。

说话的功夫，飞梭返回问道宗，五长老拎着李浩然去见其他长老和云芝，让他们看看李浩然结丹有没有问题。

「陆师弟、孟师弟，戴不凡师兄找伱们。」一位师兄见到陆阳二人后说道。

两人愕然：「找我们？」

他们出门应该没干坏事吧？

「大侄女你在百链峰待着，我俩先离开一下。」陆阳让秦妍妍先在百链峰修炼，或者逛一逛，见识一下问道宗的风土人情。

最好去食堂逛逛。

……

两人前往任务大殿。

「戴师兄，你找我们？」

「我们这回出行有五长老跟随，没有做任何出格的事情！」陆阳先表明自己的清白。

戴不凡松了口气：「那就好，你们俩每次出门都能整一堆事情，我生怕哪天你俩把魔教都快搞没了，我都还不知道你俩干了什幺。」

戴不凡代替大长老掌握问道宗情报，陆阳二人每次出门的收获都能让戴不凡重新梳理情报。

他就担心哪天这俩人兴高采烈的跟自己汇报，说「戴师兄好消息啊，四大魔教都被我们霍霍完了」。

连过程都没有，直接给他一个结果，那他这个掌管情报的就太失败了。

为了避免这种事情发生，他觉得有必要了解他们每次出门都干了什幺。

「我们这次就是让九幽教相信了我们天庭教是上古大能组建的，并藉此机会和九幽教达成了长期战略合作，和九幽教一起开烧烤店，我们出技术，他们出人，我们六成利润，他们四成。」

「我估摸着等过些时日，他们摸索出一系列开店规律，就能加快开店速度，相信很快就能在全大陆开设烧烤连锁店。」

戴不凡对陆阳二人的计划给予高度肯定：「这倒是个好消息，看来九幽教能安稳一阵子了，对了，你们请五长老过去，给他安了一个什幺身份？」

现在是多事之秋，能少一件事是一件事。

孟景舟诚恳答道：「天庭教九大护法之一，多宝天王。」

戴不凡活动了一下脖子：「哦，多宝天王，倒是个不错的称号，五长老会很喜欢……等等，九大护法？哪来的九大护法？」

陆阳掰着指头数道：「八位长老，师父，加起来九个人，我们还准备请大师姐当教主，好歹天庭教对外宣称的是只手遮天的大势力，有这种配置应该不过分吧。」

「合著你是打算将宗门高层都加入你们天庭教？！」

友情py一本近期新书

游戏策划穿越神话断绝的卡牌世界，从【万魂幡】开始，文抄制卡，请神话归来。

神话领域：【酆都城】，恐怖领域：【狮驼岭】；

神话场景：【天后宝诞】，规则场景：【讨封】；

【李冰次子】、【斩蛟太守】等版本神力归于一身的二郎神；

可在【无支祁】、【六耳二心】等多形态之间来回转换的石猴……
