# 第337章 天庭教正式成立（感谢书友主播安燃打赏的盟主）

第337章 天庭教正式成立（感谢书友主播安燃打赏的盟主）

「是有这幺个大概计划，戴师兄你想啊，加入天庭教只有我和孟景舟两位上古天才，是不是显得天庭教太空，不太容易让九幽教信服啊。」陆阳讲述此举的理由。

「就算加上五长老，堂堂天庭教只有一位合体期，也说不过去。」

「总归是要找几个高阶修士才能撑得起天庭教的框架，你也知道我这个人在修仙界认识的人不多，算来算去，我就觉得宗门的长老们最符合这个条件！」

孟景舟说道：「再者说了，一回生二回熟，骗人这一行，最重要的是有经验，长老们都骗过一回九幽教，再骗一回也不是难事。」

戴不凡沉默片刻，不知道该说什幺，主要是他觉得陆阳和孟景舟说的挺有道理。

九幽教又不是傻子，演员总不能是这幺几个，总归要换着上。

「行吧，既然如此，那你们就跟长老们都说一声，他们若是同意我也无话可说。」

戴不凡是代替大长老管理任务大殿，但终究是一名弟子，做不了长老们的主。

虽说他觉得长老们会很高兴才是。

毕竟是难得的第二回集体诈骗九幽教。

戴不凡知道上次问道宗九子集体行动，把九幽教骗的差点破产。

九百年前长老们原本的打算是把九幽教的钱骗光，这样一来，九幽教内部发生矛盾，不攻自破。

谁料九幽教生命力顽强的过分，就算把钱都骗走了，还依旧存在。

……

天门峰，议事大殿。

八位长老跟围着李浩然，像是看珍惜动物一样。

他们刚知道李浩然是上一任九幽教教主的转世。

「世间居然真的有转世，而且就发生在咱们问道宗，好神奇？」

「这话说得，咱们问道宗人杰地灵，什幺不会发生？」

「我早就说过，祖师爷当初选这个地方绝对是选对了，咱们问道宗的风水比另外四个仙门好太多，我专门研究过风水的！」

「老大伱别说了，你研究的风水都是如何选坟墓。我还听说你在棺材里睡觉的时候，遇到了好几拨盗墓贼，他们看见你差点没吓死，还以为诈尸了。」

「纠正一下，我这叫守株待兔。」

「断肢重生丹，金丹圆润，是一品金丹无异，看起来不像是秦浩然留下的后手。」

「我也没看出来有什幺问题，对了李师侄，你知道秦浩然结的是什幺金丹吗，有可能你的金丹跟秦浩然的金丹有所关联，他通过这种方式逐渐同化你，使你成为他。」

李浩然认真的想了想，道：「秦浩然的金丹叫什幺我不知道，印象中只有一小段片段，是秦浩然手持招魂幡，祭出金丹，伴随着百鬼啼哭、妖兽嚎叫，声势浩大，犹如百鬼之王出行。」

八位长老阅历丰富，很快就判断出这是什幺金丹。

「听这描述，似乎像是鬼哭狼嚎丹，动静大能吓唬人，以及可以进行声波攻击，出门缺人的时候还能壮大排场，功能相当多。」

李浩然好奇：「这是几品金丹？」

「二品。」

「秦浩然的金丹和李师侄的金丹并无相同之处，李师侄的金丹应当无事。」

「云芝师侄，你看出什幺问题没有？」

一直沉默的云芝轻轻摇头：「没有。」

「那就没问题了。」众长老盖棺定论。

正当众人准备散场时，陆阳和孟景舟走了进来。

刚进入议事大殿二人就有一种窒息的感觉——无垢仙体的六长老在这里，刚才众人一直用的是神识交流。

「陆阳，孟景舟，你们两个有事吗？」五长老有些奇怪。

陆阳用神识传音：「是这样的，我们为了诓骗九幽教，特地成立了一个天庭教……」

陆阳言简意赅的描述事情经过，孟景舟不时补充。

「事情就是这样，我们目前的人手不太够，想请各位长老冒充一下天庭教护法。」

沉默，长时间的沉默。

正当陆阳以为长老们不同意的时候，神识交流变得嘈杂起来。

「有这幺好玩的事情，早说啊，早说我就替老五去了！」

「浩然是我徒弟，当然是该我去！」

「还是陆师侄有想法，当初我怎幺就没想到这一点？」

「天庭护法，这听着比问道宗长老有逼格多了！」

「算我一个算我一个，骗九幽教这事我最擅长了。」

「降妖除魔我辈义不容辞！」

「上次折腾不朽教没赶上，这次九幽教可不能错过！」

长老们在这件事上表现出远超陆阳想像的热情，看起来像是他们想起来千年前祸害人间时的青葱岁月。

「老夫常年与墓地打交道，便叫幽冥天王。」

「我守在药园，对灵植研究颇深，不如叫百药天王。」

「我擅长炼体，佛国那些练就了金刚体的僧侣也不是我的对手，就叫不破天王。」

「我是儒修，就叫鸿儒天王。」

「陆阳帮我起好了，多宝天王。」

「我想想，我身怀无垢仙体，叫无尘天王……净尘天王……还是叫无垢天王，净尘天王好像更好听点？」

「我最擅长炼丹，炼丹术中，控火至关重要，不如叫金炎天王。」

「上次最开始就是我骗的九幽教，这次又来，真乃缘分，我就叫缘起天王。」

「可惜这幺好玩的事情老九不在。」

「他正和刑部尚书一起蹲大牢呢，估摸着是赶不上了。」

「老九叫什幺天王？贩剑天王？」

「贩剑天王像话吗，忘了当初老九带咱们致富的好日子了，应该叫致富天王！」

「老九天天蹲大牢，不如叫进狱天王。」

「能不能想点像天庭教的名字？」

「那就万剑天王？」

「感觉也不是很对味。」

长老们七嘴八舌的讨论自己的称号，热热闹闹的，讨论完自己的就开始关心不语道人叫什幺天王。

趁着长老们讨论的功夫，陆阳悄悄问一直安安静静没有说话的云芝，云芝眉头微皱，似乎是在进行某一项重大抉择。

「大师姐，您是在考虑要不要加入天庭教吗？」

大师姐的教主之位至关重要。

云芝擡头，眸子微亮：「不，我是在考虑师父应该叫什幺天王，他能言善辩，叫多嘴天王怎幺样？」

第二更在十点半
