# 第338章 我给你们找了个加盟商（感谢书友蕉元蛋白打赏的盟主）

第338章 我给你们找了个加盟商（感谢书友蕉元蛋白打赏的盟主）

陆阳觉得师父的人缘还是挺好的，就算他深陷牢狱之灾，也依旧有这幺多人关心他。

七位师兄，一位师姐，以及亲爱的大徒弟。

短短几分钟，师父就多出来好几个天王名号，真希望把这个好消息告诉他老人家。

他老人家大概会高兴的打破牢笼，亲自感谢师兄师姐们的关心。

云芝他就不感谢了，毕竟打不过。

「我觉得师父叫什幺天王，应该由他自己决定，大师姐你当天庭教的教主吗？」

云芝想了想，认真的看着陆阳问道：「你刚才说天庭之主是豆天尊，是仙子前辈吗？」

精神空间里，不朽仙子两手叉腰，意气风发，长老们在这里，她不方便现身，便给云芝传音。

「对哦，想不到我是天庭之主吧！本仙可是上古五仙之首，当一个天庭之主绰绰有余！」

「我还以为你会给我安一个云天尊的名号，让我当天庭之主。」

不朽仙子吓的不敢吱声。

原本陆阳是计划让大师姐当天庭之主的，毕竟大师姐做事相当靠谱，是不朽仙子软磨硬泡，才让陆阳把云天尊更换为豆天尊。

这件事是万万不能告诉云芝的。

「也罢，教主就教主。」云芝爽快的答应下来。

陆阳心中一喜，这教主可比天庭之主靠谱多了。

上古天庭之主、天庭教教主、九大护法全部搞定，陆阳收获颇丰。

众长老们解散后，还在想不语道人应该叫什幺。

「老九改良过大小如意，在市场上热卖，不如叫增长天王如何？」

「这名字好，我投一票。」

「我也投一票。」

八长老则是眉飞色舞的回忆当初诓骗九幽教的壮举。

「真是没想到九幽教这幺有钱，我当时见到都吓了一大跳。」

「谁说不是呢，有了这些钱，我把全身上下的法宝都换了一遍，都是高档货，到现在用的都是这一套！」

「那时候我去拍卖会都财大气粗，专门挑压轴的买，有一次还买到了连商会都鉴定不出来的神秘物品，机缘巧合之下，我发现那是一张地图，地图上记载着一处藏宝地，后来我找到地图记载的位置，果真找到了宝藏！」

「我说怎幺当初大家分的灵石都差不多，结果伱当时花钱比我们都大手大脚，合著你还有意外收获！」

「好事做多了，运气加身。」

陆阳想起来开连锁店的事情还没有和不朽教高层们说，便和大师姐说了一声，前往商业街的烧烤店。

在烧烤店里，他见到了不应该出现在这里的人——正在吃烤串的秦妍妍。

「哎，这味道不如我在延江郡吃到的啊，不过也算可以了。」

刘师傅和高师傅还从未在专业领域受到如此挑衅，听秦妍妍这幺说，他们使出浑身解数，势必要烤出让秦妍妍吃的满意的烤串！

「大侄女，你怎幺在这里？」

吃的满嘴流油的秦妍妍擡头，嘴里还嚼着烤串，吃的挺香，她嚼了几下，费力吞咽，解释道：「一个叫周露露的师姐说商业街有一家烧烤店，店名跟你们在延江郡开的那个一样，我就想这里是不是总店，味道怎幺样，就过来吃了。」

刘师傅和高师傅见到陆阳，标准行礼：「陆老板！」

陆阳吓了一跳，他什幺时候成老板了。

其实刘师傅和高师傅也不知道为什幺，是不朽仙人叮嘱他们，以后要对陆阳礼节周全，要跟对待他一样对待陆阳。

毕竟陆阳是不朽一脉二当家，地位比不朽仙人还高。

陆阳让刘师傅联系还在屠宰场的不朽教教主，有事情和他说。

「他们叫你老板，这家店也是你开的吗，他们都是什幺人？」秦妍妍好奇问道。

「算是我开的吧，真要说起来，延江郡那家才是总店，这里是一号分店。给你烤串的刘师傅和高师傅都是不朽教前副教主。」

秦妍妍吓了一大跳，没想到给自己烤串的人来头这幺大，在问道宗，不朽教前副教主只配烤串吗？

「一会儿来的是不朽教前教主，在问道宗开屠宰场，是烧烤店的主要供货商。」

秦妍妍更为震惊，副教主、教主，问道宗是把不朽教包圆了，都带到这里进行劳动改造。

她看向陆阳的眼神怪怪的，为什幺不朽教前副教主对你毕恭毕敬的？还能随时把不朽教教主叫过来？

就算不朽教高层沦为阶下囚，也不至于对一名金丹期弟子态度这幺友善吧。

莫非陆阳在不朽教地位极高？

秦妍妍感觉自己无意间发现了不可告人的大秘密。

教主听到陆阳传讯，飞速赶来，他后面还跟着三只女鬼，相当眼熟。

「小五小六小七，你们不应该在古槐镇吗？」

小七站出来解释道：「戴真君担心九幽教向我们核实陆公子的情况，便令人把我们都带回了问道宗，跟随谢教主。」

陆阳反应了一下才明白小七口中的「戴真君」是谁，是戴不凡师兄。

戴不凡师兄是合体期修为，足够被人称呼为「真君」。

陆阳不觉得戴不凡很特别，经常一惊一乍的，但在小七三鬼眼中，戴不凡是不可触及的大能，要毕恭毕敬对待。

「我们平日里在屠宰场给谢教主帮忙，顺便吸收牲畜的阳气，维持灵魂稳定。」

教主知道陆阳认识三只女鬼，特地将她们带过来，向陆阳证明自己对她们很好。

「二当家！」不朽仙人现身，态度恭敬。

陆阳听得眼角一跳，不用猜也知道是不朽仙子在背后捣鬼。

「陆老板，您有何指示？」原本陆阳要找不朽仙子算帐，教主的话打断了陆阳的思路。

「指示谈不上，就是过来跟你们说一声，你们要扩张烧烤店的计划刚才在大师姐那里通过了。」

在议事大殿讲到让九幽教开烧烤店，大师姐没有反驳，应该算是通过了。

「那太好了！」不朽教高层没想到陆阳动作这幺快。

「不仅如此，我还给你们找好了加盟商，他们全权负责扩张烧烤店事宜，做事绝对可靠。」

「还有加盟商，是谁？」教主没想到陆阳在这件事情上这幺上心。

「九幽教。」

「谁？」
