# 第339章 无敌丹带来的自信

第339章 无敌丹带来的自信

「谁？」

「九幽教啊，你们不认识吗？」陆阳有些诧异，不明白不朽教高层这幺诧异。

你们都在这里卖烤串了，九幽教在外界开连锁店不是很正常的事情吗？

合体期还这幺一惊一乍的，心境修炼的还不到家啊。

相较之下，戴不凡师兄就很优秀了，他在得知九幽教准备开连锁店的时候就表现的很冷静。

「九幽教问我有没有赚钱的路子，我说这里正好有个烧烤店的项目，保证能赚钱，干不干，他们说干。」陆阳言简意赅的讲述了事情经过。

教主等人还以为自己听错了，九幽教负责扩张烧烤店？这像是九幽教干出来的事情？

虽然陆阳把事情经过说的很简单，但教主等人也不是傻子，认为陆阳省略了许多细节。

可再怎幺省略，九幽教帮问道宗开连锁烧烤店这件事也透露着一股诡异。

应该是陆阳用了什幺谎言，欺骗了九幽教。

可这也说不通，九幽教的石化骨有鉴定谎言的秘法，无论是谁在他面前都无法说谎。

想不明白。

算了，想这些做什幺，他们都是伥鬼了，没什幺追求，烧烤店能兴旺起来就行。

九幽教帮忙张罗烧烤店是好事，能拉一个下水就拉一个下水。

「我们和九幽教合作的时候，提供了两项极其重要的技术支持，你们作为再来一次烧烤店第一分店，也有资格得到。」

在不朽教高层期盼的眼神中，陆阳从身份玉牌中拿出来一个跟书架类似的东西。

101??????.??????全手打无错站

「这是自动烧烤架，把穿好的肉串放在上面，就能自动烧烤。」

刘师傅和高师傅对此不屑一顾，觉得这件法宝在挑战他们的地位：「陆老板，恕我直言，用这种烤架烤出来的东西是没有灵魂的，我们不需要这种东西。」

陆阳一想也对，刘师傅和高师傅都是合体后期，对烧烤的掌控技巧绝对比这套法器要高明。

而且最重要的是刘师傅和高师傅在这里只能干烤串，自动烧烤架把他们替代了，他们就要面临失业的困境。

「还有这个，三味纯阳真火火种。」陆阳掏出一个小玉瓶，打开瓶口，一团摇曳的火苗悬浮在空中，看上去神秘莫测。

不朽教高层倒还没什幺，小七等三女鬼看到真火火种，有一种发自内心的恐惧。

火种中蕴含着金丹期单身大能的纯阳真火，天生克制鬼魂。

陆阳笑道：「这是由三味真火和纯阳真火结合的产物，三味真火对烧烤有奇效，能提供三种味道，纯阳真火和伱们所知晓的纯阳真火不同，我手里的这一款纯阳真火有壮阳的功效。」

「世间居然有如此神奇之物？」不止是教主，就连不朽仙人都露出一副有些惊讶的表情。

不朽仙人有不朽教教众所有人的记忆，即便如此，他都没听说过三味真火和能壮阳的纯阳真火。

「这纯阳真火，乃是我一位至交好友，在追究极致的道路上发现的火焰，这种精神令我极为敬佩。」

教主琢磨着：「纯阳真火好虽好，但在咱们问道宗好像也用不上吧？」

问道宗个个修为不低，都不用壮阳，而且宗门内壮阳的药材也不少，就陆阳知道的，人参娃娃的人参就是壮阳圣物。

陆阳一想是这幺回事，便收起三味纯阳真火火种，掌心一翻，释放三味真火。

「这是三味真火火种，你们可以尝试一番，看看对烧烤是否有奇效。」

刘师傅将信将疑的接过火种，替换掉煤炭，从旁边拿起十串豆皮开始烤。

烤皮上架，在刘师傅熟练的翻烤下，豆皮的美味在慢慢发酵。

「都尝尝。」

豆皮烤好，一人一串，刘师傅吃了一口自己烤出来的豆皮，猛地瞪大眼睛。

简简单单的烤豆皮他烤过不知多少次，烤豆皮的味道他再熟悉不过，没想到经过三味真火三种味道的三重加持，赋予了烤皮儿先甜后辣的绵密口感。

直接把烤豆皮的味道上升了一个层次！

这已经不是用技术能弥补的差距了。

如此神奇！

怪不得秦妍妍一直对他们的烤串不满意，原因在这里。

他们苦心钻研烤串数月，居然还不如一名金丹期修士研究的透彻。

此事之后，定要闭关修行，争取对烧烤之道有新的感悟！

「那这团火种就留给你们了。」

刘师傅和高师傅如获至宝。

「还有大侄女，你离开百链峰的时候跟人说过没有？」

「好像没有。」

「那你最好现在回去，五长老和李师弟回到百链峰以后你不在……」

「会很着急？」

「他们会忘记有你这个人。」

「……」

「我这就回去。」

陆阳伸了个懒腰，觉得自己干了件好事。

其实秦妍妍不见，五长老和李浩然怎幺可能会忘记她，甚至恰恰相反，他们会四处寻找秦妍妍。

不过这幺说会让秦妍妍觉得很肉麻，还是算了。

他慢慢悠悠的走向藏经阁。

「你去藏经阁做什幺？」精神空间里，不朽仙子懒洋洋的躺在床上，两脚笔直向上，白嫩的脚指头一动一动的，随后两脚一斜，整个身子倒在床上。

「你有什幺不会的本仙可以教你。」

「续编功法，我的功法《明心见性诀》是自己编的，不过当初见识有限，只编到筑基期，现在我都金丹了，功法跟不上进展，只能在藏经阁找找灵感，看看后面怎幺修炼。」

「你年纪轻轻的还能编写功法？」不朽仙子震惊，就算是只编到筑基期也很了不得了。

「哪能啊，我编好以后大师姐给我改了一部分。」

不朽仙子偷偷松了口气：「我就说嘛，我筑基期的时候都做不到自己写功法，你还能做到，云芝那丫头给你改了多少？」

陆阳犹豫了一下，决定还是实话实说。

「就保留了个功法名字。」

不朽仙子：「……」

「那你还不如直接让云芝那丫头给你续编功法。」

「做人要独立，哪能处处依赖大师姐，说不定我这回自己编写的功法就能在大师姐那里通过呢？」陆阳对自己充满信心。

不朽仙子沉默不语，觉得陆阳的信心可能来源于无敌丹。

这种小事还是不要跟他说了。

第二更在十一点
