# 第340章 上古仙人的功法

第340章 上古仙人的功法

其实不怪陆阳无能，实在是以筑基期修为编写功法太过强人所难，阅历、经验都欠缺，如何编写功法？

别说陆阳自己做不到，就连不朽仙子也做不到。

走在藏经阁的路上，陆阳闲聊道：「仙子你当初修炼的是什幺功法？」

「《玄极功》，一本挺普通的功法，不过挺适合当时的我，我是靠这门功法修炼到的渡劫期，然后我发现这门功法有极限，无法成仙，便有所顿悟，参悟出《不朽仙功》，改弦更张，更换功法，证道成仙。」

「等你到了渡劫期就会发现，任何功法的极限都是渡劫期，毕竟生灵的极限就是渡劫期，成仙是逆天之举，唯有突破极限才能成仙，所以以往的功法都是不能用的，想要证道成仙，唯有自己依照自身感悟，以及根据自身的情况，量身定制一部功法。」

「我是如此，九重仙、应天仙他们四个也是如此。」

「不过我写功法遇到了困难，速度比他们慢了点，是最后一个成仙的。」

「我还以为你会给自己的功法起名叫《无敌仙功》。」陆阳小声吐槽。

不朽仙子大手一挥，表现的很大气：「那不行，这是应天仙的功法，我不能占了人家的位置。」

陆阳：「……」

应天仙伱怎幺回事？被不朽仙子同化了吗？

他发现相较于九重仙的《混沌一气两仪四象六合八荒九地十天唯我独尊仙功》，和应天仙的《无敌仙功》，居然是不朽仙子的功法名字最正经。

当然，也有可能是不朽仙子没什幺文化，想着自己证不朽道果，就给自己的功法起名《不朽仙功》。

「麒麟仙的功法叫什幺？」

「《更无敌仙功》。」

「其实我也想叫这个名字，奈何麒麟仙技高一筹，也占据了我的名字。」

考虑到麒麟仙和应天仙经常争论谁才跟老天爷关系最密切，他给功法起这个名字也是有理有据的……陆阳尽量给麒麟仙圆过去。

「岁月仙的功法叫什幺？」

「《亘古长青功》。」

陆阳倒吸一口冷气，不愧是年纪最大的岁月仙，这起名水平就比不朽仙子他们四个文盲强得多。

不朽仙子摇头晃脑的：「我觉得岁月仙起的名字最差，听着跟烂大街的功法一样。」

「当时渡劫期、合体期他们修炼的功法都叫什幺《不死不灭经》《天衍道谱》《五行轮转功》，岁月仙的功法放在里面毫不起眼，哪像仙人的功法？」

????????????.??????全手打无错站

陆阳心说合著你们四个起名水平烂，还要拉人家岁月仙一起下水。

等等，应天仙是个好面子的仙人，怎幺会起这种名字？

「应天仙的功法还有其他名字吗？」

「有啊，他对外管自己的功法叫《先天无极仙功》。」

陆阳一边收获上古秘闻，一边走进藏经阁。

进入藏经阁的第一件事，就是找到那本记载着师兄师姐们结丹经验的书籍。

是时候把自己的金丹填上去了。

「陆阳，无敌丹，一品金丹，修炼此丹者，能明辨强弱，心中自腾起无敌意念，觉得自己可所向披靡，百战百胜，无敌于天下。」

原本陆阳想听信不朽仙子的谗言，添上一句「此金丹实乃天下第一金丹」，但转念一想，大师姐的金丹就在最前面，还是算了吧。

「修炼方法：越级挑战，百战不败，生成无敌之势，借势而起，凝聚丹田之气，方能成丹。」

「注意事项之一：越级挑战是往上一级挑战，不是往下一级挑战。」

「注意事项之二：此金丹可能导致盲目自信。」

「注意事项之三：金丹名字仅供参考，以实战效果为准。」

「搞定！」陆阳心满意足的合上书。

「看看金丹期功法。」陆阳走上二楼。

一楼摆放的是民间书籍、以及各大功法的练气期、筑基期部分。

功法的后续部分在二楼，二楼是金丹期、元婴期功法。

「《红尘天功》，身在红尘，心在净土。唯有在红尘中沉沦，体验人间疾苦、七情六欲，而后大彻大悟，方可碎丹成婴。」

「想不到第一本是这本功法。」

「你看过？」不朽仙子的时代还没有什幺红尘修、避世修的说法。

「大师姐跟我讲过这件事，以前大夏街头不是有很多老乞丐吗，很多修炼这本功法的修士就冒充老乞丐，混在其中，毕竟当乞丐是体验人间疾苦的最高效方法了。」

「以前？现在不是这样了吗？」不朽仙子注意到其中的关键词。

陆阳翻了个白眼：「随着大夏王朝发展，提高粮食产量，建造福利机构，已经没有乞丐了，现在街上的老乞丐都是金丹期。」

「我估摸着过不了多久，这帮金丹期就该换一种方式体验红尘了。」

「大师姐还说朝廷准备开几个矿场，让这帮金丹期去里面挖矿。」

不朽仙子：「……」

「《百花功》，每一个阶段收集三十三朵不同品种的珍稀花朵，等到金丹期大圆满的时候，将九十九种珍稀花朵合为一朵花骨朵，等到花骨朵绽放之时，便是碎丹成婴之时，很多女修都喜欢这门功法，上手简单，极具美感。」

「不过随着这门功法盛行，其中几种珍稀花朵被采的近乎灭绝了，只有一人手中掌握着最后的几朵花，他举行拍卖会，将最后几朵花卖出了天价。」

「又过一段时间，他又说手里还有几朵花，还要拍卖。」

「又过一段时间又是这样。」

「后来人们才知道，这本功法就是他写的，他提前将几种花朵全部收集起来，每隔一段时间放出来几朵，为的就是赚钱。」

「《剑道真解》，这是师父修炼的功法，跟练气期、筑基期一样，只要不停的参悟剑道，修炼就不存在什幺瓶颈，是最适合我们剑灵根一脉的功法。」

「当初我想直接修炼这门功法来着，可惜的是这本功法世间只能有一人修炼，师父修炼了，我就不能修炼。」

不朽仙子若有所思，以她对不语道人所掌握剑道的观察，不太像是被拦在渡劫期门槛上的人呐。
