# 第341章 不朽仙子的难题

第341章 不朽仙子的难题

问道宗藏经阁存放的功法数量，比大夏王朝皇宫里还要多。

古往今来的各种功法、历代师门长辈书写的功法，都存放在藏经阁中。

在这里，陆阳还找到了孟景舟修炼的《纯阳功法》。

和陆阳相比，孟景舟的功法就简单许多，历代单身灵根前辈已经为他铺垫好了康庄大道，只要他沿着这条路走，终点便是辉煌的渡劫期。

不过陆阳不知道孟景舟打破单身灵根前辈们的下限，开创出双单身灵根，前辈们为他铺好的路还能不能走。

「怎幺这幺薄？」陆阳纳闷，他手里的是《纯阳功法》金丹、元婴两个大境界的修炼方式，就算语言精炼，微言大义，也不至于这幺薄吧？

他翻开功法，书中只有一句话：

加油，别破童子身，修行才是刚开始！

陆阳：「……」

确实，单身灵根不乏修炼到合体期乃至渡劫期，和这两个大境界的单身灵根前辈相比，金丹期刚起步。

「合著你们单身灵根一脉是只要一直不破童子身，就能一直修炼是吧？」

陆阳听说有一位单身灵根前辈，费劲千辛万苦修炼到渡劫期，大肆庆祝，把帝城的青楼都包了下来，放纵了整整一个月，以一己之力拉高了帝都青楼的消费门槛。

所谓的报复性消费，便是如此。

单身灵根跟佛门还不一样。

佛门讲究的是消除欲望，美女都是红粉骷髅，过眼云烟，不值得留恋。

单身灵根则是无法消除这种欲望，甚至这种欲望会随着境界增长而增长，面对这种情况，他们只能克制、忍着，忍到极限了，把红粉骷髅看成美女也不无可能。

陆阳还找到一本较为特殊的功法《祭身法》，顾名思义，是献祭自己的功法，功法来自万物起源于自然，最终又要归于自然的思想。

既然他们都源于自然，为何不将自己归于自然？

修炼这门功法，必须献祭身体的一部分，以此换取强大的修行天赋以及境界的提升。

是故修炼这门功法的人，往往眼瞎嘴哑，将身体弄的残缺不堪，更有甚者，身体都快成献祭成空壳子。

功法有些极端，但还不到魔道的程度。

陆阳有一位师兄修炼的就是这门功法。

练气期的时候献祭了阑尾，筑基期的时候献祭了脂肪，金丹期的时候献祭了头发，元婴期的时候献祭了视力，目前是个戴眼镜的近视眼。

「万物起源于自然，最终又要归于自然，好熟悉的说法。岁月仙跟我说过类似的话，他跟我说事物有兴盛的时候，也有衰亡的时候，兴盛和衰亡对于自然都不过是昙花一现。」

「唯有效仿自然，返璞归真，才能保持永恒的强大。」

「岁月仙的话解决了困扰我许久的问题，我有感而发，写下《不朽仙功》，证道成仙。」

「仙子你如此聪慧，还有问题能困扰到你？」

不朽仙子听到陆阳这幺夸自己，喜笑颜开，但转念一想，觉得要在陆阳面前要矜持，不能随便夸两句就高兴，便抿嘴微笑，道：

「纵然本仙才情万古唯一，应天仙他们都比不过我，但在成仙面前我还是遇到了困难。」

陆阳点点头，成仙是修行者的重点，不朽仙子在这方面遇到困难也是情有可原：「是如何结道果吗？」

「是结哪一种道果。」

陆阳：「……」

「当时本仙有很多种选择，应天仙那种【应劫道果】我也能结，亦或者通晓空间玄妙的【虚空道果】，和岁月仙类似的【光阴道果】，可我对这些道果都不太满意，觉得这些道果显不出本仙的水平。」

「原本按照本仙的进展，是第一个成仙的，九重仙和岁月仙都要往后靠，奈何本仙当初在选择道果时遇到了困难，没想好应该结哪一种道果。」

「就耽误了这幺一下，真的，就一下。」不朽仙子用大拇指和食指比划了一下，强调时间很短。

陆阳也不知道她口中的「一下」是多久，是几天几个月，还是几年。

以不朽仙子敢说自己只有十六岁来看，陆阳对她的时间观念充满不信任。

「然后九重仙、岁月仙、应天仙、麒麟仙他们就陆续成仙，把我抛在后面。」说道这里的时候，不朽仙子皱着鼻子，很不满九重仙他们的行为。

「等到最后一个麒麟仙成仙了，岁月仙对我说了那一番话，我大受启发，最终结了让他们都羡慕的不朽道果！」

不朽仙子得意洋洋的说道，这可是她引以为傲的道果。

为了感谢岁月仙的启发，她特地做了一桌子好菜请岁月仙吃，感动的岁月仙痛哭流涕，说什幺悔不当初。

陆阳若有所思，岁月仙说的话暗藏玄机，只不过他现在境界低微，悟不出其中的玄妙。

这种隐藏的玄妙若是借他人之口直白的说出来，效果会大打折扣。

他记下岁月仙的这句话，继续钻研功法。

藏经阁除了市面上常见的功法，还有一些和市面上略有不同的功法，这些功法来源于陆阳的师兄师姐们。

师兄师姐们虽然做不到谱写功法，但在原有的基础上进行创新还是没问题的。

比如陆阳正在学习的这本《大日法身功》，参悟太阳，感受其中蕴含的威力，可以凝聚焚尽一切的「大日法身」，在白天的时候，大日法身的威力达到顶峰，等到太阳熄灭，夜幕降临，大日法身的威力会有所衰减。

这名师姐将功法稍作修改，写了一本《太阴法身功》，参悟月亮，凝聚温柔似水，具有极强恢复力的「太阴法身」。

更重要的是这两种功法可以兼容，可以在大日法身和太阴法身之间来回切换，白天施展大日法身，晚上施展太阴法身。

这还只是金丹期、元婴期才能修炼的第一层。

等修炼到第二层，便可以同时召唤大日法身、太阴法身，号称「日月同辉」，威力翻倍。

修炼到第三层，大日法身和太阴法身合为一体，凝聚新的法身「太极化道」，兼具两种法身的优势，攻防兼备。

陆阳被这一功法所吸引，觉得这功法好生恐怖。

他在藏经阁第一层的时候见到一门《观日功》，功法最后写道，等修炼到金丹期，便可以去二楼学习《观日功》的后续衔接功法《大日法身功》和《太阴法身功》。

那时候他没想到后续衔接功法会这般生猛。

「创造这门功法的师姐好厉害，是谁？」

陆阳一看作者，云芝。

他擡头，发现自己不知不觉间来到了传说中的「云芝区」。

第二更在十一点左右
