# 第342章 文思泉涌

第342章 文思泉涌

陆阳对大师姐编写的功法久闻其名，这可是让问道宗特别开辟出一个区域，专门放置的存在。

奈何藏经阁第一层的功法太低级，此前他一直都没机会看。

今日终于见到。

「我就说嘛，你们问道宗弟子再怎幺天才，也不能随随便便就编写出这等级别的功法。」不朽仙子恍然大悟，还以为问道宗的天才都夸张到这种程度，《太阴法身功》都快赶上她编写的功法了。

「这话说得，大师姐也是我们问道宗弟子。」陆阳强调道。

当最优秀的戴不凡、季鸿文两位师兄还在追赶长老们的步伐时，同时代的大师姐已经把长老们抛在身后。

这就是差距。

面前的书架上摆放着琳琅满目的功法，都是大师姐在原有基础上修改，亦或者是直接编写的功法。

「呵呵，怎幺，被云芝编写功法的数量吓到了？」一道沧桑的笑声在陆阳耳边响起。

陆阳扭头，发现一位佝偻老者站在他旁边，看起来并无出奇的地方。

「请问您是……」

「不过是个比较清闲的老头，现在看守藏经阁打发时间，你叫我老陶就行。」

陆阳哪敢真叫对方老陶，他暗暗猜测，对方要幺是长老一辈的，要幺是师公一辈的，考虑到藏经阁的特殊性，师公一辈的可能性更大。

「请问陶老有何指教？」

「谈不上什幺指教，有云芝教导你，我一介老头子能指点伱什幺？就是看你来到这里，想起来小时候的云芝。」

「小时候的云芝？」陆阳被勾起了兴致，连学习功法的兴趣都被压下去了。

不朽仙子更是腾的一下子从床上跳起来，兴致勃勃的等陶老讲故事。

「云芝刚被你师父带进宗门的时候还不高，大概就这幺高吧。」陶老在胸口的位置比划了一下，他身体佝偻，本来就矮小，而那时候的云芝才到他的胸口。

「她沉默寡言，冷冰冰的，也不知道是天生性格如此，还是她在秘境生活的缘故。」

「不过她来到藏经阁以后，表情明显生动起来。」

「那丫头那时候还太小，没到修炼的年龄，你师父就让她在藏经阁随便看看，先打下基础。」

「那丫头在藏经阁就一门心思的看功法，一边看一边皱眉。」

「当时我看那丫头粉雕玉琢，挺可爱的，就走过去问她，是有什幺不懂的地方吗，有不懂的地方可以问我，我能解答。」

「她满脸写着不高兴，嘟着嘴说这些功法写的不好，我问她那里不好，她把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，说看不出来，不过就是觉得写的不好。」

「这些功法固然有缺陷，但远不是一个小女孩能看出来的。」

「我哈哈一笑，不以为意，还以为那丫头是觉得功法晦涩难懂，她看不懂，才嘴硬说写的不好。」

「谁能想到啊，这才过去多久，那丫头就已经成长到任何人都追不上的程度，她对功法更是有一番自己的见解。」陶老感慨万千，他怎幺也想不到，当初那个小女孩，会修炼到这种高度。

「好好修炼，说不定你也有超越云芝的那一天！」陶老拍了拍陆阳的肩膀，对其委以重任。

「努力！」

陆阳奋起，开始学习大师姐编写的功法。

「《焚天燃血功》，一本藏在古代洞天的功法。修仙者往往有远超凡人的寿元，修仙为长生，这门功法却反其道而行之，通过燃烧寿元突破境界，从而实现快速增长修为的效果。关键时刻，还可以临时燃烧寿元，提升战力。」

「任务大殿规定，每位弟子每年必须完成两个任务。」

「大师姐为了完成任务，谎称自己去过古代洞天，发现了这本《焚天燃血功》，实则这本功法是她独创的。由于大师姐所知道的信息不全，只知道这是一本燃烧寿元换取战力的功法。在大师姐版本的功法里，把燃烧自己的寿元，变成了燃烧他人的寿元。」

「在战斗时通过强制燃烧他人寿元，使对方获得强大的战力，并加速衰老，对方的强大战力还没来得及发挥，便衰老而亡。」

「《混沌化天经》，青冥派镇派功法，从不外传。修炼至大成，口吐混沌雾气，混沌雾气不可驱散，视线、神识均无法探查，修炼本功法者，可在雾气中自由行动，偷袭雾气中的对手。」

「大师姐谎称前往青冥派学习，并习得青冥派镇派功法《混沌化天经》，并将自己编写的《混沌化天经》上交任务大殿。此功法修炼至大成，形成混沌领域，镇压万道，万法在混沌领域中失效，领域内一切生灵皆生不起反抗之心，更有一丝概率修得混沌道体。」

「目前青冥派已将镇派功法更换为大师姐版本。」

陆阳越看越觉得头皮发麻，他能超越大师姐就有鬼了。

不过好消息是以上功法不是大师姐金丹期写的，陆阳还有机会。

陆阳不再去想外界如何，逐渐沉浸在各类功法之中，大师姐的、师门长辈的、市面流传的……

他去揣摩功法编写者的心理，写这一步骤的用意，看的如痴如醉，忘记了一切。

一晃大半个月过去了，陆阳从各种功法中醒来，忽然想起来他是来续写功法的。

「开始写！」

陆阳挠了挠脑后脑勺，他看了这幺多功法，满腹经纶，觉得自己在功法一途上大有可为，当他提笔开始写的时候才发现，不知道应该怎幺写。

「明明看功法的时候觉得都学会了啊？」

陆阳硬着头皮开始写，不朽仙子就在一旁看着，一句话都不说。

这时候出言提醒，反而是害了陆阳。

陆阳苦思冥想半日，终于有了想法，动笔续写自己的功法。

「就是这样！」

他文思泉涌，飞速下笔，笔走龙蛇。

大半个月的功法没有白看，他感觉自己已经融会贯通，并在此基础上进行创新，心中有源源不断的想法落到纸面上。

「对，下面应该这幺写！」

他现在只恨自己写字太慢，跟不上思维变化。

两日过去，《明心见性诀》金丹篇写完，他又删删改改，使功法更加精炼，用词更加准确。

「大功告成！」

他当即离开藏经阁，前往天门峰，把完稿交给大师姐。

大师姐认真翻了一遍，微微颔首，表扬道：

「不错，这次只有八成内容需要我略微改动。」
