# 第343章 大有长进

第343章 大有长进

当得知自己辛辛苦苦写出来的东西，被大师姐肯定了两成，陆阳是相当开心的。

难得被大师姐肯定一回，即便是两成，也是难能可贵的成果，这是一个好的开始。

比上一次写的被全盘否定强多了。

不枉他废寝忘食在藏经阁苦学大半个月，又抓耳挠腮的写了两天多。

这次被大师姐肯定两成，下次被大师姐肯定四成，过不了多久，他就能写出和大师姐水平相当的功法。

前途一片光明啊！

正当陆阳想矜持的表示自己还需要多多努力的时候，就听见大师姐继续说道：

「剩下两成内容你引用的是我写的句子，我就不改了。」

陆阳：「……」

大师姐您下次说话的时候能别大喘气吗？

精神空间内，不朽仙子笑的前仰后合，乐的在床上打滚，眼泪都笑出来了。

见小师弟肉眼可见的失落，云芝出声宽慰道：「很不错了，最起码你能正确引用我写的句子。」

陆阳并不觉得自己有被安慰到。

云芝见小师弟依旧失落，意识到自己或许并不适合安慰人。

想当初五大仙门比斗时，她击败了所有对手，成为当之无愧的第一名，五大仙门的门主们为了敲打她，让她不要骄傲自满，便以指点一二的名义向她出手。

结果不必多说，被指点的是五大仙门门主，他们被云芝打的落花流水。

门主们觉得被一个后辈击败，脸上不太好看，更多的则是郁闷。

云芝见他们郁郁寡欢，便宽慰他们，说「我只是境界比你们高一些，如果我压到和伱们相同的境界，就做不到一招击败你们了」。

门主们的脸色比刚才更难看了。

不语道人见门主们吃瘪，在一旁幸灾乐祸。

作为云芝的师父，他自然知道好徒弟的修为，那绝对是不可战胜的，谁上去也是输。

门主们怒视不语道人，打不过徒弟，还打不过师父？

他们一拥而上，痛揍不语道人。

若是单挑，不语道人不惧任何人，但能群殴谁跟他单挑？

仙门大比以不语道人负伤累累落幕。

「你对功法的理解还不透彻，所以不可避免的去模仿其他人的功法，而其他人其实对功法的理解也不够透彻，他们自以为懂了一切，其实还是似懂非懂的状态。」

「修炼之初我就说过，《明心见性诀》的主题是你想出来的，选的很好。」

「修士不仅要注重境界，还要注重心境，到了金丹期，就有可能遇到心魔劫，这是修士的一大难关。」

「魔从心生，攻心为上，防不胜防，不知道有多少修士卡在这道关卡，修为停滞。」

「为何有心魔，盖因心中没有一个明确的衡量标准，面对选择左右为难，选择了左边，又在想右边如何如何。」

「女友和母亲同时落河，难以抉择救谁，便是没有明确衡量标准的原因，等你救了母亲后，女友溺死，你就会后悔，这就成了心魔劫的素材。」

「修炼《明心见性诀》会让你明确本心，不受心魔劫困扰。」

之前云芝只说陆阳的功法选择的好，并未说明原因，如今看陆阳金丹已成，放在外界是了不起的存在，便向他透露了自己的想法。

不朽仙子听到这个话题，也给陆阳讲解起来，说的言简意赅：「简单的说就是你要有一颗健康积极向上的心。」

「你要是没心没肺，哪来的心魔劫？」

陆阳默默的看着不朽仙子，心说我看您也不像是有心魔的样子。

「我给你改一改功法，改好了跟你说一声。」大师姐留下这幺一句话，转身走进洞府。

大师姐走后，傀儡探出脑袋，上下打量着陆阳，摇了摇头，似乎对陆阳的修炼进度不太满意。

「嘿，又是你！」

傀儡是陆阳修行路上不可或缺的存在，从修行之初，傀儡就接到大师姐的命令，鞭策陆阳的修行进度，那阵子陆阳白天受傀儡摧残，晚上都在做噩梦梦见豆腐天尊，过的相当凄苦。

以前陆阳是筑基期，对傀儡束手无策，如今他已经是金丹期大能，能力战元婴期，在外界都能当世家老祖，受人供奉。

陆阳知道傀儡是能说话的，傀儡不说话是因为它不屑于跟自己说话。

「我已今非昔比，看我今天就击败你！」

陆阳战意正浓，觉得自己天下无敌，区区傀儡反手可败！

傀儡挑衅的勾了勾手，示意陆阳过来。

正当陆阳准备出手的时候，无敌丹发出警告。

「这是你无法战胜的对手，为了保持胜率，可以选择逃跑或自杀。」

陆阳：「……」

「仙子你这到底是哪门子无敌丹，我自从结丹以后，就没用它战胜过一次对手！」

陆阳结丹以来唯一的一场胜利，是和桃夭叶战斗，那次无敌丹给他的建议是使用陆氏罗汉拳。

不朽仙子摊手：「这不能怪我，想当初我在无敌丹的帮助下，筑基、金丹随便打，包括应天仙在内，谁都打不过我。」

「哪像你这样，碰见的不是合体期，就是你的师兄师姐们。」

陆阳觉得自己在超级大宗门也不全是好事。

要是放在普通宗门，师兄师姐们仗势欺人，嘲笑陆阳没有根脚，出身不好，陆阳就能在众目睽睽之下，以金丹初期修为，战胜金丹后期的师兄师姐，引起宗门长老、宗主轰动，出面要让陆阳成为核心弟子。

但在问道宗，是没可能发生的事情。

不朽仙子有件事没有告诉陆阳，刚才是无敌丹给陆阳带来的自信，让他认为自己能战胜傀儡，而无敌丹又给陆阳警告，警告他打不过傀儡。

正负作用抵消。

「也不算什幺大事。」不朽仙子喃喃自语。

傀儡见陆阳不接受挑衅，便主动出击，陆阳转身就跑。

明知道打不过，傻子才跟你交手。

也不知道傀儡是什幺等级，速度刚好比陆阳快上一筹，陆阳拼命逃跑也跑不过傀儡。

正当陆阳想要放弃时，无敌丹疯狂旋转，调动陆阳的灵力，陆阳健步如飞，速度一提再提。

「不是，你这无敌丹战斗的时候不管用，怎幺逃跑的时候这幺灵？」

第二更在十一点左右
