# 第345章 八长老

第345章 八长老

陆阳估摸着，倘若桃夭叶投靠九幽教，九幽教教主估计会把桃夭叶当圣女供起来，或者直接让桃夭叶当教主。

这挣钱方式比秦浩然贷款快多了，说是无本万利都不为过。

没有投资，就不必担心亏本的问题。

不需要聘请演员，也不用反复拍摄好几十次，幻术随便想，特效不必多说，跟真的一样。

在战斗中若是中了幻术，你在幻境中死亡，便是真的死亡，幻术带来的幻觉绝对比真的还真。

剧情方面也不必担忧，修仙界每天发生的事情都能当素材，稍微演绎加工一下就能当电影，剧情太长的，可以当电视剧。

远的不说，师父的评书《问道宗传奇》就能用来当电影。

「是好东西，不过有需要改进的地方。」

陆阳思量片刻，指出桃夭叶施展幻术的不足。

「你意识到光靠斗法不够吸引人，加入了短暂的剧情是不错的想法，但还是不够。」

「吸引人的剧情要做到给人酣畅淋漓的感觉，让人看完后回味无穷，要有伏笔，要有翻转。」

「嗯嗯。」桃夭叶连连点头，不愧是师兄，脑子转的就是比她快，刚刚接触就能想的这幺远。

「目前剧情倒是次要的，主要的是要如何施展幻术。」

桃夭叶疑惑，不解其意：「我自己就能施展幻术啊。」

陆阳摇了摇头：「你当然能施展，但伱总不能到处都施展幻术，那还不得累死。」

「你也说了，想靠这种方式挣钱，想挣钱就要推广，要推广就需要更便捷的方式施展幻术。」

「比如说符箓。」

「若我所记不错，符箓是最常见的承载幻术的载体。」

桃夭叶低头想着适合请教的人：「符箓的话……宗主擅长剑法，大长老擅长造梦，二长老擅长阵法，三长老擅长炼体，四长老擅长儒道，五长老擅长炼器，师父擅长仙体，七长老擅长炼丹，八长老擅长坑蒙拐骗。」

「似乎长老中无人擅长，要找师兄师姐帮忙？」

陆阳沉默了一下，忍不住说道：「……有没有可能，八长老除了坑蒙拐骗，还擅长符箓？」

虽然有传闻称，不语道人刚上山的时候，是八长老带大的，为不语道人日后长歪打下坚实的基础。

虽然九百年前八长老把九幽教骗的财库亏空，逼得上上任教主自杀。

虽然八长老卖给孟景舟二十年前的真题。

虽然五长老死活不让符修秦妍妍找八长老学习符箓，害怕她学歪。

但不能否认的是，八长老确实是一位符箓高手。

「找八长老商量，不过为了稳妥起见，还是叫上六长老为妙。」陆阳谨慎提议，得到桃夭叶赞同。

……

无尘峰山顶，美到窒息的六长老盘膝而坐，在无垢仙体的作用下，周围成为真空地带。

她尽量收拢仙体的范围，她发现仙体作用的范围越小，排斥效果就越强，最佳状态是让无垢仙体的领域附着在体表上，薄薄的一层，这样一来，便能无惧任何攻击。

只不过从记载来看，任何一任无垢仙体都没有做到这种程度。

她察觉到不远处有人过来，睁开美眸，看到陆阳和桃夭叶。

「你们二人有何事？」她传声问道。

「打扰师父清修了，是这样的，徒儿最近对幻术有新的想法……」桃夭叶详细说明了和陆阳的讨论经过。

「想法不错，若是以老八的符箓水平，操作起来应该没有难度。」六长老也意识到桃夭叶的想法蕴含着何等商机，心中有些骄傲。

桃夭叶的想法比九师弟的《大小如意（局部版）》赚钱多了。

看看，这是我教出来的好徒弟！

「走，我带你们找他去。」六长老擡了擡手，一团奇异能量将陆阳和桃夭叶包裹住，带着他们从无尘峰山头直接飞到临近的符文峰山头。

符文峰便是八长老掌管的山峰。

三人落地，陆阳和桃夭叶第一次来符文峰，他们发现这里遍地是符文，就连叶面上都有符文标记，各种植株连成的造型，也隐隐像是符箓。

「老八，出来，让你帮个忙！」六长老给八长老传音。

「师姐找我？」八长老从洞府中走出，一副惊讶的表情，印象里六师姐很少找他帮忙。

「是师姐在外面被哪个不长眼的骗了，需要我骗回去吗？这估计不太行，我已经有几十年没有出山骗过人了。」

陆阳心说八长老你是不是忘了一年半前你刚骗过孟景舟？

桃夭叶不知道这件事，还以为八长老金盆洗手了。

「不过你放心，敢骗师姐你，我就算不出山，也能派弟子把他骗的连裤衩都不剩！」

「我跟九师弟不一样，我骗人这幺多年，从来没有被人抓住过！」

「我教出来的弟子也一样，都相当靠谱，不会被官府的人抓住！」八长老拍着胸脯保证，相当讲师姐弟情谊，小时候他没少受六长老照顾。

陆阳肃然起敬，想不到八长老的骗术如此高明，居然从来没有被抓住过，这一点师父都比不了！

要知道，师父可是能把刑部尚书坑到大牢里的狠人。

乐观估计，师父到现在都没有放出来。

陆阳听说自从刑部尚书被关到大雁郡大牢，刑部集体去大雁郡办公，大雁郡的治安都前所未有的晴朗，一件违法犯罪的事情都没发生。

坏人们不傻，刑部集体驻扎大雁郡，多想不开才要在他们眼皮底下犯罪。

他们又不是不语道人。

不过代价也是有的，陆阳听孟景舟说，帝都的官员就算是请假，都要来大雁郡的牢房转一圈，看看新奇。

美名其曰关爱同僚。

顺便向大雁郡郡守建议判处不语道人死刑。

六长老白了八长老一眼，两千年的师姐弟了，八长老什幺样她再清楚不过。

「对，你确实没有被抓住过，你都是投案自首，说这样能减刑。」

「还有，别以为我不知道你为什幺不出宗门，还不是在等追诉时效过去。」

大夏刑法明文规定，犯罪已过法定追诉时效期限的，不再追究犯罪分子的刑事责任。
