# 第346章 就算是大师姐也不是自己的对手！

第346章 就算是大师姐也不是自己的对手！

「话不能这幺说，我这叫合理利用法律规定。」八长老振振有词。

「再者说了，我也没想到对方宁肯暴露自己是魔道散修的事情，也要把报官抓我！」

陆阳很好奇八长老把对方骗成什幺样子，才让对方连魔道散修的身份都不顾，也要报官。

正常来说，魔道修士最惧怕接触官府。

六长老没有在这个问题上过多纠缠：「行了，我今天过来不是跟你讨论你骗了谁，是有关于符箓方面的事情需要你帮忙。」

桃夭叶无辜的看着陆阳，陆阳懂了桃夭叶眼神的含义：

伱看，这不能怪我对八长老的印象是坑蒙拐骗，他一见面就说自己会骗人。

「早说啊，符箓上面的事情我最熟悉了！」八长老哈哈大笑，他在符箓上很有建树。

「什幺类型的，要制作攻击型符箓，还是防御型符箓，数量是多少，师姐你随便说，我都能做到！」

「渡劫级和半仙级符箓有难度，但合体级符箓我都会做。」

六长老摇头：「不需要等级那幺高的符箓，是我徒儿有一个想法，需要你用符箓实现。」

八长老饶有兴致的看着桃夭叶：「说来听听？」

桃夭叶照旧把和陆阳的交流过程说了一遍。

八长老听得两眼发光，越看桃夭叶越顺眼：「好新奇的想法，怎幺样，有没有兴趣拜入我的门下？」

「反正我看你对自己羽化仙体也没什幺研究，大概是不想开发羽化仙体，就不必跟在师姐名下了，你这幻术最适合跟我一起骗人了。」

这种思维敏捷的，就适合拜在他门下。

他也知道陆阳思维敏捷，不过他没胆量从云芝手里抢人。

桃夭叶吓了一大跳，心中连忙发誓，等回去了就开始钻研羽化仙体，免得哪天师父想不开，让自己拜八长老为师。

「行了八师弟，你莫要再吓唬她，说说符箓吧，能制作吗？」

八长老摸着下巴，嘿嘿笑道：「师姐你这就是不信任我了，制作这种符箓有何难度，我随手就能画出来。」

陆阳顺便补充了两点要求：「最好是能量产，价格要便宜。」

「不会对凡人有伤害。」

幻术太过高明，会使凡人即便从幻术中脱离，也变得浑浑噩噩的，分不清幻境和现实。

八长老露出为难的神情：「不对凡人有伤害简单，但量产就比较麻烦了。」

「不知道你们对符箓有没有了解，符箓到现在都没有量产成功，就算是最低级的大力符也是如此。」

「我和几位道友研究过这个问题，我们最初的想法是跟印银票一样，用雕版印制符箓，这样一来，符箓的价格就会大幅下降。」

能和八长老讨论符箓的道友，其在符箓上的造诣自然也是当世绝顶。

「后来我们发现这样不行，书写符箓时写的一笔一划都要灌入精气神，这一点就难倒了九成九想要成为符修的修士，而用雕版印制符箓的时候要求就更高了，要求将自己的精气神同时灌入模板的缝隙中。」

「不是说没有符修能做到，但能做到这种程度的符修数量太少，无法大规模生产。」

「我们还想过能不能让傀儡制符，但傀儡没有精气神，压根就无法制符。」

「总之我们想了很多种方式，都没有成功，此事便搁置起来。」

「桃师侄的幻境时长在半个时辰到一个时辰之间，这属于大规模幻境，高级符箓能做到，但无法量产。」

陆阳陷入沉思，此前他对符箓没有了解，不知道会遇到这种麻烦，忽然他想到一个办法：「我记得阵法也能让人陷入幻境吧，如果把符箓和阵法结合起来怎幺样？」

八长老嗯了一声，有些意外，他大致算了算，发现这种方式似乎有可行性。

「好办法！符箓和阵法都进行简化到练气级符箓和练气级阵法，再进行结合，就能成功！」

「经过简化后的阵法符箓，练气期修士就能制造！」

「我不擅长阵法，要去找二哥商量，你们回去等着，我们俩有结论了就告诉你们！」八长老想到就做，飞驰奔向药园。

就在这时，陆阳听到大师姐的传音。

「回来吧，功法已经写好了。」

陆阳一喜，大师姐写功法的效率一如既往的高，这才过去小半天就写好了。

陆阳谨慎的来到天门峰山脚下，确认傀儡没有在门口堵着自己，这才安心上山。

一路上陆阳都提防着傀儡偷袭，好在一路顺利，傀儡没有找他麻烦。

来到天门峰山顶，大师姐安安静静的坐在石桌上品茶，傀儡为大师姐倒茶，乖巧的不得了，跟对待陆阳的态度迥然不同。

石桌上放着一本崭新的功法，正是《明心见性诀》金丹篇。

「修炼试试，在你原本写的功法基础上改动了一部分。」

陆阳如获至宝，大师姐不愧是大师姐，比不朽仙子靠谱多了，不朽仙子天天嚷嚷着教自己装死术，哪像大师姐，给自己写功法。

字如其人，大师姐的字跟她的人一样，工整、漂亮、冰冷。

由于是按照陆阳的思路编写的，陆阳上手速度很快，认真读过两遍，就熟记于心，可以正式运转周天。

陆阳按照功法的理论，将意念集中在一道灵气中，在意念的控制下，让这道灵气有规律的在体内进行循环。

很快便运转了一个大周天，这意味着陆阳功法入门了。

陆阳沾沾自信：「我果真是万古难见的天才，是最强的存在！」

陆阳觉得修炼是手到擒来的事情，谁的天赋都比不过自己。

他将目光放在正在细细品茶的大师姐身上。

就算是大师姐也不是自己的对手！

「等等，这不对啊！」陆阳猛地反应过来，就算再迟钝也意识到自己出了问题。

他要多不要命才会有「大师姐也不是自己对手」这种完全丧失逻辑的结论。

「是无敌丹，无敌丹给了我无敌的自信，但我一直都能用逻辑压制这种想法，明心见性诀放大了无敌丹的自信，让我觉得自己天下无敌！」

陆阳身体不受控制的冲向大师姐，无敌丹还一个劲的警告自己不要有这种行为。

「请立即自杀保持百分之百的胜率。」

「请立即自杀保持百分之百的胜率。」

无敌丹喋喋不休的要求陆阳保持百分百胜率。

大师姐擡了擡眼皮，也意识到自己编写功法时忘记了无敌丹的这一项特性。

好在陆阳也是见过大风大浪的，在这种危机关头他迅速做出反应。

「撒豆成兵！」

陆阳把身体的控制权交给了看热闹的不朽仙子。

「诶？诶？？」

不朽仙子大惊失色，明明在看热闹，怎幺自己成热闹了。

她控制着不受控制的陆阳身体，攻击大师姐，被大师姐一指头弹飞。

陆阳成功保持了不败的记录。
