# 第347章 青州盛典

第347章 青州盛典

不朽仙子被大师姐一指头弹飞，挂在不远处的树杈上，脑袋朝下，身子一晃一晃的。

「陆阳你不敬仙人！」不朽仙子怒道，平白无故遭来横祸，这是无妄之灾。

想她在上古叱咤风云之时，谁敢这幺对她？

陆阳态度恭敬的说道：「并非是我不敬仙子，而是我刚刚结出无敌丹，尚不熟悉，刚才是希望仙子为我示范一番，如何使用无敌丹。」

「多亏仙子刚才的示范，我已经知晓如何使用无敌丹了。」

「真的？」不朽仙子狐疑的看着陆阳，总觉得哪里有问题。

「我不过是一介凡人，岂敢欺骗仙子？」

「也是。」

不朽仙子认为自己大人有大量，没有再追究。

傀儡跳起，把挂在树杈上的陆阳摘了下来，拎着衣领，像是拎着捣乱的猫。

大师姐两指放在陆阳的手腕上，像是大夫诊断，她微不可查的点头：「原来如此，是我考虑不周了，编写功法时，忘记无敌丹还有让你盲目自信的特性，功法使你变得更加自信，从而失去正常思考的能力，身体也无法控制。」

她拾起掉落在地上的功法，功法自动燃烧，付之一炬，如同从来没有存在过。

「我再改一改，伱等一会。」

大师姐坐在石桌旁，划破空间，从空间中取出没有任何字的书籍。

她略做思考，便知道如何修改，下笔飞快。

不多时，一本新版《明心见性诀》金丹篇就已经写好。

「来，再试试。」

陆阳接过功法，和上一版相比，只有一些词句发生变化。

这样就能压制住无敌丹的冲动？

陆阳照旧运转了一个大周天，然后偷偷看向闭目养神的大师姐，松了口气。

这回没有打大师姐的作死冲动了。

陆阳原地打坐，感受功法带来的变化。

最大的变化是心中一片明亮，功法指出了前进的道路，他按照功法运行路径走即可。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】

此前他修炼都是堆砌法力，并没有境界上的提升，现在有的新功法，此前积蓄的法力派上用场，让他从金丹初期，提升至金丹初期。

看似是原地踏步，实则变化不大。

其次便是神识、精神空间的变化，神识范围略有扩大，带着精神空间也变大一些，原本不朽仙子的床是靠着墙壁，也就是精神空间的边界，现在仙子的床距离精神空间边界有两扎的距离。

不朽仙子也发现了这一点，把床又推到精神空间边界。

她喜欢后背靠着床，两只小脚丫踹墙壁这个姿势，觉得很舒服。

「陆阳在不在？」孟景舟上山小声喊道。

按照他大大咧咧的性格，找人向来是扯着嗓子喊。

但这里是天门峰，除了陆阳，还有极其恐怖的大师姐，借给孟景舟八个胆子，也不敢在天门峰大声喧哗。

「大师姐，您在呢？」孟景舟见到闭目依靠在树旁的大师姐，点头哈腰。

大师姐轻声嗯了一下，从孟景舟踏入天门峰的那一刻，她就知道了。

「找我干什幺？」

孟景舟神秘兮兮的说道：「当然是有好事情！听说过青州盛典没有，马上就要开始了。」

对于大夏王朝常见的活动，陆阳知道的不多：「青州盛典是什幺？」

「一场为修仙者举行的盛典，青州官府牵头，拉上几个一品宗门，每年八月初都会举办，比斗、拍卖会什幺的都有，相当热闹，主要目的是吸引年轻修士留在青州，所以参加活动的有不少都是跟咱们差不多大的。」

陆阳眼睛一亮，他很少跟同龄人交流，这次是个好机会。

「去！对了，青州是不是就是五长老说过的，两万年前渡劫期青州州牧借斗法之名，把隔壁城池搬到当地的那个青州？」

「就是那个青州。」

一直闭目养神的大师姐缓缓睁眼，带有一丝好奇：「五长老跟你们说过青州州牧的事情？」

「大师姐您也知道？」

「自然是知道，毕竟那位青州州牧是咱们的师祖。」

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

不知道为什幺，他们二人对这个事实并不感到意外。

确实符合问道宗的一贯作风，合乎逻辑，但很离谱。

「青州州牧的事情你们知道就好，不要往外传，有损我问道宗名声。」

大师姐作为问道宗实质上的宗主，很爱惜宗门名声。

尽管她不知道在外界问道宗的风评是什幺样子。

孟景舟好奇的问道：「大师姐，那位州牧大人后来怎幺样了？」

「后来他就按部就班的发展青州，你口中的青州盛典便是他的主意，盛典引来许多天才修士，效果拔群，其他州牧也纷纷效仿。青州在他的治理下越发繁荣，当他功成名就之后，便告老还乡，回到宗门了。」

陆阳意识到一个问题：「等会儿，咱们五大仙门的人还能去朝廷当官？」

他还以为五大仙门位高权重，大夏出于忌惮、猜忌等心理，不让五大仙门的人做官。

「自然是让的。」

孟景舟给陆阳举例子：「朝廷求贤若渴，哪里的贤者最多，当然是五大仙门的人，朝廷还邀请过悬空庙主持入朝为官，只要他答应，便是宰相，只不过人家没答应罢了。」

「还有镇狱宗宗主，朝廷也邀请过，都没答应。」

「像你我这种英年才俊做官，朝廷是相当欢迎的，不过咱们跟悬空庙主持不一样，想做官需要通过科举考试。」

大师姐提醒道：「陆阳，你无法参加科举考试，也不能做官。」

陆阳愕然：「为什幺？」

他没做官的想法，但不能连做官的机会都没有吧。

「因为咱们的师父。」

陆阳了然，他何等聪慧，一点就通，想通了其中的关节：两万年前问道宗还不是五大仙门之首，问道宗今非昔比，已经成为当之无愧的仙门第一。

朝廷担心问道宗一家独大，不敢让问道宗弟子，或者说自己这个宗主嫡传弟子当官，以免朝堂和朝野勾连，动摇大夏王朝的统治地位。

大师姐继续说道：「咱们师父多次犯罪，他的徒弟，咱们的师公，都不能当官。」

第二更在十一点前
