# 第348章 我的专利费呢？

第348章 我的专利费呢？

大师姐拿出一份烫金请帖，光看封面就知道这张请帖价值不菲：「青州盛典中有一场年轻一代比斗，青州官府给咱们问道宗发来请帖，希望咱们派出一人参加，原本我打算跟你说这件事，既然孟师弟提出来，倒是省了不少事情。」

「年轻一代比斗？」陆阳跃跃欲试，除了五行宗以外，他还没有同龄人交过手。

「那就走，用我的马车。」孟景舟招呼道。

「就咱俩？桃师妹他们不去吗？」

「我倒是都找过他们，桃师妹说她正在等二长老和八长老的结果，也不知道等什幺结果。而且我看她正用心研究羽化仙体，便没有再邀请。」

「蛮师弟回蛮族老家探亲了，不晓得什幺时候能回来。」

「李师弟正享受天伦之乐，想方设法帮助咱大侄女结丹，也不愿意出来。」

孟景舟感到惋惜，这是多难得的机会，大夏十七个州，每年只有十七次这种规模的活动，错过了这次，就只能等到大半个月后了，他们赶不上好时候啊。

他是个喜欢热闹的人，当然是去的人越多越好。

等陆阳和孟景舟离开，大师姐这才想起什幺，翻开请帖：大夏历九万九千八百六十年初三，按例召开青州盛典，烦请贵宗派出优秀弟子参加盛典，作为评委指点一二。

「小师弟和孟师弟应该不会上擂台……吧？」

云芝喃喃自语，觉得自己应当是杞人忧天。

他们两人作为问道宗年轻一代的第一名和第二名，实力毋庸置疑，比其他人高出一大截。

这要是上擂台，就太欺负人了。

……

「我在家里面的时候就经常听他们说哪里哪里有盛典，有多壮观，我听他们描述就想去看看。」

「只可惜我那时候还没开始修炼，没资格去看盛典。」

「青州盛典是为修仙者举办的盛典，为了不影响凡人正常生活，青州会在城外专门圈出一块地，大修士出手，临时搭建一座城池。」

101??????.??????全手打无错站

马车上，孟景舟比划的眉飞色舞，陆阳也听得大开眼界。

「盛典除了斗法比拼，还有拍卖、眼力鉴定、以物易物、探索遗迹、金丹鉴赏等等，五花八门的，每个修士去了那里都会有大有收获。」

「不止是咱们年轻一代，还有中高阶修士，不过那些修士有自己的交流圈子，不跟咱们一起折腾。」

中高阶修士的年龄比陆阳他们大不少，若是有他们在，年轻一代做事难免会放不开手脚。

陆阳对此深有体会：同学来家里玩，家长在的时候跟家长不在的时候，完全是两种玩法。

「修士交流大会啊，我们那时候也整过，只不过当时大家戾气都很重，动不动就要杀你全家，往往明面上是交流会，暗地里劫修动手，杀人越货，非常危险。」

「所以修士交流大会都是大种族才有资格举办，安全性最高，比如九重仙身后的连山氏、龙族凤族、大凶四族等等。」

不朽仙子唏嘘，回忆当初，真不容易啊。

陆阳想起来，曾经九重仙让不朽仙子做饭，让犯人招供，这里所说的犯人应该就是劫修一类的修士，触碰了上古大族连山氏的底线。

「后来我们五个成仙了，会不定时的举行交流会，我们举行的交流会就很安全，不会有不长眼的杀人越货，不过开会这种事情我不擅长，青荷就帮我张罗。」

「有一次我提议既然来我这里举行交流会了，就来有特色的地方吧，比如子母河、双生河之类的地方，有山有水，多美的景色，谁要是想玩水了，还能下河玩。」

「青荷义正严词的拒绝了我的提议，说那里很危险。」

陆阳心说仙子你这河水是计划生育最大的敌人啊，谁敢下河。

「有时候应天仙还会在交流会上装作无意的流出一些书籍，上面记载着我们五个仙人的丰功伟绩。」

「我问应天仙为什幺这幺做，他说仙人当众赐予的书籍，世人会怀疑书籍内容的真实性，但要是仙人无意流传出来的，世人会觉得真实性高很多。」

陆阳觉得应天仙说的很有道理，学到一招。

陆阳不知道的是，应天仙使无数女子怀孕这则谣言也是这幺传开的。

老马慢悠悠的走了两天，跋山涉水，抵达青州。

一进入青州地界，老马就收敛起穿梭空间的能力，之前走的是山野小道，没人看见，现在不行，这里是青州，人多眼杂，会吓到行人的。

孟景舟探出脑袋，看见不远处的景色，眉开眼笑：「快到了。」

陆阳从另一侧也探出脑袋，山林浓密，苍郁葱茏，大山之间，布满了由青石搭建的建筑，错落有致，犹如画卷般的美丽。

虽说临时建造的，但结构精巧，足见用心。

许多黑色的小点在移动，从一座建筑到另一座建筑，这些都是修士。

马车平平无奇，陆阳二人的到来并未引起人们的注意。

唰——

头顶一道黑影疾驰而过，两人擡头，发现是一艘速度相当快的飞舟。

飞舟的到来引起行人的惊呼。

「快看，那是雷火宗的飞舟，好快的速度，这飞舟该值多少灵石，听闻雷火宗这一代出了了不得的奇才，飞舟后面紧跟着几人，是雷火宗奇才的护道者吗？」

「哦，看错了，是雷火宗飞舟超速，后面是捕快。」

「那是什幺奇怪的法器，法器上的标志是云梦剑派的人！」

「法器底下是一柄剑，剑上是一个大铁壳子，没见过的东西啊。」

「我知道这个，这叫飞车，听说是问道宗一位剑道天才发明的法器，还没有流行起来。以前御剑飞行只能一个人飞，这个飞车能载五个人。」

「不愧是问道宗啊，奇思妙想，远非我等能比的。」

「谁说不是，听说问道宗隐隐有成为五大仙门之首的姿态，宗门里个个都是天骄人杰！」

孟景舟扭头看陆阳，陆阳面色古怪。

这飞车是他发明的，后来五长老让李浩然去申请专利了，此后他一直没有关注这件事，想不到已经量产了？

「等会，我的专利费呢？」

推荐一本书，也是搞笑流的，快完结了，作者是写《这个诅咒太棒了》的三行
