# 第349章 花钱免灾

第349章 花钱免灾

就算只有一小批人炼制飞车，所缴纳的专利费足可以让陆阳赚的盆满钵满。

以前陆阳一直以为专利还在审批中，飞车还没有量产，便把专利费的事情置于脑后。

可头顶上飞车明晃晃的飞着，总不能说专利还没有批下来。

「莫非五长老面善心黑，贪墨了我的专利费？」

这个想法在脑海中一闪而逝，很快便被否定了。

五长老还不至于贪图这点蝇头小利。

「算了，等见到五长老问问便是了。」陆阳不再想这个问题。

老马拉车，将陆阳和孟景舟拉到山脚下，山脚下是刚建起来的客栈。

每次青州盛典都会举办七天，这七天修仙者总不能风餐露宿，这有失体统。

陆阳和孟景舟来的比较早，还有空的房间。

「来两间最好的房间！」

「好的，天字号客房两间，请问您需要给您的马订一间客房吗？」

孟景舟惊讶，心说莫非对方看出来自家的老马深不可测，要当人对待？

店家笑着解释道：「客官，是这样的，我们客栈有免费照顾灵兽的服务，只不过地方有限，我们会让灵兽们都住在后院里，而青州盛典往往会有大能携带高阶灵兽前来，把那些高阶灵兽关在后院里，其他灵兽或多或少都会受到影响，您若是不介意您的灵兽受到影响，也可以由我们免费照顾。」

孟景舟想了想，虽然不知道老马的实力，但能让家族派出来当护道者，境界应该挺高的，不欺负别人就不错了。

但又考虑到老马有勾引小母马的癖好，还是单独给它一间房妥当。

「那就给老马也开一间房。」

「好嘞，三间天字号房！」

「老马，你跟我透个底，你到底是什幺境界，我保证装作不知道。」孟景舟悄悄问道。

老马撇了孟景舟一眼，打了个响鼻，打了个响鼻，不相信孟景舟的鬼话。

陆阳和孟景舟上楼后，又有一队人住店，不过他们不如孟景舟财大气粗。

「店家，来三间人字号房。」

「客官不好意思，我们这里没有人字号房？」

对方愕然：「人字号已经卖光了吗？」

他盘算了一下盘缠，勉强够用：「那就来两间地字号房。」

挤一挤两间也能住。

「不好意思客官，我们这里只有天字号房了。」

记住我们网

「什幺？」

他们不过是练气期，那里住得起这幺高档的房间。

「师兄，咱们去别的客栈住。」

店家笑道：「恕我直言，别的客栈也只有天字号房了。」

他们脸一黑，难道盛会第一天他们就要露宿街头吗？

店家对此见怪不怪：「并非客官想像的那样，由于每年盛会开幕，都会出现争夺天字号客房，从而大打出手的，所以青州官府通知我们，将所有客房都升级为天字号房间，价格保持人字号房间不变，多余部分由官府补贴。」

比起修仙者打斗出现的祸乱，扰乱秩序，青州官府宁肯多出些灵石，把风险扼杀在摇篮中。

……

孟景舟并不知道自己住的天字号房间很便宜，他向来对这种小钱没有概念。

「陆阳，收拾好了出来转转啊，我听人说山上有贩卖各种古董、法宝的街道。」

「好嘞。」

陆阳没什幺可收拾的，舟车劳顿，脱掉衣服，由于不会净身咒，只能使用房间里的阵法冲洗身体，随即换了一身清爽利落的衣服，出门活动。

老马没什幺可收拾的，舟车劳顿，放下马鞍，由于会净身咒，不用使用房间里的阵法就能冲洗身体，随即放开神识，看看有没有小母马入住。

「筑基丹，蕴含丹纹的筑基丹，保证能筑基，筑基不成功全额退款！」

「妖兽皮毛，练气圆满的妖兽皮毛，炼制法宝的上好材料！」

「妖兽烧烤，练气圆满的妖兽烧烤，刚从隔壁进的货！」

「《固元功》《流云剑法》《清音秘典》……各种功法、法术，应有尽有！」

「最全的星辰图谱，本人夜观天象，呕心沥血二十年精心绘制的星辰图谱，修炼星辰类功法必备图谱！」

「凰血石，壮阳的凰血石，泰纹石，可提升刀剑品质，吸金石，能吸收黄金！」

街道上叫喊声不断，热闹非凡。

一进入坊市，陆阳就感到有一种压制感，压制的并非境界，而是神识。

毕竟像功法一类的东西，用神识一扫就知道内容，那小贩们还卖什幺？

「连《流云剑法》都有？」陆阳吃惊，流云剑法乃是两千年前的流云真君创造的剑法，极其稀少，市面上没有流传。

在这方面孟景舟比陆阳见识要多：「别信这里的功法，流云真君写的剑法可以叫《流云剑法》，你随便写一本剑法，也能叫《流云剑法》，买的人又没见过真正的《流云剑法》，就算买回去发现问题，买的人也不能说伱买的是假货。」

「毕竟每天都有新的功法产生，功法同名很正常。」

陆阳恍然大悟，没想到这里有这幺多弯弯绕。

「你这里有星辰图谱？」陆阳留意到小贩说的话。

他修炼的功法跟星辰挨不上边，但可以买一份猜猜哪些星辰是大师姐的金丹。

「这位客官好眼力，这份星辰图谱乃是我使用望远法器，我本人修炼的功法跟眼力也有关，为了绘制这份星辰图谱，我呕心沥血，坚持不懈，终于完成了这份星辰图谱！」

「我能看看吗？」

小贩一听这话，满脸警惕：「不行，我看不透你的境界，就算此地不能动用神识，说不定你开启了精神空间，看一眼就能记住星辰图谱的内容，就不买了。」

陆阳哑然失笑，他自然是没有这种想法的。

「多少灵石，我买了。」

「图谱世间只有一份，两千块灵石，不讲价。」

两千块灵石对于陆阳来说倒是不贵，他正准备掏钱，就听到后面有人传来惊喜的声音。

「师兄快看，这里有星辰图谱！」

「什幺？」

师兄大喜过望，他有一位真传师姐，修炼的便是和星辰有关的功法，需要星辰图谱。

为了讨师姐欢心，星辰图谱是必须的。

他见陆阳面善，应该挺好说话的，心里念叨着：这位师兄，星辰图谱是我一位爱慕师姐修炼之物，能否割爱与我？

这位师兄，星辰图谱是我一位爱慕师姐修炼之物，能否割爱与我？

他念叨两遍，觉得台词和语气没什幺问题了，压下心中的紧张，抱拳对陆阳说道：

「这位师姐，星辰图谱是我一位爱慕师兄修炼所用之物，能否割爱与我？」

陆阳扭头，确认了自己的性别和对方的性别后，默默后退两步。
