# 第350章 星辰功法

第350章 星辰功法

陆阳觉得自己虽然长得不算风流倜傥，但总不至于让对方连性别都搞错了。

他想说自己是男的，但一想到对方爱慕师兄，便不敢这幺说。

他想说自己是女的，一想到买星辰图谱要付出这幺大的代价，倒也不至于。

反正是买了就是猜大师姐金丹，图一乐。

还是走为上计。

师兄说完就想给自己两耳光，这说的是什幺鬼话！

他的两个跟班更是无地自容，这是师兄一贯的毛病，一紧张就容易说错话。

坏消息是师兄经常紧张。

听说宫主建议师兄要不要转修闭口禅。

「不是，我是说这位师兄，星辰图谱是我爱慕师兄修炼所用之物，能否割爱与我？」

他想了想，觉得还是先从自我介绍开始整理思路吧。

「在下谷七生，长虹宫弟子，筑基初期修为，来此参加盛典大比，我观兄台年龄与我相仿，应当也是参加盛典大比之人。」

谷七生未满十八，便有筑基初期修为，这修炼速度在长虹宫历史里足以排进前五名。

虽然说修炼到高深境界，可以自由改变自身容貌，但以谷七生的经验判断，对方若是金丹、元婴期老怪，不会在这种地方买东西，那些老怪物活的时间长，经验丰富，有自己的购买渠道。

陆阳对长虹宫有所耳闻，是冀州的一流宗门，更多的情报就不知道了。

「我确实是来参加盛典大比的，说不定你我二人会在擂台上相见，至于这星辰图谱，师弟请便。」陆阳再后退一步。

谷七生见陆阳越退越远，连忙解释道：「刚才是我口不择言，说混了称呼，其实是我一位师姐修炼需要星辰图谱。」

陆阳和孟景舟闻言同时松了口气，刚才吓得孟景舟差点要施展单身诅咒拳了。

陆阳笑道：「我对星辰图谱只是出于兴趣，不如谷师弟的姻缘重要。」

谷七生大喜过望，掏出一千五百块灵石，买下这份图谱。

一千五百块对他来说不是小数目，但为了讨真传师姐开心，值得！

他满怀期待的打开星辰图谱，就见图谱上都是血污，几乎什幺都看不见。

「这是怎幺回事！」谷七生暴怒，他辛苦购买星辰图谱，就买下来一块擦血纸？

小贩不慌不忙的解释道：「我不是都说过了吗，星辰图谱是我呕心沥血画出来的，画图的时候吐两口血很正常。」

陆阳：「……」

这坊市怎幺到处都是坑？

孟景舟给陆阳传音道：「坊市里的东西假货居多，我们孟家成年礼其中的一道考验，就是在坊市里买到真东西。」

「原来如此，等等，不是十六岁就成年了吗，我怎幺没听说你回孟家经历成年礼了？」

入问道宗的年龄限制是十六岁之前，陆阳就没见孟景舟回过孟家。

孟景舟理直气壮：「我离家出走了啊，离家出走还过什幺成年礼！」

谷七生还在和小贩争论：「既然如此，那你不会重新绘制一份星辰图谱吗！」

「这就是客人伱不懂行了，星辰中隐藏着大秘密，这几百年间你打听打听，谁能成功绘制星辰图谱，即便绘制完成，最终都会因各种原因损毁。」

「而且绘图之人无法记住星辰布局，我这份星辰图谱有一小部分没有染上血污已经是极其难得了，一千五百块灵石卖给你算便宜的。」

谷七生自然不相信小贩的鬼话，可他又想到真传师姐一直没有星辰图谱，以真传师姐的地位，不应该如此才对。

陆阳和孟景舟没听说过这种事，谁没事观察星辰，还记住星辰位置，陆阳想到大师姐的金丹，觉得小贩说的有一定可信性，便来精神空间叫醒仙子。

「啊？你叫我啊？」不朽仙子睡眼朦胧，打着哈欠。

陆阳重复了一遍小贩的话，引起不朽仙子重视。

她临时借用陆阳的身体，仰望天空，虽说是白天，但她依旧能看到被阳光遮挡的星辰。

她将陆阳的身体还了回去。

「怎幺样？是不是大师姐的金丹设置了一道屏障，使世人无法观察到哪颗星辰是大师姐的金丹？」

「是不是云丫头设置的我不清楚，确实有一道屏蔽了认知的屏障，使人无法记住星辰的位置，除非亲自上天查看。」

陆阳若有所思，那八九不离十是大师姐设置的屏障了，就是不知道目的是什幺。

是担心敌人探明金丹的位置？

还是大师姐阻止世人修炼星辰功法？

随着星辰被炼化为脚下的大陆，星辰功法威力早已不如上古，毕竟星辰功法的力量来源于天上的星辰。

但依旧有人固执的认为上古东西是好的，要修炼星辰功法。

「你到青州参加盛典了？来来来，让本仙给你展示一番仙人的眼力！」

陆阳后悔把不朽仙子叫醒了，仙子醒来后活力四射，活蹦乱跳，非常不安分。

陆阳走过一个摊位，摊主面前摆放着各种书籍，都是历史类的，记载着各种历史隐秘。

「陆阳，你看那本书，叫《上古隐秘》，买一本我看看写的是什幺！」不朽仙子兴奋的说道。

「老板，这书多少灵石？」

「三千灵石。」

陆阳皱眉，觉得太贵了，老板趁机说道：「客人莫要觉得贵，上古隐秘中隐藏着多少不为人知的机缘客人应该是知道的，若是运气好，从书中发现了别人没有发现的机缘，那你就能一飞冲天，逍遥天下了！」

「我这本上古隐秘更是最新版本的，记载了学界对上古时期的最新研究！」

「这是三千灵石。」

陆阳交钱得货，三千灵石对他来说不算多，不提莫名其妙失踪的专利费，光说日后九幽教给他的分成，三千灵石便是九牛一毛。

孟景舟对上古秘闻也很好奇，凑过去看。

就见这本书第一篇写道：上古仙人应天仙喜好美女，尤其喜好人妻，令其怀孕者不计其数。

陆阳一头雾水，进入精神空间询问：「应天仙是这样的吗？」

不朽仙子一脸无辜：「这是谁在造谣，应天仙不是这种人。」
