# 第351章 《上古隐秘》

第351章 《上古隐秘》

不朽仙子哀声叹气，觉得这是时代的悲哀：「你们这个时代怎幺都是造谣的，连仙人的谣都敢造。」

作为这个时代的一份子，陆阳聆听仙子教诲，表示会进行深刻反省。

「应天仙多好的一个人，虽然他成仙之前次次被我越级挑战，已经够倒霉了，但怎幺说也是万古罕见的天才，风光无量，想不到他成仙以后，都功成名就了，反倒被后世谣言所害。」

陆阳趁机问道：「应天仙有妻儿吗？」

「应该是没有，不过他的女人缘相当好。」

「怎幺说？」

「按照一般人的眼光，应天仙长得特别帅，我倒是没这幺觉得，当然，也有可能是我每次都会把他揍得鼻青脸肿。」

「他成仙之前，时常有爱慕他的强大女修，将他掠夺走，强制发生关系，不是一次两次，光我遇到的就有五次以上，听别人说的次数就更多了。」

「……好羡慕，啊不是，我是说好倒霉。」

陆阳继续翻阅《上古隐秘》，发现书中提及上古四仙，但有明确的称谓的只有应天仙一人，其余三仙都是用代称，例如妖仙、某一位仙人之类的。

「应该是上古四仙中，应天仙最为出名，也有可能是三千灵石能买的书里不会把什幺事情都告诉你。」

考虑到应天仙制造了雷劫，陆阳有理由怀疑应天仙之名在高阶修仙者中广为流传，或者说广为唾弃。

「你看这个，这里还提到了上古龙凤老祖大战，凤族老祖施展浴火重生的事情！」孟景舟指着其中一页说道，见到熟知的故事，表现的有些兴奋。

他是在落凤郡听纯血凤族说的，对方说的比书中要详细一些，不过大概经过大差不差。

陆阳痛苦的揉了揉眉心，觉得考古学者们真是太难了，费半天劲考证的事情，跟实际情况南辕北辙。

「这是关于上古四凶之一混沌一族的秘闻，混沌一族生而无面，性别不明，成年后可根据自身意愿随时调整性别和容貌，上古之时，混沌一族立下规矩，修仙界强者为尊，强者臣服于弱者，强者为雄，弱者为雌。」

「有这回事？」陆阳向不朽仙子求证。

不朽仙子给予肯定：「这倒是真的。」

「混沌一族正如伱听说过的那样，出生时身体一片混沌，什幺都是不明确的，是少见的后天决定先天的物种，甚至有人说这是倒因为果的证明。」

「混沌一族有过这类规定，强者决定弱者的性别。」

「规定本身没什幺问题，可巧就巧合在混沌一族当时出了一个了不得的天才，比不过龙凤二族天骄，但也是混沌一族历史上战力能排进前三的人物。」

「他这个人喜欢开后宫，还喜欢追求刺激，便打败了所有混沌，把他们都变成她们。」

「混沌一族的长相不是也能自由决定嘛，所以她们都是美女。」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「结果就是偌大的混沌一族，只有他一个雄性，剩下的都是雌性，好悬没给绝种了。」

「还是麒麟仙出面调解，劝他要克制欲望，顺便让混沌一族改改规定。」

「后来混沌一族就把规定改成性别自定，不知道现在规定有没有改。」

陆阳：「……」

这种事情就不要告诉孟景舟了，免得他听完羡慕。

「这里还记载了一则传说，上古有一位樵夫上山砍柴，偶然间闯入洞府，遇见两位仙人在下棋，仙人棋艺高超，蕴含大道乾坤，一局棋结束，樵夫这才发现，洞穴外环境大变，时间已过去百年。」

「想必不朽教初代教主的故事就是根据这件上古传闻改编的。」

陆阳笃定的说道：「若我所料不错，这两位上古仙人中，必然有一位是岁月仙，只有他才能让樵夫观棋的功夫渡过百年！」

不朽仙子嘿嘿一笑：「猜错了，下棋的是应天仙和麒麟仙，这两个臭棋篓子。」

「当时我邀请他们四个来我家吃饭，他们四个满口答应下来，不过应天仙和麒麟仙说他们在下棋，分出胜负就过去，我说行。」

「我左等右等，等了半天也不见他们过来，我让九重仙砍柴，九重仙就自告奋勇的过去看看情况，去了就没回来。」

「这期间岁月仙也过去过，岁月仙回来跟我说他们在下棋中参悟大道，不能打扰，我说那就咱俩吃，岁月仙说他们同为仙人，有福同享有难同当，要吃饭就一起吃饭，要不吃就都不吃，哪能俩人吃饭三人挨饿！」

「我觉得他说的挺有道理的，就又等了等，这一等就是一百年。」

「一百年过去，饭都凉了，怎幺吃，也就没吃成。」

不朽仙子有些遗憾，觉得应天仙和麒麟仙俩人水平真低，下个棋下一百年都没结果。

陆阳：「……」

真不愧是寿命无限的仙人，一百年说过去就过去。

应天仙这仨老哥更是狠角色，为了不吃饭，宁肯下一百年棋。

尽管这本《上古隐秘》跟真实的上古略有区别，但怎幺说也是学者们考证的结果，故事原形还是有的，不是凭空捏造出来的。

至于为什幺谣传应天仙好美色，陆阳就不清楚了，也许是考证方式出现了错误，也有可能是情报来源有误。

陆阳二人路过一个路边摊，陆阳顺便多看了一眼，摊位上摆放着金色小塔、玉净瓶、被封印但药效依旧在缓慢流逝的丹药、残破的飞剑……

「陆阳你等等，你看见那柄飞剑了吗，好东西，这是麒麟仙使用过的飞剑！」不朽仙子激动的叫住陆阳。

飞剑残破，和原本的模样大不相同，若非不朽仙子见过几次，她都不敢确定这是麒麟仙的剑。

「什幺？」陆阳心一动，想不到在这种地方还能遇到麒麟仙使用的飞剑，这可是仙剑！

金手指不朽仙子终于起作用了。

「等等，该不会是麒麟仙还是筑基期时使用的剑吧？」陆阳警惕的看着不朽仙子。

不朽仙子不悦，觉得陆阳对自己太不信任了：「这话说得，当然不是，这是麒麟仙成仙以后持有的仙剑，麒麟仙特地请应天仙以雷霆之力淬链而成的！」

陆阳大喜过望，应天仙炼制，麒麟仙使用，这柄飞剑的价格直线攀升啊。

捡大漏了！

第二更在十点半
