# 第352章 捡漏

第352章 捡漏

「老板，这瓶子多少灵石？」陆阳蹲下身随意问道。

「客官好眼力，这玉净瓶是我从一处元婴修士开辟的秘境中得来的，装有稀释过的太一真水，八万灵石。」

陆阳眼角抽搐，心说你抢钱呢，金丹期全部身价也就十万灵石。

而且不朽仙子都告诉自己了，里面的太一真水都稀释一万倍了，我撒泡尿蕴含的力量都比这个多。

在坊市你脑子不好使、见识不足、眼力不行，都容易被坑。

幸好自己有不朽仙子。

「这瓶丹药的功效是什幺？」

「修士往往难一次性结丹，这瓶丹药可以模拟结丹的过程，和真实情况有六成相似，极大提供了结丹的成功率，三万灵石一瓶。」小贩热情推销。

陆阳和孟景舟对视一眼，有些疑惑，结丹不都是一次性成功吗？

陆阳晃了晃丹药，笑道：「老板不实诚啊，即便用封禁之法禁锢，丹药药效依旧在逸散，三万一瓶是完整丹药的价格，可不是你这瓶丹药的价格。」

小贩面上笑嘻嘻的称赞陆阳好眼力，暗地心惊，遇到个懂行的。

「这柄飞剑呢，伱可不要说这是秘境主人使用过的飞剑。」陆阳随意说道，显露出的态度让小贩心里摸不着底。

小贩身在局中不清楚，孟景舟确实看明白了，陆阳铺垫了这幺多，目的是这柄飞剑。

这幺破的飞剑，莫非隐藏着什幺秘密？

「这柄飞剑质地坚硬，历经百年而不朽，虽然够不上元婴期修士的配件，但肯定是近身法宝之一，经历过一场大战，修复反倒亏损，才放置于秘境中的！」小贩笃定的说道，仿佛亲眼见到元婴期修士使用飞剑杀敌。

陆阳不信小贩的鬼话，但他忽然想到另一个问题，仙剑怎幺会残破不堪，就算历经数十万年也不应如此。

除非真的经历过一场大战，仙剑折损！

敌人是谁？

「行了，这话骗骗别人就算了，别以为我看不出来，这柄飞剑质量堪忧，金丹期修士使用都勉强，应当是筑基修士的佩剑。」

【记住全网最快小说站?????????.???】

小贩虽然不知道飞剑的来历，但也不能任由陆阳下定论。

「这绝对是秘境主人在金丹期的佩剑，不可能是筑基期使用的！」

陆阳露出一副懒得争辩的表情：「三千灵石，飞剑破成这样，我买回去还要修补。」

「最少两万！」

「我们走。」陆阳起身就走。

「诶等等，价格还可以再商量，一万八千灵石！」

陆阳冷漠的说道：「五千灵石。」

小贩咬咬牙，他在其他地方摆摊，都嫌弃飞剑太破，无人购买，这次在青州盛典好不容易有人买，错过这次指不定下次要等到什幺时候：「五千就五千，就当交个朋友！」

见陆阳如愿以偿的得到飞剑，孟景舟好奇的传音问道：「这柄飞剑是什幺来历？」

「上古仙人使用过的飞剑。」

孟景舟倒吸一口冷气，羡慕的看着陆阳，捡大漏了啊！

原本陆阳还想旁敲侧击，询问小贩是从哪里得到的飞剑，小贩一开口就说是从元婴修士开辟的秘境，便知道问不出什幺。

为了擡高价格，商贩们都会尽可能的编造物品来历，也就是说这柄飞剑撑死是从元婴秘境获得的。

大概是哪个元婴期偶尔捡到，已经无法追溯源头了。

陆阳端详片刻，飞剑残破，但并无血渍和豁口，截面粗糙，像是被人用蛮力折断的。

剑灵根的直觉告诉他，这曾经绝对是一柄绝世好剑。

「麒麟仙是剑修？」

不朽仙子摇头：「不是啊，麒麟仙不用剑，走走走，再看看还有什幺好东西。」

「你等会儿，麒麟仙不用剑，这柄飞剑是干什幺用的？」

「咦，我没跟你说过吗，麒麟仙做错事，龙凤那两个丫头就把飞剑都竖起来，形成一个正方形，让麒麟仙跪在剑尖上。」

「麒麟仙便请应天仙打造了一批飞剑，让飞剑看起来寒光闪烁，一看就不凡，使用的时候没有威力，跟跪泡沫一样。」

「后来龙凤那两个丫头发现了这件事，一怒之下把所有的飞剑都折断了，你手里的就是其中一柄。」

陆阳：「……」

合著我花五千灵石就买回来个这玩意？

陆阳还想着请不朽仙子老人家出手，自己捡个漏，让孟景舟也捡个漏，都体验捡漏的乐趣。

现在看来还是算了吧，别让不朽仙子糟蹋了孟景舟的灵石。

……

「大人，月桂仙宫、五行宗、镇狱宗的弟子已经来了，就在门口等待。」下属恭敬的汇报。

州牧闻言，微微颔首，对五大仙门的人十分重视：「只有三家，问道宗和悬空庙没有来？那就把他们都请过来吧。」

青州盛典是青州官府和青州本地的几个一品宗门联合举办的，若是有五大仙门的人过来，是给青州盛典擡价的。

「当初那位问道宗老祖在这里当州牧，开了个好头啊。」州牧感慨，问道宗的人做事靠不靠谱姑且不论，天马行空的想法绝对是谁都比不了的。

这不，青州盛典就是问道宗的人想出来的。

青州盛典举办的好，是会算进政绩里的。

青州盛典最吸引人的地方是修士之间的交流，可五大仙门内部交流就行，交流对象都是天才，哪稀罕这次盛典。

派人来是给青州官府面子。

「愣着干什幺，快去啊？」州牧疑惑的看着站在原地的下属。

「大人，是这幺个情况，仙门弟子好像没有地方住了。」

「驿站呢？」

「按照大人您的吩咐，为了高阶修士感受到官府的热情，都住在驿站里。」

「山脚下的客栈呢？」

「都住满人了。」

「那就临时建造几间房屋。」

「没地方，当时规划的时候为了招待更多的人，就把所有地方都占满了。」

州牧一阵为难，五大仙门派人过来是好事，他们招待不周，落下话柄，日后可就难请五大仙门的人了。

「官府建造的房屋就一间都没有了？」州牧不死心的让下属再想想。

下属还真想到一个地方：「倒是有个地方能住人，而且占地面积极大，空房间也特别多，也是咱们建造的，住进去就是您一句话的事情，不用掏灵石。」

州牧眼睛一亮：「是哪里？」

「牢房。」
