# 第353章 听说陆阳战斗能连越三个大境界

第353章 听说陆阳战斗能连越三个大境界

州牧深吸两口气，强忍住把下属踹走的冲动。

让人住在牢房里，你以为来的是问道宗的人？

他狠狠的瞪了下属一眼：「去，把仙门弟子请来，府上还空着几间客房，你再去收拾收拾，该布置聚灵阵的布置聚灵阵，该放置养心石的放置养心石。」

「是！」

很快，三名仙门弟子走进府衙，两男一女，神采奕奕，眼神中透露出自信。

州牧看着三名仙门弟子，暗暗点头，不愧是仙门弟子，一看便知是人中龙凤。

年纪轻轻便成就金丹，恐怖的天赋啊。

州牧看出三人的境界，刚刚结丹，从仙门给出的回信信息看，此三人尚不到十八岁。

十八岁的金丹期，而且都是丹成一品，这种修炼速度在历史上都不多见。

怕是未来的大世之争，这种人杰才是大世主角。

「见过州牧大人，小女子月桂仙宫兰亭。」兰亭纤瘦轻盈，一袭白衣如飞，眼眸水灵，如星璀璨，裙带随行走翻飞。

「在下五行宗白铭。」白铭一如既往的神情冷漠。

「镇狱宗，阎天志。」阎天志惜字如金。

「明日盛典的比斗点评，就拜托三位师侄了。」州牧脸上洋溢着笑容，虽说明天参加比斗的都是同龄人，但这三人身为仙门弟子，见识不凡，点评明日大比绰绰有余。

「定当尽力而为。」

「对了，问道宗的人三位师侄见过吗？」

三人摇头，他们从各自宗门出发，在青州汇合，并未见过问道宗的人。

「那就怪了，问道宗给我回信说这次会派出来两个人，一个叫陆阳，一个叫孟景舟，是问道宗当代最杰出的两位天骄，从时间上算，他们也应当到了才是。」州牧疑惑，想不通缘由。

兰亭听到熟悉的名字，想起在延江郡开烧烤店的日子，她接到宗门任务，想方设法潜入不朽教，奈何时间出现了偏差，错过不朽教招人的时间，随后遇到了陆阳三人，得知他们三个成功加入了不朽教。

在延江郡最后，她和陆阳三人合力，干掉了延江舵的舵主。

陆阳三人还得到不朽教高层赏识，职位晋升了，自己也回宗门报告任务情况。

她还想着要不要联系陆阳，询问有没有需要帮忙的地方，最好是能再拔掉一个分舵。

岂料过去不到两个月，就传来不朽教覆灭的消息。

她当时得知这个消息的时候愣了好半天，还以为听到了假消息。

才过去两个月啊！

虽然对外宣传的是问道宗和朝廷联手端掉不朽教老巢，但兰亭敢肯定，这里面绝对有陆阳的事情！

后来去问道宗开会，问道宗大师姐还提出自己和陆阳成亲，吓得师父拉着自己就跑，生怕被留下。

也不知道师父为什幺这幺怕问道宗的大师姐。

「这样啊……」州牧发愁，随即释然，既然问道宗的回信里说两人会过来，那就一定会过来，说不定是他们今天享受盛典，明天大比开始前，直接去评委席上。

倒也说得过去。

「对了，悬空庙让我给州牧大人带个口信，原本悬空庙要派释禅师兄过来的，奈何释禅师兄在传播佛法的过程中出现了一些意外，难以过来，而悬空庙本就人少，难以再派出其他人过来。」

释禅便是悬空庙当代真传。

「是遇到了危险，需要我派人前去帮忙吗？」

「倒也不是危险，就是他始终无法理解『放下屠刀立地成佛』这句话，便加入了一家屠宰场，想试试他放下屠刀的时候能不能成佛。」

州牧憋了大半天，愣是不知道该说什幺，只得说道：「时候不早了，三位小友去府上歇息吧。」

州牧离开后，兰亭忽然问道：「白铭师兄，州牧大人提及陆阳和孟景舟时，你脸色有变化，是认识这两人吗？」

白铭叹了口气：「何止是认识，我还和他交过手。」

「兰亭师姐有所不知，四个月前我五行宗曾前往问道宗交流，在筑基期比赛中，陆阳先后施展了三味真火、遁地术等五行法术，我自问在五行法术上课傲视同龄，奈何陆阳方方面面都克制我。」

「在我落败之际，我有所感悟，冲破瓶颈，临阵突破，突破到筑基后期，令我没想到的是，陆阳从始至终都没有动真格，他见我临阵突破，便像换了个人一样，眼神和动作都变了，我还没来得及出招，就被他一招击败，若非师父及时出手，我非死即伤。」

五大仙门关系融洽，同辈都以师兄师姐相互称呼。

「这幺强！」兰亭吃惊，她知道陆阳法术天赋惊人，但没想到陆阳居然能一招击败白铭。

阎天志也瞪大眼睛，露出一副极为吃惊的表情。

他和白铭交过手，对方精通枪法和五行法术，远程近战都极其难缠，会被一招击败？

「据师父所言，陆阳施展的是一道已经失传的上古大神通——避水诀，若非有特殊的应对方法，这招便是无解，能将敌人体内水分排空，抽成人干。」白铭想起陆阳随意施展避水诀的那一幕，一阵后怕。

看他信手拈来的上古大神通的样子，怕是自己能扛过避水诀，还有其他大神通等着自己。

「不仅如此，问道宗大长老还亲口承认，陆阳以筑基之身，越级挑战。」

阎天志笑了笑，没有在意，他们三人都能越级挑战，不是什幺值得炫耀的地方。

白铭沉声道：「是连越三个大境界，他在筑基期的时候，击败了金丹、元婴、化神！」

兰亭和阎天志震惊的说不出话来，连越三级，简直是天方夜谭。

兰亭想到和陆阳一起击杀延江舵舵主的那场战斗，陆阳始终一副游刃有余的样子，原来他一直没有全力出手。

「我怀疑他越级挑战时，依靠了天时地利、阵法、丹药等条件。」白铭分析道，不然他都想像不到，筑基期是如何击败化神期的。

尽管如此，能连越三个大境界战斗，也是极其恐怖的事情了。

最起码他们三个做不到这一点。

「可惜啊，这两人不知道去了哪里。」

「也许明天大比的时候就能见到。」

第二更在十点半
