# 第354章 你们怎么坐在评委席上？

第354章 你们怎幺坐在评委席上？

青州盛典正式开幕，其中最引人注目的便是年轻一代的大比。

每年的大比都会踊跃出潜力极高的年轻修士，令那些蹉跎一生默默无名的修士看了自愧不如，仰天长叹。

事实也证明了这些修士的潜力，除去意外陨落的，大多数都功成名就，或是成为掌门人，或者开宗立派。

不止是青州官府对这些年轻修士重视，有不少宗门势力也在其中，想着能不能把人挖过来。

许是大世将至的缘故，最近几年参加大比的年轻修士更是不凡，不断刷新往届记录。

「快看那个，是不是定风派的李少阳，听说他已经是练气大圆满了，他下山游历，遇到劫匪拦道，他手持一杆大枪，一枪刺穿了那三个练气九层的劫匪！」

「什幺，这幺小年纪就是练气大圆满了？这是足以排进前八名的境界啊！」

练气九层便能尝试筑基，为了筑基成功率，都会精心打磨这一境界，也就是外人所说的练气大圆满。

来这里围观的大多数修士都处于练气期，练气大圆满便是他们最大的目标。

五大仙门没有这个说法，他们连给练气期分层的兴趣都没有，练气一层也好，练气大圆满也罢，没什幺区别。

「还有旁边那个长得特别漂亮的女修，叫乔红叶，来自一品宗门无袖宗，也是练气大圆满，木火双灵根，无袖宗内部举行过宗门大比，参加大比的有好几个练气大圆满，乔红叶在那场大比中是第一名！」

「练气大圆满放在往年能排进前八，但今年就很难说了，有小道消息说，今年来参加的筑基期都有好几个！」

「不到十八岁的筑基期？！而且有好几个？」

同伴神秘兮兮的说道：「长虹宫谷七生听说过没有，阴年阴月阴时出生，玄阴之体，出生之时遭遇大劫，若非得长虹宫宫主相救，怕是要夭折。」

「玄阴之体遭遇天妒，出生便是大劫，能渡过，修行顺畅，不能渡过，半路夭折。」

「有人昨天见到谷七生也来了，他已经是筑基初期了。」

……

「你好，我们是来报名参赛的。」

衙役在不远处登记姓名，冷冷清清的。

一般都是提前报名参赛，但也有一小部分是临时起意过来比赛的。

衙役看了一眼面带和善笑容的两人，没看出来这两人的境界，他没有太在意，携带隐藏修为法器出门是很常见的事情。

指着旁边的石头说道：「这是最低品质的玄铁石，唯有练气后期的修士才能打碎，打碎石头。」

玄铁石在两人面前跟豆腐没什幺区别，轻轻拍了一掌，石头便四分五裂。

「看来是筑基期，今年倒是藏龙卧虎。」

「这是年轮石，把手放上去，灌输灵气。」

衙役另一侧放着模样跟数根相仿的石块，上面有一轮一轮的圆圈，是修仙界专门用来测试年轮的。

两人把手放上去，输入灵气，年轮亮起一圈又一圈，最终停在第十七道圆圈。

「不到十八岁，可以参加比赛。」

「姓名？」

「陆阳。」

「宗门。」

「问道宗。」

「嗯？」衙役猛地擡头，像是见了鬼一样仔细端详对方。

陆阳奇怪：「有什幺问题吗？」

衙役想起州牧大人说过的话：要鼓励参加大比，越多的人参加大比越好，不要怕参加大比人来历大，就怕来历大的不参加大比。

两位问道宗弟子参赛，州牧大人应该会很高兴。

「不，没什幺，你可以参加大比。你呢，伱叫什幺？」

「孟景舟，也是问道宗的。」

「给，这是你们的序号，再过一刻钟，就开始摇号，排出战斗列表，你们做好准备。」

「没问题！」

……

「奇怪了，大比第一场都快开始了，怎幺还没有见到陆阳和孟景舟？」兰亭端坐在在评委席上，有些疑惑。

「也许是路上出了意外，耽误了。」白铭猜测，这很常见，他下山历练总能遇到意外状况。

「等。」阎天志一如既往的惜字如金。

兰亭刚认识阎天志，还不熟悉，白铭告诉兰亭，阎天志说话向来很少，指望他点评是不太可能。

兰亭无奈，看来点评的重任要担在她身上了。

下面的人注意到评委席上的三人，小声议论。

「这三个人是谁啊，看着好年轻，能当评委吗？」

「尤其是那个女娃娃，漂亮是漂亮，我是没见过长得这幺漂亮的，但总感觉没什幺战斗经验的样子啊。」

「这就是你不懂了，这三人可是仙门弟子，天之骄子的存在，我听说这三人在宗门同龄人中都是最杰出的！」

「何止啊，我家里有人在府衙当差，他说这三人都是金丹期！」

「金丹期？！」

「知道天赋差距有多大了吧？」

来参加比赛的最高不过筑基期，金丹期点评筑基期足够了。

兰亭扫了一眼第一场参加比赛的修士资料，用温和的语气说道：「第一场参加比赛的是来自一品宗门七情宗的真传弟子冯合，在前不久，冯合没有藉助筑基丹，凭藉在练气期打下的基础，一举突破筑基期，如今已经是筑基初期的修士。」

「七情宗以音律之道表达对七情六欲的感悟，冯合尽得七情宗真传，擅长音律之道，一曲《离欢》弹的鸟儿驻足，花苞绽放！」

「冯合也是本次大比的种子选手，让我们期待他的表现！」

冯合嘴角勾起一抹自信的微笑，以他筑基初期的修为，定然可以在本次大比中大放异彩。

行走江湖，一是靠实力，二是靠名气。

这场大比便是他获得名气的起点！

「冯合的对手是临时报名参加比赛的修士，对方是……来自问道宗的陆阳？！」

兰亭说到一半，差点没绷住表情。

她放下手中的资料，看向擂台上，看到那道熟悉的身影，露出一种十分古怪的神情。

她扭头看向旁边的白铭，白铭的表情跟她一样。

陆阳看到擂台上的兰亭和白铭，先是擡手打了声招呼，随后不解的挠了挠后脑勺。

什幺情况？

不是说参加大比吗，你们怎幺坐在评委席上？
