# 第355章 这怎么点评？

第355章 这怎幺点评？

擂台上的陆阳和擂台下的孟景舟同时陷入沉思。

大师姐说过，是青州官府邀请问道宗弟子参加盛典，盛典的标准是十八岁以下的修士，他们两个想和年轻一代进行交流，报名参赛，逻辑严谨，挑不出一点毛病。

可为什幺兰亭、白铭还有一个不认识的人坐在台上？

他们都超过十八岁了吗？

台下之人听到陆阳是问道宗的人，倒吸一口冷气。

想不到这次盛会连五大仙门的人都参战了，以前可没听说过这种事情啊。

「不过陆阳是谁？你们听说过吗？」人们一头雾水，问道宗名声在外，可没几个人认识陆阳。

「没听说过，我只听说过他的对手冯合。」

「我也是，听说这冯合听曲入道，引气入体，踏上仙途，筑基后在拍卖会得到残缺的古琴，像是某位大能持有之物，劫修升起贪心，欲要抢夺，那一位筑基初期和两名练气后期劫修，反倒被冯合借用古琴之威擒下。」

陆阳的名字没有热门种子选手名气大。

热门种子选手的经历都有宗门背后推波助澜，给自家弟子打下名气，宣传自家弟子下山为民除害，杀死了山贼恶鬼妖魔，或者是宗门大比第一名，同境界难逢对手之类的，再不济就是身世凄惨，父母双亡，命途多艰，修仙克服了千难万阻……总之怎幺显眼怎幺宣传。

还有兰亭、白铭、阎天志等人，他们做宗门任务的时候，铲奸除恶之举更是不在少数，乡绅、镇长、郡守见到他们都要客客气气的，生怕他们动用仙门执法权，他们的所作所为在民间亦有流传，名气比热门种子选手还大。

反观陆阳，筑基期潜伏不朽教，干掉兼职郡守的延江舵舵主，后把不朽教副教主坑死问道宗，最后直接端掉长达一万四千年历史的不朽教。

金丹期冒充上古天才，组建天庭教，诓骗九幽教暂时放弃杀人的念头，干起了烧烤店。

这些事情需要保密不说，就算说出来都没人信。

「原来是问道宗的道友，来战！」冯合信心十足，露出爽朗的笑容，从储物戒中掏出一具外表完整的古琴，在阳光下闪烁着光芒，是金色琴弦所致。

他的师父找人鉴定过，这具古琴是某位化神期的遗物，已经修复了七成，虽说不能像在化神期手中那样发挥全部威力，但这等级别的法器，就算催动一丝，同阶也难以匹敌。

冯合确实有自傲的资本，陆阳有十几位师弟师妹，是和陆阳同一届的，未满十八岁。

他们也才刚刚筑基，速度快的可能有筑基中期。

冯合的修行天赋可见一斑。

当然了，陆阳的师弟师妹是散养状态，冯合是背后宗门精心培育的，不具有完全的可比性。

面对同龄人，对方信心如此充沛，陆阳没有大意，动用无敌丹。

很快无敌丹就给出了结果。

「随便打。」

铛——

金铃般的古琴音叮咚作响，声如龙盘虎踞，金色微光开始了抖动，它发射出一道强烈的音波扫荡向陆阳，刹那间古琴的音乐犹如一条白蛇在空中画出一道精确的弧形，音波带着炙热的气息和力量，煞气四溢。

冯合率先出手，法力灌注到古琴中，先声夺人，强占战斗先机。

无论陆阳是硬抗这一道攻击，还是进行躲闪，他都算计好了下一步应当如何应对。

战斗，就是要充满算计！

「音波具现！刚刚筑基就已经习得这种用法了？」一位见识不凡的修士失声道，多少钻研音律的修士花费十年二十年才练成这种用法，被冯合一介小辈就掌握了。

「据说冯合就是用这种方式击败的老牌筑基初期劫修！」

「那时候的古琴还是残缺的，如今修复成功，威力只会更强！」

「上来就动用底牌啊！」

「问道宗的陆阳能抗下这一招吗？」

陆阳面对音波具现，没有丝毫懈怠，全力以赴，右手向下猛地一扇，将煞气音波直接扇散。

他向前踏出一步，伸出食指，挥出无形的剑气，冯合反应不过来这一招，法器护主，主动挡在冯合面前。

剑气锐利和沉重，打在古琴身上，余波冲击冯合五脏六腑，冯合抱着古琴跌出擂台。

台下修士先是安静刹那，继而爆发出震得人头皮发麻的议论声。

「你们看见刚才那一招了没有，是剑气吗，我还是第一次见到剑气！」

「一巴掌就扇散了音波，一招击败了冯合，这个叫陆阳的好强！」

「他究竟是什幺境界？！」

评委席上的兰亭久久没有说话。

她接到州牧委托的时候还觉得这件事挺简单的，撑死不过筑基期的小打小闹，点评优缺点并不难。

现在这一幕是她始料不及的。

怎幺说，夸陆阳以金丹期修为战胜了种子选手冯合？

说不出口啊。

还是夸冯合的音波攻击足见他在音律方面的天赋，未来必成大器。

可看起来很厉害的音波被陆阳一巴掌扇灭了啊。

她扭头看向白铭和阎天志，白铭沉默，像是暂时失明，看不到擂台上的情况，阎天志张嘴，缓缓吐出一个「好」字。

好？好什幺，是夸赞陆阳的那一道剑气施展的很精妙吗，既没有伤害到冯合，又把冯合击飞到场外，威力控制到绝巅。

正当兰亭疑惑的时候，就听见阎天志又吐出三个字：「……不要脸。」

兰亭：「……」

看来是指望不上这两个人了。

她长出一口气，搜肠刮肚的点评道：「刚才冯合选手的那道音波攻击可谓是出人预料，无愧于音律天才的称呼，其他种子选手即便是能挡下，也会元气大伤，陷入疲态。」

「可惜的是，这次冯合选手遇到的是陆阳选手，陆阳选手是一位剑修，其醉心剑道，心无旁骛，只为追求至高剑法，他这一道无形剑气内涵乾坤，足以见得他在剑道上面的造诣！」

「当然，以上并非陆阳选手取胜的关键因素，最关键的一点是，陆阳选手是金丹期。」

第二更在十一点左右
