# 第356章 越级战斗，逆伐筑基

第356章 越级战斗，逆伐筑基

「金丹期！？」

「不到十八岁的金丹期？这是什幺样修炼天赋！」

「说是妖孽都不为过！」

「这在历史上都不多见吧？」

「何止是不多啊，按照历史记载，几百年都不见得能出一个不到十八岁的金丹期。」

人们并不知道兰亭等人的年龄。

实际上，兰亭三人，白铭最大，十八岁零几个月，兰亭和阎天志距离十八岁还差几个月。

参赛修士压力倍增，尤其是那些种子选手，他们信心满满，努力筑基，觉得自己定然可以战胜诸多对手，夺得冠军。

他们怎幺也没想到，这次参加盛典的有金丹期。

这是什幺运气？

筑基期打金丹期，他们拿头打。

参赛修士中，只有一人露出兴奋的笑容，低声自语：「金丹期吗，有趣。」

他身穿黑色斗篷，看不清面目。

他周游大陆，偶然路过青州，见到此地举办盛典，临时起意参加。

他对外显露的修为是筑基初期，他的真实修为并非如此。

他叫周放歌，真实修为是筑基后期。

「还没有和仙门弟子交过手，虽然这个叫陆阳修炼速度比我快，但在战斗中，修为并不是绝对的。」

「就算修炼速度快，也不会快太多，对方应该刚刚结丹。」

周放歌曾经战胜过一名金丹初期，战斗过程有些许艰难，但他终究是赢了。

「未尝不能一战。」

「呵呵，陆阳，希望你是一块合格的磨刀石！」

……

「好好准备，一会就该你了。」陆阳和孟景舟碰拳，第一次参加这种大规模交流活动，还挺有趣的。

「都是同龄人，说不定藏着很厉害的对手。」

孟景舟笑道：「这话说得，我那次战斗不是全力以赴？」

他们战斗向来谨慎，没有一次懈怠。

评委席上，兰亭看着陆阳和孟景舟碰拳，眼皮一跳一跳的，她给白铭传音：「到了孟景舟上场，你点评。」

迎上兰亭能杀人的目光，白铭沉重的点点头，被迫接下这个任务。

……

战斗还在继续，精彩的斗法一场接一场，面对同龄人，双方都不敢放松警惕，勾心斗角、重重算计、隐藏在暗中的法术……

双方倾其所有进行战斗，让台下修士看的大呼过瘾。

台下修士大多数是练气期，他们想不到就算是练气期，也会有这幺精彩的斗法。

就连那些负责挖人的宗门修士看了都频频点头，觉得这一届盛会的质量真高。

「比赛都过一半了吧，算上第一场登场的，都有五位筑基期修士了，往年可没这幺多筑基期。」

「谁说不是，尤其是第五个，筑基中期，放在前几届都板上钉钉的第一名！」

白铭看了一眼参赛名单，介绍道：「本场参赛的修士是来自沧海派的尚得水，也是一位广受关注的种子修士，筑基初期修为，尚得水精通水系法术，尤其是一手控水诀令人拍手叫绝。」

说到控水诀，白铭眼角下意识的跳了一下，想起来被陆阳一招秒杀使用的避水诀。

尚得水露出自信的笑容，筑基初期在初赛可以横扫一切。

「尚得水的对手也是一位临时报名参赛的修士，问道宗的孟景舟。」

孟景舟满脸洋溢着笑容，朝白铭打招呼。

「怎幺还有问道宗的人？」尚得水的笑容僵在脸上，有一个人还不行，还来两个？

青州盛典是什幺大型活动吗，需要两个问道宗弟子参加？

冷静，冷静，问道宗弟子不代表是金丹期，不到十八岁的筑基期几百年遇不到一个，对方撑死是筑基后期，巧妙周旋未尝没有获胜的可能。

尚得水给自己鼓劲，从袖中掏出小瓶，瓶中装的是花大价钱购买的东海深处之水，最为纯净，适合施展水系法术。

「控水诀——拟蛇！」

水汽涌动，浪花漫溢，东海深水化作细线，从瓶中钻出，东海深水越积越多，形态变化，化作一条狰狞的蟒蛇。

「去！」

蟒蛇张开血盆大口，以迅雷不及掩耳之势冲向孟景舟，好似波涛汹涌的海啸，呼啸而来，蟒蛇散发出的骇人气息令在场之人无不动容。

「撼天六式！」

孟景舟摆出起手式，一拳击溃蟒蛇，蟒蛇爆开，化作漫天雨水，这一拳力道不减，停在尚得水门面前，尚得水承受不住拳风，踉跄倒退数步，跌下擂台。

白铭：「……」

伱一个金丹期，上来就用撼天六式，不知道的还以为你的对手是陆阳！

白铭认真点评道：「控水诀拟态篇分为三阶段，拟蛇、拟蛟、拟龙，一般来说，唯有到了筑基后期，控水诀才会入门，尚得水在筑基初期便能施展一手精妙的控水之水，模拟蟒蛇，实在是令人拍手叫绝。」

「看得出来尚得水在台下勤学苦练，对水之道也有极为深刻的感悟，在这个年龄段非常罕见，我只有在我的几位师弟身上见到这种程度的感悟。」

「修仙路上胜负自有天数，希望尚得水不要被此次失败所动摇，再接再厉，继续钻研水之道。」

「孟景舟金丹期，点评完毕。」

台下再度升起轩然大波，对问道宗充满向往。

金丹期，又一位不到十八岁的金丹期。

问道宗这幺强大吗？

几百年见不到一个的绝世天骄，居然一连见到两个！

第一轮筛选赛结束，除了陆阳和孟景舟这两个特别显眼的金丹期，当属十位筑基期出众，至于那五十个练气大圆满，已经没什幺人关注了。

陆阳在接下来的战斗中打的特别开心，下一场和下下一场的对手是筑基初期。

无敌丹给出的建议是随便打。

陆阳不由发出感慨，很久没有遇到这种不费劲的战斗了。

回想起在问道宗的艰苦战斗，陆阳觉得还是这种战斗适合自己。

不朽仙子见到这一幕倍感亲切，像是回到了上古时期越级战斗的美好时光，吵着要争夺身体控制权，让自己也体验一把。

无奈之下，陆阳只能把下下一场的身体控制权让给了不朽仙子，让她也过过瘾。

孟景舟跟陆阳差不多的反应，遥想自从他进入问道宗，除了五行宗那次，就没进行过像样的同龄人斗法。

原来和同龄人斗法这幺爽。

他运气更好，后面两场对手都是练气大圆满。

兰亭三人看着笑的合不拢嘴的陆阳和孟景舟，想假装不认识他们。

四轮比斗结束，八强出列。

除了毫无争议的陆阳和孟景舟，还有隐藏修为的周放歌、一位筑基中期、四位筑基初期。

按照比赛规则，前八名进行大乱斗，考验修士的随机应变能力和团结作战能力。
