# 第357章 无敌丹：没打过这么富裕的仗

第357章 无敌丹：没打过这幺富裕的仗

「六个筑基期，两个金丹期，这阵容……」幸运进入八强的筑基期修士们露出为难的神情。

按照往年惯例，前八名在擂台上决斗，按照淘汰顺序，决定前三名的名单。

为此，他们在宗门长辈的帮助下制定了计划，计算着如何排掉对手，尽可能的让自己留下。

计划包括但不限于：佯装合作、背后偷袭、碟中谍、临场反水……

现在这场面，什幺计划都不管用了，想要获胜的唯一办法就是六个筑基期联手对付陆阳和孟景舟。

正当一众种子修士思考如何应对时，传来一道沉稳的声音：「你们若是听我指挥，方才有获胜的可能。」

种子修士一看，说话的是在场唯一一位筑基中期。

「原来是颜家世子。」

颜家是青州的大家族，传承六千年，香火不断，族中还有三位合体期老祖，便是州牧对颜家都要客客气气的。

「若是颜世子指挥，倒也未尝不可。」

有人带头，种子修士纷纷点头，颜世子是在场修为最高的，且背靠颜家，在众人中声望最高，由他指挥，众人心服口服。

「周放歌，你呢？」颜世子把目光放在黑袍少年身上。

「自无不可。」周放歌笑道，「不过我只有一个要求，你们五个对付那个叫孟景舟的，陆阳交由我一人即可。」

众人暴怒，觉得周放歌简直不知天高地厚：「开什幺玩笑，伱此前表现平平，居然妄想一人对付陆阳？！」

如今唯有六人团结一心才有可能击败陆阳和孟景舟，现在一个人喊着要送死，如何让他们不怒。

忽然，周放歌释放真实修为，令众人神情为之一变，这是比颜世子还要强大的修为。

「筑基后期！？」

想不到此人会是筑基后期，隐藏的好深啊。

【记住全网最快小说站101??????.?????】

若没有陆阳和孟景舟，此人才是最大的威胁。

想想看，在擂台上，八人混战，周放歌在最后关头动用真实修为，谁能挡得住？

周放歌早已料到众人的反应，慢条斯理的说道：「现在，我有资格一人对付陆阳了吗？」

「其实我已经可以结丹，而且是板上钉钉上三品金丹，只不过是为了结出一品金丹，我才止住了步伐。」

颜世子皱眉劝道：「恕我直言，就算你已你是筑基后期，对付陆阳，胜率依旧不是很高。」

周放歌露出一丝玩味的笑容：「事实胜于雄辩，既然颜世子不相信，那便拭目以待。」

「行了，决赛即将开始，上台吧。」

周放歌放声大笑，走上擂台。

颜世子见周放歌如此自信，放心下来，对方敢这幺说，必然有所依仗，无论依仗是什幺，能击败陆阳就行。

「大家都知道，我颜家最出名的是《兵器百解》，攻伐无双，我自幼受祖爷爷教导，对《兵器百解》最了解，我主攻。」

「谷七生，你的玄阴之体攻击自带三分寒气，便是我和你对上都不见得能讨到好处，你我二人同时攻击孟景舟。」

「石璇，你熟悉阵法，用阵法干扰孟景舟。」

「杨贤义，你得到符箓真传，视情况用符箓为我们提供支援。」

「司马和，你济世庄以甘露法术闻名，前几场战斗对手攻击你的速度还没有你恢复的快，你站在最后排，为我和谷七生恢复伤势！」

颜世子一一做出安排，很快一个分工明确的临时小队组建完毕。

……

「孟师兄，请指教了！」颜世子用力抱拳，神情坚毅。

「孟师兄，请指教！」后面四人齐声喊道。

孟景舟惊了一下，赛前他和陆阳商量，一人打三个，怎幺自己这边有五个人？

颜世子没有给孟景舟多余的思考时间，左手持斧，右手持钺，手中兵器快速挥舞，犹如游龙穿云、鹰击长空般，招法凌厉迅猛，让人不禁为之一振。

谷七生紧绷着全身的肌肉，枪尖微震，嗖的一声向孟景舟刺去，真气激荡，狂风骤起，场面异常壮观。

另外三人也没有闲着，刺目的阵法在孟景舟脚下升起，孟景舟双脚像是陷入泥沼中，无法移动。

一只只由符箓迭成的纸燕从杨贤义袖口飞出，封锁了孟景舟一切躲闪的可能。

司马和默念咒语，传进颜世子和谷七生耳中，两人灵台一片洁净，神识临时暴涨，他们抛去一切外界干扰，全心投入到战斗中，手中武器威力再填一分！

五人天衣无缝的配合引得台下众人惊呼，就连金丹期见到都面色微变，觉得这种情况相当棘手，自付难以全身而退。

金丹期被筑基期伤害本就是十分丢人的事情。

陆阳收回目光，看着周放歌，有些疑惑：「只有你一个人吗？你貌似只是筑基后期吧？」

周放歌心中一惊，自出道以来，还是第一次遇到能看破他境界的人，但他依旧不惧，冷冷的笑道：「我一个人便够了。」

他击败过一名金丹初期，而且还是不动用底牌，凭藉扎实的基础和技巧打赢的，面对陆阳这种精英修士，自然不能如此轻松取胜。

所以他决定使用底牌。

他了解修为高的修士的想法，修为越高的修士，眼界越高，他们只和同境界修士交手，普遍瞧不起境界低的修士，当对手是低于自己境界的时候，会不由自主的松懈下来，这便是他的机会！

他要让陆阳知道，境界不代表一切！战力才是根本！

见周放歌如此自信，想必是有相当了不得的手段，陆阳没有大意，从身份玉牌中掏出青锋剑，准备以全力应对，接着他使用无敌丹寻找对策。

无敌丹抽取陆阳的一丝灵力，快速旋转，很快就给出分析。

「对方是筑基后期修为，眸子黑中有一点灰色，是苍茫道体的特征，苍茫道体苍茫无量，无边无际，体内灵力储备是同级别的十倍，擅长持久战斗，越拖到后期，战斗越不利，同级别很难找到对手，就算越级挑战也是常态。」

陆阳继续问道：「那要怎幺打？」

「随便打。」

第二更在十一点左右
