# 第358章 谦让

第358章 谦让

「这是什幺鬼金丹，扯了一大堆，结论没变化啊！」陆阳怒道。

「怎幺叫扯了一大堆，这是给你分析情况呢。」不朽仙子要为自己的金丹正名。

她好歹也是无敌丹的创始人，不能容忍陆阳污蔑无敌丹。

正当陆阳和不朽仙子激烈讨论无敌丹到底有没有用处的时候，周放歌抓住机会出手。

「杀！」

周放歌从怀中掏出四面小旗，向空中一抛，四面小旗分别位于东南西北四个方向，包围住陆阳！

陆阳觉得头顶一黑，他擡头望去，一座小山出现在头顶上，正在以惊人的速度下落。

「搬山神通！」兰亭看出周放歌使用的法术神通，就算是金丹期施展这门神通都殊为不易，周放歌借用四面小旗，施展了超越自身境界的神通。

周放歌没有丝毫大意，上来就使用三张底牌之一，这足以将一名金丹期压的动弹不得。

面对不断迫近的小山，陆阳以上古大神通应对。

「吞天噬地！」

陆阳嘴巴一张，把小山吞入腹中，还打了个饱嗝。

「是饕餮一族的吞天噬地！」白铭一脸不可置信，这是饕餮一族的立身之本，没想到被陆阳学会了。

比起神通搬山，吞天噬地的学习难度要高出数个层级。

白铭听闻就算是纯血饕餮，也不可能在金丹期掌握这一式血脉神通。

「我就知道陆阳不止会一种上古大神通！」

阎天志眼睛微眯，不愧是能越级挑战的修士，连吞天噬地这一式神通都学会了。

他也会吞天噬地，不过是取巧，不如陆阳这种凭藉自身本事学会的。

周放歌没料到自己精心准备的底牌被如此轻易的破解。

「不愧是仙门弟子，不过我早有准备！」

周放歌两掌一合，刺目的白光在掌间迸发，声音刺耳，令台下众人不得不捂住耳朵。

一团散发着炽热的雷电在周放歌手心凝聚，电光映照在周放歌的脸上，脸上的阴影使得周放歌看起来阴森森的。

「这是掌心雷。」不朽仙子认出这一式法术。

「这是应天仙钻研出来的法术，我越级挑战应天仙的时候他就用过，只不过他是为了打我一个出其不意，踹我的时候在脚掌心凝聚的，后来这一招流传出去，不知道经过了什幺变化，变成手掌心了。」

「……可能是为了美观吧。」

陆阳说话的功夫，掌心雷轰然落下，正中陆阳。

轰——

掌心雷爆发出恐怖的能量，烟尘弥漫，余波扫荡整座擂台，连正在交战的颜世子等人都受到影响。

周放歌累的气喘吁吁，掌心雷是他从渡劫期传承中得到的法术，他的灵气是同境界的十倍，为了施展掌心雷，抽空了全部灵力。

「吃下这一招，别说你是金丹初期，就算是金丹中期都是非死即伤！」周放歌冷笑道，这就是小看他的代价。

「哦，是吗，我说怎幺不痛不痒的。」烟尘中传来陆阳的声音，令周放歌毛骨悚然。

正当周放歌摆好架势，迎接陆阳的攻击时，陆阳从后面出现，笑眯眯的拍着周放歌的肩膀。

周放歌本能的向前跳跃躲闪，岂料陆阳的手像是一座山岳，让周放歌身子向一边倒，站都站不稳。

周放歌服下回气丹，警惕的看着陆阳：「不愧是仙门弟子，这都伤不到你，那我就不留手了。」

第三张底牌代价沉重，足以和金丹后期抗衡，但为了胜利，周放歌觉得可以一搏。

正当周放歌下定决心要动用最后的绝招时，身体忽然失重，眼前光景变化快到模糊，是陆阳拎住他的衣袖，把他丢出场外。

正在鏖战的颜世子等人见战前信心满满的周放歌被陆阳轻松打败，也是无奈。

就这敢说要打败陆阳，人家一直都没用全力，没见人家提着剑的手没有擡过吗？

紧接着，他们听到令人绝望的话语：「哈哈，老孟伱还没结束，打的真慢，加我一个！」

兰亭三人忍不住闭眼，不想看到这一幕。

陆阳和孟景舟都是能和元婴初期抗衡的存在，打一群筑基期比打孩子都简单。

颜世子等人见到陆阳参战，把战前分工丢到一边，分散逃跑。

与其头铁的战斗，还不如比谁跑得快，比谁运气好，成为最后一个离场的，混个第三名。

台下观众看到笑的特别开心的陆阳二人跟撵小鸡一样撵着颜世子等人跑，总感觉这两人不像好人，议论起来。

「怎幺觉得颜世子他们这幺可怜呢？」

「可不是，金丹打筑基，笑的这幺开心，脸都不要了。」

「孟大哥，我是青州颜家的人啊，咱们都是世家！」颜世子自报家门，努力拉进关系，同为世家，他对孟景舟大名早有耳闻。

孟景舟一脸严肃：「这是在比赛场上，没有高低贵贱之分，岂能用身份地位决定胜负，对你留手就是对比赛的侮辱，你这样做会使颜家脸面受损。」

颜世子小心翼翼的问道：「那孟大哥你金丹期修为参加这种比赛，不会让孟家丢脸吗？」

「当然不会，我已经离家出走了。」

然后颜世子就被踹下去了。

当谷七生自动跳下擂台的时候，场上只余下陆阳和孟景舟两人。

「看来第一名和第二名就在你我之间决定了。」陆阳微笑，刚才没有打过瘾，现在可以放开手脚一战了。

孟景舟也在笑，金丹气息外放，地上石子都在颤抖：「说起来咱们好像还没有交过手，倒也是个机会。」

「那咱们想到一块去了。」陆阳气息外放，和孟景舟旗鼓相当。

擂台上，两股绝非金丹初期拥有的气息碰撞，整个擂台好似一锅沸水，咕嘟嘟的冒泡，格外恐怖。

忽然陆阳想起了一件事，擡头望向评委席：「对了兰亭，有件事忘了问。」

「你问。」

「第一名有奖励吗？」

兰亭露出一丝在陆阳看起来很诡异的微笑：「有啊。」

「是什幺？」

「第三名的奖励是一份结丹灵物，可以提高五成结丹概率，有一成概率丹成一品。」

「第二名的奖励是一份结丹灵物和州牧大人珍藏的结丹心得。」

「至于这第一名，除了能得到结丹灵物和结丹心得，州牧大人还说了，参加大比的修士战斗经验不足，也没有结丹经验，让我们三个评委亲自下场指点第一名如何战斗。」

陆阳眨巴了眨巴眼睛，看向露出诡异笑容的兰亭三人，汗毛竖起，转身就要跳下擂台。

「老孟，第一名就让给你了！」

孟景舟一把抓住陆阳，自己往下台跑去。

「我天生福薄，命格受不起第一，这第一名你当吧！」
