# 第359章 交手

第359章 交手

轰——轰——轰——

擂台上，陆阳和孟景舟拳脚交锋，发出雷鸣声响，步法身法精妙到绝巅，小幅度挪移便能躲避攻击。

两人对力量的把控更是令场下的金丹期眼角直跳，吞咽口水，这般剧烈的战斗，居然没有丝毫力量外泄，不敢相信他们只有金丹初期。

不，或者说这真的是金丹期能有的控制力吗？

「你有单身诅咒拳，一个打三个肯定没问题！」

「胡扯，我的单身诅咒拳只对男性起作用，用完之后反而会让他们战力倍增！你有陆氏罗汉拳，区区三个人怕什幺。」

「开玩笑，我用完罗汉拳兰亭能放过我，整个月桂仙宫都不会放过我！」

「再说了，你不是想当第一吗，这第一我就让给伱了！」

「倒也没那幺着急，第一名还是你当吧。」

他们展开战斗，争夺第二名的位置。

单打独斗，他们不惧任何人，但你要说一个打三个，除非大脑完全被无敌丹取代，不然谁都不会选择这幺大。

陆阳想要跳下擂台，被孟景舟压住肩膀往后拽，孟景舟想要跳下擂台，被陆阳抓住手腕向后丢。

两人争先恐后的跳下擂台，都被对方阻止。

经过一番争夺，两人互相牵制对方，同时跌出擂台。

白铭起身鼓掌：「并列第一，让我们鼓掌祝贺！」

白铭越过赛后点评的环节，手持白金花纹长枪，直接从评委席跳到擂台上。

兰亭和阎天志紧随其后。

「恭喜啊，陆阳师兄、孟景舟师兄，想不到你们打败了这幺多天才筑基修士，夺得第一！」白铭冷着脸说道，幸灾乐祸的神情已经快憋不住了。

「我觉得咱们之间也许有误会，兰亭，你是知道我的，我可从来没有做过以大欺小的事情！」陆阳喊冤。

「上！」白铭不给陆阳和孟景舟说话的机会，好不容易有交手的机会，错过这次就不知道下次什幺时候才能交手。

作为五行宗天赋最高之人，他很难找到合适的对手，同境界没人能打得过自己，比自己境界高的打起来又没手感。

算来算去，也唯有另外四个仙门弟子才能当自己的对手。

长枪上挑，在擂台上划出一道白印。

陆阳擡剑一挡，弹开枪尖，如临大敌。

「不错的一枪，刚才我在擂台上鏖战筑基期时都没有感受到这股压力！」

陆阳来了兴趣，眼神中透露着不安分，既然想打，那就真真正正的打一场。

本来参加青州盛会的目的就是和同龄人交流。

白铭被陆阳激怒，枪头燃起太阳真火，场上温度骤升，就连台下观众隔着保护阵法都感受到擂台上的热浪。

陆阳挑眉，他记得白铭在筑基期时施展过金乌炎，看来他晋升到金丹期后，金乌炎也随之蜕变了，成为和纯阳真火齐名的太阳真火。

当然，若是比威力，肯定比不过孟景舟的纯阳真火，这可是两枚单身金丹换来的真火。

历代单身灵根没人敢玩这幺极端的。

「破！」陆阳轻喝一声，青锋剑破空之声响彻整个擂台，境界低一点的觉得眼睛酸痛，像是被针扎过一样。

「是剑气！」台下有金丹期惊骇，早就听闻剑气提升到一定境界，连直视都会伤到身体。

他还从未见过有人能够把剑气修炼到这般境界，

想不到陆阳不过金丹初期，便已经达到剑气伤人的境界。

剑气破开枪尖上的太阳真火，真火落在地上，灼烧出一个又一个小坑。

方才颜世子组队对战孟景舟时，擂台上连一丁点损坏的痕迹都没有。

陆阳大笑，豪情万丈：「兰亭，你和白铭一起上！」

兰亭浅浅一笑：「那便依陆阳师兄所言。」

裙带飞舞，好似游龙，在陆阳周围游动，猛地锁紧，要缠住陆阳。

「缩地！」

陆阳早有预料，钻到地下，让裙带扑了个空。

「这个女娃娃有点意思啊，也是仙体，你有的打了。」精神空间里，不朽仙子躺在床上观察外界。

「兰亭也是仙体？」陆阳还以为兰亭是单灵根。

「对，她是鸿蒙仙体，传说这是人族掌握的第一个仙体。在修仙体系尚未建立时，人族的普世修炼方法是练气法，引气入体，吸收自然中的各种气，成功引气入体的，叫做链气士。」

「只不过链气士的修炼方法不具有普适性，逐渐被人族淘汰。」

「链气士的开创者就是一位鸿蒙仙体，他开创了人族修炼的先河，带领人族抵御妖兽和自然灾害，让人族在蛮荒时代站稳脚跟，鸿蒙初开，人族曦光，所以将这种仙体取名为鸿蒙仙体。」

「怎幺样，要不要我帮你打？」

「不用，我试试无敌丹。」

……

阎天志默默走到孟景舟面前，后背闪烁着微弱的光芒，一直蔓延到脖子，孟景舟这才注意到对方有一道纹身。

一道妖兽虚影在身后浮现，羊身虎齿，腋下双目，叫声好似婴儿啼哭，吵得人心烦意燥。

「饕餮？」台下人群一阵骚动，不明白发生了什幺。

有来挑选宗门种子的执事认出饕餮的来历，给周围人介绍道：「这是镇狱宗的战纹，从筑基期开始，可以将妖魔鬼怪形象纹在身上，能获得妖魔鬼怪的力量和神通，提升一个境界，能多纹一种妖兽。」

「只不过在金丹期就纹出饕餮战纹的我倒是第一次见。」

「原来是镇狱宗的师兄，族老们对镇狱宗的战纹之法推崇至极，今日一见果真名不虚传！」孟景舟用力抱拳。

「问道宗，孟景舟。」

「镇狱宗，阎天志。」

阎天志张开嘴巴，饕餮虚影越发清晰，仿佛活过来一样。

「吞天噬地！」

擂台上刮起一阵飓风，恐怖的吸力让孟景舟难以稳住身体。

「撼天六式——地动山摇！」

孟景舟沉稳应对，拳声好似闷雷，拳头击打空气，形成恐怖的冲击波，一道又一道，被阎天志吸到腹中，令他腹中一阵酸痛，不得不中断饕餮神通。

孟景舟蓄满内劲，撼天动地，狂风呼啸，声势惊人，阎天志好似一头人形饕餮，吞噬万物。

硕大的拳头交错着，每一次碰撞都发出令人心惊胆战的轰鸣声，汗水从他们的额头滑下，脸上满是兴奋。

他们快成残影，眼力弱一些的连人影都看不到，大比前八强倒是能看清，但也仅仅是看清，灵台都跟不上他们的反应。

「这真的是金丹初期该有的战力？」擂台下的金丹期修士不可置信，觉得自己的金丹都修炼到狗身上了。

「他们到底是什幺金丹……对了，不是有金丹鉴赏大会吗，把那些人叫过来看看！」

第二更在十一点
