# 第360章 金丹鉴赏大会

第360章 金丹鉴赏大会

豪华的院落内，院中不时闪烁着刺眼的金光。

金光消散，一粒散发着靡靡水汽的金丹缓慢旋转，轻盈的灵气从四面八方聚来。

「早就听闻袁植道友结出一粒揽月金丹，不愧是能够位列上三品的金丹，今日一见果真是名不虚传啊！」一位老者捋着白胡子，笑的褶子都出来了。

「哪里哪里，袁某苦修三十载方才结出这粒三品揽月金丹，属实是贻笑大方了，而且以康老先生的见识，这粒揽月金丹也算不得什幺。」

康老先生学识渊博，醉心学问，是一位得到帝城学宫认可的大学问家，在青州威望极高，受到众人尊敬。

旁人连忙说道：「袁植道友此言差矣，我等就连结出四五品金丹都吃力，三品金丹已是不凡。我等最大的愿望是能顺利碎丹成婴，袁植道友你却可以突破元婴，成为化神，甚至更进一步，成为令合体期都忌惮的炼虚期。」

中三品金丹是有机会修炼到化神期的，但那机会过于渺茫，他们不敢奢望太多，能元婴就不错了。

反观袁植，上三品金丹，必然能碎丹成婴，化神可期，炼虚、合体都是有可能的，前途无量，潜力比他们大太多。

袁植嘴上说着贻笑大方，实则暗中喜不自禁，上三品金丹，已经超过九成金丹期了，虽然自己只有金丹初期，但就连金丹中后期修士也不敢小瞧自己，相反，还要对自己客客气气的。

怡情小院正在举办金丹鉴赏大会，各种金丹争相绽放，不时引得众人惊叹。

袁植的揽月金丹在一众金丹里面极为显眼，毕竟揽月金丹在三品金丹中都是不凡。

正当袁植沾沾自喜的时候，一道人影跌跌撞撞跑进小院。

「你们快去擂台上看看，那里特别热闹！」

袁植不悦，认出来闯进小院的人，是个结丹下三品的金丹期，连参加金丹鉴赏大会的资格都没有：「擂台上有什幺好看的，无非是几个筑基初期在争夺第一名。」

「不是啊，是五大仙门弟子在交手，都是金丹期，除了悬空庙，剩下四大仙门都有人参加！」

「什幺？！」

「仙门弟子交手？！」众人震惊，喜上心头，仙门弟子出手是非常罕见的事情。

康老先生最为激动，连忙问道：「问道宗的人也有？」

「何止是有，甚至有两个人！」

康老先生二话不说，身体比年轻人都矫健，起身就往擂台方向赶。

众人见状，也纷纷赶过去，留下愣在原地的袁植。

「我倒是要见识见识这些仙门弟子比自己强在哪里！」

仙门弟子如何，不跟自己一样是上三品金丹？

当袁植赶到现场时，擂台已经被堵得水泄不通，插空都费劲。

最杰出的仙门弟子战斗，多少年都赶不上一回，光凭这一战，众人都觉得参加青州盛典值了。

虽然他们看不清擂台上的战斗。

袁植无奈，只能施展法术，悄悄来到最前排，找到金丹鉴赏大会的道友们。

金丹鉴赏大会的道友们都没有注意到袁植的到来，他们的注意力全部放在擂台的五个人身上，目不转睛，生怕错过一点细节。

除了康老先生，剩下的人都是刚刚结丹的修士，金丹初期。

他们看着在擂台上战斗的五人，有一种荒谬的感觉，感觉他们没有结丹，依旧是筑基期。

「这是金丹初期该有的力量和速度？！」

不提战斗技巧，光凭陆阳五人显露出的力量和速度，就已经碾压了他们。

袁植心头刚升起的攀比之心也被浇灭。

他怀疑自己和五人中任意一人交手，都撑不过十招。

同为上三品金丹，差距如此之大吗？

「康老先生，这五名仙门弟子都是什幺金丹，您看出来了吗？」擂台上又不是举办金丹鉴赏大会，金丹外放给众人展示，他们只能从战斗的细枝末节进行猜测。

可惜的是他们阅历有限，看不出个所以然。

康老先生眉头紧皱，他看出来的东西也不多：「目前可以肯定的是，他们结的都是一品金丹，而且是排名极为靠前的一品金丹。」

众人点头，若非如此，也不能解释这五名仙门弟子的战力为何如此之高。

「那个叫孟景舟的，阳气冲天，沸反盈天，好似一颗大日，百鬼辟易，像是太阳金丹，更像是纯阳金丹，但似乎无论是哪一种金丹，都达不到这种程度，怪哉，莫非有比太阳金丹和纯阳金丹阳气更盛的金丹吗？」

「那个女弟子，轻盈似仙，吞吐白气，气息悠远绵长，耐力惊人，眼神明亮，好似晨曦，像极了传说中的鸿蒙金丹，可惜历史上关于鸿蒙金丹的记载都不多，老朽也不敢断言，后生可畏啊。」

康老先生觉得别说自己，就算是把帝城学宫的老学究们叫过来排队看，也不见得能看出个所以然。

……

擂台上，在兰亭和白铭的攻势下，陆阳节节败退，陷入苦战。

「陆阳，别装了，我知道你有分身之法。」白铭见陆阳露出疲态，不敢大意，陆阳的实力绝非现在露出的这些。

当初打败他的，并非是陆阳本体，而是他的一具分身！

「没骗成啊。」陆阳有些为难，他还想引诱白铭过来，突然使用种树诀分出两人，把白铭坑死。

「分身之法？」兰亭一双眸子好奇的看着陆阳，陆阳师兄连这种法术都学会了，不愧是自己见到的人中法术天赋最强的。

陆阳掏出双生并蒂莲种子，施展《种树诀》，莲花盛开，陆阳和莲花分身立在荷叶上。

「就算有分身又如何，伱的神识能让你同时控制两个人吗？」白铭知道分身之法的缺陷，上次交手的时候，陆阳本体坐在主席台上，专心控制木分身就行，这次不同，他需要控制两个人，对神识有极高的要求。

「试试就知道了。」陆阳笑道，以前是不行，但他结丹后，神识暴涨，同境界里绝对没人能比得过自己。

陆阳看着手中的青锋剑，想了想，丢给了莲花分身，让莲花分身和兰亭战斗。

「应该再炼制一柄剑，算了，回头再说吧。」陆阳准备赤手空拳对付白铭。

「热身结束，该使用无敌丹了……如何战胜这两人？」

很快无敌丹就给出回应。

「对白铭施展罗汉拳。」

陆阳露出笑意。

正在码第三更
