# 第361章 无敌丹的威力（求月票）

第361章 无敌丹的威力（求月票）

抛去让人变成光头的副作用，罗汉拳乃是佛门至高拳法。

此前陆阳担心误伤兰亭，一直没有施展，如今兰亭交由分身负责，自己对付白铭，这才敢随意施展罗汉拳。

「倒要看看你如何一心二用！」白铭料定陆阳无法同时控制两个身体，尖利的长枪瞬间刺出，犹如天上的星斗闪耀。

陆阳冷静的注视着枪尖，体内发出「空空」的声响，好似佛陀诵经，普度众生。

拳头挥出，发声如雷，势如破竹，在长枪上猛然碰撞，空气中激起了一阵阵水墨般的波纹。

「罗汉拳！」

铮——

长枪颤抖，发出金属回音，拳头则轻盈地迎着枪尖游走，紧逼白铭。

白铭腰部用力，腰马合一，想要抽枪，陆阳不断用罗汉拳攻击枪身，枪身颤抖不止，难以抓稳。

白铭暗道一声不妙，他一直防着陆阳的神通法术，却没想到陆阳赤手空拳战斗也如此可怕。

眼看拳头就要攻击到自己，白铭左手掐诀，头顶呼啸，风刃好似铡刀，从天而降，要将陆阳一分为二。

白铭藉此机会躲闪，依旧被罗汉拳擦伤。

「好重的拳头！」白铭心惊，幸亏自己躲过了，这一拳势大力沉，擦到就如此伤势，若是正面挨上一下，有好受的了。

绝对不能再被打中了。

忽然，几道黑色毛发掉落，让白铭愣了一下，还没等他反应过来，就见越来越多的黑色毛发掉落。

等等，这该不会是……

白铭下意识的摸了一下脑袋，面色大变：「我头发呢！」

看着一地头发，白铭猛地瞪向陆阳。

「拳法合一，想不到你能将拳术和法术结合的如何完美，让我都着了道！」白铭强行让自己冷静分析，不要乱了阵脚。

台下仍有源源不断的修士赶来观战。

「诶，那个光头是谁啊，不是说悬空庙没派人过来吗？」

「刚才远远的听到罗汉什幺的，是这个光头自称罗汉吗？」

「假的吧，他头上连戒点都没有。」

白铭听到台下的议论声，再也绷不住，勃然大怒：「陆阳这是你逼我的，五行轮转枪法！」

「五行轮转枪法？连这种枪法都学会了？」康老先生低呼。

「什幺是五行轮转枪法？」周围的人纷纷询问。

「这是五行宗一位精通五行法术的老祖创造，将五行法术和枪法结合起来，非精通此两者不可学，想不到这个五行宗弟子已经达到学习此枪法的要求了。」

「老朽总觉得他表现出来的样子像是五行金丹，但五行金丹似乎没有这种攻击力！」

「曜金！」长枪如龙，以不可置信的速度挑向陆阳，磅礴的气势扑面而来。

陆阳大步上前，佛音震荡，气吞山河，再度施展罗汉拳和长枪硬碰硬，猛烈的冲击波扫过四方八面。

拳如铁砧，气息升腾，拳掌间荡漾出迅猛气势。

拳枪交锋令台下众人骇然，即便是元婴期修士脸色都为之一变，他们也没有信心能抗下如此高频率的攻击。

「这真的是金丹初期？」

「早就听说仙门弟子不能以常理判断，今日一见果真如此！」

「恐怕那些上古天才也不过如此。」

「就算大世之争天骄辈出，怕是也难有和他们比肩的天才吧？」

白铭还是头一次遇到自己施展五行轮转枪法后和自己抗衡的同境界修士。

他冷冷一笑，枪挑擂台，一条土龙拔地而起，好似海啸，呼啸而至，压向陆阳。

陆阳缩地，从下方偷袭白铭，白铭神识外放，将陆阳的动作看的一清二楚，用枪向下一戳。

「在这里！」

令白铭惊诧的一幕发现了，他看到陆阳身体忽然缩小，躲过了这一枪。

「大小如意？！」

尽管有预料到陆阳会各种神通法术，但施展大小如意还是出乎他的预料，法术都是成体系的，学会一种法术可以触类旁通学习相似的法术。

反观陆阳，吞天噬地、缩地、大小如意，每一种法术都没有联系，还有白铭听都没听说过的掉头发术。

「那又如何！」

白铭连刺一十八枪，都被陆阳躲过，正当他想要刺出第十九枪时，身体忽然下沉，周围黑漆漆一片。

白铭刺向陆阳的时候没有注意到，变小的陆阳绕着他转了一圈。

刚好能施展法术画地牢。

「又是不知名的土系法术！」白铭无法忍受在五行法术上被压过一头，施展法术钻出地面，然后结结实实的挨了陆阳一拳头。

「画地牢！」

陆阳又把白铭关进地牢。

白铭努力让自己保持清醒，既然不能直接出去，那就从其他地方出去，深陷地牢，金木水火法术都帮不上忙，唯一能用的就是土系法术。

他想要钻到其他地方，刚把半个身子挪出去，就听见上面陆阳的声音。

「画地牢。」

恢复原位。

「土龙……」白铭两手掐诀要召唤土龙。

「画地牢。」

白铭身体一震，原地消失又出现，掐诀的过程也被打断。

「这不是土系法术，是空间法术！」白铭这才发现问题。

「我就不信了，土龙……」

「画地牢。」陆阳蹲在地上画圈，用神识观察白铭，但凡白铭有什幺动作，他都用画地牢打断。

白铭尝试数次，都是相同的结果，没脾气了。

「行了，我认输！」

没有办法，白铭只能认输，当他升到地面，看到陆阳笑眯眯的脸的时候，气不打一处来。

「要不是伱施展法术的速度比我快……」

白铭说的咬牙切齿，他是被施法速度限制住了，他学会的土系法术都是大规模攻击，施法速度偏慢。

若是能在陆阳施展「画地牢」之前施展法术，他就能逃出来再战，胜负还要两说。

陆阳笑而不语，脑海中浮现出刚才无敌丹给出的方案：白铭枪法为表，五行法术为根，其出招必然以五行法术为基础，五行法术相生相克，结合施展威力倍增，不建议给予机会。

建议以罗汉拳激怒对手，令其失去理智，从而寻找机会施展「画地牢」，将其限制在地下，在地下逼迫其只能施展土系法术，你可以凭藉自身施法速度快的优势，打断其施法，使其被迫投降。

此为最省时省力的方案。

（为盟主左拥祖国右抱孔代舰仙古月加更）
