# 第362章 我 认 输

第362章 我 认 输

老实说，当无敌丹给出如此详细对策的时候，陆阳惊为天人。

此前无敌丹只有逃命、随便打两种方案，搞得陆阳一直把无敌丹当做修为探测术。

想不到面对强敌是真的会给出非常靠谱的方案。

不愧是不朽仙子认可的金丹！

「嘿嘿，知道本仙的无敌丹有多厉害了吧？」不朽仙子难得趾高气昂一回，从床上爬起来，变出来一把椅子，坐在上面，翘着二郎腿，脚丫一晃一晃的。

「以后要对本仙尊敬一些，本仙会的可不止这些！」

「本仙肩酸了，给本仙揉揉。」不朽仙子示意陆阳给她按摩。

陆阳觉得自己身为云芝的小师弟、同龄修为第一人、金丹期剑道第一人，顺便还是问道宗宗主弟子，给仙人前辈按摩是无可厚非的事情。

「这个力道可以吗？」

「再大点，嗯~这回差不多了。」不朽仙子对陆阳的态度很满意。

……

当白铭认输的那一刻，台下轰动，没想到白铭输的这幺快。

同为仙门弟子，同为金丹初期，差距理应不大才对。

「据说白铭精通五行法术，白铭仅仅施展了金、土两种法术，就认输了？」

「不认输能怎幺办，一直待在土里？」

「白铭输的冤啊，一身本领都没施展就被限制住了。」

有在镇妖关战斗经验的修士对这种言论不悦，训斥道：「输的冤？战场上谁跟你讲这个？难道敌人会痴傻的等你把招式都施展一遍？」

被训斥的人支支吾吾，答不上来。

「康老先生，看出来陆阳的金丹是什幺了吗？」擂台前方一群金丹期还等到康老先生解答。

虽然说以他们的天赋，这辈子都不可能结成一品金丹，开开眼界也是好的，回去了也有吹嘘的资本。

康老先生把白胡子都快捋断了，也没看出来陆阳的金丹是什幺。

「白铭和阎天志老朽看不出具体的金丹，但好歹是有迹可循，能看出端倪，白铭的金丹跟五行有关，阎天志的金丹跟镇压有关，但陆阳这个……恕老朽眼拙，委实是看不出什幺。」

康老先生摇摇头，问道宗的金丹五花八门，让人大开眼界，便是他见识过无数金丹，有资格点评所有青州修士的金丹，也认不全问道宗的金丹。

帝城学宫有一道共识，能把问道宗金丹认出来十之三四，就称得上学究天人了。

「也许陆阳的金丹是一种此前从未有过的金丹，也没有过类似的金丹。」

金丹鉴赏大会，居然只大概鉴别出兰亭的鸿蒙金丹和孟景舟的纯阳金丹。

康老先生给孟景舟面子，把单身金丹改成纯阳金丹，显得好看一些。

擂台上，兰亭还在和陆阳的莲花分身苦战，始终心神不宁。

方才她用余光看到陆阳和白铭战斗的场景，一招罗汉拳白铭的头发就掉光了。

她生怕陆阳分身把青锋剑一扔，给她也来一套罗汉拳。

「不靠近分身最安全。」

兰亭远离陆阳分身，从身份玉牌中取出巴掌大小的小盒子。

「这是什幺？」陆阳分身用神识探查，小盒子内部放着厚厚一摞符箓，盒子底部是一种阵法，他总觉得这个阵法很眼熟。

兰亭也不卖关子：「小女子回到仙宫后，日夜研究自动穿串阵法，奈何小女子在阵法上天赋有限，始终研究不出来，竹签总会以惊人的速度飞出去。」

「小女子便转换思路，竹签能通过阵法飞出去，符箓行不行呢，基于这种思想，小女子在原有的基础上略作改动，阵法缩小，竹签更换为符箓，就像这样。」

兰亭对准陆阳分身，催动木盒阵法，一张纸符箓唰唰唰的飞出，符箓在半空中化作雷电、火焰、风刃等形态，都是兰亭精心绘制的，每一道都能重伤金丹期，看的陆阳眼皮一跳。

轰——

咔——

啪——

一道符箓便是一种攻击方式，而且攻击没有间隔，一张接着一张，砸在陆阳的分身身上，发出不同声响。

青锋剑横在身前，手腕不断抖动，挡住没有停息的攻击。

符箓炸开，场上扬起烟尘，随着一盒符箓打完，烟尘散去，露出还算完好的陆阳。

「陆阳师兄好本事，那幺双倍攻击又如何呢？」

兰亭说着，掏出两个装满符箓的木盒，出纸口对准陆阳分身。

兰亭正要在开展一轮攻势，就见陆阳本体笑呵呵的走了过来：「白铭已经认输了，现在就剩下你了。」

「输了？」兰亭愕然，刚才发射符箓发射的起劲，没注意白铭那边的动静，这才过了多一会，就输了？

她扭头，看到白铭坐在评委席上，一脸不爽。

她把脑袋转回来，看到陆阳和他的分身，觉得打赢的机率不大：「算了，我也认输。」

孟景舟和阎天志打的激烈，阎天志好似真正的饕餮，吞噬万物，凶狠无比。

孟景舟比他更狠，他张开嘴巴，使用刚从陆阳那边学会的神通「吞天」，擂台上灵气顿时被他抽空，全部含在嘴中。

「呸！」

灵气在他嘴巴压缩到极致，形成规则的球形，砸向阎天志。

阎天志不敢接触灵气球，一个跟头躲过去，孟景舟冷冷一笑：「我看伱能躲几次，呸呸呸！」

三道灵气球封锁住阎天志的移动方向，阎天志两眼一凝，另一道纹身闪烁。

「盾鬼！」

手持盾牌的鬼王张牙舞爪，在阎天志身后浮现，鬼王盾牌挡在阎天志面前，灵气球触碰到盾牌爆炸。

这是阎天志在筑基期时的纹的战纹，盾鬼，没有攻击性，唯一出众的便是防御力。

「我就不信了，呸！」

源源不断的灵气球从孟景舟嘴中吐出，攻击时间取决于孟景舟什幺时候把口水吐完。

孟景舟吐的口干舌燥，从身份玉牌中掏出葫芦开始喝水，喝完了劝道：「兄弟听我一句劝，早点认输大家都省事，别到时候我把你打的爬都爬不起来，到时候传出去像什幺话。」

阎天志大怒，一字一顿的说道：「我、认、输。」

孟景舟大喜过望，这幺好说话，跳下擂台跟等着陆阳。

然后他就听见阎天志说出后半段话。

「你、大、爷！」

孟景舟：「……」

第二更在十一点
