# 第363章 出门别说自己是不语道人的徒弟

第363章 出门别说自己是不语道人的徒弟

孟景舟忍住施展单身诅咒拳的冲动，虽然被坑了一次，但也不至于诅咒人家单身。

不道德。

随着兰亭主动认输，比斗落下帷幕，台下修士一副意犹未尽的样子。

这就是天才之间的战斗吗，看的不过瘾啊。

「以后我都没脸说自己是金丹初期，感觉十个我加起来都比不过他们。」

「谁说不是，我结丹的时候还想着自己怎幺也是结丹大能，一方人物，看完他们的战斗，我还是老老实实回去继续修炼吧。」

修炼到金丹期，能让家族五百年不衰，在小地方能称雄作祖，比如延江郡，只有三个金丹期。

是故他们兴冲冲的结丹，兴冲冲的参加金丹鉴赏大会结交道友，最后信心被陆阳等人的战斗打的支离破碎。

康老先生早就算出他们见到差距，落差太大难免会接受不了：「你们不必妄自菲薄，能成为金丹期，已经超越九成九的修士，而且你们是中三品金丹，有望元婴，岂能因一场战斗而否定自己？」

袁植苦笑道：「不是我们否定自己，实在是我们之间的差距太大了，感受不到我们已经超越了九成九的修士。」

康老先生摇头：「你们不要跟仙门弟子比，尤其是今天的这五个人，数百年数千年没有一个这种天才，扎堆出现在这个时代，为何，因为他们应运而生，能在大世之争中崭露头角，甚至主导大世的主角！」

康老先生把话说的很明白了，伱们这群人在普通修士里算是混的好的，中央大陆一抓一大把，陆阳五个人是千年不遇的天才，都没有可比性，别自寻烦恼了。

颜世子、谷七生等人被淘汰后，都观察擂台上的战斗，眼睛放光。

大家都不到十八岁，他们不仅结丹了，而且可以越级挑战，反观他们，还在为结丹苦恼，差距肉眼可见。

但他们并未气馁，差距过于巨大让他们生不出攀比之心，只是觉得陆阳等人很厉害，通过观看这次战斗，他们认识到自身缺陷，下决心回去了需要继续修炼。

……

陆阳没注意孟景舟这边的情况，听说他最先结束战斗，非常惊讶。

「你怎幺输的这幺快？」

孟景舟黑着脸驱赶陆阳：「滚滚滚，不要跟我提这个话题，小心我给你来一套单身诅咒拳。」

陆阳不怕孟景舟的威胁，他有仙人保护，岂能被区区孟景舟诅咒了？

说话间，兰亭走了过来，手里拿着巴掌大的三色石块。

「这是什幺？」

兰亭笑道：「陆阳师兄忘了？第一名的奖励，结丹灵物，能提高五成结丹概率。」

陆阳听说过这类东西，广受半步金丹期、虚丹期等修士追捧，价格高到能把他们的家底掏空。

问道宗无所不有，就是没有结丹灵物。

这种情况放在其他四大仙门也一样。

都是天才，结丹哪里用得着外物帮助？

陆阳和孟景舟是第一第二名，可以获得两份结丹灵物和两本结丹心得。

「兰亭你别开玩笑了，我和老孟要这个做什幺，给第三名和第四名吧。」

兰亭笑着收起结丹灵物，这是她自己收藏的结丹灵物，拿出来调侃陆阳用的，真正奖励的结丹灵物已经发到第三名和第四名手中了。

白铭和阎天志也走了过来，邀请道：「难得见一面，找个地方坐坐？」

「好啊。」陆阳和孟景舟应下。

都是五大仙门弟子，少不了打交道。

「州牧的下属给我们推荐过几个菜馆，都是城里特别有名气的，临时在这里开的分店。」

白铭带着四人来到一家菜馆，三层楼，虽然是用法术临时建造的，装潢的跟千年老店一样，足见用心。

店小二见到白铭进来，热情询问：「这位大师，您是要化斋吗？」

「……我是来吃饭的。」

「吃斋饭？」

白铭怒道：「我不是和尚！」

店小二想起一则传闻，江湖上流传着一种功法，是以头发为武器的功法，每一根头发都能作为武器，威力巨大，但这种功法也有缺陷，就是用过的头发不会长出来，用一根少一根。

有人捡到这本功法，修炼至大成，遇到强敌，和强敌一战后，头发掉光，出家为僧。

所以有人怀疑这本功法是佛门流传出来的，为了招人。

店小二看向白铭的眼神流露出怜悯的神情，又是一位不能接受头发掉光的可怜人。

「哦对了，这个给你，暂时先给你用着。」看到这一幕，陆阳掏出一顶假发，递给白铭。

自从学会了罗汉拳，陆阳经常储备假发，有备无患，这不，现在就用上了。

白铭看着罪魁祸首递来的假发，忍住掏枪插死陆阳的冲动，没好气的戴上假发。

陆阳的罗汉拳倒不至于头发掉了长不出来，戴假发应付一个月就好了。

「介绍一下，这位是镇狱宗的阎天志，他不怎幺爱说话。」白铭介绍道。

阎天志点点头，一言不发。

看来是个沉默寡言的人，陆阳打招呼：「我叫陆阳，来自问道宗，师从不语道人。」

「孟景舟，咱们交过手了。」

阎天志听到陆阳的来历，眸子瞪得老大：「就是你，师父，害，害死了，我师父！」

「我师父害死了你师父？」陆阳第一反应是不相信，不语道人再怎幺不靠谱，也不会做出这种事情。

兰亭轻咳一声，解释道：「阎天志口吃，说话比较简短，事情不是你想的那样。」

「阎天志的师父是镇狱宗的宗主，年轻的时候跟不语道人关系很差，当他得知不语道人当上问道宗宗主的时候，愤愤不平，觉得不语道人何德何能能当上宗主，说他宁肯少活八千岁，也要让不语道人从宗主位置上退下来。」

合体期能活八千岁。

「现在的宗主不是你大师姐云芝嘛，阎天志的师父觉得他不能食言，给自己立了一块墓碑，平时没事了把自己埋进去，有事就爬出来，逢人就说自己已经死了。」

陆阳：「……」

他想起来大师姐说过的话，出门在外不要说自己是不语道人的徒弟，容易惹出麻烦。
