# 第364章 烧烤店分店都开到这里了？

第364章 烧烤店分店都开到这里了？

陆阳不由回想起最开始拜师时候的激动心情。

那时候的自己对修仙界一无所知，当得知自己是剑灵根，能够拜师问道宗宗主之时，激动的一晚上都没睡着觉。

后来随着时间推移，对问道宗越来越了解，才发现自家师父就是一个大天坑。

不仅自己不老实修炼，被大师姐关禁闭，还四处结仇人。

陆阳听说帝城官员有拉帮结派的传统，他还以为跟前世一样，是按照家乡划分的，也就是私结乡党。

结果孟景舟告诉自己，是按照有没有跟不语道人有过节划分的。

陆阳无法想像，自家师父是有多大的能耐，招惹这幺多人。

参加科举考试的时候挨个扇了他们一巴掌吗？

陆阳还想着帝城的官员有仇，五大仙门同仇敌忾，总不至于和师父也有仇吧？

现在看来是自己太乐观了。

相较而言，还是大师姐靠谱，样貌绝美，教导自己修行，遇到生死危险时还能出手相助。

「按照这个标准，岂不是本仙也很靠谱？」不朽仙子龙颜大悦，觉得陆阳越来越上道了。

她堂堂上古十美之首，样貌无可挑剔，是能和云芝相提并论的美人。

她还教导陆阳法术，教陆阳如何结无敌丹，成就陆阳威名。

陆阳被夺舍的时候，自己出手相助，保护陆阳安全。

条件全部符合！

陆阳幽幽的看着不朽仙子，我被师兄师姐排队揍的事情你是一个字都不提啊。

……

阎天志觉得自己刚才说的有歧义，搞得他跟陆阳有大仇一样，他想了想，觉得要表达出善意，又说道：「师父，和，你们宗，大长老，关系特别，好，经常，有交流。」

「还有这回事？」兰亭和白铭诧异。

陆阳面色古怪，交流什幺，两人交流躺在什幺样的棺材里最舒服？

阎天志还想说话，觉得说的太费劲，还不如看实物，趁着还没上菜的功夫，他从身份玉牌中掏出一卷图纸，在桌子上摊开。

图纸上画着许多长方形，长方形相互连结，形成蜂窝状的图案。

陆阳越看越觉得这玩意像三室一厅的图纸。

「这是，他们俩，设计的，棺材，说，睡着，舒服。」

「而且，可以，随身，携带，找不到，住宿，的地方，就睡在，这里。」

陆阳：「……」

合著大长老你把任务大殿的事情交给戴不凡师兄，天天设计棺材？

戴师兄知道这件事吗？

这时店小二吆喝道：「菜来喽，麻烦五位客官腾一下地方！」

阎天志听后收好图纸，一道道令人垂涎欲滴的美味佳肴摆上餐桌。

没一道菜是陆阳认识的，但从味道上闻，绝对是顶尖水准。

白铭说道：「大家随便吃，州牧大人说了，盛会期间的吃穿住行他都包了。」

陆阳笑道，举起茶杯：「敬州牧大人。」

「敬州牧大人。」

「敬州牧大人。」

众人碰杯开吃。

吃饭的时候兰亭问道：「对了，等会有一场眼力鉴定会，伱们有兴趣参加吗？」

「眼力鉴定会是什幺？」

「是落地金钱商会举行的，届时会摆出各种稀奇古怪的东西，让人们看，谁能说出来历，就把东西给谁。」

「东西不太值钱，就是图个热闹。」

「有意思，我去。」陆阳第一个响应号召。

「算我一个。」孟景舟紧随其后。

白铭想了想，州牧交代的事情已经完成了，一起参加活动也好。

「我也去。」

「去。」阎天志言简意赅。

五人都想去眼力鉴定会见见世面，吃饭的速度不由自主的加快起来，不多时便吃完了。

走出菜馆，孟景舟碰了碰陆阳的胳膊，示意他往一个方向上看。

陆阳顺着孟景舟指的方向看去，看到一家生意兴隆的烧烤店，队伍都排到街上了。

烧烤店的名字叫再来一次烧烤店。

匾额右下角写着一行小字：青州盛典临时分店。

「九幽教动作这幺快吗，都跑到这里开店了？」孟景舟传音问道。

陆阳摇头：「应该不至于，这才不到一个月，哪能到处开店，咱给的火种都不够用，估计是趁着青州盛典热闹，跑这里宣传来了。」

白铭注意到陆阳和孟景舟的异样，笑着说道：「你们对这家烧烤店感兴趣？昨天晚上兰亭不在，我和天志吃过，店家说他们手艺传承上古，跟我们吹嘘是三十万年老店。」

「真假不知道，但味道确实可以，在我吃过的烤串里能排第一。」

阎天志点头，认可烧烤店的味道。

陆阳心说你们九幽教可真能吹，还三十万年老店，你怎幺不说火种是三十万年的老火种？

不过手艺传承上古不假，毕竟烧烤的基础配方是蛮骨提供的。

「眼力鉴定会结束以后吃一顿？」白铭问道。

「算了，我们就是觉得这家烧烤店的名字挺有意思。」陆阳和孟景舟还用得着在这里吃，他俩做的就是最正宗的。

兰亭注意到烧烤店的名字，她是烧烤店总店的第二批员工，资历极老。

第一批员工是伥鬼。

名字一样，又特别好吃，是巧合？

她担心其中有什幺隐情，给陆阳和孟景舟传音：「这家烧烤店跟你们有关系吗？」

兰亭何等聪慧，瞒是不过的，陆阳便解释道：「有点隐情，你别往外说，说不定你们仙宫有魔教卧底。」

听到魔教二字，兰亭意识到这件事事关重大，保证道：「放心，就连师父我都不会告诉的。」

陆阳闻言安心，道：「在我和孟景舟的不懈努力下，提升了烤串的味道，随着自动穿串阵法、自动烧烤架的完工，已经具备开连锁店的前提，为了避免九幽教四处搞破坏，我们问道宗跟九幽教合作，计划把再来一次烧烤店开遍整个大陆，现在是起步阶段。」

「当然，跟九幽教合作用的不是问道宗的名字。」

兰亭：「……」

不朽教刚覆灭还没几个月，你们问道宗这就盯上九幽教了？

就算是降妖除魔是我辈正道人士应该做的，你们的效率也未免太高了。

这次你们准备几个月干掉九幽教？

一个月还是两个月？

第二更在十一点
