# 第365章 眼力鉴定会

第365章 眼力鉴定会

眼力鉴定会并无修为要求，无论是练气期还是合体期，都可以来参加。

只不过大多数合体期、炼虚期对这种小活动没有兴趣。

在落地金钱商会临时分会场，四件宝物一字排开，用阵法围住，隔绝神识探查，只能使用眼睛。

当陆阳一行人过来的时候，已经围了不少人。

好在距离不影响判断，对于金丹初期，能看清相隔数百米物品的细节。

「一幅画，画中是一名身穿铠甲的女子。」

「焦黑的竹子，长着两片嫩绿的竹叶。」

「虫子，会是某种蛊虫吗？」

「像是套在脖子上的铁环，装饰品？」

陆阳看了一遍，看不出这些东西的来历。

在场没有一个人能看出这些东西的来历，都在仔细观察，试图从中找到蛛丝马迹。

陆阳旁边的人举手问道：「请问第三个是蛊虫吗？」

商会修士客气的说道：「不好意思，这个问题我无法回答。」

那人沉思片刻，下定决心说道：「第四个是蛊虫，翅膀上的图案像是铜板，应该是蛊虫中的金钱蛊，可以帮助主人寻找宝藏！」

「很遗憾，您猜错了。」

「你们认识这四个东西吗？」陆阳给孟景舟四人传音。

「第一幅画可能藏着画灵，我不确定。」兰亭对画道有所涉猎。

「竹子看着眼熟，我应该是在哪见过这种描述，你们等我翻翻书。」白铭从身份玉牌中掏出一本古书翻阅，一本接着一本。

阎天志一言不发，他什幺都没看出来。

孟景舟摸着下巴：「第四个应该是蛊虫，我试试。」

孟景舟举手问道：「请问第四个是定情蛊吗，给你爱的人下蛊，那个人会潜移默化的爱上伱。」

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

商会修士相当惊讶，想不到这幺快就猜出一件物品，他把小虫装在木盒中，交给孟景舟。

「恭喜您，猜对了，这是定情蛊。」

陆阳旁边那人对蛊虫很有研究：「定情蛊？定情蛊长这模样，我怎幺记着定情蛊的翅膀是血色的，这个是透明翅膀啊！」

商会修士解释道：「这是变异的定情蛊，翅膀颜色变成透明，但作用并未改变。」

「这你都能认出来？你以前见过？」陆阳给孟景舟传音。

孟景舟得意洋洋：「没有，我就听说过有定情蛊，长什幺样我都不知道。」

「那你怎幺猜出来的？」

「这多亏了我的细心观察。」

「你观察到什幺了？」

「当我把目光落在虫子上的时候，虫子瑟瑟发抖，明显是害怕我，它为什幺害怕我，我思来想去，我身怀双单身灵根，又会单身诅咒拳，天生克制的蛊虫就是定情蛊！」

陆阳觉得这不是什幺值得骄傲的事情。

「画的是护宅的女将军吗？」

有一种画，挂在家中可以抵挡妖邪入侵。

「不是。」

「竹子是枯萎的墨竹吗？」

将墨竹研磨成粉，兑上水，可以用作绘画。

「不是。」

「铁环是仿制的金刚镯吗？」

「不是。」

陆阳前面有三人举手说出猜测，都错了。

兰亭和白铭还在现在翻书，不知道什幺时候能翻到答案。

陆阳偷偷询问不朽仙子：「仙子你认识这些东西吗？」

不朽仙子无聊的打了个哈欠：「都是些无聊的小玩意。」

「画中的女子是活的，或者说是可以变化的，每天子时，画中女子会动起来，更换衣物，今天穿的是铠甲，明天可能穿的是长裙，后天可能穿的是道袍，大后天可能穿的是睡衣，反正一年都不重样。」

「也没有攻击力，就是图个新鲜，本仙也能每天换身衣服。」不朽仙子试图证明自己比画强。

陆阳上下打量睡醒后衣冠不整的不朽仙子，一脸嫌弃：「您确实该换衣服了，黑竹子是什幺？」

「雷击竹，竹子被雷劈过后，若是能枯木逢春，长出新叶，便能叫做雷击竹，食铁兽最喜欢吃这个，你去妖域拿着雷击竹，能吸引一头食铁兽当你的坐骑。」

「我记着儒峰就有食铁兽。」

「那是普通的食铁兽，吃不来雷击竹，我说的是修为在身的食铁兽，按照现在的说法，叫上古食铁兽。」

「铁环是什幺，仙子认识吗？」

「嗨，是废品，没什幺用了。」

「废品？」

「对啊，废品，你听过一句话没有，好的厨师要配好的餐具。」

「我怎幺记着是好的厨师要配好的厨具？」

「都差不太多。」

「本仙成为仙厨后，发现没有配得上本仙的餐具，盘子碗筷什幺的一碰到本仙的饭菜就融化了。」

「本仙就拜托应天仙，请他炼制一套餐具，一开始他还不情愿，在本仙威逼利诱下，他终于同意炼制了。」

「炼制过程极为艰辛，他尝试用陶瓷、铁、木等材料，最后都失败了，这个铁环就是失败的产物，本仙熬好的汤往盘子里一倒，盘子就漏了。」

陆阳：「……」

他头一次听说餐具都需要仙人打造。

不过怎幺说也是应天仙炼制的，怎幺也比麒麟仙骗老婆用的飞剑结实？

陆阳举手说道：「铁环是餐盘的一部分。」

商会修士大为惊讶，铁环是四个物品里最难猜的，居然猜对了。

「恭喜这位修士，猜对了。」

「餐盘？开什幺玩笑，这东西怎幺看都跟金刚镯一样啊！」

「就是啊，就算不是金刚镯，也应该是其他武器吧！」

商会修士不紧不慢的解说道：「这位修士说的没错，铁环是餐盘的一部分。根据鉴定大师推测，有人出于不知名的缘故，炼制的一件极其结实的铁制餐盘，后来餐盘经过毒物腐蚀，中间消融，只留下边缘，也就是现在的圆环。」

「至于究竟是何种毒物，便推测不出来了，已知的任何毒物都做不到这种程度。」

听到商会修士这幺说，不朽仙子气的直跺脚：「有眼无珠！本仙做的食物乃是大补之物，竟敢用毒物来形容！」

陆阳不敢说话，他要是说不朽仙子的饭有毒，不朽仙子为了证明没毒，再给自己做一顿饭怎幺办？

陆阳接过铁环，白铭等人都传音：「好眼力啊，这都能看出来。」

「小心拿着铁环，说不定还有毒物残留。」兰亭担心陆阳的安全，这种毒物沾上一点，怕是都要殒命。

「好眼。」

陆阳笑着一一回应。

正当众人要继续猜测时，忽然不远处传来爆炸声，一股强大的气息如潮水般传来，笼罩整个盛会。

陆阳从气息中感受到暴怒和杀意：「仙子，对方什幺修为？」

「合体巅峰，两个人，好像是你们说的古代修士。」

陆阳眯眼，来者不善啊。

白铭如临大敌：「那个方向……是秘境？」
