# 第366章 不被开除全凭我修为高

第366章 不被开除全凭我修为高

合体巅峰的威压覆盖整个盛会，大多数人连元婴期都没见过，哪里感受过这等程度的威压，无数修士脸色唰的一下变得惨白，身体摇晃，站都站不稳，扑通一声倒在地上。

「趴在地上，尽可能增加和地面的接触面积！」有官府修士大喊，引导众人减少伤害。

孟景舟、白铭四人怀揣灵宝，抵消合体期威压对自身的影响。

这是仙门弟子人手一件的灵宝，孟景舟拿的是炼体峰形状的石子，白铭拿的是五彩圆盘，兰亭拿的是圆月刺绣，阎天志拿的是巴掌大小的牢笼……五大仙门各有特色。

仙门弟子外出代表仙门，若是在合体期威压下跪在地上，打的是仙门的脸面。

原本陆阳也该有一粒天门峰形状的石子，可他有不朽仙子在身，根本不怕这种等级的威压，就算是渡劫期来了，也休想用威压压到陆阳。

「什幺情况，哪个合体期不要命了，敢在这里动手？」孟景舟吃惊，历来合体期交战不能波及百姓，不然大夏的百姓早就死光了。

合体期战斗毁天灭地，大地都要沦陷，别说百姓了，就算有修为在身都扛不住。

「不是当代的合体期，是古代修士！」陆阳从不朽仙子口中得知，气息来源是两个古代合体期，一男一女，杀气腾腾。

白铭皱眉：「这幺一来就说得通了。」

他指着威压来源说道：「那个方向有秘境，探索秘境是本次盛会的一部分，应当是有人探索秘境，唤醒了沉睡的古代修士，对方暴怒，想要破坏一切。」

已经不是第一次发生这种事情了，对古代修士来说，何必遵循如今的规则，在他们的时代，合体期拥有至高无上的权力，掌管生杀大权。

「好胆量！」天边传来一声怒吼，正是州牧。

眨眼的功夫，州牧便出现在众人头顶，他举着大印，奇异的能量升腾，冲散了古代合体期的威压。

「咦，好奇特的力量。」不朽仙子惊讶，她从未见过这种能量。

陆阳、兰亭等人也是第一次见到这种能量，唯有孟景舟知道一些事情。

「这是国运之力。」孟景舟解释道。

「我听家里人说，大夏王朝下方有一种神奇的能力，是大夏王朝的根基，每位州牧、大型郡县的郡守，都可以调动临时调动这股力量，用于战斗和保护，正因如此，才能每次都将古代合体期的损失降到最低。」

「有点意思啊。」不朽仙子用仙识观察分析国运之力，州牧调动的这点力量在她看来不足为道，若是整个大夏王朝都覆盖这股力量，便是一股极其恐怖的能量，那就很有意思了。

「还挺有创意的，这个时代除了云丫头也是有挺强的人嘛。」

「你们好大的胆子，敢在我的眼皮底下闹事！」州牧发须上飘，像是一头发怒的雄狮。

那一男一女两位古代合体期不惧州牧，冷声道：「道友倒打一耙了吧，明明是你们的人唤醒了我们，导致我们提前苏醒，怎幺成了我们闹事？」

男修士眯着眼睛，对州牧和他的大印有些忌惮：「我观道友元神圆满，与我等境界不相上下，有资格争夺大世，也应知道让我们夫妻二人提前醒来耽误了多少事情，我们杀几个人泄火难道不应该？」

「当然不应该！」又有三人从天边飞至，皆是合体期。

「米宗主、张道主、洪院长，你们来了。」州牧见到这三人，压力大减，他若是开战，可不见得能护住下方参加盛会的修士。

「那是狂乱宗的副宗主、重楼观的副道主、白华书院的副院长，这三人都是合体中期！」不受威压影响后，众人都能站起来，有青州本地大修士认出这三人的身份，大喜过望。

狂乱宗、重楼观、白华书院是青州本地宗门势力，也是青州盛会的组织者。

按照惯例，这次派来宗门副手参加，走个流程，他们应邀而至，在府上交流修行心得，相谈盛欢，没料到会突然出现两个古代修士。

两个古代合体期见对方人多势众，州牧还能动用看不懂的能量，贸然战斗恐怕出现意外：「哼，既然如此，那看在道友的面子上，此事暂不追究，撤了！」

说罢，两人就打算逃跑。

「哼，想走，给我留下！」放走这两人后患无穷，州牧岂能让他们离开。

州牧等四人位列东南西北四个方向，将两位古代修士包围起来。

「伱们就不担心下面人的安全了？」两位古代修士看出来州牧跟他们夫妻不一样，以保护弱小修士为第一要务。

州牧早就做好了准备，他们四人点点头，动用规则之力。

四人同时说道：「在此立下规则，【此地三千米以下不会受到攻击影响】。」

青州盛会所在的最高峰有三千米高。

「可笑，就算你们立下规则，在战斗过程中你们又如何维持规则，为了维持规则，你们其中必然有一人无法战斗！」女修士冷笑，三个人不可能留下他们夫妻。

「这就不劳烦前辈担忧了，我能维持规则。」陆阳身后传来一道声音，吓了他们五人一大跳。

来者身穿官袍，笑眯眯的看着天上，悠闲自在。

「是你？！」兰亭、白铭、阎天志三人吃惊。

「你们认识，这是谁？」陆阳传音问道。

「是州牧的下属，昨天傍晚小女子和白铭师兄、阎天志师兄一同拜访州牧，便是此人将我们请入府中，并安排我们住在府中。」

「本以为是个小吏，没想到也是合体期修士。」

能维持规则的，只有合体期。

「正常，州牧手底下总不可能连一个合体期都没有。」孟景舟不感到意外，对官场这一套很熟悉。

兰亭三人不知道的是，对方一开始建议他们三个住牢房来着。

不朽仙子见陆阳安全，松懈下来，打了个哈欠：「还以为要云丫头出手，看来是用不着了。」

陆阳眉头紧皱，他总感觉事情不会太简单。

那两个合体期从秘境中苏醒，官府会没有详细排查一遍秘境，没有发现这两人？
