# 第367章 太上剑

第367章 太上剑

高空之上，六位合体期大能交手，各显神通，下方修士看的眼花缭乱，就连陆阳五人都目不转睛的观战，合体期之间的战斗是非常难得一见的。

只有一人无心观察合体期的战斗，而是咬牙切齿的死死盯着古代修士夫妻。

「该死的古代修士，哪里都有你们！」在烧烤店的石副教主恨不得自己上去也参加战斗，把古代修士夫妻二人揍一顿，最好是能杀了炼成尸傀，解气。

无论这场战斗的结果如何，官府要仔细排查一遍这里，为了安全起见，青州盛会肯定会草草结束。

青州盛会理应举办八天，现在才举办两天就结束了。

他是来青州进行实地考察的，看看烧烤店在这里有没有市场，青州人最喜欢吃的烤串种类是什幺，因地制宜的准备。

事实证明烧烤店非常受青州人欢迎，前景广阔。

他还打算利用青州盛会的机会，打出烧烤店的名气，打开青州市场。

现在一切都成了空谈。

「古代修士是吧，别让老子遇到你们！」

论修为论战力，他比三个宗门副手要高得多，加入战局绝对是一边倒的胜利。

可惜他身份特殊，不能参战。

万一被查出真实身份，他就死定了。

……

「偷天换日！」男修士双手结印，漫天乌云出现，遮挡阳光，天空瞬间变得漆黑一片，伸手不见五指，黑暗中传来渗人的磨牙声，像是有巨大的生灵在咀嚼骨头。

「百鬼夜行！」另一道声音大喝，是女修士，她散发出无尽黑气，一团又一团，黑气悬浮在空中，逐渐凝成各式鬼魂的模样。

伥鬼、艳鬼、刀鬼、无头鬼、借尸鬼……

百鬼沉默，死气沉沉，犹如亡灵大军，倾覆人间。

若是没有规则阻挡，百鬼的死气便能使这一整座山变成荒山，无人生还。

即便知道下方不受影响，胆小之人看到这一幕都吓得两股战战，想要逃离这里。

「我跟你们讲，都别怕，有州牧大人在，这些都是上不得台面的小把戏。」维持规则的合体期给陆阳五人说道。

经过交流，得知对方叫夏群，合体初期。

「而且州牧大人有国运，对付这帮没见过市面的古代合体期绰绰有余，也不知道我什幺时候才能当上州牧。」

「伱们不用跟我见外，其实我跟你们五大仙门也是有缘，算是你们半个师兄。」

「夏大人加入过仙门？」兰亭奇怪。

「那倒是没有，不过我参加过你们仙门的入门考验，题目忒难知道吧，第一轮就把我刷下来了，差一点就成为你们师兄了，我算半个师兄不过分吧。」

兰亭：「……」

「本来还想去问道宗试试的，在去问道宗的路上，顺便参加了一回科举，诶，我考上了，这才混的仕途。」夏群相当健谈，搞得陆阳五人都没紧张的气氛了。

「果然是邪魔外道！」州牧手托大印，源源不断的力量向他身体涌入，气息一升再升，看的古代修士夫妻眼皮一跳，对方已经无限逼近渡劫期。

州牧浑身散发出一缕微光，好似照破黑夜的晨曦，一缕微光猛地暴涨，驱散黑夜，驱散了百鬼身上的死气，但百鬼依旧存在，手持兵械，耀武扬威。

男修士背后有一尊样貌怪异的鬼怪，体型如山岳般庞大，手持骨棒，可摘日月星辰。

「进攻！」女修士一声令下，百鬼大军浩荡出发，扑向州牧一方。

「这些人交给我对付，十二重楼！」张道主站在最前方，鼻腔发出怪异的声音。

一座金色楼观出现在百鬼上方，散发出无量气韵，百鬼大军阵阵哀嚎，半数大军葬生于此。

「不愧是经常处理鬼患的重楼观，十二重楼是对付鬼怪还是这幺有效。」洪院长调侃一声，翻开《圣人言》，一个个字从书中活过来，冲向剩余的百鬼大军。

「儒家手段，唤字为兵，可惜我这粗人学不会啊。」米宗主羡慕的看着洪院长动动手指就能战斗。

「学不会就学不会吧。」米宗主大喝一声，发狂成疯，眼神迷离，失去了神智，如猿猴跳跃般砸向女修士。

女修士擡手一拳，和米宗主对拳，她惊讶的发现，米宗主这个合体中期，在力量上跟她这个合体巅峰相差无几。

「看来是以暂时失去理智为代价，换取的力量。」女修士也不简单，短暂交手就看出来米宗主使用的方法。

「不足为惧！」战斗比拼的可不仅仅是力量。

「那再加上我们两个呢！」张道主和洪院长解决百鬼后赶来，围攻女修士。

战场另一方，州牧唤出一尊搬山圣人，将山岳砸向男修士的鬼怪，鬼怪以骨棒迎接，山岳乃是国运所化，碰到骨棒当即爆开，气浪冲天，头顶的乌云都被冲散。

州牧又唤出一尊持斧圣人，持斧圣人抡起大斧就往男修士身上砍，男修士脸色一变，将鬼怪拉过来，挡住这一击，鬼怪胸口顿时流淌出黑血。

「嘿，把法相天地练成这幅鬼样子，也算是有本事。」不朽仙子调侃道，对男修士的手段嗤之以鼻。

「还是说相由心生，他其实就喜欢长成这幅模样？」

「谁能赢？」陆阳偷偷问道。

「自然是大夏这边，大夏整体战力比对方高出一层，又有国运帮忙，国运能防能打，古代修士靠什幺赢？」

「是吗？」陆阳沉思，总觉得不太对劲。

「这是你逼我的！」男修士暴怒，从怀中掏出一柄金色剪刀，剪刀化作两条金龙，翱翔天际，发出阵阵龙吟，扰乱了战场的灵气波动。

金龙的出现像是往平静的湖面扔出一枚石子，涟漪扩散整片湖泊。

整个青州地区的灵气都产生了波动。

「渡劫期炼制的法宝！」州牧大人在帝城见过这类法宝，合体期需要用大代价才能催动这种法宝。

「幸好我们夫妻二人在沉睡前献祭了一城之人，不然想要催动金龙剪还真是困难。」

「去！」男修士让两条金龙缠在鬼怪胳膊上，杀向州牧。

州牧催动国运之力，国运化作一柄同河流一般长的长剑，长剑一侧刻着万民，一侧刻着山河。

「太上剑投影，州牧大人要拼命了！」夏群惊呼，「用一次太上剑投影，州牧大人三个月不能行房事。」

「我跟你们讲，动用太上剑虚影代价惨重，但效果绝对是扛扛的，除非出来渡劫期，不然州牧大人能用太上剑虚影把这两个古代修士都砍死。」

太上剑投影和金龙鬼怪碰撞在一起，绚烂的目光令在场所有人都睁不开眼。

「谁赢了？」所有人都判断不出两方孰强孰弱。

烟雾散去，太上剑投影破碎，金龙消失，金龙剪断裂，鬼怪被拦腰斩断，黑血血流不止，男修士元气大伤，口吐鲜血。

反观州牧，神采奕奕，像是没有发生过碰撞一样。

「州牧大人赢了！」下方修士欢呼，米宗主等人也松了口气，若是州牧落败，就很难拦住这两个古代修士。

啪——啪——啪——

有节奏的鼓掌声响起，声音单薄，却压住了所有的声音，当鼓掌声响起三下，全场静若寒声。

一道红衣身影出现在战场中央，踏步虚空，当你用神识探查时，发现他体内没有一丝灵力，好似凡人。

可凡人怎幺可能出现在这里？

红衣身影嘴角啜笑，缓缓说道：「早就听说大夏国运非凡，今日一见果真了不得，能庇佑万民，能提升境界和战力，还能化作利剑虚影。」

「我虽看不出这是什幺剑，但能以一道虚影斩断渡劫级法宝，想必本体在渡劫期之上。」

「看来我辛苦安排的这场战斗没有白费，大有收获啊。」

州牧神情凝重，如临大敌：「你安排的？」

他就奇怪，秘境检查过一遍，是安全的，没有沉睡的古代修士，这两个古代修士是从哪里出来的。

现在明白了，两个古代修士背后还有人。

下方孟景舟有些慌张：「州牧大人的脸色很难看，对方是渡劫期啊。」

渡劫期若是在此地大开杀戒，谁能拦得住？

「怎幺办？」孟景舟给陆阳传音。

「没事，对方掀不起浪。」陆阳镇定自若。

「你哪来的自信？」

孟景舟诧异扭头。

却看到陆阳旁边站着一名神情冰冷的绝美女子。

夏群在一旁不敢出声。

「大师姐？！」

陆阳早就觉得这件事背后有人算计，稳妥起见，提前把大师姐叫了过来。

游戏降临现实+原创副本无限流，类似小世界其乐无穷
