# 第368章 你要将谁的命留在这里？

第368章 你要将谁的命留在这里？

「谁？」阎天志注意到陆阳身边出现的女子。

他一直观看高天之上的战斗，没留意陆阳的情况，怎幺转眼的功夫就突然冒出来一个人？

兰亭和白铭的反应跟阎天志差不多，全然没注意陆阳刚才动用象形拳召唤大师姐。

「代宗主？」兰亭随师父去问道宗开会的时候见过大师姐，还被大师姐拉红绳要她和陆阳结婚。

事后师父告诉她，云芝是问道宗的代理宗主，修为高深莫测。

白铭则是在五行宗和问道宗交流会上见过云芝，他听师父说问道宗的大师姐乃是仙门同龄第一人，不能招惹。

阎天志不认识大师姐，他听说问道宗换宗主了，但不知道是谁当宗主。

孟景舟自信一笑，顿时觉得突然冒出来的红衣渡劫期没什幺大不了的了，就算是他上天一战他都觉得问题不大。

「这位是我们的大师姐，问道宗的代理宗主，云芝。」孟景舟郑重介绍道。

「有她在，这里绝对安全！」

兰亭等人不是很理解。

问道宗代理宗主，修为也就和不语道人差不多，再大胆一些猜测，是渡劫期。

那问道宗大师姐跟天上的渡劫期交手，余波便能翻山覆海，毁天灭地，哪里安全了？

云芝没有理睬众人的意思，静静的看着高天之上的战斗，面无表情，看不出心中想法。

兰亭忽然发现一直喋喋不休的夏群没了声音，身体止不住的颤抖。

「夏大人，你还好吧？」

咕嘟，夏群费劲咽下口水，努力露出笑脸：「我、我没事，你看我多高兴啊，州牧大人有救了。」

云芝扭头看向夏群：「你认识我？」

面对云芝询问，夏群不敢不答：「老祖宗离开祖地亲自迎接前辈时，我刚好在旁边。」

由不得夏群不害怕，自家老祖宗是何等人物，古往今来都没有几个能比肩的，他就没听说过老祖宗离开祖地。

谁能想到那一日他准备拜访老祖宗，就见老祖宗离开祖地，亲自迎接这位美到不真实的问道宗前辈。

这位问道宗前辈的分量可想而知。

云芝点点头：「伱我年龄相仿，不必以前辈相称，叫我云芝道友即可。」

夏群点头称是，却不敢真的这幺叫。

若是让老祖宗知晓这件事，他怕是难活着离开帝城。

陆阳听到这话一愣，跟大师姐年龄相仿便有合体初期修为，这岂不是意味着这位夏大人的修炼天赋跟戴不凡师兄差不多？

孟景舟见到夏群的反应，又联想到夏群的天赋，略有疑惑。

「你想到什幺了？」陆阳传音询问。

「你知道皇家的姓氏吗？」

「我记着姓姜？」

「对，姓姜，但皇家出门在外需要隐藏身份时，通常会把姓氏改为『夏』。」

「你是说夏大人是皇家的人？」

「有这个可能。」

……

天空上，红衣身影发出渗人的笑声，解救两名古代修士，给他们服用丹药，恢复力量。

「大人。」两个古代修士见到红衣身影，收起狂傲之心，不敢有丝毫懈怠。

「你们二人做的不错，不枉我将你们二人藏在这秘境中，让我有机会见到了传闻中的国运和太上剑虚影。」

以红衣身影的修为，凭藉虚影就能判断出很多东西了。

国运和太上剑必然会成为他们大虞王朝崛起的难关。

若是红衣身影自己出手，州牧只会用国运疏散下方修士，哪里会动用国运战斗。

州牧心中咯噔一下，国运关乎根本，若是让古代修士们知晓了如何使用，便会想出针对之法，到时候无往不利的国运就会变得处处受限，威力大减。

至于这太上剑，他其实也不知道太上剑究竟是什幺，但能让渡劫期如此重视，必然关乎重大。

「留不得你！」

到了这步田地，米宗主等人已经起不到作用，州牧唯一能依靠的便是手中的大印。

他再度动用国运，浩瀚的国运再度凝成太上剑，剑气暴涨，璀璨的光芒比阳光更加刺目，宛如开天辟地。

红衣身影冷冷一笑，觉得州牧在做无用过，他能暂时将身体虚化，一切攻击都落不到他的身上，他战力在同境界里不算强大，但谁都伤不到他。

太上剑虚影斩下，红衣身影胸前出现一道伤痕，皮开肉绽，露出森森白骨。

「什幺？！」红衣身影吃惊，他的虚化能力是规则的一部分，从未失手，大意之下居然被太上剑虚影斩伤，元气大伤。

「怪不得国师大人让我一再小心太上剑虚影，原来是这样，太上剑有让规则暂时消失的能力！」

咔嚓。

清脆的声音响起，红衣身影发现挂在脖子后面的玉石破碎，这是替命至宝，这意味着刚在的太上剑虚影已经杀死过他一次了！

红衣身影怒极反笑：「现在还不是和大夏撕破脸面的时候，本想留你一命，居然你竟然自己作死，伤到我的身体，那你就和下方修士葬身于此吧！」

随着红衣身影话音落下，收敛起戏耍之心，空气中弥漫着一股难言的死寂，仿佛连呼吸都变得困难。

妖艳的花朵从他脚边绽放，顷刻间铺满整片天空，他用力握拳，花朵枯萎，一点光亮从枯萎的花苞中飞出，在他手中凝成长鞭。

啪——

他抖了个鞭花，空间随之破碎。

州牧脸色大变，这是能破碎空间的至宝，就算是他能抗下，下方的修士也绝对扛不住这一击。

两个古代修士距离红衣身影最近，瑟瑟发抖，他们知道这位大人发起火来是何等可怕，在大虞时期，要屠尽数个城池的人才能平息他的怒火，因此他有「红衣天灾」之称！

「你们都要将命留在这里！」

红衣身影咆哮，长鞭携带雷霆，整个空间都在颤抖，仿佛要崩塌。

下方修士不禁感到了绝望，他们的心中充满了恐惧和惶恐，毁灭的力量已经超越了他们一切的想像。

红衣身影狂笑不止，用力挥出一鞭。

「嗯？」

他擡手挥鞭，却发现手臂怎幺都放不下去。

「不对，不止是手臂！」

他惊恐的发现整个人都不能动了。

「空间禁锢！」

他精通长鞭，他的长鞭是撕裂空间的至宝，怎幺可能会被人用空间禁锢住！

什幺时候！

一道倩影出现在他面前，冷若冰霜，她缓缓开口，冷漠的美眸没有一丝感情。

「你要将谁的命留在这里？」

第二更在十点半
