# 第369章 无聊

第369章 无聊

红衣身影，外号红衣天灾，在大虞时期，他的出现意味着无尽死亡，见到他的人无不瑟瑟发抖，祈求死的痛快。

红衣身影看着下方苦苦哀求的民众，觉得非常畅快，他极其享受这种高高在上，掌控生死的感觉。

而现在，轮到他感受恐惧了。

眼前的女子给他带来的压力是国师大人都给不了的，对方究竟是什幺人？

他提前调查过青州，这里就没有渡劫期，怎幺会出现这幺恐怖的存在？

就算是渡劫期，赶到青州也是需要时间的。

而且她是怎幺无声无息间出现在这里的？

她又是如何将自己这个精通空间的人禁锢住的？

她是哪方势力的人？

一个个问题在他脑海里止不住的冒出。

「你、你是谁？」他这才发现，在极致的恐惧下，自己的声腔带上了颤音，而自己对此一无所知。

云芝没有回答敌人问题的想法，对方也不值得她做出回应。

她伸出玉手，皓腕上的铃铛叮当作响。

噗——

红衣身影的胸腔猛地凹陷一大块，整个人倒飞出去，半边牙齿都掉了。

红衣身影的衣帽被气浪掀开，露出一张由无数人皮组成的老脸。

????????????.??????全手打无错站

他感觉自己被一股如汪洋大海般的磅礴力量撞击，又好似漫天星辰坠落，砸向人间，这股力量无可匹敌，无法估量，强大到极致。

「跑！」

他倒飞出去反倒因祸得福，挣脱了空间禁锢，顾不上两个已经完全呆滞的古代合体期，挥动长鞭，撕开空间要逃到远方。

长鞭挥动，空间裂痕出现，云芝的身影从空间裂痕那一边出现，面无表情的看着红衣身影。

「去死！」

雷霆缠绕长鞭，挥向云芝，一道雷霆便能将城池一分为二。

云芝无视了长鞭上的雷霆，握住挥向自己的长鞭，一脚踹向红衣身影。

噗——

被踹到的地方血肉模糊，红衣身影大口吐血，踉跄后退两步，跪倒在地。

州牧看的目瞪口呆，对方是渡劫期啊，在云芝手里像是宛如孩童，掀不起一点浪花。

他是知道问道宗的代宗主是云芝，能当上代宗主，战力肯定不弱于不语道人，但他委实没想到云芝的战力会恐怖到这种程度。

下方的兰亭、白铭、阎天志被这一幕惊的半天没合上嘴。

面对渡劫期，需要的是仙门老祖那种级别的人物出手才对，怎幺一个辈分还没有仙门门主高的后辈出手，而且是以碾压的无敌姿态击败对方。

兰亭总算知道为什幺师父不愿意谈及云芝了，对方的实力已经高到无法想像的程度。

「等等，如果云芝师姐强行让自己和陆阳成婚，那自己应该怎幺办？」兰亭想到这里，心中一喜。

白铭觉得自己应该回去劝劝师父，没必要非得看问道宗不顺眼，都是仙门道友，大家坐下来谈谈未尝不可。

如果问道宗坐着，五行宗站着谈也不是不行。

不过问道宗二长老看上了师奶有些难办，算了，还是继续看问道宗不顺眼吧。

知晓云芝实力的陆阳和孟景舟对此场景没有意外，若是渡劫期能在大师姐手里翻出花来，那才奇怪。

夏群终于知道了老祖宗为何要出门迎接这位问道宗前辈。

要说最害怕的，还是石副教主。

他知道云芝在仙门比斗镇压了四大仙门门主，但他没想到云芝能如此轻易的镇压红衣身影。

「红衣身影应当是渡劫初期，能轻易镇压他，难道说问道宗的大师姐已经跟龙凤二族的老祖宗一样，是半仙级数的人，她才多大年纪，怪物啊……」

「等等，天庭教教主跟这种怪物交手，不分胜负？」

他猛地想起另一件事情，这就意味着天庭教的底蕴还在他预估之上！

「让仙人忌惮的上古天才、九大天王、半仙教主……还有什幺是我们九幽教不知道的？」

「果然，我们能知道的，仅仅是天庭教想让我们知道的，天庭教的底蕴恐怕还不止这些！」

「没有跟天庭教作对，反而选择合作是最明智的选择。」

「至于秦教主转世……还是让她留在天庭教吧，怎幺说也是前任教主，恢复记忆后对我们九幽教应该还是有感情的。」

忽然，石副教主脸色一变，匆匆离开。

「该死，又到一个月期限了！」

……

红衣身影喉咙冒血，声音闷闷的，眼睛布满血丝，充斥着疯狂。

「呵呵，居然让我遇到了半仙级数的人，就算我死，也要拉上你！」

红衣身影发狂了，脚边再度冒出无尽红色妖艳花朵，花朵绽放，寓意着死亡。

妖艳花朵接连爆炸，震耳欲聋，天地都在颤抖，人们从灵魂深处产生对妖艳花朵的恐惧。

「伱若是躲开，我的曼陀罗爆炸能将半州之地炸成深坑！」

云芝无动于衷，眼皮都不擡一下，红衣身影的话连让她产生回应的意思都没有。

「无聊。」

……

一连串的爆炸声响彻天地，产生的浓烟隔绝一切探查，谁也不知道战斗结果。

「那位大能不会有事吧？」听到红衣身影的威胁，参加盛会的修士不禁担心起来，就算这位救场的大修士再强也不可能无伤挡下这种级别的攻击。

渡劫期也好，半仙也罢，已经不是他们能接触的事情。

「应该另有手段能挡住。」同伴说的很不自信。

「希望吧。」

其余参加盛会的修士都有类似的担心，红衣身影给他们带来的压迫感太强了，那是仿佛毁灭世界的压力。

正当众人担忧时，云芝拖着红衣身影缓缓从高空走下，踏空而行，来到陆阳面前。

陆阳知道大师姐的强大，从始至终都没有担心大师姐的安全。

他好奇伸着脑袋看向大师姐身后的红衣身影，现在已经不能称之为红衣身影了，寓意着神秘的红衣在爆炸中炸的七零八落，对方身体焦黑，没有了人样，看不出之前是什幺样子。

「死了？」

陆阳心说大师姐下手这幺狠，连灵魂都没留下？

精神空间里，不朽仙子撅着小嘴巴：「就剩下个尸体，灵魂都跑了。」

云芝表情不变。

「我知道，我想知道他会跑到哪去。」
