# 第370章 你们青州盛会到底藏着多少合体期？

第370章 你们青州盛会到底藏着多少合体期？

「呼——呼——」

血衣身影呼哧呼哧的喘着粗气，心脏砰砰砰的跳动，简直像是要跳出胸膛，全然没有之前的淡然和傲慢。

「该死，运道不济啊，本想观察国运之威，为日后做打算，竟然好死不死的，遇到了半仙级数大能出手，这个时代果然不容小觑！」

「幸亏我做事周全，做了两手准备，除了替死玉石，还有这具备用尸身！」

「方才我故意自爆，混淆视听，打了那位半仙级数大能一个措手不及，藉机逃跑！」

在大虞时期，人们都畏称血衣身影为天灾尊者，出现便意味着腥风血雨，天灾乱世。

他又是渡劫期，无人制衡，做事随心所欲，谁能治他？

他本想着在这个时代借复国之机，修为更上一个台阶，不曾想遇到了能置他于死地的盖世大能。

「该死，本尊何时这般窘迫过！」

天灾尊者嫌弃的看着这具只有合体期的破烂肉身，懊悔不已。

为了骗过那位半仙大能，他自爆的时候演的极其逼真，灵魂都损伤大半多，三魂七魄险些分散，他还故意留了一些灵魂残渣在自爆的尸体上。

而他准备的后手复活身只有合体期。

灵魂、肉身都是合体期，想要重回巅峰姿态，不知道要消耗多少天材地宝。

如今不比大虞，各种天材地宝都是有主之物，他要废多少手段才能搞到，这其中还有暴露身份的风险。

「如今不是考虑这些困难的时候，为今之计是先行离开此地！」

他还并未真正脱离危险，复活手段受到距离限制，他的复活地点就在山脚下客栈的一间房内。

「现在周围戒严，我若是飞出去太过显眼，容易被人发现，跑出去最为安全。」

他走出房间，离开客栈，忽然眼睛一亮，看到一群骏马在草坪上慢悠悠的吃草，好似刚才没有感受到两名古代合体期释放的威压一般。

这群骏马毛色光亮，都是母马，最中间的一匹白马显得有些老态龙钟，上了年纪。

奇怪的是这些母马都有意无意的蹭着中间的那匹老白马，眉目传情，暗藏情愫。

老白马来者不拒。

「纯血龙马！」天灾尊者眼睛一亮，想不到在这里遇到了一匹纯血龙马，这是只存在于汪洋东海的稀有物种，他一直想去东海抢一匹，但传说东海藏着上古仙人应天仙，他不敢前往东海。

「应当是马匹主人刻意将此马伪装成老马，妖兽慕强，这些普通马匹会不由自主的被纯血龙马吸引，这是血脉优势！」

「龙马脚程快，骑着龙马离开，至少能弥补一些今日的损失！」

天灾尊者盘算一番，觉得这是最快逃离此地的方法，微微释放威压，吓得那群母马飞速离开。

龙马瞳孔带有怒火，天灾尊者不以为然，哈哈笑道：

「好龙马，我知晓你懂人言，跟随本尊离去，本尊必不会亏待你！」

说罢，他便大步走向龙马。

龙马也是妖兽，对方会随自己离开的。

砰——

龙马两蹄后踢，将天灾尊者的两条手臂踹到脱臼。

「合体级大妖王！」天灾尊者骇然，怎幺可能还有合体期，刚才对付两名古代合体期的时候为何没有出手？

以大妖王为坐骑，它的主人会是谁？

「那位半仙大能的坐骑！」天灾尊者瞬间想到这一种可能，他对半仙大能坐骑出手，对方可能已经发现了自己。

快跑！

天灾尊者依旧不敢飞行，大胆动用法力，钻到泥土中，闷头爬行，连神识都不敢放出去，害怕被人察觉。

跑了一会，令天灾尊者心悸的半仙级威压一直没有降临，令他多少松了口气。

「看来刚才没有被她发现。」

他脑袋钻出地面，四周荒凉，只有一人在打坐修行，安心钻出来。

「这里应该就安全了。」

他看到旁边那个打坐之人，心生贪念。

这里距离青州盛典已经很远了，一名修士消失，不会怀疑到自己身上。

吞噬一名修士，多少也能恢复法力。

他径直走向那名修士，就听见那名修士紧闭双目，冷冷的开口，一副生人勿进的样子。

「如果我是你，绝对不会靠近这里。」

天灾尊者冷笑，是察觉到自己的恶意，发现无法逃跑，想要吓唬自己吗？

看来这个时代的修士也喜欢虚张声势，可惜啊，都是自己玩剩下的手段！

「是吗，我倒是要看看靠近会怎样！」天灾尊者一步步走向那名修士。

石副教主睁眼，看到天灾尊者还在靠近自己，轻轻摇头。

天灾尊者更换了身体，他没有认出来，但有人找死，他更不会拦着。

轰隆——

惊雷响起，响彻寰宇，震耳欲聋的雷鸣声震撼整个天空，让人闻之色变。

雷霆犹如一柄从天而降的巨大银白长枪，连结天地，贯穿天地。

「什幺情况！哪来的雷劫！」天灾尊者吓了一大跳，怎幺突然出现了雷劫？

最重要的是，雷劫也瞄准了他！

「该死，是伱！」天灾尊者怒视石副教主，对方要渡雷劫，他被卷入其中，被雷劫判断为介入者。

「我都说了，不要靠近这里。」石副教主语气冷漠。

「区区雷劫，本尊何惧之有！」天灾尊者怒吼一声，衣袍抖动，动用全力。

「是你！」石副教主脸色一变，从对方释放的气息中感应到对方正是在破坏了青州盛会的罪魁祸首！

他本能的紧张了一下，又察觉到对方元气大减，修为跟自己相差无几，便不再害怕。

「都是你破坏的青州盛典，害的老子店铺都开不下去了！」石副教主怒道。

「嗯？」天灾尊者愣了一下，石副教主的信息量有点大。

「你一个合体期去青州盛会开店？」

天灾尊者瞪大眼睛，怎幺又是一个没有出手的合体期？

青州盛会里到底藏着多少怪物？

「多说无益，跟老子一起渡雷劫吧！」石副教主是全盛状态，对方奄奄一息，面对雷劫，肯定是对方比自己惨！

报应，活该！

仇人见面分外眼红，石副教主没想到自己偷摸出来渡个劫，都能碰到仇人。

此时不报，更待何时！

轰隆——

雷劫降临，无尽雷电化作电浆，带着炽热的能量，淹没两人。
