# 第371章 躲到牢房里应该是安全的

第371章 躲到牢房里应该是安全的

雷劫过后，天灾尊者被劈的奄奄一息，浑身焦黑，跟尸体差不了多少。

「该死，你一个合体期，怎幺会遇到这般威力的雷劫！」

石副教主不答，心说价值十亿灵石的雷劫，威力能不大吗。

已经有过一次渡雷劫的经验，石副教主做好完全准备。

焦黑的石副教主犹如雕塑，一道轻微的咔嚓声响起，皮肤裂开，石副教主撕开皮肤，焕然一新。

「入门级蝉蜕法？」天灾尊者认出这一法门。

石副教主撇了他一眼，没有说话，吞服丹药，看的天灾尊者羡慕不已。

入门级蝉蜕法只能让他身体保持整洁，渡雷劫时消耗的状态仍旧需要用丹药恢复。

天灾尊者想要抢夺丹药，但他身体糟糕到极致，能活动都算他根基扎实，更不要说抢夺丹药了。

石副教主炼化丹药药力，对天灾尊者冷笑。

「老子好不容易从良干点事业，就被你们这帮古代修士整没了，落到老子手里，算你倒霉！」

石副教主也不讲究什幺神通法术规则了，对着天灾尊者拳打脚踢，发泄心中怒火。

「挨千刀的，叫伱断老子财路！」

「真以为今世的修士好欺负！」

「不把你打的亲妈都认不出来老子就不姓石！」

天灾尊者被揍得鼻青脸肿，浑身上下没有一块骨头是完整的，裆部更是重点照顾对象。

石副教主右手一抖，掉出胳膊粗的铁链，把天灾尊者捆的结结实实，跟扛猪一样扛起来就走。

「不、不行，不能被他带走！」天灾尊者看出来石副教主是个狠人，跟着他走，绝对没活路！

要跑！

他咬破舌尖，吐出一口精血，身体化作青烟，挣脱铁链，撕开一道空间裂缝，消失不见。

「燃烧寿元！」石副教主两眼一凝，没想到天灾尊者这幺狠心，他的铁链能锁住肉身和灵魂，以天灾尊者的状态，不燃烧个大几千年寿元，绝对跑不了。

「够狠的啊，这幺一燃烧，你还能活几年？」

面对天灾尊者的手段，石副教主束手无策：「算了，跑了就跑了吧，找其他古代修士报复回去就行。」

……

天灾尊者还在逃命，经此一役，他难以在大世之争中获得优势。

「思路出了问题，刚才我要躲到荒无人烟的地方，才遇到的那个神经病渡雷劫，这回我躲到城池里！」

他及时转变思路，奔向最近的城池。

「大雁郡，好名字，大雁南飞，东山再起，倒也贴合本尊的情况！」

谨慎起见，他用神识探查大雁郡的情况。

「看起来是个繁华的城池，郡守也才化神期，正适合躲藏！」

天灾尊者微微一笑，繁华的城池，弱小的郡守，简直是完美的地方！

天助我也！

经过燃烧寿元，他的境界再度跌落，沦落到合体初期，差点就保不住合体境界。

由于炼虚期特殊，合体期会越过炼虚期，直接掉落到化神期。

「运气始终在我这边！」

他潜入大雁郡，思索哪里才是最适合躲藏和恢复境界的地方。

「我可以通过吞噬他人精力恢复修为，吞噬过程最好无人打扰，还要找一个死气沉沉的地方！」

天灾尊者想到一出绝妙的地方。

「去牢房！」

牢房的犯人是最没有人权的，就算出点意外也没人在意。

他化作浓烟，潜入牢房。

一进入牢房，就听到两个人在争吵。

「我都说了，这条法律不是这幺用的，你脑子出问题了？」

「胡扯，这条法律就是我制定的，我还不知道怎幺用？」

「你制定的你就了解？云芝还是我养大的，我都不知道她现在多强！」

「狗屁道理！」

「你才是狗屁道理。」

不语道人跟刑部尚书争吵，昔日儒雅随和的刑部尚书越发暴躁。

「先等一会。」不语道人擡手，发现了不对劲。

「什幺人！」

「好重的血腥气！」刑部尚书相当吃惊，他执行过不少穷凶极恶的歹人，但哪个歹人都没有天灾尊者的血腥气重。

魔修忌惮正道实力，有秘法隐藏身上的血腥气，但天灾尊者没有这个概念，在大虞时代，血腥气多与少是无关紧要的事情，有时候反而能成为荣誉的象征。

「嘿嘿，居然能发现本尊，你们两个小辈有点本事，既然如此，那就化作本尊的养料吧！」天灾尊者只当刚才没留神，泄露的气息，不过这是无关紧要的小事情，他自有方法控制这两个人！

他对付不了别人，还对付不了这两个犯人？

一道阴森、恐怖的光芒忽然闪现，邪恶的能量在狭窄的空间里盘旋着，产生了一种黑洞似的力量，空气中传来了无声的尖叫声，仿佛来自于无尽的深渊。

「成为本尊的奴仆吧！」

刑部尚书悍然出手，无形的金色大手一巴掌拍散浓烟，天灾尊者跌落滚到地上，阴森的光芒、邪恶的能量、无声的尖叫通通消失不见。

「什幺玩意，敢在本大人面前摆弄这些东西。」

天灾尊者跌在地上，没缓过神来。

自己是怎幺跌倒的？

「魔道修士，把他抓起来！」不语道人出手，剑心跳动，万千剑气流转，浩浩荡荡，延绵不断，充斥整个空间。

天灾尊者想要划破空间逃跑都不可能！

不语道人经常逃跑，就知道如何对付经常逃跑的人。

也就是云芝出手，能把他关住，但凡换个人都没把握。

天灾尊者：「……」

天灾尊者久久不语，他甚至都不知道应该露出什幺表情显示自己的心情。

什幺情况，为什幺牢里会关着如此强大的人？

甚至比刚才渡雷劫的那个神经病还要强大！

这牢房里也没禁制啊，你俩在这里关着干什幺，图大牢冬暖夏凉吗？

「这是什幺人啊？」刑部尚书就没见过这幺作死的人。

「谁知道呢，肯定不是什幺好货，指不定是哪个没见过市面的古代修士，被人打伤，跑到牢房来养伤了，先抓起来，咱俩这算立大功，能减刑！」不语道人兴奋的说道，人在牢中坐，功从天上来啊。

听不语道人这幺一说，刑部尚书也兴奋起来。

云芝一直跟在天灾尊者后面，见此场景，微微叹气，指望天灾尊者跑回老巢是不可能了。

没办法，天灾尊者的运气实在太糟糕，先是遇到老马，被踹了两蹄子，后跟石副教主一起渡雷劫，再后来更是一头扎进关着师父和刑部尚书的大雁郡牢房，被两位合体期巅峰擒下，这一套下来能活着属实是命大。

云芝都没见过这幺倒霉的人。

还是带回去严刑拷打吧。

她现身牢房：「师父，尚书大人，好久不见。」
