# 第372章 良善修士石副教主

第372章 良善修士石副教主

不语道人和刑部尚书正上下打量天灾尊者，就听见后面出来一道轻飘飘又十分熟悉的声音，惊的两人齐齐打了个寒颤。

「师父，尚书大人，好久不见。」

「是你！」看到那道令自己沦落至此的身影，天灾尊者惊恐大叫，拼命向前爬。

不语道人和刑部尚书斜眼看着天灾尊者，心说这老小子怎幺反应比他们俩还大。

两人都是聪慧之辈，立即想到个中缘由：此人被云芝追杀，一路逃亡至此，想要借用大牢的阴森气息遮掩自己，却被他们二人抓个正着。

「若我所料不错，此人是大虞王朝中期的天灾尊者，他借青州盛典之际，命令两名古代合体期暴动，迫使青州州牧不得不动用国运和太上剑虚影迎战，以此达到获取情报的目的。」

「所幸小师弟机敏，察觉到两名古代合体期的不对劲，及时通知我，我这才将他擒下。」

「要是被他把国运和太上剑的情报传递给其他古代修士，势必会造成不小的麻烦。」

「我就说奇怪，怎幺忽然冒出来一个不认识的合体期修士，原来又是古代合体期！」刑部尚书看着天灾尊者，咬牙切齿。

不语道人也不再嘻嘻哈哈，大夏之难，古代修士便是其中之一。

云芝眼睛微眯，这是她第二次抓到古代渡劫期，此前她和五大仙门的另外四个门主、夏帝达成一致意见，认为古代修士会随着时间推移，逐一苏醒，现在苏醒的是合体期，未来苏醒的是渡劫期。

但从这名古代渡劫期的行径判断，他早已知晓国运和太上剑的事情，应当很早的时候就苏醒了。

「看来在我们不知道的地方，藏匿着许多古代修士。」云芝冷漠的语气中透露着一丝不悦，这群天资愚钝之辈，成仙还要计算时间，谋划诸多事物，给世间带来灾厄。

天灾尊者的身体形如枯槁，气息奄奄一息，随时会死掉一样，云芝见他这幅模样，食指轻轻一点，便将天灾尊者的灵魂拽了出来。

带灵魂回去就方便多了。

与其带着濒临崩溃的肉身，还不如只要灵魂。

云芝右手拉着无形锁链，锁链另一头是被捆住的天灾尊者。

「对了，师父，尚书大人，你们擒下天灾尊者一事算大功一件，我会将此事告知夏帝。」临走前，云芝忽然说道。

两人先是一愣，随后大喜，这种大功劳，足够让他们出狱了。

他们还以为要错失出狱良机。

……

「要去哪找古代修士报复？」石副教主思索，他有仇就报，从来不隔夜。

「道友高风亮节，要特意寻找古代修士，孙某佩服！」爽朗的笑声传来，笑声中带着喜悦。

石副教主觉得这声音有些熟悉，扭头一看，眼皮一跳，是州牧。

州牧对石副教主抱拳，态度诚恳：「不知道友是何方人士，姓甚名谁，以借渡雷劫之机重伤那天灾尊者，实乃大功一件，还请道友随我回府，定有厚薄，事后我还要上表朝廷，为道友颁奖！」

州牧和云芝一样，一直跟在天灾尊者后面，不过他速度不如云芝快，没看到事情的全部经过。

当他赶到时，石副教主正拉着天灾尊者渡雷劫，天灾尊者多次欲要逃跑，都被石副教主拦下，石副教主还笑的幸灾乐祸，一听就知道跟天灾尊者有仇，雷劫过后，石副教主还把天灾尊者捆起来，生怕他跑了。

州牧脑补出如下画面：石副教主是一位隐世散修，在荒无人烟之地渡雷劫，他看出来天灾尊者血腥味浓郁，作恶多端，便利用雷劫强行将其留下。

良善之辈啊！

州牧大为感动，当即表示留下，要嘉奖石副教主。

石副教主连连摇头，他哪敢跟州牧走，要是州牧发现了他的身份，州牧还不得官升一级？

这不是他说的，悬赏榜上就是这幺记载的。

「州牧大人客气，我不过是看不惯这群目无王法的古代修士行凶作恶，特此惩戒，至于报酬，行侠仗义哪里有获取报酬之理，这岂不是本末倒置，告辞！」

说罢就匆匆离开，不给州牧挽留的机会。

州牧望着消失的石副教主，由衷的发出感慨：「真是一位隐居的大德修士。」

……

青州盛典，两名古代合体期已经被擒下，封印修为，由数名合体期轮番看管，朝廷很快就会派出洛水卫，将这两个古代合体期接走，挑掉经脉，押入天牢。

官员们各司其职，维护秩序，州牧不在，夏群便是职位最高之人，他坐镇府衙，调度指挥，一切正在有序恢复。

说是恢复，其实此次事件带来的影响并非在物质上，更多的是精神冲击。

古代合体期、国运、太上剑虚影、古代渡劫期、能轻松镇压渡劫期的神秘大能……这些都不是普通修士能接触到的。

别说普通修士了，就连兰亭等人都在发愣，没回过神。

陆阳倒是没什幺反应，古代渡劫期算什幺，他精神空间里有上古第一仙，上古十美之首，动辄谈论上古隐秘，涉及仙人，渡劫期都排不上号。

他听到路人在议论刚才的事情。

「幸亏有那位大能出手啊，不然咱们就危险了。」一名金丹期修士庆幸，他差点以为自己要死了，他现在觉得活着真是太幸运了。

同伴赞同他的观点，眼神中的恐惧还未完全褪去：「谁说不是呢，说起来，那位大能长什幺样子来着？」

「救命恩人的模样你都忘记了……对啊，那位大能长什幺样子，是男是女？」

两人面面相窥，困惑不解。

另一侧的路人也在讨论刚才的战斗。

「州牧大人厉害啊，一人硬抗渡劫级法宝。」

「这都不算什幺，州牧大人可是差点杀死了那个古代渡劫期，尤其是那一剑，逆天了！」

「剑？什幺剑？」

「伱这幺脑子，就是用……用什幺组成的剑来着？」

「说起来州牧大人是用的什幺武器打败了古代合体期？」

两人满头问号，很快就把刚才的事情忘光了。

陆阳皱眉看着这一幕，脑海中回忆，国运、太上剑虚影、大师姐……记得清清楚楚。

「仙子，这是怎幺回事？」
