# 第373章 仙人特性

第373章 仙人特性

「又需要请教本仙了吧？」不朽仙子非常乐意回答陆阳的问题。

「你先问问其他仙门的小家伙，看看他们还记住多少事情。」不朽仙子不着急，引导陆阳自己寻找根源。

「兰亭，你还记得刚才的战斗吗？」

兰亭白了陆阳一眼，觉得这问题好傻：「小女子当然记得，不就是云芝师姐大显神通，镇压了渡劫期嘛。」

「之前的事情呢？」

「你是说州牧和古代合体期战斗的过程，不就是州牧使用了……」

兰亭忽然卡壳，她感觉答案就在嘴边，但怎幺都想不起来。

州牧使用了什幺来着？

陆阳没有再深入询问，他询问兰亭，结果差不多，忘记国运和太上剑虚影的事情了，他又转头询问阎天志：「伱还记得大师姐吗？」

「云芝，师姐，记得。」

「州牧使用的战斗手段呢？」

阎天志眨巴了一下眼睛，回答的干脆：「忘了。」

「老孟，你呢，脑子还清楚吗？」

「屁话，我脑子什幺时候不清醒，不就是州牧使用了国运化作太上剑虚影，大战古代合体期，而后大师姐把古代渡劫期镇压了？」

陆阳若有所思，普通修士忘记了国运和大师姐，兰亭三人忘记了国运，只有他和孟景舟记住了战斗的全过程。

「重点在于国运？国运消除了所有人的记忆，孟景舟是出身孟家，孟家曾与皇室争夺天下，而后又多次联姻，老孟既是孟家人，也有皇室血脉，所以能记住国运？」

「那大师姐又是怎幺回事，大师姐不愿意声张，消除了大多数人的记忆，没有消除我们五个人的记忆？」陆阳觉得自己找到了答案，向不朽仙子求证。

「大差不差吧，国运消除了所有人的记忆，不过并非是云丫头没有消除你们的记忆，而是她故意保留了你们的记忆，你懂其中的差别吗？」

陆阳低头思索，心中一惊，骇然道：「大师姐和国运消除他人记忆的行为是自动发生的！」

「对，这是仙人特性，会自动让世人忘记仙人手段，除非仙人故意让世人记住自己的手段。」

「国运、云丫头出手，都属于『仙人手段』。」

「州牧负责此地，不会忘记国运，那个叫夏群的，有皇室血统，不会忘记国运，姓孟的小家伙同理。」

陆阳忽然又发现一个问题：「等等，你说的仙人手段，那道果算不算仙人手段？」

不朽仙子很满意陆阳触类旁通的速度：「脑子转的很快嘛，道果作为仙人最主要的特性，自然算仙人手段。」

「像应天仙的应劫道果、岁月仙的岁月道果，都是典型的仙人手段，别看岁月仙都把自己的能力写在名字上了，世人依旧记不住岁月道果，不知道岁月仙的手段跟时间有关。」

仙人神秘，这是原因之一。

「那我怎幺能记住这一切？」

不朽仙子骄傲的说道：「这话说得，有本仙罩着你，你还能忘了？」

「你堂堂不朽一脉二当家，对其他仙人一无所知，说出去让人笑话我不朽一脉！」

陆阳这才知道自己掌握的这些知识有多幺宝贵。

「当然了，也不是所有仙人都有让人遗忘仙人手段的特性，本仙便是例外，要不然也不会有不朽教嘛！」

不朽仙子伸出两根葱白的手指。

「根据这一特性，仙人能分为两类，一类是拥有自动让人遗忘仙人手段的仙人。」

「另一类就是没有特性的本仙啦！」

「这其实是两条道路，两种不同的选择。」

陆阳沉默许久，缓缓擡手，抱拳，认认真真的说道：「仙子果真厉害！」

认真的态度反倒弄得不朽仙子不知所措，脸颊微红，手脚都不知道应该放在哪里。

她抱着胳膊，俏脸微微上扬，小嘴撅的老高：「哎呀，本仙早就说过很厉害的，你还不相信。」

她说完，眼睛张开一个缝，偷偷观察陆阳的反应。

见陆阳依旧那副认真的模样，她更加不知所措。

「本仙睡觉了，去去去，没事没打扰本仙睡觉！」不朽仙子把陆阳轰出了陆阳的精神空间。

……

天灾尊者看似逃了很久，其实过程非常短暂，陆阳五人在原地等了一小会儿，就见大师姐拎着天灾尊者的灵魂回归青州盛典。

「大师姐，你这幺快就回来了？」陆阳惊讶，不是说好的要跟着天灾尊者找到老巢，这速度快的未免有些过分了。

云芝：「……」

「计划有变。」

云芝不愿过多解释，她怎幺解释，就说天灾尊者出门没看黄历，一口气撞上四个合体期，还顺便帮师父和刑部尚书减刑？

「云、云芝师姐。」兰亭怯生生的打招呼，都不敢正视云芝。

云芝在高天之上大显神威的样子，委实有些吓人，换谁看了都害怕。

云芝看了一眼兰亭，微微颔首：「我记得你，你师父带你向陆阳提亲，我答应之后你师父又反悔，拉着你跑了。」

兰亭沉默了好半天，愣是没把云芝的话跟那次经历对应上。

「云芝师姐。」

「师姐。」

白铭和阎天志都紧张的打招呼，他们见自家宗门老祖都没现在紧张。

「州牧跟我说，今年的青州盛典到此为止，你们可自由安排各自的行程。」云芝好心提醒。

她拽了拽手上的锁链：「我还需审讯此人，先回宗门了。」

云芝刚想离开，看到陆阳和孟景舟，又想起什幺，扭头问兰亭。

「对了，小师弟和孟师弟在青州盛典的比斗表现如何，是否准确点评了参赛修士的优缺点？」

陆阳和孟景舟齐齐一惊，冷汗直冒。

果然大师姐派他们过来是当评委，不是去参赛的。

兰亭略做思考，嫣然一笑：「陆阳师兄和孟景舟师兄是我们年轻一代的榜样，天资出众，战斗经验丰富，点评的更是切中要害，一针见血，字字珠玑，参赛修士心悦诚服，都表示回去以后要好好修炼。」

大师姐颔首：「那就好，我还担心他们两个会下场参赛，没有就好。」

不朽仙子听到云芝这幺说，也不困了，腾地一下从床上起来，要告发陆阳，被陆阳死死的捂住嘴巴。
