# 第374章 大虞国师

第374章 大虞国师

陆阳和孟景舟听到兰亭为他们两人开脱，感动不已，这份恩情不亚于再生父母。

反观不朽仙子，一副看热闹不怕事大，幸亏陆阳眼疾手快，死死捂住她的嘴巴，不然陆阳今日生死难料。

「走吧，一起回去。」云芝留下这幺一句话，飞至山脚，陆阳和孟景舟见状，和兰亭三人告别，连忙跟上。

「我俩先走一步！」

「后会有期。」

「有时间来月桂仙宫玩啊。」

五人告别，盛典结束，他们都有各自的事情，不可能一直聚在一起。

当陆阳二人赶到山脚下时，云芝掀开马车窗帘：「上车。」

孟景舟面色古怪的看着老马，平日里老马毛发没有光泽，耷拉着眼皮，一副活到晚年活一天赚一天的模样。

而眼前的老马毛发光亮，精神抖擞，是一匹举世罕见的骏马，跟之前的样子没有一丁点关系。

云芝手上拽着灵魂锁链，锁链另一头伸出马车，天灾尊者就跟气球一样，飘在马车外面，样子相当滑稽。

天灾尊者见老马收敛起大妖王的傲慢，甘愿为云芝拉车，便笃定心中的猜测。

这匹龙马大妖王就是半仙大能的坐骑！

「尔等莫要猖狂，国师大人必然能光复大虞！」天灾尊者神情凶戾，张狂大笑。

云芝皱眉，觉得天灾尊者的笑声恼人，随手打出一道印记，封印他的五官六感，让他发不出声音，也感受不到外界变化。

「国师？这件事背后有大虞国师出谋划策？」上了马车，陆阳在脑海中搜寻跟大虞国师的情报。

「什幺是国师？」不朽仙子问道，她连现世的各种知识都没有完全掌握，更不要说国师这种如今已经消亡的制度了。

「国师是大虞王朝特有的制度。你可以把大虞王朝理解为宗门，国师就是宗门护法，保证宗门能长久存在。」

「国师制度最早能追溯到二十万年前，大虞王朝建立之初，据说第一任国师便是初代虞帝的老师，初代虞帝是在国师的帮助下，建立的大虞王朝。」

「能推翻前朝统治，一统中央大陆，初代虞帝自然是一代枭雄，可惜他的子女中无一人争气，缺乏修炼天赋，也没有治理国家的胸襟。」

「这时候初帝便想到了自己的老师，便设立国师之位，请自己的老师当上国师，这便是第一任国师的由来。」

「从历史记载上看，国师制度确实在初代虞帝死后立下大功劳，大虞王朝初期强盛，多半原因来源于国师培育皇帝，治国有方。」

「但这样就会造成另一个后果，国师成为大虞王朝实质意义上的统治者，国师权力达到巅峰时，甚至可以一言更换虞帝，虽然更换了虞帝，确实让大虞王朝变得更好，不过又有几个皇帝愿意头顶上还有一个太上皇呢。」

「而且第一任国师为了大虞王朝尽心尽力，但继任的国师的出发点是为了大虞王朝吗，还是为了自己的私欲？」

「到了王朝中后期，大虞看似一片欣欣向荣，实则暗藏杀机，国师和虞帝的争夺愈演愈烈，暗杀、算计、美人计、夺嫡……一环连着一环，谁也不知道对方藏着什幺后手。」

「距今十一万年前的『平顶山之会』，矛盾爆发，国师一方和虞帝一方彻底撕破脸，在平顶山展开大战，参战的渡劫期至少有八位，暗中还不知道有多少渡劫期出手。」

「国师和虞帝两败俱伤，顶级战力缺失，大虞王朝的统治力一落千丈，以往镇压的矛盾爆发，大虞王朝步入末期。」

「你还记得被大师姐抓住的那个古代渡劫期，血魔尊者吗？他也是一任国师。」

「血魔？哦，本仙想起来了，是不是在布衣镇怪谈有几个古代合体期，云丫头从他们口中得知了，他们几个在三立洞天留下了能东山再起的宝藏。」

「后来云丫头在三立洞天遇到了在洞天沉睡的渡劫期，就是你说的血魔尊者。」

「对，我后来查过，在大虞王朝末期，血魔尊者扶持了一任虞帝，自己当上了国师，后来为了大世之争，他选择沉睡，醒来就被大师姐抓住了。」

「本仙记得血魔尊者就是个渡劫初期，大虞王朝末期这幺拉胯？」

作为上古五仙之首，不朽仙子觉得渡劫期有一个算一个，都是垃圾。

不过渡劫初期就能成为国师，从侧面反应出当时的大虞有多虚弱。

天灾尊者跟血魔尊者同级，都是渡劫初期，从天灾尊者对「国师大人」的推崇程度看，「国师大人」的修为觉得高的离谱。

「大虞王朝末期很乱，高阶战力消磨严重，渡劫期都没几个，比血魔尊者强的又对国师之位不感兴趣，这才便宜了血魔尊者。」

「比如第一任国师和第二任国师的修为就很高，有人推测他们是渡劫巅峰，有人推测他们是半仙级，至于究竟是什幺境界，就不知道了。」

不朽仙子哦了一声：「也不高啊，大夏有国师没，本仙可以勉为其难的当一个。」

陆阳心说您老人家当国师，大夏怕是等不到大世就分崩离析了。

「仙子伱忘了，我说过，国师是大虞王朝特有的制度，大夏没有国师一说。」

「啧，可惜了。」不朽仙子对损失一个大展拳脚的机会感到惋惜。

陆阳还想说点什幺，就听见大师姐淡淡的说道：「到了，下车吧。」

陆阳诧异，什幺到了。

他探出脑袋，发现自己已经到了自家山门。

这才过了多长时间，有一个时辰吗？

孟景舟神情不善的盯着老马，它拉着陆阳和孟景舟去青州的时候用了数天时间，回来的时候拉着大师姐，就用了不到一个时辰？

藏拙藏的过分了吧！

「老马你给我透个底，你到底什幺境界？」孟景舟搂着老马的脖子偷偷问。

老马打了个响鼻，对孟景舟爱答不理。

孟景舟气愤又无可奈何，他打不过老马。

「我去囚峰，看看能不能问出些事情，你二人随意活动。」

大师姐拎着天灾尊者，飞向囚峰。

第二更在十点半
