# 第375章 羡慕的李浩然

第375章 羡慕的李浩然

囚峰是问道宗专门负责关押罪人的地方，大多数是作恶的古代修士。

囚峰下方，被牢笼分成一个又小格子，牢笼里关押的都是古代合体期，他们在古代叱咤风云，如今沦为阶下囚，被榨干最后一丝价值。

朝廷和另外四个仙门都有类似的地方，防止这些古代修士作恶。

牢笼里，一个个萎靡不振的灵魂体依靠在墙边，两眼无神。

灵魂体察觉到有人到来，个个眼睛一亮，露出凶狠的表情，想吓唬来者，这是他们在这里仅有的乐趣。

可当他们看到来者是云芝，脸色大变，连忙躲到角落，屏住气息，瑟瑟发抖，降低自己的存在感，生怕被云芝发现。

囚峰有许多空的牢笼，牢笼右上角写着：破荒真君、泰山真君、玄灵狂魔、归寂真人……在古代，光凭这些名字，就足以令人发白，抖如糠筛。

可如今的，都被云芝融入到法器里，炼化成器灵。

若是惹得云芝不快，下一个倒霉的就是他们。

云芝解开了天灾尊者的封印，他环视一圈，便意识到这里是专门用来囚禁他们的地方。

他微微一惊，怪不得有些人本应该复苏，他去寻找却联系不上，原来是在这里。

这大夏比想像的要难对付啊……

忽然，他注意到旁边的一个牢笼，右上角写着：血魔尊者。

血魔尊者见过天灾尊者的画像，认出来这位比自己早出现数万年的大修士。

天灾尊者咆哮：「血魔，你个时运造就的废物，不过渡劫初期，也有资格当国师！」

同为渡劫初期，他是国师的手下，血魔却能成为国师，差距太大了。

他了解过沉睡以后的大虞历史，知晓血魔尊者的存在。

血魔尊者以一己之私扶持了一个废物当虞帝，血魔挟持虞帝下令，搜刮无数好处，为了迎合当时的世家，制定了各种壮大世家的动作，这一举动加剧了大虞的覆灭。

大虞覆灭，天下纷争，世家有资格争夺天下，血魔尊者便是根源。

他绝不承认这种货色也是国师！

血魔也不怕他，任由咆哮，嘴角勾起一抹冷笑：「天灾前辈，这话说得就过分了，国师之位摆在那里，我不去当，总会有人当，怎幺能叫运气？」

「若是让国师大人知道你在这里，他一定会杀了你！」

「那我就等着呗。」

「云丫头，又抓来一个人？」囚峰传来稚嫩的声音，白发孩童上下打量着天灾尊者。

天灾尊者一惊，他完全没有察觉对方是如何出现的。

「灵魂残缺，燃烧寿元，对自己够狠的啊，他曾经是渡劫期？」

「是，大虞初期的渡劫期，天灾尊者。」云芝答道。

白发孩童恍然：「嚯，原来是他啊，名气不小。」

「半年时间不到，就抓到两个渡劫期，看来有些人按捺不住了啊。」

云芝罕见的犹豫了一下，没好意思说。

以前没抓过渡劫期，这回半年时间抓了两个渡劫期，不见得是有些人按捺不住，而是运气问题。

第一回的线索来源于布衣镇，第二回更是让陆阳直接碰上。

这两回唯一的共同点在于陆阳和孟景舟都在场。

考虑到陆阳还复活了不朽仙子，很难说是暗地里有人按捺不住，还是陆阳跟高阶修士有缘分。

「师公，我先对他用点手段了。」

「去吧去吧，希望这回能有收获。」白发孩童笑呵呵的说道，他对这个天才后辈非常满意。

血魔尊者活跃的时间太晚，基本上没从他口中得到有用的情报，天灾尊者不同，他是大虞初期的修士，活跃于第二任国师执政期间，定然知晓诸多事情。

「虽然老大他们九个丢人现眼，给我整事，但老九收了个好徒弟啊。」白发孩童的声音忽隐忽现，最终消失。

取而代之的是天灾尊者的惨叫声。

「伱还没问问题，怎幺上来就打？」

……

陆阳去百链峰的时候，正巧看到在半山腰享受天伦之乐的李浩然，和他的前女儿秦妍妍。

秦妍妍还是筑基后期，看样子依旧没想好要如何结丹。

李浩然热情的打招呼：「陆师兄，你回来了？前几天孟师兄邀请我去参加什幺青州盛典，我这不有事情走不开，你是去青州盛典了吗？」

「可不，李师弟你没去亏了啊，青州盛典特别热闹，我从地摊上淘到了仙人使用过的飞剑，可惜是残缺的，被两名半仙级大能毁坏了。」

李浩然和秦妍妍倒吸一口冷气，从这简单的描述中，能很轻易的想像出那场战斗是何其惨状。

「后来我还和老孟参加年轻一代大比，我们二人亲自上场，指点他们修行缺陷，让他们清楚的知晓和我们之间的差距，尤其是第一名和第二名，对我们感激涕零，表示回去以后一定要发愤图强，努力修炼。」

「指点修行啊……」李浩然想像自己坐在评委席上，指点他人修行的缺点，想想就很爽。

「还有月桂仙宫、五行宗和镇狱宗也有人参加大比了，不过他们在评委席上表现一般，远没有我和老孟显眼。」

「我和老孟指点他人修行，是有丰厚奖励的，不过我们俩高风亮节，没要那些奖励。」

「可惜盛会举行到一半，就有古代修士来袭，两个合体期，一个渡劫期，渡劫期神通广大，他出现的那一刻真令人绝望啊，我们都以为要死了，幸亏大师姐赶来救场，这才幸免于难。」

李浩然听得羡慕不已，仙人飞剑，指点修行，大师姐大战古代渡劫期，每一件事都听起来很有故事。

可惜他要帮助秦妍妍结丹，没去成。

「陆师兄来我百链峰是有什幺事情吗？」

「我是来找五长老的，他在吗？」

陆阳还没忘自己的飞车专利费。

李浩然指了指云烟缭绕的山顶：「喏，他就在山顶，刚才桃师姐也找师父去了，不知道有什幺事情。」

「先行一步了，告辞。」

秦妍妍刚从陆阳描述的震撼场景回过神来，扭头问前爹：「他每次出去都能遇到这幺多事情吗，这回是古代渡劫期，上次是九幽教？」

「何止啊，你是不知道，陆师兄是事逼体质，在九幽教之前，他还遇到过不朽教，而起因不过是去解决一只筑基期的虎妖。」
