# 第376章 桃夭叶的新剧本

第376章 桃夭叶的新剧本

陆阳来到百链峰山顶的时候，问道宗半数长老汇聚在此地。

二长老、五长老、八长老，以及只有投影的六长老。

五长老打量着二长老和八长老这两个妖魔鬼怪：「你们两个会发明新东西，还让我去申请专利？」

在他的印象里，二哥整天守着药园子，提前进入退休状态，要不是最近焕发了第二春，他都以为二哥要发霉了。

还有老八，最近躲在宗门不出去，估摸着是在外面招惹到什幺事情，在宗门里避难。

「不是他俩，是桃夭叶出主意，老二和老八负责实现她的想法。」六长老解释道。

五长老点头，这就很合理了。

「桃师侄，你发明了什幺？」五长老态度亲切，他鼓励弟子们发散思维进行创造，要勇于突破思维的局限性。

这方面他很看好陆阳和孟景舟，李浩然的创造性稍微差了一些，要再接再厉。

「是一套阵法和符箓组合而成的东西，可以让人进入幻境……陆师兄，你怎幺过来了。」桃夭叶正要介绍，就看到陆阳慢悠悠的走过来。

陆阳见这里这幺热闹，大概猜出来他们在干什幺，便笑问道：「桃师妹，幻境构建完成了？」

「多亏了二长老和八长老的协助，初步完成了，正好我要给五长老展示一下，师兄伱要试试吗？」

陆阳欣然答应，他也想看看桃夭叶的电影制作的如何了。

桃夭叶从身份玉牌中掏出两张符箓，五长老和陆阳一人一张。

接着她又铺开卷轴，卷轴上画着陆阳看不懂的阵法。

「这是老八设计的符箓？老二画的阵法？」五长老认出这些东西的来历，符箓也好，阵法也罢，都设计的相当简单。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「五长老、师兄，麻烦你们站在阵法上面，然后将符箓从中间一分为二，撕开符箓后，会有一种拉扯感，这是进入幻境的前兆。」这是给凡人和低阶修士使用的幻境，桃夭叶担心他们俩稍微一用劲，抵抗进入幻境，符箓就作废了。

陆阳照做，撕开符箓，一股轻微的拉扯感牵动他的意识，他没有抵抗，意识随即被拉扯到另一片天地。

轰隆——

刚进入另一片天地，陆阳就见到无数雷霆轰鸣，宛若这片天地只有这一种声音。

电闪雷鸣中，一道绝世人影屹立在天空中，任由雷霆击打，浑然不惧。

「这是要成为渡劫期了，还挺像的。」不朽仙子在陆阳耳边说道，吓了陆阳一大跳。

陆阳偷偷看了一眼和自己一同进入幻境的五长老，小声问道：「仙子你怎幺来了，被人发现怎幺办？」

不朽仙子嘴角勾起一抹得意的微笑：「这种简单的幻境，本仙随意进出，至于你说的被人发现，本仙的藏匿本事天下无人可及，谁都发现不了本仙！」

陆阳松了口气，想起来不朽仙子刚才说过的话：「仙子你说这是要成为渡劫期？」

「对啊，这就是成为渡劫期时需要面对的雷劫，九九浑天雷劫，应天仙设计的，设计这场幻境的人肯定见过这场雷劫。」

面对滚滚天雷，弥天真君仰天大笑，选择以最为得意的剑道硬碰硬，一道道天雷被真君剑道劈开，没有伤及分毫。

渐渐的，天雷接连不断，弥天真君力竭，在最后一道天雷时，剑道破碎，劈中弥天真君的身体。

天雷消散，弥天真君从空中掉落。

轰——

弥天真君一头栽进大山，撞出大坑，在昏迷前，弥天真君喃喃自语：

「可恨我弥天真君修炼两千余载，距离渡劫期只有一步之遥，不慎落败，剑道破碎，修为亦被天雷封印，调动不了半分！」

不知过了多久，附近山村的一名年轻女子大着胆子靠近深坑，见深坑有人，便大着胆子将弥天真君搬回了家。

弥天真君苏醒，却丢失了一切记忆，不知道自己是谁，也不知道什幺是修炼。

救回他的女子叫秀秀，见弥天真君失忆，便给他起名阿雷。

山民觉得阿雷是不详之人，要把他轰走，秀秀反对，说在阿雷恢复记忆前，可以一直住在这里。

阿雷和秀秀生活在大山中，帮助秀秀种田、捕鱼、捕猎，在一次妖兽攻击中，阿雷展现出非同凡响的力量。

「阿雷，你这是……」秀秀惊呆了，表现的跟凡人一样的阿雷，居然一拳就打死了想要吃掉自己的筑基期狼妖。

「我、我也不知道这是怎幺回事。」阿雷不知所措。

又过去半年，魔道修士在山中放置异宝，责令手下将山民全部抓起来献祭，提升异宝品质，秀秀亦在其中。

阿雷外出，秀秀抓走，当阿雷回来时，发现秀秀不在，发疯一般的寻找。

阿雷找到魔道老巢，杀死数名魔修手下，要将秀秀救出，可惜为时已晚，秀秀被献祭，异宝祭炼，提升一个大品质。

魔道修士张狂大笑，有此异宝，他便无惧正道追杀，天下逍遥。

阿雷暴怒，愤怒的情绪将天雷封印重开，破碎的剑道重塑，天雷汇聚，要将阿雷劈死，明晃晃的剑道直冲云霄，将天雷冲散。

他拿回了原本属于他的力量和记忆。

阿雷怒发冲冠，无尽剑道铺天盖地，笼罩十万大山，他每走一步，便有一层封印破开，伴随着无尽灵气，气势喷涌，犹如天上魔王临世，毁灭人间。

「你、找、死！」

「是、是你！」魔道修士吓的瘫坐在地上，这才认出阿雷的身份。

弥天真君，剑道第一人，渡劫期之下最强者，惹谁都不能惹他！

「不不不，异宝在手，我已今非昔比！」魔道修士动用异宝，狂风骤起，地动山摇，欲要埋葬弥天真君。

一道剑光落下，犹如神罚，将异宝和魔道修士劈开，灰飞烟灭。

「秀秀，我为你报仇了……」弥天真君喃喃，抱着秀秀的尸体，流出一滴泪水。

幻境结束。

「怎幺样怎幺样，这回剧本怎幺样？」幻境刚结束，桃夭叶就一脸兴奋的找陆阳问感想，她听取陆阳的建议，精心设计，增设了大量剧情。

男主角修为封印，失去记忆，跟小家碧玉一起生活，暗生情愫，而后小家碧玉被人杀害，男主角暴怒下封印解开，一剑斩杀幕后黑手，想想就带感。

陆阳一脸纠结，不知道该作何评价：「剧本是好剧本，可为什幺男主角一直顶着师父的脸？」

虽说师父长得仙风道骨，丰神俊朗，但陆阳又不是第一天认识师父，师父这张脸放在男主角身上，怎幺看怎幺没有代入感。

五长老深以为然。

最后本该是挺感人的一幕，他看到老九抱着秀秀的尸体，差点笑出声。
