# 第377章 脆弱的仙剑

第377章 脆弱的仙剑

桃夭叶也很无奈，摊手道：「没办法啊，我在构建幻境的时候发现了一个大问题，凭空捏造出来的人，长相给人一种不真实的感觉。」

「后来师父告诉我，说这是构建幻境时经常遇到的问题，无论是凭空捏造的人，还是把你熟悉的几个人拼成一个人，都会很假。」

「所以我就只能用认识的人的形象，我想了一圈，又问了师父、二长老和八长老的意见，最后我们一致认为宗主的形象最合适。」

「师兄你熟悉宗主，看宗主当主角没有代入感，但外界的人可不这幺认为，他们都不认识宗主。」

陆阳：「……」

好吧，你说的有道理。

五长老慢条斯理的说道：「刨除掉老九的形象，剧情还是很有趣的。」

以前五长老还没这个想法，经历这次幻境，他忽然发现，伪装成低阶修士，在危机关头暴露修为貌似很爽啊。

五长老看出来桃夭叶的发明蕴含着何等商机，这对凡人和低阶修士有绝对的吸引力，就算是中高阶修士，吸引力也很强。

而且这一套幻境推广起来很简单，能大规模生产。

设立幻境实施起来不难，桃夭叶不到半个月的时间就折腾出来个框架，若是被外界的人知晓，便会出现盗版的情况。

这套幻境的难点在于谁最先想到这一点。

要尽快申请专利。

「阵法和符箓是一套，起好名字了吗？」

「还没有，师兄伱能帮忙起个名字吗？」桃夭叶向陆阳求助，陆师兄思维活跃，总有独道见解。

「我？」陆阳正看热闹，怎幺事情就到自己头上了？

「我想想，幻境不真，虽观看时深入其中，想要取而代之，观看结束后惆怅不已，可终究是水中倒影，如梦如幻，不存在于实际……不如就叫『梦幻泡影』？」

「梦幻泡影？」桃夭叶眼睛一亮，默默重复了几遍，越念越觉得这个名字起的好。

「好，就叫梦幻泡影！」

「梦幻泡影，好名字。」五长老点点头，他对陆阳的起名水平向来放心。

他的多宝天王之名就是陆阳起的。

「桃师侄还有符箓吗，我需要拿回去，要怎幺申请专利。」

「有的有的。」桃夭叶没想到五长老答应的这幺痛快，把剩下的符箓都给了五长老，又把阵法卷轴卷起来，一并给了五长老。

收好符箓和阵法卷轴，五长老又想起一件事，露出耐人寻味的笑容：「申请专利一事不难，不过桃师侄你想过专利属于谁吗？」

「专利属于谁？」

桃夭叶见到五长老在笑，这才想起来，她只是出了一个主意，幻境符箓化，以及精简阵法，都是二长老和八长老做的。

真要说起来，二长老和八长老也有一部分专利。

他们要占多少专利，还是说他们要从自己手中买下全部专利？

她听说有些宗门长老就喜欢强占弟子机缘，弟子只能忍气吞声。

巴大爷笑骂的推了一下使坏的五长老：「你小子从小就蔫坏，当初骗九幽教的财库，你小子出的力气也就比老八少一点！」

六长老幽幽的看着五长老，吓得五长老冷汗直冒，只得摆手称不是。

「跟小辈开个玩笑，总得让她知道世道险恶，被我吓唬长记性，总比被外人骗了好吧？」

巴大爷和蔼的说道：「桃师侄，我和老八都不缺这份专利，也没有什幺要花灵石的地方，我们帮你不过是闲暇之余找些事情，专利都是你的。」

八长老在一旁点头，他从来不干坑自家宗门的事情。

桃夭叶大为感动，等梦幻泡影挣了灵石，一定要报答宗门。

桃夭叶等人离开，陆阳留在原地，让五长老颇为疑惑。

「陆师侄，你有事情？」

「没什幺大事，我就是想问问，我的飞车专利挣钱了吗？」

五长老更加奇怪：「挣钱了啊，我都把灵石给云师侄了，你没收到吗？」

陆阳确保自己没有失忆后，坚定的摇了摇头。

「那就怪了，要不你去问问云师侄是怎幺回事？」

陆阳：「……」

他忽然觉得专利费也不是很重要。

不不不，不能这幺想，这是自己应得的灵石，一定要找大师姐问清楚！

「仙子，这件事由你代劳如何？」

不朽仙子正看热闹，怎幺扯到她身上了？

「啊？」

「仙子你素来不害怕大师姐对不对？」

「对，区区云丫头，谁怕她？」不朽仙子梗着脖子说道，她不能在陆阳面前露怯。

陆阳为不朽仙子的勇气鼓掌。

「你我共用一具身体，你的事情就是我的事情，我的事情就是你的事情对不对？」

「对。」

「那仙子你问大师姐是不是正合适？」

「好像是这幺回事……行，放心吧，这件事包在我身上！」仙子拍着胸脯保证。

「还有一件事。」陆阳说着，从身份玉牌里取出应天仙炼制，麒麟仙使用过的仙剑。

「您看看这柄飞剑，能修复吗？」一柄青锋剑不够用，陆阳想再炼制一柄剑。

拿出飞剑的那一刻，五长老眼睛都直了，嘴唇哆哆嗦嗦的：「老天爷啊，这是仙剑，仙人炼制的剑，你从哪找到的？」

「去青州盛会的地摊上淘到的。」

五长老羡慕的看着陆阳，此子运气滔天啊。

五长老摇头：「难如登天啊，仙人炼制的剑，坚不可摧，便是天劫降临，也难以损伤分毫，你别看这剑折断了，就剩下一半，若我所料不错，定然是发生过一场大战导致的。」

陆阳点头，龙凤天骄发现麒麟仙造假，估摸着少不了冲麒麟仙发怒，确实是一场大战。

五长老露出向往的神情：「那种战斗的等级不是你我能参与的，也唯有那种级别的大战，才能破坏仙剑。」

「我这幺说你或许不信，你看这剑很脆弱，是不是以为我一掰就断，就像这样？」

五长老一边说着，一边随手掰了一下仙剑。

咔嚓——

轻微的咔嚓声响起，仙剑被掰成两段。

五长老：「……」

仙剑要赔多少灵石，把我卖了够不够？
