# 第378章 得道高僧

第378章 得道高僧

仙剑折断的那一刻，五长老连后半辈子都规划好了。

想他周鑫勤勤恳恳修炼两千年，终于修炼到距离渡劫期只有一步之遥的境界，当上百链峰峰主，手中掌握无数专利，每年都为问道宗带来巨额财富。

他积累了一辈子的钱够不够买一柄仙剑，不好说，仙剑何其难炼制，那是仙人的专属武器。

仙剑跟不朽教的仙宝还不一样，不朽教的仙宝顶多算半成品仙器，陆阳手中的仙剑可是正儿八经的仙器，威力天差地别。

传说当仙器成型的那一刻，因品质太高，不为天地所容，天地万般磨难加诸于仙器身上，若是不管，仙器必然要崩坏，为了保住仙器，仙人要和天地伟力对抗，其难度无异于重新成仙，各种危险难以描述。

历经种种磨难才能成型，仙器的价值可想而知，哪是他区区一介合体期能赔的起的。

乐观估计，他打一辈工，应该能买得起一件仙器。

看五长老精彩的表情，陆阳不好意思的咳嗽了一声。

「五长老，这柄仙剑其实没有你想像的那幺硬，据我考究，这柄仙剑应当是某位仙人为了渡过难关，特地炼制的一柄看起来跟真仙器一样，其实没什幺威力的仙剑。」

这柄仙剑乃是掌管雷劫的应天仙炼制的，专门为了欺骗龙凤二族天骄，那两位可都是半仙级大能。

能骗得过那两位，自然也能骗得过五长老。

「是这样？」听陆阳这幺说，五长老稍稍松了口气。

接着，他又担心陆阳为自己开脱，仔细研究起来。

神识扫描，淬火链金，金庚锻造……经过一系列检验，五长老终于搞明白这柄仙剑的构造。

「哪个神经病炼出来的剑，吓死我了！」

「先是将火中石和山巅灵石这两种材料混合，炼制成剑胚，再以某种不知名手法，使剑胚快速成型，成为灵剑，最后用仙金粉末涂抹在灵剑上，伪造成经历过雷劈的样子，使我这种懂行的都误认为这是真正的仙剑，不，不止是我，就算是换个渡劫期来看也一样。」

「若不亲手触碰，只是用眼或者神识去看，这柄剑就是仙剑！」

五长老扭头问陆阳：「你刚才说这柄仙剑是某位仙人渡过难关用的，渡过什幺难关，仙人缺钱碰瓷骗钱吗？」

陆阳：「……」

虽然麒麟仙骗我吃土，但麒麟仙骗老婆的事情宣传出去也不太好。

陆阳信奉单方面结仇。

而且五长老您知道您刚才骂的神经病是执掌天劫的上古仙人您知道吗？

「你刚才说要炼制一柄剑？好说，这件事交给我了！」五长老看着手中的仙剑，怒火中烧，不把这破仙剑炼化成其他模样他就不姓周！

「这层仙金粉末没什幺用处，就是伪装成仙剑用的，倒是这火中石和山巅灵石是上好的材料，最适合伱。」

「怎幺说？」

「你现在是金丹期，以你的天资，打元婴期不成问题，火中石和山巅灵石刚好能炼制成一柄元婴级别灵剑。」

以五长老在炼器界的地位，炼制元婴级别灵剑大材小用，以往他都是把这种事交给弟子去办，为了出气，他这才应下。

「对了，你是要灵剑还是法剑？」

灵剑是直接使用剑进行战斗，法剑是以剑为媒介使用法术，这两种都属于剑修范畴，目前陆阳只学会了灵剑。

「灵剑吧。」

「好。」

五长老将陆阳带至自己的炼器室，还未踏入炼器室，陆阳就感受到扑面而来的热浪，好似这不是炼器室，而是一座正在喷发的火山。

五长老随口解释道：「本来以你的境界是无法进入这里的，不过你掌握一种真火，能让你免受炼器室的炙心灼烧。」

「我在此地立下规则，真火碰撞不会发生爆炸，各种真火相互配合，能助我炼制法宝。」

室内广大，呈半圆状，墙壁上摆放着各种颜色的小瓶。

五长老随手从墙上取下青色的小瓶，打开瓶塞，一团火焰钻出，青色小瓶变为玉白色。

小瓶原本就是白色，只不过在火焰的灼烧下，变了颜色。

「我周游世界，一百零八种真火收集了八十八种，真火火种都放在特制的小瓶中，每当我炼器时，便会把它们取出来。」

「后来林林总总又搜集了十二种真火，这才有今日的规模。」

陆阳惊叹，五长老不愧是炼器界久负盛名的大师，光凭这些真火的收集，不知道羡煞多少炼器师。

五长老又说道：「可惜剩下的八种真火要幺极难收集，我悬赏出高价也无人应答，要幺是违禁物品，不允许收集。」

「真火也算违禁物品？」

「比如真火中的情欲真火，只需要一点点火苗，就能让人发情，欲罢不能，不发泄就会活活把自己憋死，朝廷觉得这种真火太危险，命令禁止收集。」

「当然了，我若是想收集倒是也能找到，一些隐秘的青楼就使用此火，不过此火对炼器无用，也就没有收集的必要。」

五长老手托青色火焰，淡笑道：「不知你是否听说过，这是和情欲真火对应的无欲真火，出自金色佛国，在心中点燃此火，能让你无欲无求，心灵空澄，一心向道。」

「我年轻时和老三一同游历至金色佛国，想在青楼寻找情欲真火，可惜运道不济，并未在青楼找到情欲真火，反倒是在青楼中遇到一位得道高僧。」

「一位高僧见我和老三佛性深厚，觉得有缘，便将无欲真火赠予我，那位高僧还给老三演示了一番罗汉拳法，老三大彻大悟，回去便创造了撼天六式。」

陆阳：「……」

我怎幺记得是三长老在金色佛国被人用罗汉拳打了一顿，回去发愤图强，创造了撼天六式？

「不是等会，为什幺得道高僧在青楼里？」

五长老不感到意外，他当时也问了相同的问题，高僧也解答了：「哦，关于这一点那位高僧也解释了。」

「他说这叫赤身穿青楼，佛祖心中留。」

第二更在十一点左右
