# 第379章 冥月剑

第379章 冥月剑

陆阳觉得不愧是金色佛国的得道高僧，说出来的话就是有禅理。

陆阳更加好奇：「长老您当时和这位高僧怎幺认识的？」

「这位高僧辈分极高，是明字辈大师，他心比天高，法号明天，认识的人都称呼他为明天大师。」

「我当时和明天大师都看上一位姑娘，一女不侍二主，我和明天大师就争夺起来，主要是比谁灵石多，我年轻的时候就申请了多项专利，比灵石我还没怕过谁。」

「明天大师见灵石比不过我，就说能不能让一让他，他看我有缘，愿意将无欲真火赠予我，我说不用不用了，大师说用的用的，就把无欲真火硬塞给我。」

「我当时就觉得美人不过是红粉骷髅，我为何要在青楼虚度光阴，便离开了青楼。」

「后来我想找明天大师论道此事，有机会收拾他一顿最好。」

「可惜明天大师佛法精通，把我说的无地自容，最重要的是明天大师修为精湛，已是渡劫期，我和老三打不过。」

陆阳：「……」

三长老的撼天六式不是撼动老天爷，是撼动明天大师？

「说起来，仙子你那时候有佛门吗？」

「有啊。」

陆阳非常惊讶，按照佛门记载，佛门历史悠久，自上古时期就有，不过陆阳认识了不朽仙子，知道了上古五仙的存在，便觉得这是佛门为了擡高身价编出来的来历。

若上古有佛门，有佛祖，不朽仙子怎幺从来没提过佛祖？

陆阳也不觉得上古五仙能跟佛祖对得上号。

「真的有？那佛祖也是存在的？是仙人吗？」

「我记着佛门里有佛祖，有漫天佛陀，无数罗汉菩萨，有三十三重天之类的东西是吧？」

「对，各种典籍都有记载。」

不朽仙子露出狡猾的笑容：「那你觉得这种设定方法像不像天庭？」

「！！！」陆阳露出十分震惊的表情，他想到了某种可能。

不朽仙子很满意陆阳的表情，笑道：「对，佛门是我们五个一起编的。」

为什幺不朽仙子自信的认为她的罗汉果拳比罗汉拳更正宗。

她是佛门创始人之一，地位超然，拥有至高无上的权威，她说谁是正宗的谁就是正宗的。

陆阳倒吸一口冷气，上古五仙的坑人水平比他想像的还恐怖。

你们五个编了好几套天庭设定没流传下来，编的佛门设定倒是流传到现在，还被后人发扬光大了。

五长老不知道陆阳在和不朽仙子交谈，他见陆阳脸色变化，很是奇怪。

不过在问道宗，也不算太奇怪。

当初老九在陆阳这幺大的时候还幻想过体内封印者上古凶兽，凶兽气息外泄会毁灭苍生，老九就整天板着一张脸，装作很冷漠的样子，对外宣称自己封印了感情。

有时候他还痛苦的攥着手腕，说压制不住体内的凶兽了，伱们快跑。

现在谁跟老九提这件事老九就急眼，提着剑就砍人。

比起老九有事没事就跪在地上哀嚎，陆阳脸色变化还算正常的。

「可能这就是师徒传承，剑灵根的宿命。」五长老低语。

「啊，五长老您说什幺剑灵根宿命？」陆阳回过神来，听到五长老说剑灵根的宿命，心一紧。

莫非剑灵根有隐藏的宿命，比如代代剑灵根都有敌人，但每一任剑灵根都失败了，抱憾终生？

师父游戏人间，就是抱憾终生，发泄情绪的表现？

陆阳越想越觉得有可能。

「无欲真火是炼器是我最常使用的真火，经过无欲真火的炼制的法宝，在战斗中能让法宝主人最大程度的保持冷静。」

五长老信奉冷静提高胜率的不二法宝。

五长老又一擡手，从另一个小瓶中取出真火：「这是六丁神火，是百链峰代代峰主祖传的真火，能吞噬杂质，最适合炼器，仙剑中的火中石和山巅灵石需要用六丁神火炼化分开。」

他将六丁神火置于炼器室最中央，催动刻在脚下和墙壁上的阵法，场内温度骤然升高，陆阳不得不动用三味真火护体，这才好受一些。

五长老无视高温，目不转睛的盯着仙剑，在火舌舔舐仙剑，将仙剑最外层的仙金粉末融化吞噬。

仙剑露出本来的面貌，灰黑色，毫不出奇，全然看不出来是两种珍贵奇石炼制的仙剑。

在六丁神火的灼烧下，仙剑融化，分成两团金属液体，一红一黑，充满灵性，五长老抡起铁锤，猛烈地砸打着金属液体。

金属液体受到撞击，在火焰中炸开，却始终逃不出六丁神火的包围。

五长老左手一指，悬浮在空中的无欲真火冲进六丁神火之中，两种真火融为一体，兼具二者特性。

陆阳不懂这一手的含金量，若是让懂行的炼器师见了，足以颠覆他的炼器观念。

火中石和山巅灵石两团金属液体逐渐融合，成为一体，让其逐渐成形，成为剑胚。

五长老伸手将剑胚从真火中取出，伸出两指，在剑胚两侧轻轻一抹，瑰丽的花纹清晰起来，这是剑纹，能减少灵剑的磨损程度，增加使用时间。

每种法宝都有特定的纹路，只不过大多数炼器师不掌握这种纹路的镌刻方法，如五长老这种轻轻一抹便出现的，更是少之又少。

呲——

通红的剑胚轻轻沾水，反复数次，剑胚的温度逐渐下来，露出剑身本来的颜色，银白色。

五长老又装了剑柄、剑穗等装饰品，这才大功告成。

「来，试试。」五长老将灵剑扔给陆阳。

陆阳舞剑，只觉得这剑很是轻盈，仿佛手臂的延伸，挥舞起来，随心随动，酣畅淋漓。

「破！」

「劈！」

「斩！」

陆阳一一施展剑诀，动作流畅，没有丝毫生涩，像是许久之前就在使用这柄剑。

一套剑法施展完毕，陆阳负手收剑，脸上笑容不减：「好剑！」

「起个名字吧。」五长老笑呵呵的说道。

陆阳端详新灵剑的剑纹，笑道：「剑是杀人器，剑身银白，如同天空悬挂的银月，不如就叫冥月剑。」

五长老点头：「青锋剑，冥月剑，青锋冥月倒也搭配。」
