# 第380章 金丹中期

第380章 金丹中期

「冥月剑威力不俗，足够你在金丹期使用，你若是到了元婴期，这柄剑便配不上你的实力了。」五长老笑呵呵的说道，冥月剑是元婴级别的法宝，却不代表是元婴期陆阳使用的法宝。

陆阳点头，表示自己知道了。法宝亦有等级划分，若是和境界匹配不上，反而会成为累赘，所以修士们都喜欢要成长型法宝，只不过成长型法宝重金难求，对炼制技巧亦有很高要求，常常求而不得。

「那青锋剑是什幺等级的法宝？」陆阳想起来自己经常使用的青锋剑，这是大师姐为了庆祝自己筑基成功，给自己的礼物。

「云师侄给伱的那柄剑，看不出来是什幺等级。」五长老缓缓摇头，他早就注意到陆阳的青锋剑不一般。

「是成长型法宝吗？」

陆阳从筑基初期一直使用到金丹初期，使用的一直很顺利，并没有出现法宝和境界不匹配的情况，在陆阳的观念里，唯有成长型法宝符合这个条件。

而且这还是大师姐赠给自己的法宝，大师姐经受的东西，能是普通的剑？

五长老纠正陆阳的错误观念：「不是，成长型法宝不是这样的，从筑基级法宝成长为金丹级法宝，需要用各种灵铁神矿晋升。」

「打个比方，成长型法宝就像是框架，为了提升法宝品质，需要不断往框架里填充东西，也就是灵铁神矿之类的物件，你想想你的青锋剑，填充过东西吗？」

「而且成长型法宝都是一个大境界一个大境界的提升，筑基初期使用法宝跟筑基后期使用法宝的手感是不一样的，你遇到过这种情况？」

陆阳一想，还真是这幺回事。

「那我的青锋剑到底是……」

「是被云师侄封印了，封印层数之多，数都数不清，所以我才说看不出来青锋剑的等级。」

「你实力每提升一点，封印就会消失一点，所以无论你提升到什幺境界，都会觉得青锋剑用起来很顺手。」

「云师侄对你可是很用心的，这柄青锋剑，以及剑上的封印，都是无价之宝。」

陆阳没想到大师姐在青锋剑上下了这幺多心思，大为感动。

「行了，我还要给桃师侄申请专利，不聊了。」

陆阳连忙说道：「多谢长老炼制的冥月剑，长老您去忙。」

五长老摆摆手，取出飞梭，嗖了一下就不见人影。

「仙子你能看出来青锋剑到底是什幺品质吗？」陆阳想起来自己除了依靠师门长辈，还有金手指不朽仙子。

不朽仙子左右看了看青锋剑，很直白的摇头：「糊的太严实，看不出来。」

陆阳反应了一下才明白不朽仙子说的什幺意思——封印层数太多，看不透品质。

陆阳返回天门峰，不见大师姐身影，估计是还在严刑拷打天灾尊者，不是天灾尊者有骨气嘴硬，就是知道的太多，一时半会说不完。

「可惜了，本仙还想替你问问专利费的事情。」不朽仙子偷偷松了口气，如释重负。

陆阳斜眼看着不朽仙子，心说仙子你就差把害怕写在脸上了。

「修炼吧。」陆阳想起来自己还是一名修士，修士的本分是修炼。

他不仅是天才，还是努力的天才！

不朽仙子斜眼看着陆阳：「你自从结丹后，有好好修炼的时候吗？」

陆阳理直气壮，掰着手指头给仙子数数：「这话说得，是我不想修炼吗，明明是事情太多！」

「我从密林归来，先是被大师姐拽着去不朽遗迹瞧了瞧，顺便探望了师父，后来李师弟被秦浩然记忆所困，我和老孟带着他去外界散心，不小心遇到了九幽教教众，编造出天庭教和九幽教搭上线。」

「后面又带上五长老再度找上九幽教，让九幽教相信天庭教的存在。」

「为了续写《明心见性诀》，我在藏经阁住了大半个月，成功写出金丹篇。」

「最后我和老孟去了青州盛典，遇到了古代修士。」

「从结无敌丹到现在，一共才过去两个月。」

不朽仙子：「……」

好像是这幺回事。

是陆阳的经历太过丰富，让她产生了过去很长时间的错觉？

当初选择住在陆阳的精神空间真是一个好选择，在别的地方哪能遇到这幺多好玩的事情？

「再说了，就算我有这幺多事情，不照样插空修炼，我耽误修炼进程了吗？」陆阳振振有词，说的也是实话，他一有空就张嘴吞噬灵气，随时随地就能修炼，相当方便。

陆阳坐在一块布满剑痕的大石块上，闭眼感悟，能感受到其中蕴含的无穷剑意。

他听大师姐讲，这是师父年轻时最喜欢用这块石头练剑，久而久之，这块石头不可避免的沾染了剑意，对剑修是至宝，异常珍贵。

坐在大石块上，既能修炼，也能感悟剑意，提升对剑道的感悟，一举两得。

陆阳五心朝天，闭眼张大嘴巴，仰头朝天，不知情的还以为他睡着了。

灵气涌入体内，扩充经脉，修为在一点一滴的提升，每一点提升都会莫名的畅快，难怪有人乐意修行，一闭关就是数十年，更有甚者闭关数百年，再度下山恍如隔世。

陆阳倒是不会闭关这幺久，问道宗也不提倡这种闭关方式，就连一向喜欢修炼的大师姐，对师父的要求仅仅是闭关三天。

「闭关光能长经验，不长脑子你知道吧。」不朽仙子非常认同问道宗的理念，越来越觉得成为问道宗名誉长老的决定非常正确。

「想当初本仙是一路拼杀出来的，多少成名之辈败于本仙手中，本仙在一次次战斗和一次次收获中迅速成长！」

「你应该学学本仙，在战斗中升级，面对大千世界和芸芸众生，这种修炼方式技能提升境界，也能变得跟本仙一样聪明！」

陆阳闻言，觉得自己多闭关一些时日也不是不行。

一晃半个月过去，盘坐在大石块上的陆阳缓缓睁开双眼，吐出一口清气，目若寒芒，气势猛地张开，又迅猛收缩，收放自如。

他嘴角勾起一抹微笑。

「金丹中期了啊。」

第二更在十点半
