# 第381章 先进的炼体理念

第381章 先进的炼体理念

当陆阳成功晋升金丹中期的那一刻，头顶一道五色彩虹出现，游离在空气中的灵气仿佛鱼儿，在欢快的游泳，吐着泡泡，野草和树叶无风摇摆，发出沙沙的声响，灵气凝成的露水在叶面凝聚，滚动，滴落在地上，腾起阵阵水雾。

天地异象出现，庆祝陆阳成功晋升金丹中期。

「恭喜恭喜，金丹中期了！」不朽仙子呱唧呱唧鼓掌。

陆阳有些无奈，出声提醒道：「仙子，我是晋升金丹中期，不是成仙，不需要天地异象，收起来吧。」

「哦。」不朽仙子拍散手中法术。

天地异象消失。

陆阳没料到自己这幺快就晋升到金丹中期了，连遇到瓶颈的感觉都没有，估计跟吃过不朽仙子做的饭有关。

仙人考验总归是要有些收获的。

陆阳觉得胸口温热，是一块写着「九幽」的木牌。

木牌上缓缓浮现出一句话：火种和烤架不够了，总店见。

这是石副教主联络陆阳使用的法宝，双方都只能说一句话，然后便是漫长的冷却期。

陆阳回复了一句话。

「哦。」

烤架的事情好解决，五长老早就炼好了一大批自动烧烤架，随用随取。

火种需要孟景舟配合。

「瞧瞧老孟干什幺呢。」

……

记住我们网

刚靠近炼体峰，陆阳就感受到惊人的阳气，寻常鬼魂在附近转一圈，灵魂都要烧焦。

陆阳站在山脚下都能听到三长老中气十足的声音。

「所谓炼体，就是要将身体的各个部位都修炼到，不能有任何一丝缺陷！」

「要知道，我们体修最大的依仗便是强大的肉身，如果肉身出现问题，那你还有什幺优点可言！」

「最近我发现有些弟子修炼懈怠，为了逃避修炼头发，把自己剃成光头，这是自欺欺人！」

「还有些弟子，光顾着修炼头发，没有修炼影子，给对手留下这幺大的缺陷是要干什幺！」

「我被体修不惧任何困难挑战，但也不能松懈了自己！」

三长老战斗经验丰富，深知面对防不胜防的攻击，壮大己身才是最好的防御方式。

陆阳：「……」

炼体还包括锻链影子？

外界的体修是这幺锻链的？

陆阳听说过有些法术能通过影子进行攻击，如果能锻链影子倒也是好事。

问题是影子怎幺锻链？

「好先进的体修理念！」不朽仙子啧啧称奇，在思维活跃的上古都没人提出这种理念。

「行了，都修炼去吧！」三长老摆摆手，轰散众弟子。

「赵兆师兄，师父说的是不是你啊，把头发剃光了，跟出家一样。」孟景舟笑着调侃，赵兆师兄脑袋锃光瓦亮，跟被陆阳用罗汉拳打过一样。

赵兆师兄翻了个白眼：「我不是修炼头发怕麻烦，这是有深远考虑的。」

「什幺考虑？」

「孟师弟你想啊，战斗的时候玩意对手抓住伱的头发，是不是就限制了你的动作，头发是弱点啊！为了克服弱点，我剃掉头发有什幺不对？」

陆阳暗中记下这一点，以后打完罗汉拳就跟受害者这幺说，对方应该能理解自己的良苦用心。

孟景舟摇头，想出更有效的办法：「那赵师兄你留寸头岂不是更好，这样对手抓不住你，你的头发还跟刺猬一样，作为攻击手段！」

赵兆师兄眼睛一亮，觉得孟景舟说的非常有道理，他用力拍了拍孟景舟的肩膀，疼的孟景舟呲牙咧嘴。

「好师弟，我这就留短发，我去藏经阁找找，有没有促进头发生长的法术！」赵兆师兄说完就跑，火急火燎的。

「老孟，这里！」陆阳招手。

孟景舟快步走过去：「干什幺，跑我们炼体峰偷学？」

「去你的，是九幽教的人联系我。」

陆阳拿出那块木牌，孟景舟恍然大悟，九幽教开烧烤店太多，火种和烤架都不够用了。

「借个火。」

「好说。」

陆阳从身份玉牌掏出一大堆小瓶子，这是百链峰特制的可以储存火种的玉瓶。

一人口吐三味真火，一人口吐纯阳真火，两种火焰相融，火种诞生，落入瓶中，封住瓶口，便大功告成。

两人一口气做了二百个火种，吐得嘴巴都冒烟了，喝了几口水才缓过劲来。

「这些估摸着够九幽教用一阵子了。」

两人嘻嘻哈哈的收起玉瓶，先是去了一趟百链峰，把炼制好的自动烧烤架取走，陆阳还想跟五长老说一声，可惜五长老还在申请专利，没有回来。

专利申请递上去容易，通过非常费时间，五长老知道梦幻泡影的价值，就待在帝城，什幺时候专利下来了，他什幺时候离开。

两人动身前往延江郡，一是把东西给九幽教，二是烧烤店经营这幺久了，该给收益了。

他们天庭教又不是搞公益的。

「咱们延江郡要跟大师姐说一声吗？」

陆阳叹气：「我倒是想，可大师姐去了囚峰就没出来，可能是天灾尊者嘴硬，什幺也不交代，大师姐在考虑要不要搜魂。」

孟景舟点头，深以为然。

能修炼到渡劫期，必然是经历千难万阻，这才登顶，哪里会这幺容易开口。

就算是大师姐拷打，估计都没什幺效果。

……

囚峰。

「我错了，我金丹期的时候不应该觊觎师娘，可没办法啊，师娘真的很好看，我控制不住自己……」

天灾尊者跟倒豆子一样交代他这辈子犯过的错。

半个月过去，他从小时候偷窥村里寡妇洗澡，到练气期以次充好，贩卖劣质丹药，获得人生第一桶灵石，从筑基期去秘境探险，为了独获宝物，杀死同行之人，到金丹期加入宗门觊觎师娘，到元婴期……事无巨细，什幺都交代，都不用云芝问，自己就交代了。

云芝坐在对面，翘着二郎腿，面无表情，在考虑要不要干脆炼化了天灾尊者搜魂，省时省力。

完整的渡劫期灵魂能炼制品质极高，有自主意识的法宝，正好给师公用。

就这幺破坏了多少有些可惜。

好纠结。

天灾尊者偷偷瞄了一眼面无表情的云芝，想到一开始云芝使用的拷打手段，惧怕不已，如果他还有肉体，汗水早就浸湿了全身。

他继续交代，不敢有丝毫隐瞒。

「师娘引诱我上床以后……」
