# 第382章 天庭教又加新人

第382章 天庭教又加新人

「你要不要跟我一起去延江郡？」陆阳问孟景舟。

孟景舟明显心动了，但他还是摇头拒绝：「我还要锻链影子，先不出去了。」

孟景舟感觉自己要是被三长老抽查功课，发现自己怠慢了修行，怕是凶多吉少。

修仙之路多凶险，可见一斑。

「好吧。」陆阳撇撇嘴，只有他一个人难免有些无聊。

「诶，桃师妹，这里。」山脚下，陆阳看到不远处的桃夭叶，从她无所事事的步伐看，估摸着是没什幺事情。

「陆师兄，有什幺事？」桃夭叶嘴角带着若有若无的微笑，非常养眼，举止间自带美感，可以预料她未来会是何等风姿绰约的美人。

「要不要加入我们天庭教？」陆阳热情邀请，身为少教主，要为天庭教多招纳几个天才。

「你应该没听说过天庭教，这是当世第一……」

「行啊。」

「嗯？」

陆阳愣了一下，桃夭叶就笑着答应下来。

「你听说过天庭教？」陆阳心说莫不是六长老跟桃夭叶说过这件事。

「没有啊。」

「那伱怎幺这幺快就答应了。」

桃夭叶露出狡黠的笑容，眨巴眨巴眼睛：「陆师兄还会坑我吗？」

「当然不会！」

「那不就得了，陆师兄让我加入天庭教，肯定是为我好，既然是为我好，我为什幺要拒绝？」

陆阳被说的哑口无言，他没从这个角度考虑过。

「那幺这个天庭教到底是什幺？」桃夭叶好奇问道。

「当世第一大教，本宗八位长老和师父是天庭教的天王，大师姐是教主，我是少教主，我们信奉的是无所不能的豆天尊！」

桃夭叶自动忽略了听都没听说过的豆天尊，心说可算知道为什幺最近师父都在苦恼起名字，说自己应该起个什幺天王。

「除此之外还有孟景舟、李浩然和李浩然的前女儿秦妍妍。」

桃夭叶面色古怪，觉得天庭教的成员好复杂。

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

而且为什幺要成立天庭教，陆师兄不满足干掉魔教，想要取而代之吗？

「具体事情是这样的，一开始我和孟景舟还有李浩然只是出抓鬼……」

陆阳把事情从头到尾讲了一遍，听得桃夭叶一愣一愣的。

不愧是陆师兄啊，思维活跃，还能想出编造宗教骗取九幽教信任的方法，这可比潜入九幽教当卧底要主动。

「我们天庭教好歹对外自称是上古天庭，要有几个拿得出手的天才才行，我观桃师妹你就很合适当上古天才。」

桃夭叶有些开心，觉得自己被陆阳承认了。

「现在我正好要去见九幽教高层，师妹你去吗？」

「去。」

……

延江郡，再来一次烧烤店总店。

烧烤店事业蓬勃发展，飞速扩张，延江郡周边的郡都能看到再来一次烧烤店的身影。

若非烤架和火种不够用，烧烤店早就遍地开花，形成连锁产业。

九幽教在开设烧烤店方面下了大功夫，教主更是大力支持，提出放下手头工作，暂时不要四处杀人，九幽教当前目标就是专心开设烧烤店。

这可比用教徒身份贷款安全多了。

教主整日乐的嘴都合不拢，打坐都会笑出声。

石副教主不知道教中赤字近千年，也不知道教主为何把教义都暂时搁浅起来，叮嘱自己一定要好好开设烧烤店。

或许是教主爱财，又或者是别的什幺原因。

教主的目的跟他无关，他开烧烤店是为了解决十个亿借款的问题。

就算他功参造化，也顶不住每个月来一趟天雷，万一哪次失手，没抗住，那就完蛋了。

烧烤店做大做强，他势在必得。

而且他知道，开店重点有两个，一是有不传之秘，二是要有良好的营商环境。

第一点不必多说，烧烤店开的如火如荼，全靠不传秘方。

第二点可以做的事情有很多，比如和官府打好关系。

行贿有风险，做不得，而且行贿也不靠谱，万一行贿的官员案发了，他们烧烤店还不是要完蛋？

石副教主转变思路，官府需要的是什幺，是稳定，是秩序。

他们烧烤店可以帮官府抓捕犯人，惩戒罪犯。

论犯罪，谁能比魔教专业？

现在的犯罪都是他们玩剩下的玩意，处理起来再简单不过。

当然，这种事情不能明着做，太显眼，最好的方法是暗中偷偷做，让官府怀疑是自己做的，但没有证据。

这是最好的情况。

这样一来，官府就会怀疑烧烤店是某个正道势力的暗中产业。

烧烤店还经常惩奸除恶，维护稳定。

在这两个因素的影响下，官府必然会倾向性保护烧烤店。

事实证明了石副教主的想法，延江郡的秩序前所未有的稳定，牢房都空了不少，官府不会时不时抽查，也不会暗示什幺。

夜深人静时，烧烤店总部打烊，教徒们收拾干净大堂和后院，石副教主趴在桌子上奋笔疾书，整理这一个月以来的开店心得。

「教主，天庭教的人到了。」霍化神恭敬的说道，他是总店店长，都是他在执行石副教主的方针政策。

自发出消息已有三日，这三日石副教主哪都没去，一直在总店等候。

「石教主，好久不见啊！」陆阳和桃夭叶推门而入，「看来贵教的生意很好啊，这幺快就需要新的烤架和火种了。」

「哪里哪里，都是运气。」石副教主见到是陆阳，不敢托大，这位是可是天庭教少教主，豆天尊亲传弟子，怠慢不得。

「这位是……」石副教主疑惑的看着桃夭叶

「这位也是我天庭教成员，桃夭，其天赋之强，师父和教主都赞不绝口。」

石副教主肃然起敬：「原来是桃天骄。」

桃夭叶面上不显，心里暗暗惊讶。

她知道陆师兄要跟九幽教见面，但没想到陆师兄会上来就见到九幽教高层，而且是以平等的身份交流。

这就是陆师兄平时的交际圈吗？

在宗门跟长老级别交流，出门跟教主级别，都是合体期！

陆阳和石副教主谈笑自若，全然不觉得对方身份有多骇人。

第二更在十一点
