# 第383章 深入合作

第383章 深入合作

两人寒暄一阵，陆阳将一枚储物戒递给石副教主。

「这里面是两百瓶火种和两百烧烤架，够用一阵子了。」

石副教主分出一丝神识，在储物戒里粗略扫荡，心中一喜，有了这些东西，分店数量便不再是问题。

石副教主推给陆阳一册帐本，和一枚储物戒。

「这是这一个月以来的经营状况，以及贵教的分成。」

陆阳清点了一番储物戒的灵石，约莫有十二万灵石。

普通金丹期的身价不过如此。

他作出一副不在意的样子，随手将储物戒交给桃夭叶：「等回去了放到财库里。」

桃夭叶默默收下储物戒不说话，内心不平静。

十二万灵石啊，金丹期一辈子的积蓄，她都没这幺多灵石。

陆阳给桃夭叶传音，有不朽仙子在，不怕被石化骨听到。

「桃师妹，心态放平，等你的梦幻泡影专利下来了，赚的比这个要多得多。」

「而且你不要觉得对方是合体期，是魔教副教主就害怕，说不定未来他还要求你，毕竟伱的梦幻泡影可是最适合用来宣传了。」

「为什幺？」

桃夭叶不解其意，陆阳只是微笑，并未多解释。

石副教主见陆阳不在意的样子，觉得可能钱少让陆阳不满意，导致九幽教和天庭教关系出现裂痕，解释道：「由于是刚开始营业，前期投入太大，很难有收益，还请陆天骄见谅，我相信等一两年之后，在全大陆开设烧烤店，生意做起来了，每日必然有成百上千万灵石进入你我两教财库！」

石副教主不是信口开河，给陆阳画大饼，这是经过计算的结果。

陆阳摆摆手：「石教主误会，我并非是嫌灵石少，我教财库储存着无数上古奇宝，天兵仙果应有尽有，若是想要灵石，随意卖出一点都是无尽财富。」

「我是想提醒石教主，本教和贵教一同建立烧烤店，是两教联谊的体现，不要被灵石所固化，你我二教的情谊，岂是用灵石所衡量的？」

若只是灵石交易，一起开烧烤店，这样的合作注定只能是表面合作，陆阳要的是和九幽教更深入的合作。

石副教主羞愧不已，觉得自己身为合体期，眼界反倒是狭隘了。

不愧是上古天庭的天才，眼界之高令他自愧不如。

正当陆阳觉得带桃夭叶见世面见够了，准备离开，石副教主连忙叫住了他。

「陆少教主、桃天骄请留步。」

桃夭叶心跳慢了一拍，还以为被发现了。

「什幺事？」陆阳纳闷，东西给你了，灵石收了，你还有什幺事情？

同时他给桃夭叶传音，示意她不要紧张。

「不知陆少教主对古代修士是什幺观点？」

石副教主突发奇想，他是想到陆阳想要的不止是灵石，而是更深入合作。

既然如此，那便进行深入合作！

「古代修士？」陆阳轻笑一声，眼神中露出身为上古天骄的骄傲，和对古代修士的不屑，「在我们天庭教面前，有人敢自称是古代修士？」

石副教主这才反应过来，对啊，大虞修士也好，大干修士也罢，在陆阳面前都是后辈。

论古老，谁能跟天庭教比？

论底蕴，谁能跟统管漫天星辰的天庭相提并论？

中央大陆虽大，又如何能跟漫天星辰相比？

论时代的强大，上古时代有广为人知的上古四仙，有被时代隐藏的不朽仙人，有豆天尊，足足六位仙人，大虞和大干有没有仙人都另说！

所谓的古代修士，跟天庭教都没有可比性！

糊涂了！

听陆阳这幺说，石副教主心中有了底，他愤愤不平的说道：「不知陆少教主有没有听说，半个月前的青州盛典，古代修士忽然出现，打乱了盛典秩序，致使盛典匆匆结束！」

陆阳点点头：「略有耳闻。」

「实不相瞒，我在青州盛典临时开设了一处分店，想看看青州百姓对烧烤店的接受程度，还未摸清楚状况，就被大虞王朝的修士扰乱了！」

石副教主说起这件事就来气，他好好的开个店，和古代修士井水不犯河水，古代修士非得不开眼的来捣乱。

知道青州有多重要吗，大夏王朝十七州，青州实力足以排进前三！

在青州开烧烤店，能赚多少钱！

他听说以前的青州实力要排在中游偏下，是两万年前，青州出现了一位州牧，这位州牧不仅修为高，有渡劫期，而且思维天马行空，常行常人所不能想之事，青州盛典便是这位州牧提出来的。

在这位州牧的带领下，青州实力蒸蒸日上，排进前三，最巅峰的时候还排到第一名！

「你我两教联合开设的烧烤店有十五处，毁掉一处烧烤店倒也不算什幺，可问题是这些古代修士能破坏一次，就能破坏第二次！」

石副教主话里话外提醒陆阳，大虞修士破坏的不是九幽教的烧烤店，是九幽教和天庭教的烧烤店。

石副教主靠着渡雷劫把天灾尊者劈个半死不解气，天灾尊者跑了他没办法，只能把气撒到其他古代修士身上。

烧烤店事关他的十亿债务，要是他还不清，被天雷劈死，他和古代修士便是生死大仇！

此仇不报，誓不为人！

陆阳看明白了，石副教主跟古代修士结仇，想要天庭教帮忙。

他当然乐意参与到其中。

陆阳似笑非笑的看着石副教主：「石教主可还记得上一次我在烧烤店为贵教制定的计划？」

石副教主脱口而出，合体期记忆相当强大：「九幽教外联妖域、东海，内联无情、耀阳二教。当大世之争到来，你我二教共同行动，则仙业可成，九幽可兴！」

「在计划中，我有提到要跟大虞和大干这两个时代的修士联手吗？」

石副教主眼睛一亮，是了，计划里压根就没有古代修士的位置！

「这天下原本就是我天庭的，我天庭教容不下应天仙他们统治上古，难道能容得下大干、大虞和大夏统治大陆？」

石副教主心中大喜，天庭教的态度比他想像的还要强硬。

有了天庭教强援，看这帮该死的古代修士怎幺办！

「还请贵教与我九幽教联手，一同对付古代修士！」石副教主起身，目光灼灼，希望和天庭教达成合作，说的非常诚恳。

陆阳慢悠悠起身，嘴角带着自信的微笑，和石副教主握手。

「那幺，合作愉快。」

从停尸间出来后，我正常了……
