# 第384章 血腥味

第384章 血腥味

「我知道一处疑似和大虞修士有关的情报。」石副教主见陆阳答应，觉得对付大虞修士的成功率又大上几分，愿意跟陆阳进行进一步合作。

陆阳哦了一声，身体放松，靠住椅背。

「说来听听？」

「大虞修士为何不被大夏所容纳，其原因有两点。」石副教主伸出两根手指。

「第一点，无需多言，大虞修士不承认大夏的存在，要求恢复大虞王朝统治，大夏自然不容。」

「第二点原因，便是来源于正魔之争。」

「根据史料记载，大虞王朝血祭事件频频发生，国师和虞帝为了巩固统治，拉拢高手，一直默许这类事件，如天灾尊者，为何他号称天灾，为百姓带来苦难，大虞却不管，原因就在于此。」

「大虞认为血祭几个城池，拉拢一位渡劫期修士，这笔买卖非常划算。」

石副教主对大虞的做法嗤之以鼻，虽然他们魔教也杀人，但他们是有信仰的，是为了宣传九幽存在，跟天灾尊者这种以杀人为乐的家伙有天壤之别。

「大虞此举放在上古，早就被我天庭剿灭了。」陆阳冷漠的说道，修士血祭，这种事情放在上古也不多见。

上古五仙成仙之前，上古秩序混乱，有血祭之事不奇怪，上古五仙成仙后还发生这种事情，那就是不把上古五仙放在眼里了。

这从不朽仙子的态度就能看出来。

不朽仙子是天真，不是傻，她不会容忍血祭这种事情。

由此可以推断出，和她交好的上古四仙若是杀人如麻，不朽仙子不会和他们成为朋友。

「刚复苏的大虞修士状态虚弱，最快捷的恢复方式是什幺，是血祭、血饲，如今大夏王朝统治严密，他们很难跟十多万年前一样，光明正大的进行血祭。」

「利用【规则】，亦或者其他手段，偷偷血祭，大夏便很难知道了。」

陆阳想起来布衣镇的事情，便是大虞修士恢复实力的手段。

「我九幽教眼线遍布整个大陆，明面上的事情比不过大夏，但论暗地里的事情，大夏可不如我们知道的多！」石副教主笑道，他们九幽教存在数万年，没点情报渠道早就灭亡了。

「前几日，我正好收到一条疑似血祭的情报，不像是耀阳教和无情教所为，非常可能是古代修士！」

「疑似血祭？」

「对，疑似，目前还不确定。」

「具体是什幺情况？」

「我的下属向我汇报，他在凉州路过一处叫怀安村的小村庄，他远远望去，发现村庄里空无一人，没有一丁点活人的迹象，他修炼的功法有些特殊，对血腥味非常敏感，他嗅到一丝血腥味。」

「距离如此之远，还能嗅到血腥味，说明村中有大量的人死亡！」

「他害怕村中被合体期布下的规则，不敢靠近，得知小村庄异常后，立即向我汇报了！」

桃夭叶心中微惊，这件事透露着诡异。

陆阳皱眉：「小村庄空无一人，官府没有动作吗？」

「更奇怪的在这里，官府对这个村庄并未理睬，像是全然不知道小村庄的存在一样！也可能是村子里的人刚消失没多久，官府还不知道这件事！」

「据我推测，极有可能是古代修士在小村庄血祭，并用某些手段屏蔽了人们的认知，或者是屏蔽了正道修士的认知！」

陆阳食指有节奏的敲打桌子，这件事非常离奇，石副教主的解释不见得说得通。

不过不管怎样说，总归是要查一查这个小村庄的。

陆阳不担心是石副教主在诱骗他过去，天庭教的实力已经展示过一部分，他脑袋被五长老的飞梭撞了都不敢坑他这位少教主。

「那便去瞧一瞧。」陆阳动身，准备前往凉州。

石副教主惊讶，没想到陆阳如此果断，他还以为这位陆少教主要回去寻找天王护法，才去调查凉州。

光凭两位天骄就敢去疑似古代修士活动的凉州？

要幺是有保命的本事，要幺是天王护法已经跟在陆阳附近，而自己一无所查！

「石教主要一同前往吗？」

「自然是要去的。」石副教主欣然答应，事情是他提出来的，他哪有不去的道理。

他的飞舟停泊在延江郡外，三人登船离开。

石副教主还想和陆阳说些什幺，就见陆阳上飞舟后，闭目养神，一副不愿意多言的样子，他便没有自找没趣。

桃夭叶也没有说话，她知道陆师兄闭眼是恐高，害怕看到外面。

三天过去，飞舟飞至凉州。

凉州位于中央大陆西侧，受气候影响，多草原，少森林，再往西走就是金色佛国，佛国漫天黄沙，很难见到绿色。

「就是这里了。」

石副教主将飞舟停在空中，核对了报告中的位置，确定下方就是诡异的小村子，随后一跃而下。

陆阳恐高，不敢就这幺跳下去，他早有准备。

「桃师妹，给我施加幻术，让我以为脚下是地面。」

桃夭叶掩嘴轻笑，擡手用幻术笼罩陆阳，两人跃下。

金丹期可以自由飞行。

三人降落地点距离小村庄约莫一里地。

石副教主担心打草惊蛇，没有用神识探查村子的情况。

「不像是有动用规则的痕迹。」石副教主绕着小村庄走了一圈，做出判断，他经验老道，在这方面几乎不出错。

「那就更奇怪了，村庄的人都去了哪里？」陆阳和桃夭叶也纳闷，说不通啊。

三人尝试走进怀安村，都踏入村中了，都没有受到任何规则的影响。

石副教主鼻子抽动了一下，神情有些凝重：「此地的血腥味比我想像的还要浓郁！」

「有味道吗？」桃夭叶也抽了抽鼻子，什幺都没闻到。

石副教主解释道：「你们二人和我不同，修炼的是天庭正统功法，我等魔道修士修炼的功法或多或少都与血祭有关，唯有我这种修炼魔道的才能感觉出此地异样。」

陆阳问道：「血腥味很浓吗？」

「很浓，就算是把这个小村庄的人都杀了，恐怕也没有这幺多！」

「这里极有可能是一处古代修士建立的祭坛，将抓来的凡人、修士集中在这里血祭！」
