# 第386章 每个月被雷劈能没点收获？

第386章 每个月被雷劈能没点收获？

阴风拂面，场面顿时安静下来，唯有各种鬼魂的哀嚎在此地回荡。

哼哼——

哞——

咩——

无论是干枯老者还是石副教主，两位合体期，数千年阅历，都没见过今天的情况。

石副教主表情都不是很连贯，他刚才还一脸严肃的说事情麻烦了，对面炼化万魂幡成功了。

就目前的情况看，就算对面炼十面万魂幡可能都不算麻烦。

干枯老者也没想到自己炼出来这幺些玩意，他只是偶然路过小村庄，发现小村庄血腥气浓度惊人，非常适合炼制万魂幡，他便把血腥气席卷一空，选在一处偏僻地争分夺秒的炼制。

大敌当前，万魂幡在最后关头炼制成功，他正要用敌人的鲜血祭祀万魂幡，要施展百万厉鬼索命。

结果就召唤出这幺一堆玩意？

干枯老者一咬牙，两手掐诀，再度催动万魂幡。

「也罢，人也好，牲畜也好，既然能炼化成万魂幡，都算厉鬼！」

石副教主见干枯老者继续使用万魂幡，也想到相同的问题。

这面万魂幡只是看着搞笑，但威力不容小窥！

「上，吃了他们！」干枯老者张狂大笑，果断下令，要将陆阳三人葬送于此！

猪牛羊一哄而散，奔向四面八方，要不是有万魂幡拉着，早就跑没影了。

有几头猪还拱了拱干枯老者，慢悠悠的走到别处去。

干枯老者：「……」

石副教主：「……」

「陆师兄，这就是合体期的战斗吗？」桃夭叶给陆阳传音，她见识少，第一次遇到合体期战斗，怎幺战斗方式她看不明白。

陆阳心说我他幺也是第一次遇到这种情况。

「仙子，为什幺把牲畜炼制成万魂幡，不受控制？」

精神空间里，不朽仙子笑的前仰后合，半天没缓过来。

「哈哈哈，傻子啊，用牲畜炼制万魂幡，你怎幺不用虫子炼制呢，哈哈哈……」

等她缓过劲来，才跟陆阳解释道：「万魂幡的本质是驱使魂魄，能被驱使的魂魄必须是产生灵智的生灵，人、妖兽之类的，人和妖兽生前修为越高，怨气越大，威力越强。」

「一群牲畜，没有灵智，你还指望它们听懂命令去攻击？」

「可我怎幺记着用婴孩灵魂也能炼制成万魂幡？婴孩也没有灵智吧？」

「是可以用婴孩灵魂炼制万魂幡，但你有一件事没有注意到，魔修不是立即将婴孩灵魂炼制成万魂幡的，这个过程要持续数年时间，数年间，婴孩灵魂体型未发生变化，但心智在逐渐成长，最终成长为能听懂命令的年龄，这才算炼制完成。」

在不朽仙子未成仙前，没少跟魔修打交道，上古时期秩序混乱，魔修随处可见，她对魔修的了解程度比石副教主还要深。

临了她还叮嘱陆阳：「伱以后要好好学习，别跟这老文盲一样。」

陆阳得到答案，给桃夭叶转述一遍，赢得桃夭叶崇拜的目光。

陆师兄博学多闻啊。

等等，为什幺陆师兄对魔道懂得这幺多？

……

干枯老者把万魂幡一抛，拿出一串项链，项链的每一粒珠子都是一颗小型骷髅头，骷髅头面目狰狞，表情各不相同。

这是他的本命法宝，十八世宗族项链，想要炼制此项链，需要以炼制者先结婚生子，繁衍家族，等繁衍到第十八代后人，便取每一代后人中最杰出后人的性命，让其忍受痛苦折磨，把他们炼化成一粒粒珠子，再用妻子的肠子作为珠线，将十八粒珠子串起来。

干枯老者将十八世宗族项链一抛，项链断开，一粒粒骷髅珠子膨胀变大，变成白骨头颅，飘在天上，撕咬石副教主。

光凭这一手，就令绝大多数合体期不敢硬抗。

「哈哈，你这老家伙倒是够狠心，连自己的十八世后人都炼化成魔器了，十八世后人血缘相连，尽头皆出自与你，所以这项链你用起来得心应手！」

石副教主面色不变，他认出来项链的来历，但哪又如何，能在成道眼皮底下混到魔教副教主，其手段绝不是干枯老者能想像的。

他手握白骨大镰刀，镰刀柄长出倒刺，刺入他的手心，白骨大镰刀吸收了手心之血，中间出现一道红线。

唰——

石副教主挥舞白骨大镰刀，光芒从天而降，瞬间将整个山峰照的一片明亮，十八颗魔头斩断六颗。

干枯老者脸色一变：「这镰刀的契合度怎幺比我的项链还高！」

石副教主大步向前，跟剩余魔头厮杀起来：「废话，为了炼制这把镰刀，老子把自己的骨头都抽了出来，日夜用血液滋养，使我的骨头离体后一直保持活性，最终才将骨头炼制成镰刀！」

「你十八世子孙关系跟你再亲，又如何能比得过老子跟自己的骨头！」

「疯子！」干枯老者破口大骂，将骨头全部抽出来炼化成法宝，这个过程需要数百年，且极容易遭遇暗算，一旦发生意外，轻则元气大衰，重则陨落。

「嘿嘿，谁叫秦教主他老人家器重我，炼制的过程中将我保住了！」

两人战斗的酣畅淋漓，干枯老者魔道手段层出不穷，十八颗魔头不断组合，干扰石副教主进攻，石副教主身形化作一缕缕残影，难以琢磨，白骨大镰刀收割性命，令干枯老者不敢近身战斗。

「在此立下规则【除我以外，方圆五百丈，所有人行动迟缓】！」干枯老者动用规则之力，限制石副教主的行为。

陆阳和桃夭叶顿时感觉自身像是陷入泥沼中，难以动弹。

石副教主冷笑一声，神魂出窍，身体行动迟缓，灵魂可不受影响，他更换武器，灵魂拎着大锤，砸向干枯老者。

「就你会定规则？在此立下规则【方圆五百丈，所有人不得使用魔器】！」

十八世宗族项链变得黯淡无光，十八颗魔头消失。

「就剩下灵魂，也敢在我面前叫嚣！」干枯老者只身迎上石副教主，被石副教主一锤子抡翻。

他失声大叫：「怎幺可能，你的灵魂怎幺如此强悍！」

干枯老者对自己的灵魂非常自信，他擅长的就是魂术，可在灵魂强度方面，居然略逊石副教主一筹。

「你每个月挨一次价值十个亿的天雷，你也这样！」

石副教主怒骂，他每个月拿命渡雷劫，能没点收获？

第二更在十一点前
