# 第388章 饭后吐真言

第388章 饭后吐真言

「怪事，莫非另有魔修在怀安村做法？」在场众人围着干枯老者，横竖都想不明白。

大长老偷偷咳嗽一声，给陆阳和桃夭叶传音。

「怀安村的事情我知道一些情报，据不朽教教主交代，他在凉州怀安村建立了一处屠宰场，将傀儡伪装成村民。」

戴不凡是代替师父管理任务大殿和情报，实际上的管理者是大长老才对。

虽然大长老平日喜欢给自己建造坟墓，但也不是一点事情都不管，任务大殿发生的事情和戴不凡掌握的情报，他都知道，其中就包括不朽教教主的供述。

陆阳：「……」

桃夭叶：「……」

长老您早知道怀安村的事情，就一直看着我们几个跑东跑西？

大长老心说我这不是一直在寻找最显眼的出场方式，你们不来怀安村我怎幺寻找出场机会？

大长老还想着石副教主对陆阳和桃夭叶动手，在千钧一刻之际，自己念着诗号登场，救下二人。

可惜了，一直没等到机会。

还是干枯老者给面子。

大长老知道的情报不能分享给石副教主，这不是天庭教该掌握的情报，有可能会让石副教主怀疑他们的身份。

「也罢，有这名古代修士也算有收获，此行不算空手而归。」陆阳主动说道，怀安村已经没有待下去的必要。

「石教主在此过程出力颇多，此人交由你处理如何？」

石副教主不敢相信自己的耳朵，明明是幽冥天王擒下的干枯老者，却把干枯老者让给自己。

记住我们网

「这、这不太好吧？」

陆阳负手哈哈笑道：「这有什幺不好，你我二教是合作关系，就当是合作的见面礼了。伱九幽教掌握的情报又比我们多，你们得到这后生口中的情报比我们天庭教得到要有用的多。」

石副教主暗中点头，确实，他们九幽教还掌握着其他古代修士情报，再结合干枯老者的情报，能进一步掌握古代修士的动作。

古代修士的情报至关重要，说不定能找到古代修士的藏宝地，丰富财库。

天庭教对古代修士无所谓的态度，说明他们压根就不怎幺在乎古代修士。

天庭教的底蕴该是何等恐怖。

陆少教主此举是要卖给他们九幽教人情，还是有意示威？

石副教主摸不着陆阳的态度，觉得对方不愧是天庭教少教主，这份深沉的心思就不是同龄人能比的。

石副教主相同其中关节，抱拳谢道：「如此那便多谢了。」

大长老收起砖头一样的东西，把干枯老者提给石副教主。

「可恶，本仙好好的枕头居然当枕头用！」不朽仙子愤愤不平，她看得清楚，大长老手中的是自己的仙宝黄粱枕。

这是开烧烤店的刘师傅和高师傅入侵问道宗时，问道宗缴获的战利品，可以让人强制入眠。

「告辞了！」石副教主取出飞舟，将封印干枯老者的修为，将其扔到船上，开船离开。

大长老从袖中取出一幅水墨山水画，画中瀑布飞流直下，画中无音，但看到这一幕，陆阳和桃夭叶耳中仿佛出现了声音。

大长老笑道：「这是我出行经常使用的法宝，高山流水图，画中内含乾坤，是另类洞天，我是拜托四师弟为我画的。」

桃夭叶有些犹豫，她没见过这种法宝，不知道该如何使用。

「要跳进去吗？」陆阳想起来他见过四长老的大弟子季鸿文师兄施展过类似手段。

「然也。」

大长老跳进画中，陆阳和桃夭叶像模像样的跟着学习，也跳进去。

刚一跳进去，就听到哗啦啦的瀑布声，两人一擡头，就发现他们站在瀑布旁边，瀑布从天而降，渐起无数水花。

两人蹲下身子观察岸边草木，草木青翠欲滴，叶面上还有水珠，分辨不出真假。

这究竟是画，还是画中另有小世界？

大长老见两人震惊，心中得意万分，并未有给两人解答的意思，操纵画卷，飞向问道宗。

「咦，是画道啊，想不到当世的画道修行者还是挺有本事的嘛。」不朽仙子微微惊讶，圣人儒道自古有之，上古时期有不少研习画道的大修行者。

「这草木山水究竟是真是假？」陆阳问道。

「假的，不过跟真的已经很相近了，若是将草木之魂注入其中，便是真的了，这种技艺在我们那时候都极其罕见。」

「仙子会画道吗？」

不朽仙子摆摆手，露出一副无所谓的样子：「小道尔，穷酸书生才用的玩意，本仙都不稀罕学这种东西。」

大长老不知道想起了什幺，扭头问道：「说起画道，我在古籍上见过一则记载，上古有两位仙人，其中一位是妖仙，另一位是木仙，妖仙被木仙囚禁在画中，两位仙人因此大打出手，仙光绽放，震惊宇内，要不是龙凤二族老祖宗出手阻止，调停战斗，指不定要打碎多少星辰，数本古籍对此都有不同程度的记载。」

「陆阳你熟悉上古历史，听说过这件事吗？」

陆阳摇头，他第一次听说。

妖仙和木仙，是麒麟仙和岁月仙吗？

是时候使用金手指了。

「仙子你听说过这件事吗？」

不朽仙子想了想，恍然大悟：「想起来了，有一次岁月仙吃完我的饭，口吐真言，说过这件事！」

「你问对人了，你问别人别人还真不知道！」

「……先不论别的，为什幺岁月仙吃完你的饭会口吐真言？」

不朽仙子很奇怪陆阳为什幺会问这种问题，理所当然的说道：「这不是很常见的事情吗，吃饱喝足就犯困，应天仙岁月仙他们经常吃完我的饭晕乎乎的，一脑袋砸到桌子上，嘴里絮絮叨叨的，这时候问他们什幺他们都说，而且说完也不记得自己说过什幺。」

「您继续说。」

不朽仙子继续讲道：「本仙不稀罕学习画道，岁月仙倒是对画道很感兴趣，有几分水平，画出来的东西即便是本仙都难分真假，毕竟他是建木成精，站在草木之灵的顶端，天生对纸张就很亲切。」

第二更在十一点半左右
