# 第389章 妖仙和木仙之战

第389章 妖仙和木仙之战

「画师最重要的东西有两样，一是仙纸，二是仙笔，那时候他已经成仙，能让仙人使用的毛笔世间难寻，连能炼制仙笔的原材料都没有，没有原料，即便是应天仙都炼制不出来。」

「仙纸他倒是不愁，他从身上取点木屑，就能造出仙纸，仙笔就很难了。」

「离他最近的仙笔材料就是我们几个人的头发，大概是我们几个都是人族的缘故，用我们的头发炼不成仙笔，然后他就把主意打到麒麟仙身上。」

「麒麟仙尾巴有一撮毛，正适合用来炼制仙笔。」

「他先是用半仙级毛笔画了一副百兽图，画中是一群在妖兽眼中绝美的雌性，然后请麒麟仙在家中做客，让他观摩百兽图，见麒麟仙心动，便说麒麟仙可以去图中试一试。」

「麒麟仙大喜过望，不疑有他，直呼岁月仙是他的好兄弟，他很快就沦陷在百兽图中。」

「岁月仙趁麒麟仙不注意，钻进画中，把麒麟仙的尾巴毛剃光。」

「正当岁月仙想用时间之能，加快麒麟仙尾巴毛生长速度时，掩盖偷窃痕迹的时候，便被麒麟仙发现。」

「麒麟仙大怒，和岁月仙扭打起来，仙法层出不穷，数个星球的修士都见到了这一幕，惊为天人，动静之大，惊动了龙凤二族天骄。」

「龙凤二族天骄得知他们打起来了，急匆匆赶来，询问事情缘由。」

「麒麟仙当然不能说他见色起意，被岁月仙坑了，就愤愤不平的说是一时不察，被岁月仙囚禁到画中。」

「岁月仙也说是自己想试试自己的画道修炼到何种地步，用麒麟仙试试手，还请麒麟仙原谅。」

「麒麟仙说态度不错，原谅你了。」

「岁月仙说事后必有重礼相赠。」

「麒麟仙说你我情同手足，何须重礼。」

「岁月仙说这是应该的。」

「龙凤二族天骄大为惊讶，很是好奇，提出想看看是什幺画将麒麟仙困住了，麒麟仙和岁月仙齐声说画在战斗中销毁了。」

「龙凤二族天骄没有多想，信以为真，只是觉得可惜。」

「事后，岁月仙将百兽图赠予麒麟仙，两人和好如初，亲如兄弟。」

陆阳：「……」

好一个和好如初。

大长老见陆阳发呆，还以为他在回忆事情，又补充了一句。

「我想起来了，古籍中还说木仙画了一副《百兽图》，将妖仙困在其中，命令百兽围攻妖仙，你有印象吗？」

陆阳心说这是哪来的古籍，美化的都没边了。

他觉得上古真相还是烂在自己的肚子里最好，要是这件事传到龙凤二族天骄耳朵里，再把麒麟仙打一顿，麒麟仙顺着线索找到自己头上，他这条小名保不齐要没。

他茫然摇头：「没听说过这件事。」

「好吧。」大长老没有怀疑陆阳，毕竟陆阳年龄尚小，不可能事事都知道。

说话的功夫，大长老操控画卷，将陆阳和桃夭叶带回宗门，自己不知道跑到哪里去了。

……

「老二，别睡了，知道我刚才干什幺去了吗？」

大长老找到正在药园门口睡觉的巴大爷，把他晃悠醒。

巴大爷见是大长老，没理睬他，翻了个身，继续睡回去。

大长老岂能让巴大爷睡觉，他在旁边说道：「我刚才去见了魔教副教主，用的是幽冥天王的身份。」

「什幺？！」巴大爷顿时不困了，猛地睁眼起身，「说说是怎幺回事？」

「陆阳要去见九幽教副教主，他担心自身安危，便请我前去压阵，苦苦求我，看在陆阳是咱们宗门最优秀的弟子，这样求我，我自然应下，藏在暗中，保护他的安全。」

「九幽教副教主姓石，见到他以后，陆阳有我保驾护航，背有靠山，说起话来气定神闲，游刃有余，震慑住了那个姓石的。」

「姓石的说发现一处古代修士踪迹，邀请陆阳前往，有我保护，陆阳天下之大，何处不能去，他欣然前往？」

「姓石的情报无错，那里果然有古代修士，那个古代修士邪恶至极，以漫天血腥气炼化万魂幡，刚一炼成，就有万兽嚎叫，遮天蔽日，震耳欲聋，阴风怒号，任谁看了都胆战心惊，陆阳都吓傻了，呆呆的立在原地，没见过这阵势！」

巴大爷颔首，合体级数的万魂幡，一经炼成，万鬼横行，扫荡乾坤，同级别见了都感到棘手，更不要说陆阳了，被吓到也是正常。

而且是妖兽类万魂幡，妖兽魂魄发起疯来比人族魂魄更凶残，弱小一点的，听到叫声都会精神错乱！

「姓石的和古代修士战至酣畅，我见对手难缠，悍然出手，手持仙宝，无视万魂幡的攻击，一击就将其拿下！」

「古代修士见我修为高深莫测，惧怕不已，不甘心就此失败，歇斯底里的询问我到底是谁，我踩古代修士，睥睨天下，缓缓报出名号，说本座乃是天庭教护法，幽冥天王！」

巴大爷听得两眼冒光，这种拉风的事情怎幺没让他赶上？

大长老心说我掌管问道宗情报，自然比伱先知道陆阳要出门。

「行了，我还有事，不聊了。」大长老匆匆离开，留下羡慕的巴大爷。

……

「老三，别耕地了，知道我刚才干什幺去了吗？」

「老四，别看书了，知道我刚才干什幺去了吗？」

……

桃夭叶告别了陆阳，此次跟随陆阳见识了大场面，见识到自身不足。

「看来我距离追上陆师兄的步伐还有很长的一段路要走啊！」

「陆师兄面对合体期都谈笑自若，各种典故、修行理念信手拈来，这是怎幺做到的？」

「陆师兄见识丰富，处事不惊，正是我学习的目标，听说陆师兄尤其擅长上古历史，便是长老们都比不过，既然如此，那我就先学习上古历史！」

忽然，桃夭叶感受到一阵压迫，这压迫足以让人窒息。

她扭头看见自家师父温柔的对自己微笑，给自己传音，关心修炼进度。

「刚从外面回来？羽化仙体修炼的怎幺样了？」

桃夭叶冷汗直冒，之前听说能跟陆师兄一起出去玩，高兴的忘了自己还要修炼羽化仙体。
