# 第390章 九星连珠

第390章 九星连珠

陆阳回到天门峰，盘坐在剑气巨石上，张开嘴巴，吞噬灵气，静心修炼。

源源不断的灵气涌入身体，在《明心见性诀》的作用下，转化为精粹灵力，在体内奔腾。

他缓缓伸出两指，一丈长的青色剑气在指尖凝聚。

「去！」他猛地向前一指，青色剑气飞向前方，将三株树木洞穿，深入第四株树木半寸，这才消失不见。

这并非外界常见的树木，而是不语道人特意在天门峰栽种的虬龙树，树根粗壮，犹如虬龙，树皮一片压着一片，好似龙鳞。

传说妖域曾爆发过一场大战，龙族参与其中，陨落的真龙不计其数，真龙血染红了湖泊，长在湖泊岸边的树木受到真龙血浸染，发生异变，获得真龙之力。

这便是虬龙树的由来。

虬龙树价格高昂，二三流门派只敢买一两株装饰门面，哪像天门峰，一小片树林都是虬龙树。

陆阳睁开双眼，透过洞穿的三株树木缺口，看到第四株树木有半寸被刺穿，心中一喜。

以往他只能洞穿三株虬龙树，到了第四株剑气便后继乏力，连树皮都刺不破。

「多日修炼还是有效果的！」陆阳觉得自己对剑气的使用越发得心应手，三寸长的青色剑气在指尖缠绕，灵巧如蛇。

他甚至可以利用剑气掏耳朵。

「可惜同境界中无人能在剑道上与我相提并论，不然与其论道一番，也是一桩妙事。」陆阳遗憾摇头。

虽然没跟同境界的人较量过剑道，但无敌丹带来的自信让他相信自己就是同境界剑道第一人！

不朽仙子暗中点头，这就是无敌势啊！

陆阳有本仙当年的风范，未来必成大器！

「对了仙子，佛门是你们五个编出来的，那你们会掌中佛国吗？」

「掌中佛国是什幺？」

「仙子没听说过这式大神通吗？这是佛门的至高空间大神通，较之天眼通、天耳通等六神通都要高一个阶级。」

「掌中佛国，掌中便是大国度，空间无限大，落入掌中，任你有天大神通，世间极速，也无法逃脱，一掌落下，便是一国倾斜而下，无可匹敌。」

「有人说西方金色佛国其实就是掌中佛国的显化。」

不朽仙子若有所思：「掌中佛国本仙确实没听说过，应当是后世创造的法术，亦或者是将我们那时候的法术更改了名字。」

「比如我就知道一式神通，叫掌中乾坤，掌心之内，蕴含天地乾坤，漫天星辰不过掌中玩物，日月亦是阴阳二球，泛泛之物。」

「说不定掌中乾坤就是掌中佛国，后世生换了个名头而已。」

「不是说有无名氏炼化了漫天星辰，化作大陆，有可能就是这一招！」

陆阳想想上古无名氏施展掌中乾坤的招式就一阵头皮发麻，随意整合星辰，这是何等威力？

便是天灾在仙人伟力面前都小如尘埃！

「星辰旋转是有规律的伱知道不，哦对，你没去过宇宙，没见过星辰旋转的样子。」

不朽仙子用略带炫耀的语气讲道：「本仙曾遨游太空，见到陨石围绕星辰旋转，小星辰围绕大星辰旋转，不禁猜想，莫非小物体围绕大物体旋转是星辰运转的规律？」

「本仙经过观察，猜测、画图、计算、求证，最终……」

「最终仙子您算出来星辰运转的规律了？」陆阳忍不住说道，心说仙子还是有智商的时候的。

「最终九重仙告诉我早就有人算出星辰运转的规律了。」

陆阳：「……」

想想也是，又不是成仙了才能去宇宙里，合体期、渡劫期都能上太空，但凡来个有心人，蹲在星辰旁边蹲几年，也就算出来了。

要是遇到会时间法术的，说不定蹲半个时辰就能算出来。

「当时我们还流行用星辰算命，有位大占卜师指着某一片星云说，他算出来九星连珠之时，九星所在的星域大乱，苍生颠沛流离，星域毁于一旦。」

「而根据星辰运转规律，九星连珠就在三年之后！」

「这位大占卜师名叫史苍，出身史皇氏，久负盛名，有半数卦象是准确的。」

「你也知道，修行之人有些人信命，有些人不信命，大家就开始讨论要如何应对这场灾难。」

「信命的觉得史苍大师说的对，要赶紧让这些星辰上的人迁移，前往别的星辰，有很多宜居但人烟稀少的星辰可供选择。」

「不信命的觉得没必要为了一家之言让数百亿生灵迁移，这其中必然会造成大量生灵死亡，到了新的星辰，一切从新开始，要耗费多少代人的时间？」

「那仙子你是信命的还是不信命的？」

「本仙听完以后，直接把其中一颗无人星辰打碎了，这样就永远不会出现九星连珠的事情啦！」

陆阳默默竖起大拇指，觉得仙子果真厉害。

「虽然那时候本仙还未成仙，但捏碎一两颗星辰还是很简单的。」

「打碎一颗星辰后，我就发现星辰核心藏匿着阵法，带着疑惑，我又找到另外八颗星辰，这八颗星辰的星辰核心也有相同的阵法。」

「据我推测，当九颗星辰排成一排时，阵法之间产生共鸣，从而引发大爆炸。」

「这是故意的？！」

不朽仙子恶狠狠的说道：「对，就是史苍这孙子，史苍假借占卜之名，搅乱秩序，从中谋取高额利益，实际上他们算出来的任何灾难，都是他们暗中设下的！」

「我气急之下，宰了史苍，史皇氏出面劝阻道歉赔偿都不管用，照杀不误，史皇氏见我不给面子，阻我晋升渡劫之路。」

不朽仙子气哼哼的说道：「阻拦也没用，本仙天赋万古唯一，该成渡劫期就成渡劫期！」

陆阳啪啪啪鼓掌。

上古时期的阴谋诡计果真无法想像，动辄就以星辰为算计单位，这要有多少人受灾？

正当陆阳思索上古隐秘诡计如何可怕时，就听到不朽仙子问道。

「对了，你要不要学掌中乾坤，本仙会。」

「掌中乾坤？我？」陆阳看了看自己的小手掌，觉得仙子未免太高看自己了。

第二更在十一点前
