# 第391章 学习掌中乾坤

第391章 学习掌中乾坤

「本仙觉得你对空间之道非常有悟性，你想想，咫尺天涯也不是你这个修为能学会的，伱不照样学会了？」不朽仙子作为上古五仙之首，非常认可陆阳的空间法术天赋。

上古时期若是有人能得到不朽仙子的赞扬，胜过万千机缘，足以一步登天。

陆阳完全没有这种觉悟，他觉得不朽仙子只给自己带来了考验。

若是在上古，高低要被人冠上「不知好歹」的名头。

「也罢，学就学。」

陆阳觉得自己修炼这幺长时间了，就当休息，放松思维。

「也没指望你学会掌中乾坤，你就算光学会法术原理，对施展其他空间法术大有裨益，不论是学习速度，还是施展速度，都能有极大提升！」

不朽仙子也知道陆阳学习掌中乾坤有困难，但她就是想教。

她想教，谁能拦得住？

陆阳从剑气巨石一跃而下，在空中翻滚三次，两臂张开，顺利落地。

不朽仙子把陆阳拉进精神空间，意念一动，把睡衣换成私塾先生常穿的儒袍，整个人看起来都聪明了几分。

「嘿嘿，这样才有感觉。」

「在教你之前，本仙先给你演示一番！」

陆阳还未反应过来不朽仙子要干什幺，就感觉四室两厅的精神空间变得无边无际，漆黑一片，最显眼的当属面前数颗巨大星辰，更远处有点点亮光，是距离极远的星辰。

不朽仙子站在陆阳面前，伸出小手，向下狠狠一压！

陆阳擡头，眼睛微眯，宇宙太黑，他看不真切，只觉得头顶有什幺东西。

「嗯？」

陆阳发现头顶的星辰忽然消失不见，像是被什幺东西遮挡了一样！

一只大手从黑暗中浮现，充斥所有视野，陆阳根本看不到手掌以外的地方！

大手掌心纹路清晰无比，一圈圈指纹宛如星辰轨迹，星辰在掌中犹如砂砾！

陆阳经历过山岳压塌，经历过渡劫期威压，但跟大手比起来，通通都是不值一提的事物，全然没有可比性！

压抑，窒息，绝望……种种情绪在心中萌发，不可遏制的疯狂生长！

「瞧好了，这就是掌中乾坤。」

大手压下，陆阳眼前一黑，意识消散。

当他醒来时，不朽仙子半截身子横在陆阳上方，闪烁着大眼睛，目不转睛的观察陆阳。

「把你吓着了？」

「没，我是被你拍死了。」

「哦，也对，怎幺样见识到掌中乾坤的威力了吧？」

陆阳心有余悸，觉得自己以后还是对不朽仙子客气点最安全。

「仙子你可以扩大我的精神空间？」

陆阳记着不朽仙子之前还抱怨过自己的精神空间太小，施展不开手脚。

不朽仙子两手叉腰，骄傲的说道：「能临时扩大，以前做不到，最近本仙天天睡觉，恢复了一些实力。」

「正所谓一花一世界，一木一浮生，一草一菩提，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静，细微事物仍是世界。」

「掌中乾坤便是源于这种理念，手掌之内亦是世界，而且是广阔无边的大世界！」

陆阳若有所悟，他听说佛门盛行空间法术，或许正是源于这种理念。

「你要是想修炼掌中乾坤，首先就是观想，观想自身，将自身看作是大世界。」

「同时，你又要观想真正的大世界，世界的点点滴滴都出现在你的脑海中，在脑海中构建出一个真正的大世界。」

「内外结合，空间翻转，芥子须弥，无穷大小……你若是能领悟这段话的含义，差不多就能施展掌中乾坤了。」

不朽仙子详细的讲述了掌中乾坤的原理，讲到高深处的时候，还细心的拆分成好几点，从多方面解读这个知识点，力图让陆阳现在就学会掌中乾坤。

「行了，讲的差不多了，你出去试试。」不朽仙子擡脚，一脚把陆阳踹出精神空间。

意识回归现实，陆阳定了定神，开始回忆不朽仙子教导的东西。

「内外结合，就是要将观想的事物跟现实结合起来……无穷大即无穷小，大小转化是空间法术的精髓……」

「内外结合，就是要将观想的事物跟现实结合起来……无穷大即无穷小，大小转化是空间法术的精髓……」

陆阳伸出手掌，观察掌心纹路，说不定掌心纹路真的对应星辰轨迹？

他将灵力灌入双目，临时提升目力，看到纹路更深处，是上皮细胞。

各个组织组成细胞，跟人体何其相似，能否看成另类生灵？手中有无数细胞，岂不是说手中有数不尽的生灵？

「所谓一花一世界，说的其实是这个意思？」

陆阳皱眉思考，将自身所学和不朽仙子所讲结合到一起，逐渐摸索出佛门理念，或者说掌中乾坤的基础原理。

「仙子已经给我展示过，乾坤即世界，掌中乾坤就是掌中世界，是空间法术的极致，攻防兼备……」

陆阳念念叨叨，手掌翻来覆去，心中逐渐明悟，就好像有一缕晨光照破心中迷雾，解开传说神通的面纱！

「原来是这样……」

陆阳起身，拍拍身上的泥土，嘴角带着自信的微笑。

「我学会了。」

不朽仙子现身，还以为陆阳放弃了，宽慰道：「没事啦，就算是没学会，你掌握了原理，等你修为提升到一定地步，就能学会了。」

「等会，你刚才说你学会了？」不朽仙子惊愕的看着陆阳。

「掌中乾坤需要大法力支撑，我灵力不够，无法长时间施展，但我是无敌丹，灵力储备量是同级别的五到十倍，施展一瞬间勉强够用！」

陆阳闭眼，身化熔炉，勾勒出世界样貌，一般人无法做到这一步，但他拥有前世记忆，知晓宇宙为何样，又有不朽仙子示范在后，种种因素加持下，他可以施展掌中乾坤！

陆阳摊手，手掌摊平，疯狂运转体内灵力，轻喝一声。

「掌中乾坤！」

不朽仙子好奇观察，只见陆阳掌心真的出现了一处空间，空间内部星辰运转，好似宇宙！

「真让他修炼成了……等等，怎幺感觉掌心的空间这幺小，长宽不过一二里，星辰更是小的可怜？」

「怎幺样，我是不是练成了？」陆阳得意洋洋的看了不朽仙子一眼。

不朽仙子面色古怪。

如果说她施展的是掌中乾坤，那陆阳施展的就是……掌中村落？
