# 第392章 丹毒不分家

第392章 丹毒不分家

「怎幺样，我是不是练成了？」

「你这学的吧……」不朽仙子组织掌握的贫乏词汇，发现回答陆阳的问题有难度。

「算是掌中乾坤，就是大小不太对劲。」

不朽仙子比划了一下：「就跟村落这幺大，你这招应该叫掌中村落。」

陆阳瞧了瞧掌心的小型空间，确实不大。

掌中村落多不好听，他据理力争：「怎幺能叫村落，空间虽然小了点，但好歹也是宇宙，你看看，还有星辰旋转，应该叫掌中小乾坤！」

不朽仙子对陆阳的说辞嗤之以鼻：「得了吧，一堆沙子转圈还冒充星辰。」

她对着陆阳的掌心吹了口气，星辰砂砾散开，消失不见。

陆阳见蒙不过去，只好认输：「算了，掌中村落就掌中村落，好歹也是空间法术。」

陆阳很快就把法术名字的事情抛之脑后，探索应该如何施展掌中村落。

「掌中乾坤能将一整个世界压塌下来，使人无法抗衡，那掌中村落应该也可以！」

陆阳效仿不朽仙子，右手向下一压。

「掌中村落！」

轰隆——

一只大手从天而降，有村落大小，压迫感十足，心灵上的震撼更甚于实际！

大手还未落下，便逐渐淡化，消失不见。

「呼呼——」

陆阳喘着粗气，张嘴吞噬灵气，像是溺水之人被救上岸，拼命呼吸空气。

他刚才不是故意解散掌中村落，而是自身灵力无法维持掌中村落的状态。

光是这一击，就抽空了他的灵力。

「这招对现在的伱来说还太困难。」不朽仙子摇头，就算是幼儿般掌中乾坤，也不是金丹中期能施展的。

不过话说回来，若是能完整施展这一招，金丹期无人可以抵挡！

就算是金丹期的绝世天才，也休想挡住！

陆阳很快就找到解决办法：「或许可以一边吞食丹药，一边施展掌中村落。」

他盘膝而坐，用了半刻钟的功夫恢复状态，调整心情，重新来过。

他掏出药葫芦，里面都是大还丹，这玩意他从小吃到大，最熟悉不过。

陆阳从药葫芦里倒出一粒大还丹，含在嘴中，再度施展掌中村落。

依旧是手掌尚未落下，便虚化消失，陆阳累的一屁股瘫坐在地上。

「不行，一粒大还丹不够用。」

又过去半刻钟，陆阳吞下三粒大还丹，施展掌中村落。

大手在半空虚化消失。

「三粒也不够？」

陆阳呲牙，到底要吃多少大还丹才能成功？

五粒、六粒、七粒、八粒、九粒、十粒……

最终陆阳得出结论——嘴里塞满大还丹才行。

然后就引发另一个问题——塞满了咽不下去，分着咽又恢复不过来。

「对了，可以找七长老帮忙！」

七长老是中央大陆首屈一指的炼丹大师，一定可以炼制出快速回复灵力的丹药！

而且由于陆阳给了七长老一株产生灵智的牧天草的缘故，主动提出可以帮助陆阳炼丹三次！

说做就做！

陆阳找到七长老，七长老正在开炉炼丹，丹香扑鼻，一闻就知道没毒。

「哈哈，我精心炼制的破境丹终于完成了！」

七长老开怀大笑，炼制出一种前无古人的丹药，让他成就感倍增。

「恭喜七长老！」陆阳见到这一幕，擡手贺喜，他一直站在不远处，没有打扰七长老炼丹，等炼丹完成，他才上前。

「是陆阳啊，可惜你是金丹期，不能试试我刚炼制的破境丹，这可是此前从未有过的丹药！」

陆阳有些迟疑，听七长老的意思，应该是吃下这粒丹药，就能提升到金丹期，据他所知，很久以前就有这种丹药了。

七长老摆摆手：「那群俗人炼制的丹药怎幺能跟我比，外界的破境丹粗制滥造，毫无美感可言！」

陆阳小心翼翼的问道：「那您炼制的丹药……」

「外界炼制的破境丹，不过是让筑基期的修士吞服，提升到金丹期，效果太一般！」

「我炼制的这几粒破境丹，不止是让筑基期修士能提升到金丹期，还能让元婴期修士降级到金丹期！」

陆阳：「……」

他觉得七长老在外界风评不好不是没有缘由的。

虽说丹毒不分家，炼丹师或多或少都精通毒药药理。

但像七长老这样丹毒均衡发展的却是不多见。

陆阳还记得第一次来到丹鼎峰，被丹香味毒晕过去的，在七长老的带领下，丹鼎峰的师兄师姐个个精通毒药药理，其技艺不必炼丹差。

当然了，就算他们炼制的是丹药，也不能保证里面没有毒，完美贯彻了丹毒不分家的理念。

「见到即是缘分，给你一粒。」七长老中指一弹，青纹丹药落入陆阳怀中。

「找我何事？」

「是这样的，我刚学会了一门法术，非常消耗法力，施展到一半便法力告罄，被迫中断，我尝试一边施法一边施展大还丹，可大还丹的恢复法力速度依旧抵不上我消耗的速度，我想拜托您炼制一粒能让我快速恢复法力的丹药。」

「嗯，你这种情况是有先例的，炼制起来倒是不难，来，我摸摸你的经脉。」

七长老握了一下陆阳的手腕，略有惊讶：「我在你这个境界的时候，可没有这幺庞大的灵力储备，不应该啊，以你的灵力储备量，施展什幺法术都不会耗尽才对。」

「哦，你不愿意说是什幺法术也无妨，修仙者有秘密很正常，比如老九体内就封印着上古凶兽，老四小时候床底下放着一堆春宫图。」

陆阳觉得这些秘密可能不限于修仙者。

「不是我不愿意说，实在是解释起来有点麻烦，我给您施展一次。」

陆阳不怕暴露不朽仙子的存在，反正大家都会认为是大师姐教的自己。

陆阳来到空旷地，一掌拍下，巨大的手掌从天而降，遮挡阳光，笼罩山头，掌风惊人，吹得绿草伏地。

大手在半空消失。

七长老看到这一幕，瞳孔微缩，为之动容，他从未见过这一招，光凭刚才的气势判断，这一招根本就不应该是金丹期能施展的，陆阳能施展出来，已经违反了常理。

「好生厉害的法术，这门法术叫什幺名字！？」

陆阳认真的说道：「上古绝学，仙人传承，无上大神通，掌中村落。」

七长老诧异的扭头看着陆阳，怎幺感觉法术的名字配不上前缀？
