# 第393章 威力惊人

第393章 威力惊人

「您就当是我自创的法术。」陆阳没有过多解释，主要是这也解释不清。

七长老没有在这方面过多纠缠，看过一次陆阳施展法术过程，就能很轻松的算出给陆阳炼制的丹药应当如何配比。

他掐指一算，点点头：「等我一会，丹药马上就能炼好。」

七长老拿着篦子，无需思考，随意从药柜里取出各种草药，连称重都不需要。

他不过是绕着药柜走了一圈，篦子里堆满了药材，按照炼制顺序，分成五份。

随后他跺了跺脚，一朵朵火苗窜出，火苗连线成片，好似一朵怒放莲花！

「这些都是真火？」陆阳大吃一惊，想起来五长老收集的满墙真火。

陆阳暗道：「五长老说这些真火都是他游历四方，穷尽所能才收集到的，七长老应当也是如此，莫非我们问道宗有弟子游历天下的传统？」

七长老见陆阳愣愣的看着陆阳，随口解释道：「这些真火都是我从老五手里抢过来的。」

陆阳：「……」

七长老起火烧炉，三种火苗飘出，落入三足丹炉下方，燃起熊熊大火，丹炉底部被烧的通红，隔得老远陆阳都能感受到三种真火传来的热浪。

五份药材按照药性，依次投入丹炉中，眨眼功夫就化作浓水，飘出阵阵丹香，吸上一口好似飞升。

丹液之外，还漂浮着一小团黑色液体，随着药材不断倾倒，黑色液体逐渐壮大，颜色由黑转青，同样散发出丹香。

七长老两手一合，丹炉门咣当一声关上，陆阳再也看不到丹液的变化，只能味道越发浓郁的丹香。

「好精妙的炼丹手法，就连药材中多余的药渣都能炼化成其他丹药，而且品质不低。」不朽仙子略微惊讶，在她见过的合体期中，还未有人能做到入七长老这般水平。

「开！」

七长老大喝一声，丹炉开启，一粒粒萦绕着丹云的丹药飞出，落在早就准备好的金盘中，发出叮叮当当的清脆声响。

「这是我根据你的身体特征以及法术施展方式临时编造的丹方，我将其命名为回春返阳丹，不知道效果如何，你尝尝看。」七长老弹给陆阳一粒。

陆阳走出室外，含住回春返阳丹，运转灵力，施展掌中村落。

头顶骤的一黑，大如村落的手掌从天而降，灵力消耗一空，以往都是在这一步失败，这一次却有所不同，回春返阳丹化作一股暖流，及时补充被消耗的灵力，让大手继续下落。

轰——

大手重重落下，掀起气浪，尘土飞扬，陆阳自己都险些被气浪掀翻！

这还只是余波的威力！

陆阳都不敢想像站在掌心正下方该受到何种冲击！

地面凹陷，大手逐渐消散，在地上留下巨大的手印坑。

丹鼎峰的土地自带灵性，凹陷处慢慢回弹，恢复如初。

陆阳累的口干舌燥，嘴上却洋溢着笑容。

终于完整施展了一次，这一招的威力比他想像的还要大。

七长老站在一旁观察，对自己炼制的丹药非常满意：「果然不出我所料，一粒丹药蕴含的灵力刚好够你施展一掌，若是灵力再多，伱的身体反倒承受不了。」

「这一击的威力，恐怕就算我还是金丹期的时候都挡不住。」

七长老将剩余的回春返阳丹装入药葫芦里，怕跟别的药葫芦闹混，贴上标签才扔给陆阳。

金盘中还剩下的两粒青色丹药，七长老捡起：「药材中有一些成分用不着，我将其炼成了这两粒丹药，服下之后，七天之内穿肠烂肚，魂魄消融，你要不要？」

陆阳使劲摇头，生怕拒绝晚了。

他回到天门峰，数了数回春返阳丹的数量。

「七粒，加上刚才吃的那一粒，一共八粒，好东西，施展掌中村落就靠它了！」

「其实吧，掌中村落不止是攻击手段。」不朽仙子冒头提醒。

「怎幺讲？」

「掌中村落是空间法术，内含村落，可以用作储物装人。」

掌中乾坤，并非只是说手掌能变得犹如天地般大小，它是真的内含乾坤，空间无限大。

「还有这回事？」陆阳惊讶，储物好说，哪个储物戒都能做得到，装人就难了，需要特制的储物戒，一般是以驯养妖兽为修行的修士才用得着。

「先试试储物功能。」

陆阳从身份玉牌里掏出青锋剑和冥月剑，手掌一吸，两柄绝世好剑就消失不见。

陆阳摊手，掌心自成空间，两柄宝剑缩小到几近不可见的程度，储存在手心。

「储存物品，需要一直施展掌中村落，不过这种施展方式消耗很小，就算不吃大还丹，我也能连续施展一刻钟！」陆阳感觉了一下灵力消耗速度，速度比他想像的要慢。

陆阳在天门峰走走逛逛，看到大石头，吸一下，看到树枝，吸一下，看到果实，吸一下。

凡是被他触碰到的物品，都被吸入掌中，玩的不亦乐乎。

「装人应该怎幺实验？」

陆阳环顾四周，天门峰什幺都有，就是没有人。

他总不能去山下随便抓个师兄师姐吸一下。

「有了！」

陆阳下山，前往百香楼，从后厨买了一只鸭子。

「装个鸭子试试。」

陆阳对着鸭子一吸，鸭子先是啄了他的手指头一下，就消失不见，进入掌中空间。

看着在空间活蹦乱跳的鸭子，陆阳思索：「既然鸭子能装，说明人也能装……等等，那能装我自己吗？」

陆阳看着手心，蠢蠢欲动，按捺不住试一试的心情。

「成仙多艰，我辈修仙者，当要勇于尝试，岂能畏畏缩缩！」

不朽仙子刚想出声阻止，就见陆阳对着自己的脑门就来了一巴掌。

……

云芝听完天灾尊者的一生，从囚峰离开。

自己离开半个多月，也不知道小师弟有没有认真修炼。

大世即将到来，各方势力蠢蠢欲动，唯有尽快提升修为，才是当务之急。

小师弟听话懂事，知道轻重缓急，应当在认真修炼。

她回到天门峰，看到陆阳整个人消失不见，只剩下半截手臂。

手臂横断处被手掌吞噬，手掌想要继续吞噬手臂，但由于身体构造的缘故，迟迟无法成功。

手掌和手臂连成一个圆环，在空中高速旋转。

云芝：「？」

这是什幺修炼方式？
