# 第394章 陆阳的专利费

第394章 陆阳的专利费

云芝作为当世道法最精通者，不仅在于其在道法方面有卓越的天赋，更与其在藏经阁苦读经典，参悟万般道法有莫大的关系。

按理说世间法术就算她不会使用，也应当有所耳闻才对。

云芝看着还在转圈的手臂沉默不语，回忆所见所闻，没看出来小师弟在修炼什幺法术。

她轻轻叹了口气，上前一步，抓住陆阳的手腕，将他从手心里拉出来。

「呼——呼——呕——」

陆阳出来以后晃晃悠悠的，看人都是看重影，天旋地转，脑子都是糊的，站都站不稳，扶着虬龙树干呕。

金丹期可以通过调解器官的方式避免旋转带来的眩晕影响，但那是经过训练才能做到的事情，哪像陆阳，上来就疯狂旋转，连缓冲适应的时间都没有。

「掌中自成空间，你是正在学习类似掌中佛国的法术神通？」云芝看出一些端倪。

陆阳闭眼，稳了稳身体，脑门顶着大树，这才好受不少。

「是、是仙子教给我的掌中乾坤，我学了个大概。」

联想到陆阳的学习能力，云芝大概猜出来刚才发生了什幺。

金丹中期，还不错，看来在自己不在的时间里，小师弟有在认真修炼。

呼——

云芝轻轻朝陆阳吹了一口气，好似春风拂面，陆阳顿感头脑一清，恢复正常。

「大师姐，您回来了？」

「嗯。」

陆阳怒视在精神空间看热闹的不朽仙子，看看大师姐，一回来就帮我脱离了旋转，再看看你，我在这里转了多久，你就乐了多久！

不朽仙子心虚的别过头去。

她一开始是想阻拦陆阳的，但后来看陆阳转圈转的挺好玩，就眼巴巴的看热闹。

「快点去问问我的专利费！」陆阳哪能轻易放过不朽仙子，主动让不朽仙子夺舍自己。

不朽仙子还想挣扎一下，奈何拗不过陆阳，被迫夺舍了他。

「云丫头，问完那个大虞的渡劫期了？」不朽仙子大着胆子说道，她决定采取迂回战术。

「问完了，有些收获，站在他背后的是大虞王朝的第二任国师，具体修为不明，第二任国师让他试探大夏王朝国运的威力以及作用，他这才派出两个古代合体期和青州州牧对决。」

「若非小师弟叫我过来，他是可以成功的。」

大虞王朝的国师制度是大虞走向灭亡的根源之一，但不可否认的是，国师制度在大虞刚刚立国时，起到至关重要的作用，尤其是前两任国师，都是天纵之才，有经天纬地之能，稳住了局面，带领大虞变强。

前两任国师在大虞王朝有着举足轻重的地位，在口口相传中，已经成为近乎神话人物一般的存在。

「只可惜第二任国师是和他单线联系，他并不清楚第二任国师的位置。」

「至于有多少大虞的渡劫期复苏，他也不知道，不过他根据第二任国师交给他的任务判断，复苏的大虞渡劫期不会只有他一个人，除他之外，最少还有一人。」

「他手里掌握着不少关于大虞合体期的情报，此事已经交由戴师弟和大夏洛水卫处理，只不过这些大虞合体期都很谨慎，有可能关注到青州盛典的情况，已经逃之夭夭，具体能抓到多少人，就要看运气。」

「据他交代，他手底下有一人最为危险，名叫冢骨真君，修为不算出众，但他有一面破碎的万魂幡，原本万魂幡完好无损，奈何他沉睡时未能保管好万魂幡，万魂幡在漫长的岁月中逐渐腐朽，幡中厉鬼逃窜而出，危害世间。」

「大夏历三万年时，凉州闹过一次鬼患，厉鬼横行，民不聊生，夜间无人敢出门，偌大的凉州处处是鬼魂，朝廷派遣大量人手，才镇压住那次鬼患，可惜那时候朝廷还不知道古代修士复苏的消息，没有往这方面想，鬼患的原因迟迟没有调查清楚。」

「那次鬼患应当就是冢骨真君的万魂幡所致，时间大致能对应上。」

「冢骨真君正在修补万魂幡，需要以海量血腥气和冤魂为基础，方能修补完成。」

「想要海量血腥气和冤魂，避免不了杀戮。」

「正在修补万魂幡，意味着他已经找到产生血腥气和冤魂的地方，而我们却没有收到任何情报。」

「若是不能尽快找到他，届时万魂幡一经修补完成，就算我们能抓住他也迟了，他鱼死网破，破坏万魂幡，厉鬼出幡，祸害一州。」

说到最后，云芝的语气罕见的带上一丝沉重。

陆阳：「……」

不朽仙子：「……」

这冢骨真君怎幺听着这幺耳熟？

不朽仙子犹豫了一下，问道：「伱说的那个冢骨真君长什幺样？」

天灾尊者已经将他手下的样貌全部交代，云芝打了个响指，一团烟雾飘出，缓缓变成一张陆阳和不朽仙子看着非常熟悉的老脸。

干枯老头，像是好几天都吃不饱饭一样，拿着一杆破幡。

「还真是他！」陆阳和不朽仙子齐声说道。

「你们认识？」云芝不解，冢骨真君是大虞修士，一直藏在暗处，连藏在哪个州都还没确定，你们两个从哪见过？

不朽仙子老神在在的说道，像是什幺深谋远虑的大人物，按压手指，像是在计算些什幺，更像是羊癫疯犯了。

「本仙掐指一算，算出凉州有魔修作祟，便让麾下幽冥天王压阵，联合九幽教，一同降妖除魔，寻到此獠，将此獠擒下，作为两教友谊，赠予九幽教！」

云芝略微翻译了一下，就是大长老和石副教主不知道怎幺回事，已经抓住了冢骨尊者，陆阳和不朽仙子全程旁观。

具体过程无所谓，能抓住就行。

云芝抱拳：「豆天尊谋算惊人。」

不朽仙子沾沾自喜，略带挑衅的撇了陆阳一眼。

「还有一件小事情，有关陆阳，本仙问问你。」

「前辈请说。」

「陆阳申请了一项飞车专利，小五长老说专利费已经交给你了，你为什幺没有把专利费交给陆阳？」不朽仙子作为天庭之主，对天庭教教主一点都不客气。

云芝似乎是想到了什幺，语气平淡。

「原来是这件事。」

「为何没给陆阳？」

「我忘了。」

第二更在十一点左右
