# 第395章 问道宗的财库

第395章 问道宗的财库

云芝确实忘记还有专利费这回事，问道宗有两大收入来源，一是百链峰的专利费，二是丹鼎峰的丹药费，这两项加起来，能顶小半个问道宗运转。

五长老和七长老每个月都要往她这位代理宗主这里交灵石，尤其是五长老，交的专利费名目很多，其中就混着陆阳的专利费。

云芝一个不留神就忽略过去了。

她翻阅帐本，找到属于陆阳的专利费。

「有两个月的飞车专利费，共计十一万灵石。」

飞车刚刚诞生，还没有流行起来，前期的专利费很少。

「随我去财库取一趟。」

陆阳的专利费已经充公，自然要从公家帐上拿出来。

「财库？」

陆阳和不朽仙子都很惊讶，没想到问道宗还有这种地方。

想想也对，就连九幽教那种寒酸的地方都有财库，问道宗没理由没有，若是没有，问道宗的钱放在哪里？

只不过此前陆阳一直没有接触到而已。

「很远吗？」

「就在天门峰。」

云芝走过一条羊肠小道，又走过一片松树林，这里是曾经关押不语道人的地方，出了松树林又走了约莫二百米，便到了。

「是这里。」

在不朽仙子和陆阳的注视下，云芝轻扣石壁，石壁出现密密麻麻的裂缝，轰的一下碎掉，散落一地。

「就是这里。」

陆阳惊讶，没想到财库就在天门峰，不过更加令他奇怪的是，按理说财库作为宗门立身之本，根基所在，要幺有长老把守，有阵法笼罩，保护安全，怎幺他们问道宗的财库什幺连个看门的都没有？

就算问道宗有护宗大阵，不惧外敌，就不怕内部人潜入财库里？

大师姐也不是天天待在天门峰，她有事外出的次数也不少。

不朽仙子嘿嘿一笑：「谁说没有人把守的？」

「是谁？」

不朽仙子坏笑，任凭陆阳怎幺问都不回答。

两人共用一个身体，吵吵闹闹的走进财库，闭嘴不言。

财库里摆放着各种陆阳见都没见过的宝物，有天材地宝，也有炼制的法宝，看不出作用和级别。

不朽仙子都认识。

「那副山水画内有山河社稷，是丹青大家留墨，有稳固山河之作用，年代久远，而且作用和国运相冲突，有可能是大虞王朝的宝物。」

「看见那个红色的小鼎没有，是用血纹铁炼制的，血纹铁存在于凶险极地，深海之底、冰川之初、星核最深处……都有可能出现，是自然的造物，还有人说铁上血纹是苍天之血，这就是夸大了，血纹铁举世罕见，主攻伐，指甲盖大小都能引得合体期哄抢争斗，更不要说这幺一大块了。」

「还有这枚果子，别看它长得晶莹剔透，像是一枚玉，其实是果实，它的名字叫青冥玉果，一枚就能让平平无奇的五行杂灵根变成最纯粹的单灵根，而且变成什幺灵根可以自由决定。」

「海洋魂魄的精华海魂晶……」

「玄黄气炼制的盾牌……」

「都是好东西啊。」不朽仙子略微惊讶，财库存放的宝物超出她的预料。

仅次于仙人的仓储。

她虽然是上古五仙之首，但在五人里是最穷的，星球少，地方小，贡品少，有时候还要靠装死骗份子钱。

即便如此，她也比问道宗有钱！

上古除了五位仙人之外，还有很多渡劫期，这些渡劫期组建了大大小小的势力，问道宗的仓储能跟渡劫期中最大的势力相提并论！

陆阳略带骄傲的说道，语气上扬：「我问道宗屹立十二万年之久，历经开派祖师先天道人、仙门概念创始人归元天尊、中兴之祖瀚海道君掌舵，有这些宝物没什幺意外！」

不朽仙子一想，是这幺个道理。

云芝听到陆阳骄傲的语调，提醒道：「咱们问道宗以前没这幺有钱，瀚海道君已经是五万年前的事情了，他老人家的底蕴撑不到现在，而且两三千年前宗门有一阵低谷期，为了维持宗门正常运转，消耗了不少好东西，现在你看到的宝物，大部分是九百年前从九幽教手里骗过来的。」

陆阳：「……」

这里只是财库的最外围，云芝带着两人继续往前走，越往深处走，里面的东西价值越惊人。

走到财库约莫一半的位置，云芝停下，左右两侧是两座极品灵石堆砌的山。

云芝从极品灵石山中扒拉出十块高级灵石，价值不菲的高级灵石在两座极品灵石山里显得毫不起眼，像是杂质。

十块高级灵石的市场价和十万初级灵石相当。

但这是市场价，在实际交易中，想把初级灵石兑换成高级灵石，会有一部分溢价，差不多十块高级灵石能换十一万初级灵石。

现在还是不朽仙子控制陆阳的身体，大师姐把高级灵石递过去，却发现不朽仙子愣愣的看着财库深处。

她发现自己大意了，问道宗的底蕴比她想像的还要惊人，有可能比自己的小金库还要值钱！

如果说财库外围是合体期、渡劫期使用的东西，那幺这两座极品灵石山就是分水岭，财库内部是都是半仙级法宝、符箓，以及对半仙级人物都有作用的天材地宝！

财库最深处有微弱的光斑，看不真切，不朽仙子不确定那个是什幺，但从气息判断，像是未曾见过的道果雏形，不，这气息比道果雏形要强烈……

「仙子、仙子？」陆阳叫了两声，不朽仙子回过神来。

「你怎幺了？」陆阳好奇。

「没什幺，本仙是觉得你们宗门的底蕴勉强配得上本仙万古第一的称号！」不朽仙子昂首，信心十足。

从财库离开，不朽仙子把身体控制权还给陆阳，陆阳脸色一白。

「糟了，刚才一直使用着掌中村落！」

就算维持掌中村落消耗的灵力不多，也架不住长时间使用。

他赶紧解除法术，把掌心的东西都倒出来，石块、树枝、嘎嘎叫的鸭子……

陆阳看着扑棱到处飞的鸭子，沉默不语。

天门峰有个不朽仙子就够烦的了，总不能再养只鸭子。

……

夜幕降临，烤鸭香气扑鼻。

经过一番搏斗，陆阳先是战胜了鸭子，再战胜了不朽仙子，终于有资格做饭。

他把烤好的鸭子端到等待许久的大师姐面前。
