# 第396章 潜入问道宗的敌人！

第396章 潜入问道宗的敌人！

不朽仙子乃古往今来第一仙厨，她做出的美食可谓仙葩，广受好评。

陆阳作为不朽一脉二当家，很幸运的没有得到仙人传承，他白手起家，摸索出一套独属于自己的做饭方式。

他烤出来的鸭子，可以称之为陆氏烤鸭。

陆氏烤鸭色泽金黄，香味扑鼻，皮香肉嫩，外酥里嫩，骨肉呈米黄色，一口下去，油水四溢，滋味腴美，齿颊留香。

师姐弟二人享受着烤鸭的美味，细嚼慢咽，陆阳心无旁骛，当做没有听见不朽仙子的要求。

「让我尝尝！」

「让我尝尝呗，一口，就吃一口。」

不朽仙子看到陆阳吃烤鸭吃的一脸幸福，想要尝一尝，奈何陆阳无动于衷，完全无视了她的要求，气的她直跺脚。

……

夜幕降临，一道身影悄无声息的出现在问道宗山门前。

黑色身影大步上前，值守山门的两名弟子像是没有看见一般，任由黑色身影潜入。

他穿过山门，来到竹林，知晓此地有河灵看守，不敢大意，屏住呼吸，小心翼翼的进入问道宗。

黑色身影仿佛对问道宗十分熟悉一般，知晓何处有人看守，知晓如何不被人发现。

他脚踩神秘步伐，小心翼翼的绕过河灵监视范围，穿过竹林，来到问道宗内部。

「哼，问道宗不过如此！」黑色身影冷哼一声，眸子微冷，对问道宗不屑一顾。

他穿过竹林后，潺潺溪流上腾起浓雾，雾气汇聚成河灵的样子，幽幽的看着黑色身影远去的背影，一言不发。

竹林之后，便是任务大殿所在的山峰，可以看作问道宗内门门口。

黑色身影忌惮的瞧了一眼任务大殿，越发谨慎，不敢有丝毫大意。

「此次潜入问道宗，是为了盗取问道宗不传法术，乃是秘密行动，不可被任何人发现！」

「现在任务大殿的主要负责人是戴不凡，以戴不凡的修为，休想察觉到我的存在，他毕竟修为不够，江湖阅历尚浅，远不如他的师父秦旧年。」

「但怕就怕秦旧年那个老家伙也在，他虽然讨厌，但修为确实高，有可能察觉到我！」

「应当是不在的，那个老家伙热衷建造坟墓，长时间不在任务大殿。」

黑色身影心惊胆战的穿过任务大殿所在的山峰，并无人阻拦。

「运气不错，秦旧年那老混蛋不在。」

过了任务大殿这一关，黑色身影便放心大胆的在问道宗内部走动，他对自己的潜行法术非常自信，就算是遇到长老级人物，都不会发现他！

事实正是如此，他随意行走，仿佛一个透明人，就算是跟化神期、炼虚期弟子擦肩而过，对方都没有发现他！

就算是他在商街漫步，依旧无人察觉。

商街里隐藏着不知多少合体期老怪物，都发现不了黑色身影，可想而知对方的修为高深到何种地步！

「炼体峰，就是这里，孟家长子就在这里！」

黑色身影低沉的冷笑一声，放心大胆的登上炼体峰。

「问道宗老三满脑子肌肉，若是正面对上，就算是我感到棘手，但论潜行法术，那家伙就差远了！」

黑色身影穿过灵田，看到碧眼水牛一族正在卖力耕种，闪过一丝羡慕，碧眼水牛一族乃是最适合耕种的种族，他所在的势力有大片灵田，却就没有碧眼水牛一族帮助。

「我记得问道宗老三年轻时游历至妖域，救下一头碧眼水牛的性命，那头水牛为了报恩，便带着一家老小在问道宗定居，这般际遇难以复制。」

「这里……不是，这里……不是……」

黑色身影只知道孟家长子在炼体峰，却不知晓他的具体位置，只能一个洞府一个洞府的寻找。

「找到了，是这里！」

黑色身影看到熟睡的老马，确定这里就是孟家长子的洞府，嘴角露出一丝计谋得逞的微笑。

「孟家好大的手笔，用大妖王作为长子的护道者，比渡劫期亲子待遇都强。」

黑色身影暗暗赞叹一句，绕过老马，潜入孟家长子洞府。

孟景舟在洞府打坐，五心朝天，磨练自己的影子，全然不知晓黑色身影的到来。

「孟家小子，醒醒。」

孟景舟耳畔响起一道声音，非常诧异，自己已经将洞口封好，又有老马在洞口看守，怎幺可能有人进来？！

「你是何人！」孟景舟警惕的看着黑色身影，觉得生死就在一念之间，如临大敌，对方绝非问道宗之人！

潜入问道宗无人知晓，就算是自己的师父都做不到这一点，对方的修为该高到何种地步？！

对方是谁？

是问道宗的敌人，要扼杀掉自己这个年轻一代第二人？

是孟家敌人，通过自己威胁孟家？

还是说是问道宗和孟家共同的敌人，想要挟持自己，破坏孟家和问道宗的关系？

孟景舟是何等聪慧，脑海中很快就闪现三种可能，无限逼近真相，大概猜出黑色身影的来历和目的！

「我是谁你无需知晓。」

黑色身影眼神一凝，盯着孟家长子，语气有些急切：「我且问你，伱是否创造出一套名为单身诅咒拳的拳法，凡是被拳头打中之人，终生单身？」

孟景舟面色怪异，他都做好被绑架的准备了，怎幺对方上来就问这个？

感觉不像是孟家和问道宗的仇家啊？

「我确实创造出了单身诅咒拳，不过您确定和问道宗没仇？」孟景舟小心翼翼的问道，搞不明白黑色身影的来历，同时也是尽可能的拖延时间，希望老马发现这里的异样。

黑色身影冷笑一声，觉得孟景舟的问题过于可笑：「我和问道宗之仇，不共戴天！」

黑色身影褪去伪装，露出一张孟景舟很眼熟的面孔。

他恶狠狠的说道，像是和问道宗有血海深仇：「到底如何修炼单身诅咒拳，快点教我，我学会了给巴老二那混蛋两拳！」

「巴老二那混蛋不知道从哪学的方法，天天夸我妈聪明漂亮！」

孟景舟：「……」

您堂堂五行宗宗主，不至于这样吧？

第二更在十一点左右
