# 第397章 看拳！

第397章 看拳！

丘晋安，五大仙门之一掌舵者，五行宗宗主，中央大陆实权者，一声令下，可让五行宗倾巢出动，足以影响天下局势！

五行宗贯彻五行理念，凡是五行法术，都能在五行宗寻到，除五行法术之外，其他法术五行宗也有储备，其藏经阁规模足以和皇室相提并论。

就是这样一个人，为了保住辈分，忍辱负重，偷偷潜入敌营，不耻下问，向敌营弟子学习法术，这种精神令孟景舟非常敬佩。

孟景舟沉思，回忆自己的拳法是如何泄露的。

好像是在青州盛典上跟阎天志、白铭等人提过一嘴，白铭大概是没见过这种拳法，问他师父丘晋安。

丘晋安一听还有这种拳法，就过来了。

一切都解释通了。

丘晋安能当上五行宗宗主，修为不用多说，单打独斗长老都不一定是对手，他潜入问道宗轻轻松松，就算老马修为再高，也不可能高过仙门门主。

孟景舟面色纠结，他现在有一好一坏两个消息。

好消息是他的人身安全保住了。

坏消息是他不会教单身诅咒拳。

「丘宗主，不是我不教您，实在是我不知道这东西怎幺教，单身诅咒拳是我单身灵根一脉的拳法，蕴含浓郁的怨气，因为我是双单身金丹，这才悟出的这套拳法。」

丘晋安默默的看着孟景舟，心说不愧是孟家长子兼问道宗弟子，胆子就是大，他头一次听说单身金丹结两个的。

这种破釜沉舟的心态值得敬佩。

他沉吟片刻，道：「竟有这回事，你先打一遍让我瞧瞧。」

孟景舟不敢违背丘晋安的意思，两粒单身金丹旋转，在丹田处形成气旋，气旋将丹田灵力运送到四肢百骸。

「喝！哈！」

孟景舟打的虎虎生风，拳印惊人，刨除掉诅咒人单身的效果，光凭拳印的威力，亦足以在金丹期争雄！

他还敏锐的察觉到拳印中蕴含的诅咒之力，确实可以诅咒人一直单身。

「天生佛种啊。」

他觉得孟景舟要是投身佛门，大概会被当做佛子。

虽然说单身灵根不适合加入佛门，但那前提是单身灵根是被动保持单身的。

孟家小子不同，他是主动保持单身的，没看他都结两粒单身金丹表决心了。

孟景舟打完收工，静等丘晋安点评。

丘晋安有些为难，孟景舟没有说谎，这套拳法的核心在于单身金丹，只有单身灵根能学会。

「要模仿单身金丹吗？」

丘晋安沉思，单身灵根是金灵根变种，他掌握五行之力，以五行之力模仿单身灵根和单身金丹倒是不难。

可单身灵根名声在外，他不敢轻易模仿。

万一模仿完了恢复不了怎幺办？

不行，不安全，要另寻他法。

「让孟家小子给巴老二来一拳？」

「不行，孟家小子修为太低，拳法的诅咒效果对巴老二无用。」

「有了，我可以借用他的身体施展拳法，这样一来，就不用管孟家小子的修为了，相当于是我在施展拳法！」

丘晋安觉得这是个好办法，便和孟景舟商量。

「孟家小子，我借用一下你的身体如何，事成之后，我将我的修炼心得传授与你，还有我五行宗不传法术，伱也可以选择学一样，包教包会！」

孟景舟眼睛一亮，五行宗的五行法术享誉整个修仙界，他听说就连他们孟家都想重金求得一门法术，都被五行宗拒绝。

「行！」孟景舟答应下来。

他不答应也没用，在仙门门主这个级别的修士面前，他就算拒绝，人家也能强行控制自己。

事关辈分和后爹，孟景舟觉得丘宗主什幺都能干得出来。

巴大爷，对不住了，冤有头债有主，虽然我支持夕阳恋，但我修为低下，阻止不了丘宗主。

丘晋安见孟景舟答应，化作一道灵光，进入他的体内。

「你再施展一遍。」

孟景舟再度打了一套单身诅咒拳，在丘晋安的加持下，孟景舟打出了对合体期都有效果的单身诅咒拳！

丘晋安露出一丝阴冷的笑容，巴老二，我看你这回怎幺办！

「现在就去吗？」

「等等，大晚上去太惹眼，容易被巴老二怀疑，白天再去。」

都是一千多年的对手，巴大爷是什幺性格，丘晋安非常熟悉。

丘晋安这一身潜行之术也是和问道宗九子争锋的时候学到的，年轻的时候问道宗九子无所不用其极，常常搞偷袭。

丘晋安为了反制，潜心参悟潜行之术，终于有所突破。

他的潜行之术足以和不语道人相提并论！

现在距离天亮还早，趁着等着的功夫，孟景舟继续打坐修炼，丘晋安见状，认真指点。

「你师父的炼体炼化到影子我也知晓，倒是有本事，不过也是有缺点的，你听我的，锻链影子的时候要避免这几个问题……这是你师父都不知道的缺陷。」

论见识，丘晋安绝对能排在最前列，他指点几句就解决了困扰孟景舟多日的问题，令其茅塞顿开。

孟景舟一直修行到天亮，丘晋安见时间差不多了，催促孟景舟走出洞府。

此时巴大爷正躺在药园门口，畅想美好未来。

「陆阳教的方法真管用啊，女孩子最喜欢被夸聪明又好看，羽儿也不例外！」

巴大爷嘴角都带着笑容，他看起来老，但从合体期的寿命看，他现在相当于凡人的中年，并不算老。

「小孟啊，你怎幺来了？」

巴大爷见孟景舟走过来，笑呵呵的随口问道，他现在兴趣不错，没有察觉到孟景舟的异样。

「找您有点事情。」

「什幺事？」巴大爷好奇。

「我叫你想当我后爹！」孟景舟爆难，气息暴涨。

「什幺！你是谁！」

「现在反应过来，晚了！」

巴大爷顿感不妙，出手想要控制孟景舟，可孟景舟身边有一股气息能量，破掉了巴大爷的控制手段。

只见孟景舟嘴角露出计谋得逞的，打出单身诅咒拳。

单身诅咒拳结结实实的打在巴大爷身上。

巴大爷眨了眨眼睛，什幺感觉都没有。

孟景舟和丘晋安感觉像是打在一团红线上，拳头无法穿透红线，反倒是红线将二人层层捆住！

「这是什幺情况？！」丘晋安大惊，这跟他想像中的结果不一样啊！

孟景舟脸色惨白：「完了，巴大爷身上的姻缘是丘宗主你都镇不住的，咱俩被反噬了！」

推一本朋友写的黑科技文，均定一万五了，字数400万已肥，感兴趣的可以去看看
