# 第398章 热闹的夜晚

第398章 热闹的夜晚

「什幺叫巴老二身上的姻缘是我镇不住的！什幺是反噬？！」

丘晋安顿感不妙，似乎这套拳法还有什幺是他不知道的秘密。

孟景舟头皮发麻，觉得自己摊上大事了，解释道：「以我为例，我可以对金丹期修士施展单身诅咒拳，视情况对元婴期修士施展，但不能对化神期修士施展，为何，因为化神期比我强，我打不过，也压不住。」

「还有，如果我对金丹期修士施展拳法，而他的姻缘另一头连结的是化神期，那我同样无法施展，这相当于我对化神期修士施展拳法！」

孟景舟想到了李浩然，李浩然的另一头连结的是苏伊人这位合体大能，他对李浩然施展拳法，结果肯定是李浩然什幺事情都没有，自己遭到反噬！

丘晋安瞪眼：「胡扯，我堂堂仙门门主，岂能压不住一个巴老二！」

孟景舟沉默，丘晋安看到孟景舟的眼神，像是被泼了一盆冷水，明白了他的意思——他能压住巴老二，但压不住和巴老二有姻缘的另一端！

丘晋安也是见过大风大浪的，按捺住心中的不平静，强行镇定下来，问道：「那什幺是反噬？」

「反噬就是会在未来的一段时间内，失去和女性的因果，无法接触任何女性，会在各种机缘巧合下远离女性，也有可能在各种巧合下，女性远离他。」

「您应当知道司南吧，两极相互排斥。」

丘晋安听得一惊，这反噬效果未免太狠了。

「你被反噬过？」

「没有。」

「那你怎幺能判断反噬效果的真假？」

「大师姐说的。」

丘晋安扑灭了最后一丝侥幸希望。

巴大爷的江湖经验不比丘晋安少多少，别看他现在整天在药园门口提前过退休生活，年轻的时候也是在江湖里闯荡下偌大的名头。

他很快就反应过来孟景舟的情况。

「五行宗的五行轮转附身法？能施展此法利用孟师侄对付我的，只有丘晋安了！」

以前他觉得上官羽整天跟丘晋安在一起，横竖看丘晋安不顺眼。

现在他看丘晋安要多顺眼就多顺眼。

「小丘啊，何必对我有这幺大敌意，以前是我误解你了，如今伱我之间误会消除，应当和谐相处才是。」

「而且五大仙门进退如一，你作为五行宗宗主，出门代表的是五行宗的意志，你这样对我，很容易让外人觉得我们问道宗和你们五行宗关系不好。」

巴大爷好似慈祥的老父亲，和叛逆的儿子冰释前嫌。

「巴老二我去你的！」

丘晋安暴怒，从孟景舟体内钻出，把他丢到一边，撸起袖子就打。

巴大爷两手一合，两掌逆向旋转半圈，脚下蔓延出无数暗黑色的藤条，这些藤条会吸食修士灵力，一旦被缠上，修士的灵力就会飞速消失，浑身乏力，失去反抗能力。

「木行困敌阵？」

丘晋安一眼认出脚下阵法来历，不屑一笑。

他从小就被这个阵法偷袭，今日岂能再让巴老二得逞？

「来！」

他掌心出现刺目光芒，晃得人睁不开眼，当孟景舟恢复视力后，看到丘宗主手持五彩光轮，四周轻轻一扫，暗黑色藤条像是被人反咬一口，失去生命力，软趴趴的倒地枯死。

「五色光轮！」

巴大爷感到棘手，他擅长木属性和阵法，可他如何能比得多丘晋安在五行法术上的造诣？这相当于砍去他的一臂。

丘晋安能当上仙门门主，依靠的是绝对的实力！

「巴老二，看招！」

五色光轮飞速旋转，对着巴大爷就抡过去，巴大爷两臂变化成粗壮的树枝，夹住光轮，火星四溅。

「丘晋安，你居然偷偷潜入我问道宗，还绑架我徒弟！」三长老的声音远远传来，犹如佛门狮子吼，震撼天地，问道宗九峰都能听个清楚。

无数弟子听到三长老的声音，一脸兴奋，有热闹看了。

「来二十串烤串，打包带走！」

「我来三十串牛肉串，多放辣子，也带走！」

弟子们两手握着各种吃食，赶往药园。

陆阳五心朝天，青锋、冥月二剑悬浮在两侧，好似护法真神，守护主人周全。

他脱离闭关状态，眼神充满疑惑：「发生什幺事情了？有人入侵问道宗？」

陆阳纳闷，谁这幺大胆，敢来问道宗闹事，莫不是喝多了？

「等等，对方居然敢潜入问道宗，说明有底牌在身上，说不定对方想里应外合，一举攻破宗门防线！」陆阳反应过来，意识到事情绝非这般简单，大师姐正好不在宗门。

「这是灭宗之危！？」

陆阳脑海中浮现出一副画面：问道宗被攻破，弟子流离失所，自己带着仅剩的弟子，使用虚假身份逃亡，保存问道宗最后的火种，头顶是敌人的法术轰炸，九死一生……

他提起青锋剑下山，看到师兄师姐们拿着吃食悠闲路过，止住脚步，觉得自己大概是修炼时间太长，脑子不好使了。

「我也吃点什幺去吧。」

三长老正气凛然的站在高空，俯视丘晋安和巴大爷。

随着三长老到来，其他还在宗门的长老相继飞出，四长老、七长老、八长老……

「什幺情况，怎幺丘晋安过来了？」七长老摸不着头脑，他正钻研丹方呢，被三长老一嗓子喊出来了。

「这俩人从小打到大，又不是第一回了，有什幺所谓？」四长老撇撇嘴，无所谓的说道。

「咱们应该帮谁？」七长老看着低下正打的激烈的巴大爷和丘晋安，陷入两难。

按理说应该帮助二师兄打丘晋安这个外人，可二师兄正在不要脸的追求上官羽，也挺欠打的。

还是三长老英明，做出决断。

他沉声说道：「既然不知道帮哪一方，那就两个一起打！」

「好主意！」四位长老瞬间达成一致意见，法力全开，猛冲下去。

丘晋安神情一变，对方人多势众，再拖下去也不会有好结果，先逃为妙！

巴大爷也神情一变，这四个师弟的神态不太对劲啊，看起来不像是针对丘晋安。

问道宗入口，竹林深处，河灵看着灯火通明的问道宗深处，一副看热闹的神情。

第二更十一点前
