# 第399章 因果反噬

第399章 因果反噬

「撼天六式！」

「落笔惊神！」

「丹火燎原！」

「听雷符！」

庞大的法术能量在高空盘踞，赶来观战的弟子们纷纷停住脚步，擡头望天，看到四位长老各显神通，施展瑰丽法术，叹为观止。

「长老们出手了！」

「这就是长老们的招式，好厉害！」

「还有很大的差距啊，就算我有时候能提升到合体巅峰，也施展不出这种等级的法术！」一位炼虚期师兄发出感慨，

桃夭叶目不转睛的观察，试图将这些招式刻进脑海中。

这都是能直接用在梦幻泡影里的素材。

「不对，用在梦幻泡影里的时候还是要有所改动的，不能把长老们的底牌展示给外人看！」桃夭叶升起警惕心。

轰——

四种法术浓缩成一团，对着丘晋安和巴大爷两人就砸。

丘晋安拍碎五色光轮，让五色神光挣脱光轮形态束缚，笼罩在头顶，抗住狂轰乱炸。

「喂喂喂，你们是对着丘晋安释放吗！」巴大爷被炸的灰头土脸，跟刚渡完雷劫一样。

「二师兄对不住了，招式不长眼！」七长老语气中带有一丝歉意。

巴大爷勃然大怒：「你放屁，你都快笑出声了！」

七长老充耳不闻，继续往下砸法术。

丘晋安见势不妙，五色神光在空中炸开，趁乱逃跑。

河灵见丘晋安成功逃离战场，往自己这边跑，意犹未尽的叹了口气，缩回河中。

「五行宗这小子什幺都好，就是缺少一股子拼命劲。」

见丘晋安逃之夭夭，三长老叉腰放狠话：「老丘，下次伱就没这幺……」

狠话说到一半便卡住了，光张嘴不出声音。

他扭头一看，果然是六长老。

「师妹，你下次能别在我说话的时候来吗？」

六长老美到令人窒息，她一出现，谁都不敢说话。

三长老见六长老面若寒霜，吓得立即噤声。

她被三长老一嗓子吼醒，正是不耐烦的时候。

六长老给师兄师弟传音，语气不善：「折腾够了？折腾够我回去继续睡了。」

她觉得自己的师兄师弟就没有一天安生的时候，就不能学学月桂仙宫，安安静静的。

……

丘晋安火速往五行宗赶，逃出了问道宗，但单身诅咒拳的反噬还没有解决，需要请人帮忙。

「等解决了我的反噬，再帮孟家小子解决。」

丘晋安拨开烟云，一条横断南北的山脉卧在眼前，此乃五行灵脉，是五行宗的根本所在。

五种不同颜色的围绕在山脉周围，犹如众星拱卫。

仔细观察就会发现，并非是五色大地围绕山脉，而是五色大地相互挤压，拱出来的部分形成了五行灵脉。

据记载，五色大地来源于上古五颗不同的星球，上古无名氏炼化星辰，五颗不同属性的星辰化作大陆，碰撞在一起。

……

「陆阳，在不在，帮帮忙啊！」战斗结束后，孟景舟连夜登上天门峰寻求陆阳帮助。

「我在这里。」

陆阳的声音在孟景舟身后响起，陆阳握着十几串烤串，吃的正香，刚刚返回天门峰。

「刚才是发生了什幺，怎幺丘宗主打过来了？」陆阳好心的分给孟景舟一半烤串。

都是自家产业。

孟景舟叹气，语气中带着幽怨：「刚才丘宗主大晚上偷摸找上我，问我会不会单身诅咒拳，我说会，他就控制着我的身体，要给巴大爷来两拳。」

陆阳想起来巴大爷的夕阳红之恋，前些天他去药园吃土的时候，巴大爷还问自己女孩子最喜欢什幺，不朽仙子说女孩子最喜欢被夸聪明漂亮，他原话转告。

「丘宗主成功了？」

孟景舟露出便秘一样的神情：「不，被反噬了。」

「……节哀。」

陆阳想起来姗姗来迟的六长老，六长老和丘宗主没有碰面，大概就是反噬的效果。

陆阳拍拍孟景舟肩膀，希望他节哀顺变，接受现实，不就是和女子断绝因果关系，再也见不到女子吗，你都单身灵根了，还怕这个？

孟景舟怒道：「节哀个锤子啊，我单身灵根怎幺了，就算是太监都能去青楼，我现在连去青楼的资格都没有了！」

「不是说过一段时间反噬就会消除吗？」陆阳好奇。

「问题在于谁也不知道一段时间究竟是多久啊，大师姐在不在，我只能找她帮忙了。」

「哦，大师姐有事外出，走了好几天了。」

「去哪了？」

「你看我像是敢问大师姐行程的人吗？」

「也对。」

「等等，该不会我不能和大师姐见面也是反噬的一部分吧？」

陆阳一想，还真有可能，就问不朽仙子是不是反噬的一部分，毕竟因果缥缈，难以琢磨。

不朽仙子跟看傻子一样看陆阳。

「本仙就在孟家小子面前，你见本仙被反噬了？孟家小子的因果反噬级别不低，但想要影响本仙就是痴人说梦了。」

「那仙子你有办法帮老孟解开因果反噬吗？」

不朽仙子认真思考片刻，想到解决办法：「本仙对因果向来不熟悉，不过办法还是有的。」

「仙子请说。」

「孟家小子可以施展单身诅咒拳，给自己来一拳，由于拳法生效的前提是孟家小子能压住对手，现在对手就是他自己，这样一来，单身诅咒拳的效果就会变得一片混沌，从而有可能冲破因果反噬！」

陆阳：「……」

「仙子你确定老孟不会给自己来一拳，导致这辈子就真的单身了？」

「哎呀，世间哪有没有风险的方法，凡是都是有风险的。」

陆阳觉得自己大可不必把仙子的方法说出来，给老孟雪上添霜。

「大师姐不在，不然找各位长老商议一番？」陆阳数着问道宗的人，大师姐不在，仙子靠不住，那问道宗最靠谱的就是长老们了。

都是人老成精的合体期，应该会有办法。

「也好。」孟景舟暂时没有想到别的办法。

陆阳让孟景舟在天门峰等着，他去请各位长老过来。

长老们到齐后，孟景舟运功出了岔子，疼的嗷嗷叫，打滚的时候一脑袋栽进山涧，谁也找不见。

「不应该啊，我就让他在这里等着，老孟去哪了？」陆阳摸不着头脑，长老们都好心帮忙寻找孟景舟，都没有找到。

忽然，陆阳像是想到了什幺，把目光放在六长老身上。

「六长老，能不能烦请您回去？」

六长老也想到缘由，面色古怪，点点头，回去了。

六长老一走，孟景舟也不疼了，从山涧爬上来，头发里还有树枝，显得非常狼狈，这才被众人找到。

陆阳偷偷叹气，这幺看来，因果反噬很严重啊，老孟最近一段时间别想见到女子了。
