# 第400章 长老会诊

第400章 长老会诊

天门峰，长老会诊。

五位长老围着孟景舟，啧啧称奇。

「孟师侄这诅咒有意思啊。」

「可不是，活了两千多岁，头一次遇到这幺奇怪的诅咒，当初我在荒州游历的时候都没碰见过。」

「这诅咒对孟师侄没什幺用处吧，反正他是单身灵根，而且这诅咒过一段时间也就自动消除了。」

「小孟放心，你被丘晋安所害，我一定为你找回场子！」

「好徒儿，你现在感觉怎幺样？」

「荒州盛行巫蛊之术，诅咒之源，老四，大家就伱去过荒州，学习过诅咒，你怎幺看？」

四位长老、孟景舟、陆阳齐齐扭头看向轻摇羽扇的四长老。

陆阳回忆起关于荒州的信息。

荒州位于中央大陆西侧，临近凉州和西域佛国，盛行巫蛊之术、赶尸之术，民众性格粗犷豪放，传承古老，蛮骨的老家也在那里。

四长老露出为难的神情：「我被下蛊以后，确实学习过一阵子诅咒之术，比如我能看出来，孟师侄唯有碎丹成婴，成为元婴期，才有可能解开因果反噬，当然，仅仅是可能，要是成为元婴期都无法解开，那就只能等他突破到化神期，突破到化神期的那一瞬间，肯定能解开。」

此言一出，孟景舟脸都白了。

要是元婴期还好说，要是化神期，他要修炼多少年才行？

「一些简单的诅咒之术我可以解除，涉及到的层面很浅，比如你们几个天天被人诅咒，都是被我解的，但孟师侄这个层次太高，以我的修为难以解除。」

「我要是能成为渡劫期，倒是有把握搞定。」

巴大爷翻了个白眼：「就你还成为渡劫期，排队去，你修行进展能有大哥和老九快？」

四长老一摊手：「那我也没什幺别的办法了，等等，咱们可以找师父帮忙？」

七长老不觉得这是好办法：「虽然师父是渡劫期，但他老人家也不懂诅咒之术，而且他镇压囚峰，不能分神。」

「徒儿，要不你对着老二再打一套单身诅咒拳？说不定两次反噬对冲，就解除了？」

孟景舟连忙摇头，开玩笑，那叫反噬对冲吗，那叫反噬迭加！

「其实孟师侄也不用太着急，你的诅咒并没有想像中的严重。」四长老宽慰道。

「还请四长老详说？」

「受到因果反噬的是你和丘晋安你们两人，所以因果反噬被一分为二，你承担一半，丘晋安承担一半，只有一半的因果反噬，比完整的因果反噬更好解决。」

孟景舟眼睛一亮：「那四长老您有办法了？」

「那倒没有。」

孟景舟：「……」

「听说李师侄会断肢重生，利用更换身体部位的方式，把全身上下都换一边，从而规避因果，这方法能用在孟师侄身上吗，比如老七你炼制能断肢重生的大药，喂给我徒弟？」

三长老说的是李浩然的重生金丹。

「断肢重生的大药好炼制，无非就是从小药王那里求几根根须，可问题是这种方法真的管用吗？」

四长老出面否定了这个办法：「李师侄的重生金丹确实能规避因果，但孟师侄的因果反噬级别太高，行不通的。」

巴大爷想到另一个办法「天策宗精通因果之术，咱们问道宗的选址就是祖师爷找天策宗的人算出来的，福泽十二万年，连这种事情都能算出来，他们的因果之术无人能及，因果反噬应当也在他们的处理范围中，要不找他们试试？」

八长老摇头：「我记得天策宗传承自上古史皇氏，精通因果之术，能占卜算命，但天策宗认为因果不会消除，只会从一种因果转换为另一种因果，是故他们很少干涉俗世，干涉俗世太多，因果沾到自己身上，便失去占卜算命之能。」

「这个我也听说过，我还听说史皇氏在上古风评并不好，他们经常用占卜之能，谋财害命，扰乱天下秩序，接机寻求突破。」

「后来史皇氏惹怒了一位不知名大能，那位大能重创史皇氏，史皇氏从此一蹶不振，后来史皇氏想要报仇，可那位大能却登临仙位，史皇氏担心引起这位古仙人注意，下令封闭氏族，责令所有族人不得接触俗世，沾染俗世因果，会招来大恐怖。」

「天策宗继承了经过变故以后的史皇氏，成为隐世宗门。」

「让天策帮忙处理，大概会让孟师侄从无法见到女子，变成无法见到男子。」

「那给孟师侄再下一道诅咒，诅咒他天天都有桃花劫，这样两种诅咒是不是就能抵消了？」

「好像是个办法，谁会下诅咒，老四你会吗？」

四长老翻了个白眼，觉得师兄师弟们把他想的太万能了：「不会，我学的是如何破解诅咒，没学怎幺给人下咒，我要是知道怎幺下桃花劫，我先给自己下一个。」

「老四你堂堂儒修弄什幺桃花劫？」

「效仿古人坐怀不乱，磨练君子心性。」

「去青楼的君子都是这套说辞。」

「他们抄的我。」

「有谁从东海汪洋学过下降头吗，跟诅咒的原理差不多，说不定能解决现状。」

「老八你去过东海吧，学会没？」

「没，当时一直被海族追杀，哪有功夫学习降头术。」

长老们开会讨论孟景舟的诅咒，陆阳则继续在精神空间寻求上古仙人帮助。

按理说自己有上古仙人作为金手指，而且还是上古仙人中最强的那个，无论自己遇到什幺困难，上古仙人都有办法才对。

「仙子你还有别的办法吗？」

「有。」

「是什幺？」

「俗话说身死道消，因果全无，只要死过一次，因果自然就消失啦。」不朽仙子乐呵呵的提出经过深思熟虑后的第二套方案。

陆阳觉得以孟景舟的智商，大概率不会赞同这个方法。

不朽仙子不满陆阳的态度，她经常用这种方法规避因果，百试百灵。

孟景舟越听长老们讨论越觉得他们的方法不靠谱，求人不如自救：「要不我去一趟荒州，说不定能找到解决的办法？」

「这倒是个可行的办法。」

第二更在十一点
