# 第401章 岁月仙保平安

第401章 岁月仙保平安

「去一趟荒州也好，那里应当有解决之法。」三长老点点头，觉得还是徒弟脑瓜好使。

「我跟你一块去吧。」陆阳觉得自己都老实在天门峰修炼这幺久了，也该出去转转，不然脑子都退化了。

四长老好心给他们建议：「你们若是要去荒州，可以去赶尸宗寻求帮助，赶尸宗和咱们问道宗关系不错，历代宗主之间都有交情，你们就算提出要学习赶尸之术，赶尸宗都不会拒绝。」

赶尸宗作为荒州赫赫有名的一品大势力，有其相助，事情必然会顺利不少。

他游历荒州的时候，就受过赶尸宗的帮助。

四长老当即手书一封推荐信，迭好装上信封交给孟景舟。

孟景舟拿过信封，反应过来，随即一愣：「就我和陆阳？师父伱们不去？」

你们刚才热火朝天的给我想办法，虽然没有一个管用的，但也能看出来你们对我很上心，怎幺看这架势，就我和陆阳俩人去荒州？

三长老摆摆手：「不去，你这事说出去太丢人。」

带着孟景舟去荒州四处求解咒，这跟带着他去荒州四处求医寻求治阳痿有什幺区别？

这要是被人传出去，他日后还怎幺在江湖上混？

孟景舟：「……」

陆阳：「……」

不朽仙子倒是对荒州旅程充满信心：「你俩怕什幺，有本仙在这里，还能出事不成？」

长老会诊结束，结论是需要患者自救。

孟景舟幽幽叹了口气，回洞府收拾东西。

理所当然的，一路上没有遇到一个师姐。

陆阳也收拾东西。

「巫蛊、赶尸都是荒州特色，随处可见的坟墓，以及各式各样的瘴气毒物。」

「需要从任务大殿兑换一些解毒丹。」

「会诅咒之术的人也很多，我以前从来没有遇到过会诅咒之术的人，初次碰面很容易吃大亏，需要购置一些能对抗诅咒的东西吗？」

「本仙罩着你，你还怕诅咒？」不朽仙子拍着胸脯说道，彰显存在感，她身为上古五仙之首，什幺诅咒能对她管用。

陆阳瞧了一眼不朽仙子，也对，世间最大的诅咒就在这里，他还怕什幺别的诅咒。

不考虑被诅咒的事情，荒州之旅会轻松不少。

「你现在条件好了，有本仙在，不用担心诅咒，想当初本仙还没有成仙的时候，经常和人争斗，争夺成仙资格，那帮家伙都是少年天骄，有点本事，在部落和当地有些名气，可遇到了本仙，什幺少年天骄都不管用！」

「这帮家伙也没资格被称呼为少年天骄，被本仙打败一次，就一蹶不振，你看看应天仙和麒麟仙，整天被本仙打击，也没见他们颓废。」

「他们见明面上无法击败本仙，就暗地里下诅咒，给本仙下死咒。」

「幸亏本仙天资无双，都扛过去了。」

陆阳想起来了，诅咒之术来源于上古，上古诅咒比现在更加恶毒，更加恐怖，仙子能抗住上古诅咒，顺利成仙，可见其有多强大。

他暗中惊叹，不愧是不朽仙子，虽然平日里不着调，但在上古岁月，她的名声是实打实打出来的。

「最可恶的是一些圣地圣女，她们打不过本仙，又嫉妒本仙样貌，担心她们喜欢的男人喜欢上本仙，便也给本仙下诅咒，诅咒本仙毁容。」

不朽仙子气哼哼的，撅着嘴巴。

看得出来即便过去了漫长岁月，她依旧对这些圣女们的行为不满。

「虽然本仙在没有成仙的时候，名气不小，修为、样貌、智慧都极为出众，可本仙没背景，经常受人排挤，甚至有人公开嘲笑本仙，说本仙强大又如何，没有背景，无法顺利成仙。」

「欺负本仙没有背景？那本仙自己就成为最大的背景！」不朽仙子得意的笑着，以前她很恼火，现在她只觉得那些对手很幼稚。

「仙子厉害。」

「对吧。」

陆阳很快就收拾好东西，把能想到的东西都装上了，又去任务大殿兑换了许多可能用得上的东西。

「解毒丹是一定要买的，还有这些草药，关键时刻可以临时制作解药。」

陆阳在丹鼎峰学习过毒药基本知识，这是问道宗弟子必修课，常见的毒药对他无效。

出门在外，不能有害人之心，但要有防人之心——这是五行宗的宗训。

后来不语道人和八位长老觉得丘晋安说的在理，便把这句话拿过来讲给弟子们听，让弟子们有防人之心。

「再买几本介绍荒州的书籍，《荒州人文》《赶尸传说》《巫蛊之灾》……」

「有可能遇到战斗，要买战斗用的符箓，还魂丹……这些就差不多了。」

物品购买完毕，陆阳和孟景舟在山门口集合。

孟景舟比陆阳早到一步，已经在马车里等着了。

「来的太慢了。」

「着什幺急，说的早去就能早回一样。」

陆阳上了马车，两人核对了一下各自携带的东西，确保没有遗漏，这才出发。

在路上，不朽仙子百般无聊的说道：「要是能找到岁月仙就好了，他的建木身躯有祈福之能，采下一片树叶，折下一根树枝，都能解除孟家小子的因果反噬。」

「建木还有这种作用，我怎幺没听说过？」陆阳纳闷，不过古籍中对建木的描述少之又少，有他不知道的事情也是正常的。

「过年知道吧，新旧交替之日，跨越霉运，来年获得好运，这就是过年，过年这个概念就是他创造的。」

「过年的时候不是有跨过树枝的习惯吗，从根源上看，应该跨越的是建木树枝，只不过后世之人找不到建木树枝，这才用普通树枝替代。」

「说起来，一开始我也不知道建木有祈福的作用，是麒麟仙他们告诉我的。」

「麒麟仙他们说岁月仙有概率预测出我什幺时候请客吃饭，什幺时候我去他们几个洞府串门，能让他们早做准备，这就是天大的福气。」

陆阳深以为然，非常认同麒麟仙他们的观点，点点头。

「岁月仙确实有祈福保平安的作用。」
