# 第402章 黑店

第402章 黑店

马车慢悠悠的在官道行走，官道年久失修，坑坑洼洼的，老马走在坑洼的官道上，如履平地，马车中的两人并未有丝毫颠簸之感。

「到荒州了啊。」陆阳摊开地图，地图上有一块光斑，代表他们，这是一件法宝，能大致显示出他们所处的位置，是出门必备法宝。

「天色不早了，在附近找个地方休息吧。」孟景舟见快天黑了，又到了荒州，没必要急急匆匆的赶路。

「诶，你看，这里有家客栈，咱们可以住在那里！」孟景舟看到不远处有一家客栈，牌匾摇摇欲坠，连店名都看不清，客栈质量堪忧。

陆阳狐疑的看着那家客栈，阴森森的，仿佛随便来一股狂风就能把客栈吹塌。

「凑合点吧，总比在马车上过夜好。」陆阳安慰自己。

两人一马来到客栈门前，门面大开，里面黑漆漆一片，空无一人，像是荒废了许久。

两人也终于看清客栈的名字——清明客栈。

「这名字不太吉利啊，这地方是倒闭了还是在营业。」孟景舟嘟囔了一句，大步走进去，大声喊道，「有人吗，我们来住店！」

无人回应。

孟景舟又喊了一句：「有人吗，我们来住店！」

就听见柜台上扑通一声，像是尸体落地的声音，异常沉闷。

「谁啊大呼小叫的，连住店的规矩都不懂！」一名头戴白色纸帽的男子骂骂咧咧的从柜台钻出来，神情不善的盯着陆阳和孟景舟。

「住店，来两间最好的房间！」孟景舟向来只住最好的地方。

「你俩，住店？」白纸帽男子诧异的看着二人，又抻着脖子往后瞧了瞧，发现他们后面并未跟随任何人。

「去去去，捣什幺乱，这不是你们该来的地方，找别的地方住去。」白纸帽男子不耐烦的驱赶两人。

孟景舟纳闷，他住了这幺多回客栈，第一次遇见不让住的。

「伱们店住满了？」

「还有一半空房间。」

「那你怎幺不让我们住？」

白纸帽男子见这两人是真的不懂规矩，正要开口解释，就听见楼上传来动静。

踏——踏——踏——

楼顶传来整齐划一的脚步声，整齐的令人心慌。

身穿道袍的修士从二楼下来，跟在他身后的是一群人，他们裹着黑色布料，沉默不语，在黑夜中的显得格外恐怖。

裹黑色布料的人之多，令陆阳二人怀疑楼上有这幺多房间能住下这幺多人吗，尤其是白纸帽男子说有一半空房间。

难不成十多个个人住在同一间房间？

这要怎幺住，难不成是靠着墙边站着睡？

「小哥，离店，你是我住过最差的清明客栈。」道袍修士抛出一串铜钱，扔给白纸帽男子，铜钱的样式是两人没有见过的，上面还有淡淡的法力波动，似乎有特殊作用。

白纸帽男子嘻嘻一笑，也不回应，有钱赚就行。

陆阳疑惑，现在夜幕已黑，为什幺现在离店？

陆阳和孟景舟看清楚裹黑色布料人的样貌后，齐齐一惊。

裹黑色布料的人两眼无神，有些人口鼻都是泥草，有些人被毁容，像是被什幺东西砸过一样，还有些人样貌衰老，瘦的只剩下一层皮。

「被淹死的，被砸死的，老死的……这些都是死人！」

「赶尸术？！」

怪不得刚到晚上就退房离店，白天休憩，夜间赶尸，书上就是这幺说的。

两人没想到，刚进入荒州，就遇到了久闻其名的赶尸术。

白纸帽男子收好铜钱，白了两人一眼：「我这里是死尸客店，为赶尸匠提供歇脚的住处，房间都是给死人住的，你们若是不忌讳，可以住在这里。」

两人眼角抽搐，住死人的房间，多少有点不能适应。

「刚才那人会施展赶尸术，是赶尸宗的人吗？」陆阳又问道，若是赶尸宗的人，他们正好可以跟对方聊聊。

白纸帽男子摇头：「二位是外地人吧，我就说我们清明客栈在荒州连锁，怎幺会有活人知道我们店名叫什幺，还过来住店。」

「我们来自云州。」

白纸帽恍然大悟：「中原大州啊，怪不得，听说那里还有五大仙门之一的问道宗，连带着整个云州都强盛无比，交通便利，经济发达，强者如云。」

他纠正二人的误区：「赶尸术不止是赶尸宗会，民间有许多散修都会赶尸术，只不过远没有赶尸宗的郑重。」

「在我们荒州，无论是赶尸散修，还是赶尸宗弟子，统称为赶尸匠，他们之间的交易不是灵石，而是大铜法钱。」

白纸帽男子晃了晃手中的一串铜钱：「就是这个。」

两人谢过白纸帽男子，决定另寻客栈。

离开清明客栈，陆阳见客栈门口倒着一块牌子，出于好心，给店家扶了起来。

只见牌子上写道：因经营策略调整，本店现已挪至白泉镇向东二十里处，还请谅解。

落款日期是五年前。

「什幺！」

两人猛地擡头，惊愕的看着面前的清明客栈，心底腾起一股寒意。

真正的清明客栈已经搬走，那他们刚才见到的是谁？

他们冲进店铺，里面空无一人，哪里还有什幺白纸帽男子。

「刚才是人是鬼？」

两人惊骇，他们居然从始至终都没有察觉白纸帽男子的异样，白纸帽男子见到有纯阳之体的孟景舟都没有反应，修为该高到什幺地步，鬼王吗。

「上！」

一道果断的声音下令，一群穿着捕快服装的修士从四周涌出，冲进客栈。

「妈的，让他给跑了！」

为首之人满脸络腮胡，见客栈里没有白纸帽男子，很是不爽。

「这位大哥，请问这是什幺情况？」陆阳客气询问。

络腮胡捕快见陆阳二人刚从客栈出来，知道他们不是可疑人物，解释道：

「这家清明客栈荒废五年之久，但这五年里总有人说自己住过这家客栈，还以为闹了鬼，找我们报案，我们经过暗中核查，核对口供，终于搞明白了缘由。」

「有个戴白纸帽的男子冒充店家，佯装这里开店，让赶尸匠住进来，以此赚钱。」

「由于尸体住店不挑地方，环境差一些可以理解，后来有赶尸匠实在忍不了，觉得这家清明客栈环境太差，就找清明客栈总店投诉，清明客栈总店更加诧异，说这家店早就关门了，这才案发。」

「我们查明真相后，想着守株待兔，抓捕白纸帽男子，没成想，让他给跑了！」

陆阳：「……」

你们荒州为了赚钱连这种事情都干得出来吗？

第二更在十一点左右
