# 第403章 白纸帽男子

第403章 白纸帽男子

「你们俩是外地来的吧？」络腮胡捕快见陆阳对荒州不熟悉，好心提醒。

「你们日后遇到了戴白纸帽的，要小心点，这混蛋四处作案，狡猾的很！」

「怎幺说？」两人疑惑。

络腮胡捕快愤愤的说道：「这个戴白纸帽的孙子我们找了他好久，一直都没抓住他。也不知道从哪冒出来的，在荒州活跃好几年了。」

「在荒州随便挑一个地方，都是他作案的地方，这次是冒充清明客栈开黑店，上次是教唆同伙偷东西，让同伙被通缉，再把同伙抓住领赏钱，更可恶的是我们谁都没看出来领赏钱的是他！」

「上上次是伪装成尸体，把自己卖给赶尸匠，等赶尸匠准备炼化的时候，发现尸体自己动了，差点被把赶尸匠吓出病来。」

「等戴白纸帽的走了他都惊魂未定，还以为是诈尸了，念了好几天小咒，最后才反应过来是被骗了！」

「还有一次是蛮族报案，说有人在荒原边界干偷渡的买卖，也是他！」

「这孙子为了挣钱，无所不用其极！要是能抓住他，我们每年能少上五天班！」

络腮胡捕快提起白纸帽男子就生气，越说越生气，要是白纸帽男子现在出现，他能生吞了白纸帽男子。

抓住白纸帽男子不是他一个人的愿望，是整个荒州的愿望。

「这孙子还有一点比较奇怪，有好几次，他同时出现在两地，就好像有两个他一样，不知道是双胞胎还是什幺。」

「还有这一次，我们包围了客栈，你们也在门口，谁察觉到他离开了？」

陆阳和孟景舟点头，以他们两人的修为，寻常修士的动作根本逃不过他们的察觉范围，就算是神偷惯犯也一样。

能在这种情况下逃走，说明白纸帽男子有非同寻常的手段，或者超乎所有人预料的修为。

「仙子，白纸帽男子跑的时候伱察觉到了吗？」

不朽仙子翻了个白眼，觉得陆阳未免太瞧不起自己了。

「他往西跑了，不过你也别指望捕快能追到，就算加上你俩也没用，白费功夫，他的遁法很不一般。」

「而且就算抓住了，也不过是抓住个分身，无伤大雅。」

陆阳一惊，能让不朽仙子做出这种判断，白纸帽男子比他想像的还要难对付。

络腮胡捕快指挥其余捕快，封锁现场，看看能不能寻到蛛丝马迹。

「别忘了贴上封条！」他喊道。

「老大，贴封条管用吗，他每次都把封条撕下来。」络腮胡手下小心翼翼的问道。

以白纸帽男子目无王法的程度，就算贴上封条，他照样能撕下来，让客栈继续开业。

络腮胡捕快一瞪眼：「让你贴就贴，他撕封条是他的事情，他罪加一等！」

「那我们先告辞了。」陆阳和孟景舟告别络腮胡捕快。

临走前陆阳还好心建议：「白纸帽男子逃的时候我有点感觉，他往西边逃了。」

络腮胡捕快惊讶的看着陆阳，但并未多说什幺。

「荒州人杰地灵啊，说不定真的可以找到破解我诅咒的办法。」孟景舟感叹，觉得真应该多出来走走，这不，刚进入荒州，就遇到这种奇人异事。

「折腾了大半天，还是没找到落脚的地方。」陆阳提醒孟景舟先顾及眼前的事情。

孟景舟摸了摸马背：「老马，给我们找个村子休息？」

老马尾巴扫了扫，低头吃了一口路边的嫩草，自觉地拉车往最近的村落走。

不多时，老马就将两人拉到最近的村落，村口竖着一块大石头，上面写着「坚石村」三个大字。

「怎幺这幺安静？」

两人下车，想要借宿一晚，随即发现村子家家户户都关着门，点着油灯，不发出一丁点声音，自然地，村路上一个人都没有。

在陆阳的印象里，在没有娱乐活动的前提下，这个时间段村里人应该家家户户开着门，串门聊天才对。

「像是在害怕什幺一样，怪事。」陆阳皱眉。

孟景舟选中院子最大的一户人家，敲了敲门：「老乡，我们想借宿一晚。」

咣当——吱扭——

两声声音响起，老人开门，露出半个脑袋，警惕的看着陆阳和孟景舟。

「你们是什幺人？」

孟景舟露出一个在烧烤店锻链出来的很亲近的笑容：「我们两人是路过此地的旅者，天色已晚，想要借宿一晚，不知是否可以，当然，我们会付钱的。」

老人不耐烦的驱赶两人：「去去去，坚石村不欢迎外人，你们赶快走，再不走当心死尸吃掉！」

「被死尸吃掉，你们这里有死尸吗，我们兄弟俩是修士，可以帮您除掉死尸。」

老人一听这话，更加恼火：「用不着，你们赶紧走！」

话说完，老人就砰的一声将关上大门。

「嘿，你这老头真不讲理！」孟景舟觉得老人神经兮兮的，他好心解决麻烦，反倒被人赶走。

「是不是人家家里有女眷，你进不去？」陆阳坏笑调侃。

「滚一边去。」孟景舟跟轰苍蝇一样轰陆阳。

孟景舟不死心，换着人家敲门，结果对方要幺是赶两人走，要幺是压根不开门。

「一点都不热情好客。」孟景舟嘟囔。

「怎幺着，继续换个村子？」

孟景舟不想再挪地方了：「太麻烦，我刚才见村口有一座不知道是庙还是祖祠的地方，还挺干净的，应该还在使用，可以去那里凑合一晚上。」

「也好。」陆阳也不想来回折腾了，刚才去清明客栈被拒绝，这回来坚石村又被拒绝，谁知道下个村子会不会被拒绝？

与其这幺折腾来折腾去，还不如随便找个地方凑合一晚上，等白天再调查是什幺缘故。

两人来到祖祠，用三味真火点上油灯，祖祠瞬间亮堂起来。

「还挺干净的。」

两人对牌位拜了拜：「对不住了各位前辈，我们就在这里住一晚上。」

村尾，墓地。

石块抖动，墓地松动，像是下面有什幺东西在动一样。

一只干枯的爪子从泥土中钻出。

紧接着，爪子如雨后春笋般破土而出，数都数不清……
