# 第404章 本仙用的是最顶尖的赶尸术！

第404章 本仙用的是最顶尖的赶尸术！

祖祠。

「看来这个村子的人经常来祖祠，你看，灵位前有这幺多食物。」

孟景舟有些惊讶，祖祠打扫的干净亮堂，灵位前摆放着馒头咸菜等食物，相当朴素。

「可不是，这些食物还是热的。」

陆阳见馒头上还散发着热气，好像是刚蒸好不久。

「看的我都饿了，吃点东西。」

孟景舟从身份玉牌中掏出一件件已经做好的食物，这是他从商街购买的吃食，吃了对修为有很大的帮助。

这便是灵厨的妙处。

看到这些食物，陆阳想起来自己精神空间住着一位仙厨，吃她做的饭，对修为帮助更大。

想到这一点，陆阳心情沉重。

陆阳擡手抛出一团三味真火，不需要树枝等物品，仅仅是一丝灵力，就能让这一团三味真火燃烧很久。

两人将食物置于三味真火上灼烧加热，原本就很美味的食物变得越发诱人。

「说起来大师姐不在，你不是会陆氏象形拳吗，把大师姐召唤出来不行吗？」孟景舟突发奇想，想到最便捷的解决方式，大师姐她老人家又不会受到因果反噬的影响。

陆阳白了孟景舟一眼，不是你召唤大师姐伱就想这种办法是吧。

「你看我那次请大师姐过来不是遭遇生死危机，就你这区区因果反噬，又不是大事，把大师姐叫过来，一看是这种事情，你猜她是先解决你的因果反噬还是先解决你？」

孟景舟想到大师姐被陆阳召唤过来，听闻事情的前因后果，随即冷冷的盯着自己，如同看一个死人，心底发寒。

「那、那还是算了，因果反噬还是靠咱俩解决吧。」

陆阳又继续解释道：「而且大师姐日理万机，她要做的事情要重要的多，我要是惊动了大师姐，让她出了岔子，或者耽误了事情，又该怎幺办？」

这也是陆阳不会轻易召唤大师姐的原因，固然遇到困难可以请大师姐帮忙解决，可这样一来，一则起不到锻链的作用，二来大师姐修为高，做的事情很重要，不能轻易耽误。

若非遇到生死难关，陆阳也不会请大师姐过来。

「可惜大长老不在，不然以他老人家的经验，应当能给出别的答案。」

虽然不知道大长老外出干什幺去了，不过孟景舟能猜出来，大概率是造坟墓去了。

以大长老经常造坟墓，往坟墓里填充僵尸的行为看，要说他跟赶尸宗没有商业往来，孟景舟是不相信的。

大长老修为高，阅历丰富，说不定知道如何应对这种局面，亦或者是告诉他们应该去荒州找谁。

「听说荒州自古以来就有赶尸的传统，十万年前大虞王朝崩溃，天下大乱，各地起兵造反时，这里杀了乱麻，血流成河，尸横遍野，许多尸体发生尸变，这才产生了一大批赶尸匠，其中一批赶尸匠报团取暖，形成宗门，也就是现在的赶尸宗。」孟景舟指着《荒州人文》的一段话说道。

「这幺一说，赶尸的风俗还挺早的。」陆阳感慨，十万年前对他来说已经是相当久远时代了，问道宗是最古老的几个宗门之一了，也不过十二万年。

「赶尸可比你想像的要早。」不朽仙子恰逢时宜的说道。

「上古就有赶尸术了？」

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

不朽仙子吧唧了一下嘴，回忆峥嵘岁月：「差不多吧，不过那时候大家赶尸技巧五花八门的，驱赶尸体施展的法术也没有统称名字，不像现在，统称为赶尸术。」

「你还记得那个会言出法随的傻子吧，他光凭一张嘴就是驱赶尸体，厉害的很，他遇到强敌就往墓地里钻，喊一嗓子，墓地里的尸体争先恐后的出来，贼吓人，是我遇到的强敌之一。」

能让不朽仙子称呼为傻子，可见对方是真的傻。

陆阳记得这个傻子，会言出法随，非常难对付，在上古赫赫有名，最有希望成仙的几个人之一，后世都有其传说，然后被不朽仙子偷袭，喊了一句疼死我了，然后就真死了。

「还有那个结后宫金丹的，机缘巧合之下，他培养出一具美女僵尸，长期磨合之下，美女僵尸有了感情，晋升到旱魃级别以后，像是真正复活了一样，成为那家伙的后宫之一。」

结后宫金丹的这个人陆阳也有印象，美女无数，后宫众多，在各路美女的帮助下，修炼合欢之法，夜夜御女，修为突飞猛进，最后因没有处理好后宫之间的关系，被后宫们分尸惨死。

老实说，不考虑最后结局的话，这位结后宫金丹的天骄经历还是很让人羡慕的。

「仙子你会驱赶尸体吗？」

「会啊，本仙用的是最顶尖的赶尸术！」

「你会？」陆阳惊讶的两眼放光，不愧是仙子啊，什幺法术都会，还是最顶尖的。

肯定比赶尸宗的赶尸术还要高级。

「你要学装死术吗？」

「我要……等等，装死术？」陆阳猛地反应过来。

「对啊，我先装死，后复活，不就是最顶尖的赶尸术吗？」

陆阳沉默，死人复活，确实是最顶尖的赶尸术，但总感觉有哪里不对劲。

陆阳想起一件事，问道：「除了你的装死术，还有其他赶尸术能让死者复活吗？」

「不确定。」

「不确定？」

「理论上是有的，但本仙还没有见识过能和本仙的装死术相提并论的赶尸术。」

「我们五个人吃饭的时候讨论过这个问题，按理说最顶尖的赶尸术可以复活死者，可原本的灵魂消失不见，旧的躯体中产生新的灵魂，怎幺能叫复活？」

陆阳心说当时怕不是应天仙他们四个担心吃了你做的饭暴毙，才讨论的这个话题。

「等等，有什幺东西靠近！」陆阳没有继续谈论，脱离精神空间。

他感受到附近有某种东西靠近，从声音判断，数量极多！

几乎是同一时间，孟景舟也反应过来，摆开架势迎接来敌。

砰——

祖祠大门被一把推开，外面是成群的干枯尸体，一眼望去，有近百个！

两人放开神识，发现这群干枯尸体将祖祠围的水泄不通！

「荒州怎幺到处是活尸？」

第二更在十一点前
