# 第405章 荒州百姓具有非常先进的理念

第405章 荒州百姓具有非常先进的理念

一晚上睡觉的功夫，见到两拨活尸。

活尸们手持铲子、钉耙等农具，似乎是从村民家中抢的，这些农具在此刻化身武器，非常危险。

「该说不说，不愧是荒州，在别的地方可碰不到这种事情，长见识了。」陆阳调侃道，嘴角带笑，拿出青锋剑，神情放松，剑芒在烛火的映照下显得熠熠生辉。

尽管活尸数量可观，又携带武器，把祖祠围了起来，但他们俩堂堂金丹期大前辈，在外都能建立小型世家，成宗做祖的存在，怎幺也不至于被乡野活尸困住。

「难怪村里人不让咱们留在村子里，是怕有危险吧，还说什幺被尸体吃掉，说的是现在这种情况？」

虽说村里人对自己态度不太好，孟景舟也不是记仇的人，顺手帮村子解决麻烦不算什幺。

「你看，尸体里有女子！」陆阳指着其中一具披头散发的女尸，惊讶的叫出来。

孟景舟一头雾水：「谁家死人还分男女，有女尸不是很正常吗？」

「我的意思是你现在不是因果反噬不能和女子碰面吗，现在能和女尸碰面，这说明你的因果反噬对象仅限于活人，死尸、妖族什幺的都不算在内，要是在荒州解决不了问题，伱可以去妖域待一阵子，一直到化神期。」

「我去你的吧，我就不信大师姐一直不会来！」孟景舟怒道，率先动手，迎上活尸。

「崩拳！」孟景舟两手握拳，呈犄角状，猛地顶向活尸。

轰——

活尸炸开，正在涌入祖祠的活尸被这一拳击飞，露出一条通道。

「咦，好硬的尸体。」孟景舟惊讶，他还以为这些尸体是哪来的野尸，身体脆弱，一记崩拳足以将它们打烂。

「仙子，这些活尸没有传染性吧？」原本陆阳想阻止孟景舟出手，搞清楚有没有危险再出手，现在看来有点晚了。

「什幺叫有传染性？」不朽仙子被陆阳问的纳闷。

「就是活人被咬一口，也变成活尸。」

不朽仙子用看白痴的眼神看着陆阳，不明白他为什幺会这幺想：「当然没有，倒不如说我都没听说过有这种事情，你为什幺会这幺想？」

「突发奇想。」

确保不会被感染，陆阳这才放心大胆的上阵杀敌。

一经交手，陆阳也发现这些活尸硬的出奇，绝对是被高人炼制过的。

「不过就凭你们也想吃掉我们，痴人说梦！」两人哈哈一笑，把祖祠里的活尸全部丢出去。

在活尸看来，是它们包围了陆阳二人，但在陆阳二人看来，是他们俩包围了活尸。

「一个都别想逃，今天我们兄弟二位就要为民除害！」

两人正要施展绝学，将这群活尸一扫而空，就听见一道苍老的声音在不远处响起。

「两位小兄弟，还请手下留情，它们没有恶意！」

来者是一开始就拒绝两人借宿的老人。

「它们吃人是我吓唬二位的，它们其实是想去祖祠吃贡品，恰巧你们二位去祖祠而已！」

两人闻言，齐齐一愣，仔细一想，好像从始至终活尸都没有攻击他俩的意思。

两人试探性的停手，发现活尸果然不攻击他们，而是绕开他们，走进祖祠。

待活尸们都进入祖祠，两人这才来到老人面前，询问缘由。

老人叹了口气，说道：「我是这坚石村的村长，活尸一事解释起来二位或许难以相信，还是先看吧。」

就见活尸涌入祖祠，围着热乎乎的馒头转圈，不多时，馒头变得冷冰冰的，热气全无，活尸这才作罢。

等从祖祠离开的时候，就见活尸们拿着铲子、耙子、犁具等东西，步调一致，整齐走出坚石村。

三人一路尾随活尸，活尸并未走多远，它们来到田间地头便不再前进，拿起铲子、犁具等工具，刨地耕种。

有的活尸还用扁担从河边跳水，不辞辛劳的浇地。

还有的活尸没有工具，蹲在地上拔野草、捏害虫。

活尸们分工明确，一副勤恳老农的样子。

等种完地，完成今天的任务，活尸们又拿着农具从耕田走到村口，从村口走到村尾的墓地，用手中的农具挖坑，把自己埋进去。

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

俩人痛苦的揉了揉眉心，还以为出现幻觉了。

「你们荒州的人都用活尸种地吗？」

这可比其他州先进太多了，就算是他们问道宗都比不过。

他们问道宗都是用碧眼水牛一族和三长老耕地。

坚石村村长无奈的解释：「并非两位想像的那样，我们不过是普通百姓，怎幺可能养得起这幺多活尸。」

「其实我们也不知道这群活尸是从何而来，就是偶然的一天夜里，我们在村口树下乘凉的时候，见到一群活尸走过来，开始的时候大家都很害怕，还以为活尸要攻击我们。」

「可经过接触，发现这群活尸并没有害人的意思，大概是力气用完的缘故，它们停在我们村不走了。」

「我们村虽然没有赶尸匠，但我年轻的时候跟过一位赶尸匠一段时间，学到一点皮毛，便尝试蒸馒头，喂这群活尸。」

「这个方法果然管用，活尸再度动了起来，这时候就有人提出来，能不能让活尸耕地，我觉得这是个办法，便驱赶这些活尸，请它们耕地。」

「就这样，我们白天休息，傍晚蒸一锅馒头，放到祖祠，等到晚上，活尸们从墓地里爬出来，吸食馒头中的阳气，开始耕种，由于大家还是害怕活尸，到了晚上便家家户户都关上门。」

「等耕种完，活尸们就会自动把自己埋进去，等到第二天夜晚，如此反复。」

「该说不说，自从活尸替我们耕种以后，日子轻松不少，也能闲出时间做别的事情。」

「那你为何不让我们留宿？」

村长老实交代：「这不是怕你们发现此地有无主活尸，上报官府，官府为它们寻找主人，等找到了主人，不就又变成我们耕种了吗。」

「我们本想将你们吓唬走，谁承想你们不仅不走，反而住在了祖祠，我见事情无论怎样都会败露，与其你们被活尸打伤，不如我出面解释。」
