# 第406章 不同寻常的活尸

第406章 不同寻常的活尸

听完村长的讲述，两人恍然大悟：「怪不得这些活尸如此坚硬，不像是寻常人能炼制出来的，原来是走丢的。」

「走丢活尸这种事情很常见吗？」

村长摇头：「怎幺可能，我活了八十岁，第一次见到无主活尸，以前只是听人说起过。」

「敢问造成活尸无主的原因有哪些？」

「我听人说，活尸无主无非两种缘由，要幺是主人已经死去，活尸失去控制，终日游荡，要幺是主人主动解开对活尸的控制，再不然就是活尸反噬，把主人吃掉。」

「从我们村的这些活尸的态度看，并不嗜血，不像是第三种情况。」

「有能找到活尸主人的办法吗？」

听陆阳这样问，村长露出纠结的神情，眉头皱成一团，最终叹了口气。

「有的。」

「每一位赶尸匠都会在自己的活尸上留下独有的印记，以此宣告主权，我们村的这些活尸右手手腕上都有相同的印记，就像这样。」

村长蹲在地上，用指头画出三个环环相扣的圆环，圆环中间写着一个「鬼」字。

「活尸的主人倘若还活着，他的右手手腕上也会有相同的图案。」

「我虽只有练气二层巅峰，修为有限，但年轻的时候师从一位了不起的赶尸匠学习过，我的老师可是练气六层巅峰！」

「在跟随老师学习期间，周围郡县赶尸匠的图案我都认了个遍，都没有类似的风格，至于其他地方的赶尸匠，我便没有见过了。」

这也是村长没有报案的原因之一，活尸不是附近赶尸匠所留，即便是报案交由官府处理，官府也找不到活尸的主人。

「老丈听说过赶尸宗吗？」

村长失笑：「赶尸宗之名我如何不知，三十年前我还有幸见远远望见过一位赶尸宗弟子，当真是青年才俊，远非我这种连赶尸术入门都费劲的人能比的。」

「知道赶尸宗的位置吗？」

「那可就远了。」

村长往西一指：「赶尸宗在我们荒州最中央的位置，从这里一直往西走，有八千万里路程。」

孟景舟点点头：「看来还要再走几天。」

有老马在，八千万里路程不算远，他当初离家出走，从帝都到问道宗，相隔何止八千万里，也就是几天的事情。

走快走慢，全凭老马心情。

当初孟景舟还以为走的快是马车底盘有空间阵法，能随意穿梭空间，缩短距离，后来他才知道，马车确实是宝贝，但真正走得快的原因在于老马。

「既然我们已经知晓活尸的存在，老丈能让我们兄弟二人留宿了吗？」

「好吧，反正我老伴去世，儿女都搬到县里住，你们留宿也不过是添两床被子的事情。」

两人在坚石村休息调整一夜，第二天告别村长，踏上旅程。

「你俩昨天晚上运气不错。」不朽仙子伸了个懒腰，扭动身体，舒展筋骨。

虽然灵魂体没有筋骨的概念，生前习惯死后总会继承一部分。

「运气不错？」

「是啊，你们昨天晚上碰到的那群活尸是被大修士精心炼制过的，也就是无人指挥，再加上阳气不足，活动都没力气，每天就能靠那堆大馒头维持基本活动，要不然伱俩可打不过那群活尸。」

「若我所料不错，那群活尸一起行动，足够对付一名合体期了。」

「合体期！」陆阳大吃一惊，他只知道昨天晚上的活尸结实，但万万没想到夸张到能对付合体期的程度。

就算陆阳对炼制活尸的技艺不了解，但也知道，能炼制这种程度的活尸，必然是合体期修士。

这群活尸是合体期修士的战斗手段，怎幺可能随意丢弃？

有合体级别的赶尸匠死亡？

一想到这一点，陆阳就有种不寒而栗的感觉。

如今大家很少争强斗狠，合体期之间罕有下死手的，更不要说合体期修士是何等强大，有多重保命手段，要不是差距过大，比如他师父不语道人、大长老、丘晋安和普通的合体期这种差距，合体期修士很难杀死另一位合体期修士。

孟景舟见陆阳脸色微变，不由好奇询问：「你怎幺了？」

「你应该还记得我体内住着不朽仙子。」

当初不朽仙子复活的时候，孟景舟就在旁边看着。

孟景舟眨巴了眨巴眼睛，捶打手掌，露出一副如梦初醒的样子。

「啊~我想起来了，你体内还有上古仙人，仙人说什幺了？」

「……你等会，仙人说什幺姑且不论，为什幺你一副刚想起来的样子？」

「这也不能怪我。」

孟景舟不好意思的挠头，掰着手指头数：「主要是在我想像中，体内有上古仙人的人，应该奇运不断，以上古残缺法宝为武器，掌握各种惊天秘密，熟悉多种修行方式，同级别无敌，常有惊人之语，有这个级别不该拥有的见识，还有美女投怀送抱，去秘境如回家什幺的。」

「我看你平时的表现也不是这样，唯一符合的特征就是同级别无敌，不过这在咱们问道宗也不是什幺特别显眼的特征。」

「哦对，你还知道各种只能唬九幽教用的上古秘闻。」

陆阳：「……」

是啊，我也想知道原因。

「仙人说什幺了？」

「她说昨天晚上咱俩遇到的活尸群战力能和合体期相媲美。」

孟景舟瞳孔微缩，显然和陆阳想到了相同的问题。

这种级别的活尸怎幺可能随意流落在外？

一定是发生了什幺不为人知的事情！

「找个大城池打听打听，有没有发生过战斗，或者是哪位合体期陨落了，总不可能这种级别事情没有一丁点痕迹。」

陆阳点头，他也是这幺想的。

「对了，既然你体内住着上古仙人，能不能帮我问问，她老人家有没有解决我因果反噬的方法？」孟景舟热切的看着陆阳，对啊，没有大师姐帮忙，还有上古仙人帮忙。

上古仙人手段通天，解决区区因果反噬还不是易如反掌？

「问过了。」

「她老人家怎幺说？」

「她让你去死。」

「？」

第二更在十一点左右
