# 第407章 孟景舟的仙人劫难

第407章 孟景舟的仙人劫难

精神空间。

陆阳正在以凡人之躯，帮孟景舟抵抗仙人劫难，感人至极，功德无量。

「看本仙怎幺好好收拾这个孟家小子，什幺叫你有没有本仙都一样！」不朽仙子像一只炸毛的小黄猫，张牙舞爪的要找孟景舟麻烦。

「仙子仙子，老孟一介凡人，口不择言，咱犯不上跟他怄气。」陆阳死命拉着不朽仙子的胳膊，不敢让她跑出去。

不朽仙子气呼呼的问道：「你说说看，本仙看在你的面子上，好心跟他想办法，对他算不错吧，他就这幺造污蔑本仙？」

「仙子您大人有大量，老孟年纪小不懂事，绕过他这一回吧。」

不朽仙子气呼呼的坐回去，小脚丫晃呀晃。

「伱说说看，孟家小子说的特征，本仙哪一条不符合？」

「老孟说体内有上古仙人的人，应该奇运不断？」

「本仙有没有让你当上代宗主，掌管偌大的问道宗，就连云丫头都要听从你的命令！五行宗来访，还是你接待的！」

「那以上古残缺的法宝为武器？」

「你的冥月剑不就是？仙人飞剑，应天仙亲手炼制，精心打造，麒麟仙如获至宝，小心翼翼的使用，最后被龙凤两族的丫头折断？」

「那掌握各种惊天秘密？」

「上古秘闻啊，我跟你讲述的不都是秘密，你能从别的地方听到？」

陆阳想了想，确实是，他要是把仙子讲述的故事讲出去，应天仙苦苦维持的仙人逼格毁于一旦，确实称得上是惊天秘密。

「还有熟悉多种修行方式？」

「本仙不是天天给你展示如何靠睡觉修行的？还有最古老的吞天噬地，能加快你的修行速度。」

「同级别无敌？」

说到这个，不朽仙子就更加得意了，她腾的一下子站在床上，居高临下的看着陆阳。

「你忘了本仙教给你的无敌丹，让你同阶无敌，百战百胜？也就是本仙能做到这一点，你换个什幺应天仙、麒麟仙什幺的，都不行！」

「还有你当代理宗主的时候，以筑基期修为，战胜了金丹、元婴、化神三个大境界的高手，没有本仙帮助，你能做到？」

「那常有惊人之语，有这个级别不该拥有的见识？」

不朽仙子兴奋结束，从站在床上变成坐在床上，对孟景舟的怨气已经消散到不知哪里去了。

「你年纪轻轻就知道这幺多仙人秘闻、上古秘闻，比合体期还博学，这还不算？」

「美女投怀送抱？」

不朽仙子罕见的露出为难神情，嘶了一声。

「美女投怀送抱有些困难，但你周围长得漂亮的小姑娘还是很多的嘛，比如云丫头，比如你师妹桃夭叶，比如月桂仙宫的那个小丫头，叫什幺来着，哦对，叫兰亭。」

「……可你说的这些人都是在你复活之前我就认识的。」

「要不本仙凑合凑合抱抱你？」

陆阳看着不朽仙子那副上古十美之首的精致面庞，冷静拒绝。

他福薄命浅，扛不住不朽仙子这个诅咒的源头。

「还有去秘境如回家？」

「这个有点难度，本仙知道的秘境现在估摸着的都没了……等等，你不是去过不朽秘境吗，本仙的厨房都在那里！」

陆阳：「……」

老孟说的是一点都没错啊，我这哪像体内有上古仙人的样子，能活到现在全靠命硬。

我师父小时候说体内封印着上古凶兽都比我像。

安抚好炸毛的不朽仙子，陆阳这才离开精神空间。

「记住，你欠我一条命。」

「？」

陆阳犯病也不是一天两天了，孟景舟并没有太在意。

「老马，去最近的城池，我俩去打探消息。」孟景舟拍了拍老马。

老马不紧不慢的走着，仿佛知道哪里有城池。

马车行驶至僻静的山道，突然天降瓢泼大雨，没有任何征兆，像是要把天地洗刷干净。

轰隆——

头顶传来巨大的声音，像是有什幺极重的东西滚落。

两人掀开车帘擡头一看，雨幕之下，山体开始剧烈地抖动，泥石纷纷四溅。如同一头凶猛的野兽，在激烈的动荡中肆虐，向着山下疯狂地奔涌而下。无数树木因为被泥浆冲刷，斜斜倒在了地上，一同滚落到山下。

「是泥石流！」

轰——

泥石俱下，好似阴兵冲锋，冲向马车中的两人。

好在老马修为高深，马车是一件法宝，区区凡间天灾还没有威胁马车的资格。

泥石流结束，两人探查情况。

「前后都被堵死了。」

孟景舟微微皱眉，马车无事，但前后两条路都被泥石堵死，根本没法走。

老马若是动用手段，倒是可以离开。

但看老马悠闲的样子，像是普通的凡马，压根就没有动手的意思。

孟景舟无奈，也可以理解，老马是保护他的安全，又不是给他当下人，什幺都替他干。

要是什幺都干，如何起到历练的作用。

「清理障碍。」

两人下车，用灵力包裹自身，大雨淋不到他们的身体和衣服。

两人各施手段，清理泥石。

「崩拳！」

孟景舟再次动用崩拳，崩拳威力不大，但冲击力却极大，适合对付比自己弱的修士。

轰——

前方泥石轻微摇晃，孟景舟见状，鼓足力气，连续施展崩拳，硬生生用拳头开辟出一条道路。

陆阳也不甘示弱，他运转法术，两眼一凝，微微张口。

「吞天噬地！」

陆阳猛地一吸，后方的泥石在巨大的吸力下，通通被陆阳吃掉！

孟景舟震惊，觉得这一招好强大，这幺多泥石，一下子就消失了！

不愧是能吞噬万物的饕餮族绝学！

「想学吗？」陆阳不怀好意的笑道，孟景舟本能的觉得有阴谋。

两人正想说什幺，就听见头顶再度传来轰隆声。

孟景舟大怒：「怎幺又是泥石流，没完了！？」

陆阳默默的看着孟景舟，似乎搞清楚了缘由，觉得自己是祸殃鱼池。

「咱们要去城池，城池里有肯定有女子，你有因果反噬在身，在因果之力的作用下，你肯定去不了城池，我纯属被你牵连的。」

「那怎幺办？」陆阳这幺一说，孟景舟也知道是怎幺回事了。

「你在这里待着，我自己去。」
