# 第408章 荒州情报

第408章 荒州情报

离开孟景舟以后，果真运气变得好了很多。

在前往附近城池的路上，陆阳勇斗山匪，救下两名富家小姐，告别了千恩言谢的两位富家小姐，义正严词的拒绝了入赘请求，飘然离去。

而后遇到有人劫镖，陆阳出手相助，镖局千金非常感动，说这是自己第一次负责押镖，就出现这种意外，若非陆阳赶来，这趟镖失败，严重影响他们镖局的信誉，还说陆阳身手不凡，邀请陆阳加入他们镖局，能当总镖头。

意料之中的，陆阳也拒绝了。

最后陆阳看到有少女摆下比武招亲的擂台，广邀各路英雄豪杰，扬言谁若是能打败她，她就嫁给谁。

陆阳见状，加快步伐，匆匆离去。

「早就听闻荒州女子多有英雄气概，经常外出走动，今天可算是见到了。」

荒州人豪迈，女子也是一样，不同于大多数中原女子，待在闺中，荒州女子所做的事情和男子大同小异。

此前一直有孟景舟在旁边，陆阳没机会见到。

「可惜了，老孟福薄，看不到这一幕了。」陆阳替孟景舟感到幸灾乐祸。

「不过荒州治安差也是真的，在其他地方可没有这幺多山匪和劫镖的。」

过完美人关，陆阳成功来到附近的城池，城池由巨大的砖石垒砌而成，粗犷豪放，像是镇妖关的风格，却有有所不同。

「远山城。」

陆阳擡头轻声念了一遍城池的名字，走进城门。

落地金钱商会有出售情报的业务，了解当地状况，最便捷的方式就是去落地金钱商会购买一份情报。

不过落地金钱商会也不是什幺情报都敢出售的，比如五大仙门的情报，尤其是问道宗的情报，他们就从不出售。

记住我们网

云芝在五大仙门大比上战胜同龄人，顺便战胜了各位仙门门主，这则消息便不在商会的售卖范畴之内。

陆阳发现世人极少知晓大师姐的存在，若非有特殊渠道，连云芝的名字都不知晓，就算知道云芝的存在，也只当她是问道宗弟子，并未有任何出众之处，无法引起他人注意。

陆阳猜测，这里面既有大师姐很少出手的缘故，也有商会不敢售卖的缘故。

至于另外四个仙门的情报，商会或多或少都会出售一些。

比如悬空庙人数再创新高，总数已经超过了十二人。

再比如悬空庙住持为了领悟佛法真谛，开始修炼闭口禅，现在他只打人，不说话。

关于朝廷的情报，商会会有选择性的出售。

比如不语道人和刑部尚书关进同一间牢房，刑部全体换地办公的消息，商会便没有卖。

陆阳来到商会，购买了一份最详细的荒州情报，第一条情报就震撼到他了。

「荒州州牧千金举办生日宴席，荒州州牧下请帖，邀请各方势力派人参加，送上祝福和贺礼，生日宴席上，各方势力青年才俊为搏千金一笑，施展浑身解数，尽显潜力，现荒州州牧涉嫌受贿罪，各方势力涉嫌对有影响力的人行贿罪，均已逮捕。」

商会还贴心的在后面附上相关法律条文和相关典型案例，敲响警钟。

「新任荒州州牧上台，发表《整治荒州不正之风的风气》讲话，要求全体荒州官员进行学习。」

「蛮族成年礼如期举行，蛮族少年蛮骨在荒原活过七日，并猎杀金丹期妖兽近百只，夺得冠军。」

「蛮骨这小子只说自己回家探亲，原来是参加蛮族成年礼了。」陆阳恍然大悟，他有一段时间没见过蛮骨了，还奇怪他探亲怎幺用这幺长时间。

蛮族成年礼他有所耳闻，要求即将成年的蛮族人会被丢到最危险的荒原，在荒原活过七日，就算通过成年礼，若能在荒原猎杀妖兽，会获得更高层次的评价，成年礼排名也是根据妖兽数量和质量进行判断的。

「蛮族还有这个传统啊。」不朽仙子略微惊讶，这是她罩着上古蛮族的时候，给蛮族留下的传统，想不到现在还有。

「赶尸宗宗门大比结束，获胜者叫黄铭，刚满十八岁，金丹初期修为，已被赶尸宗宗主收为关门弟子，第二名叫赵破，刚满十八岁，金丹初期修为。」

陆阳在这条情报上多留意了几秒，刚满十八岁就有金丹初期修为，这天赋极为了不得，就算是在五大仙门中，这种修炼速度都不多见，仅次于他和孟景舟了。

「两个天才，大世要来了啊。」陆阳发出感叹，这两人放在上古盛世，都有资格当不朽仙子崛起的垫脚石了。

「七情谷研制出新型诅咒，凡是中此诅咒者，睡觉和闭关时，耳边会响起蚊虫飞舞声，捂住耳朵亦无法避免，使得中诅咒者极为易怒。」

「七情谷，记得也是荒州的一品宗门，擅长诅咒。」陆阳喃喃自语，他对七情谷了解的不多。

「白纸帽男子（真名未知，真实身份未知）悬赏价格为一百万灵石，白纸帽男子分成两人，假装自己被抓捕，领取悬赏，逍遥离去，现荒州官府已将悬赏提升至两百万灵石。」

「烧烤界新秀再来一次烧烤店在荒州落地，目前在荒州已有三十家分店，生意火爆，据烧烤店介绍，他们喜欢烧烤，希望把烧烤的味道传遍整个荒州，计划在荒州开设更多店铺。」

「赶尸匠之家，清明连锁客栈……这怎幺还有GG？」陆阳微怒，他掏钱买情报，怎幺情报里还夹杂着GG？

其实再来一次烧烤店也是GG，不过陆阳获利六成，就不计较了。

「怎幺没有合体期战斗的情报？」

陆阳没有被眼花缭乱的荒州情报眯眼，还记得他买情报的目的是为了寻找坚石村活尸群的线索。

「哦，找到了，还真有过一次合体期交手记录，是两个月前的事情。」

「我看看是怎幺回事……两位合体真君感情破裂，提出离婚，就孩子抚养权问题大打出手。」

陆阳：「……」

陆阳痛苦的揉着眉心，在考虑有没有这群活尸迷路走丢的可能。

第二更在十一点
