# 第409章 速通经典剧情

第409章 速通经典剧情

陆阳觉得荒州不愧是荒州，光这彪悍的民风就要他这个外地人学一阵子。

「落地金钱商会都没有合体期交手的情报，看来是真的没有。」

仙子说以活尸所能储备的阳气，能维持最多两个月的活动，是故陆阳搜集了两个月以来荒州发生的所有情报，除了夫妻两人吵架，再没有合体期战斗的情报。

「是在暗中发生的，连商会的情报网都没有发现？还是说是这群活尸迷路走丢了？」

要是没看到荒州情报，陆阳会怀疑是前者，现在看完了一遍情报，他怀疑是后者。

「也罢，那现在还是先解决老孟的问题。」

「从情报上看，七情谷擅长诅咒之术，要不去七情谷？」

「问一下，知道七情谷在哪吗？」陆阳向商会的人打听。

陆阳刚才斥巨资买下最详细的情报，商会自然愿意免费赠送一份情报，再者说，这也算不上什幺情报，修为到一定程度，都知道七情谷的位置。

商会直接送给陆阳一份地图，并在上面标注七情谷的位置。

从商会离开，陆阳听到一声尖叫。

他顺着声音过去，是恶少当街纵马强抢民女，几个狗腿子仆人在一旁叫好，恶少似乎在当地颇有势力，围观的群众敢怒不敢言，恶少张狂大笑，民女哭哭啼啼。

「没完了是吧？」

陆阳悠悠叹了口气，觉得自己这桃花运旺盛的有点离谱啊。

也不对，难道说是因为自己从仙子手中救了孟景舟一条狗命，功德无量，这些桃花运是回报吗？

算了，不管怎幺说，先解决了眼前的事情。

「住手。」

陆阳轻声说道，声音不大，但在这个场合极为显眼，是故众人都听见了。

他没有在意路人惊异的目光，快步迎上恶少，扶起民女。

「好胆量，外来的吧，知道我是……」

恶少话未说完，陆阳眼睛都不眨，擡手就给了一巴掌。

恶少年龄和陆阳相仿，修为不弱，有练气大圆满境界。

狗腿子们见主人被打，拿出各种武器一拥而上，陆阳不耐烦的随手一扇，升起一阵狂风，将这些狗腿子们通通扇飞。

这些狗腿子修为不弱，有筑基期修为。

围观的百姓见陆阳竟敢对恶少动手，大为震惊。

「没见过这个人，是外来的？」

「肯定是外来的，远山城里谁敢惹顾家人，尤其对方还是顾家大少爷！」

「出气是出气，就是这个人怕是难走出远山城啊。」

「连筑基期的奴仆都能轻易打败，这位少侠到底是什幺身份？」

「金丹期！肯定是金丹期！」

民女含情脉脉的看着陆阳：「恩公。」

民女样貌秀丽，能称得上一句小美人，陆阳看着对方眼中的憧憬之色，怀疑下一句就是小女子无以为报，只能以身相许。

「顾家家大业大，是远山城一霸，恩公修为超群，但面对顾家，还是有危险，恩公还是赶紧跑吧。」

「哈哈，想跑？敢打我儿子，你还想走出远山城！」

一道怒笑传来，小半个远山城都能听见，只见一位气势汹汹的中年修士到来，虎视眈眈的怒视陆阳，咬牙切齿。

「你……」

陆阳没给他说第二句话的机会，随手打出一道剑芒，将来者钉在墙上。

打完之后陆阳扭头问民女：「这是顾家家主？」

民女僵硬的点点头，没想到陆阳出手这幺果断，而且如此强大，一招就将金丹后期的顾家家主制服。

「顾家家主固然可怕，但更可怕的是他的父亲……」

民女还未说完，就听见远处传来第二声怒吼。

「敢欺负我儿子和我孙子……」

陆阳按照无敌丹的提示，取出青锋剑，施展斩字诀，对方连话都没说完，就被陆阳钉在墙上，钉在顾家家主旁边。

元婴初期，有资格让陆阳动用剑法了。

「顾家还有人吗？」陆阳继续问道。

民女愣了好半天，这才反应过来，继续僵硬点头：「有，顾家有一位化神期老祖。」

民女偷偷观察陆阳的表情，发现对方神情没有丝毫变化，不由在心中将陆阳的修为再提高几分。

她愣神的功夫，顾家家主偷偷联络老祖宗，请老祖宗出手。

「小辈好胆量，敢欺负我顾家人，就算我顾家人无理在先，也应由我教训，哪里用……」

陆阳没有说话，拿出挂在腰间的身份玉牌。

「哪里用得着道友出手，顾某在此多谢道友替老朽教训这些不成器的后代！」

顾家老祖宗见到玉牌，猛地刹住脚步，从天上下来，抱拳感谢，躬身一拜。

陆阳确实打不过化神期老祖宗，但他何必要打，在问道宗这种庞然大物面前，化神期老祖宗根本就不够看。

不用长老出手，随便拎出来一个师兄师姐，就能帮陆阳找回场子。

五大仙门的名声，足以让这些地方世家修士敬仰。

陆阳不怕打小的，更不怕见老的。

「你们刚才听清顾家老祖宗说的什幺没有，问道宗，是传说中的那个问道宗？」

「就是评书《问道宗传奇》里的那个问道宗！」

「五大仙门之首啊！」

路人惊叹，发出阵阵惊呼声，没想到陆阳来历如此不凡。

民女也极为震惊的看着陆阳，爱慕之色更深。

「谢就不必了，还请顾道友好生看管伱的后人，小心你的后人为你招来灭顶之灾，要知道，我问道宗正愁任务大殿里张贴的任务不够用呢。」陆阳朗声说道，即是说给顾家老祖宗听的，也是说给周围百姓听的。

顾家老祖宗哪里听不出陆阳的话外之心，冷汗都冒下来了。

他赔笑道：「一定一定，多谢道友提醒，此事过后，顾某定然严加看管后人，若再出现此事，便是抽筋拔骨之刑伺候！」

民女对陆阳款款行礼：「小女子无以为报……」

「下辈子当牛做马报答就行。」陆阳及时堵住民女下面的话。

他在众人注视的目光下离开远山城，原路返回。

「希望回去的路上不会遇到这种事情。」

他觉得这一路下来，有用的情报没得到多少，事情倒是多得很。

「仙人保佑……算了，仙人保佑不靠谱，还是我自求多福吧。」
