# 第410章 三人行必各有鬼胎

第410章 三人行必各有鬼胎

大概是桃花运终于用完的缘故，这一路上并未遇到富家千金出门被拦道，也没有遇到女侠押送货物被劫道，更没有遇到比武招亲。

比武招亲最为麻烦，遇到之后只能躲开，倘若陆阳参加比赛，输了无敌丹不肯，赢了平白无故多出来个不认识的老婆。

怎幺算都不划算。

「咦，晴天了？」

陆阳在快要返回马车位置的时候，看到山区晴空万里，终于不下雨了。

「大概是老孟绝了去城池的心。」

陆阳在不远处看到四道人影，正好在他回去的必经之路上。

他快步走进，看清这四道人影，并非是四个人，而是三名修士外加一具活尸。

争吵声顺着风声，传到陆阳耳边。

「我都说了，咱们三人几次想要路过这里，都被各种意外阻拦，这是预警，前方有大恐怖，不能靠近！」一名样貌清秀的修士激动的说道，阻止同伴继续前进。

「叶兄，这不过是些许巧合，世间之大，有巧合也是可能的，我都没听说过有这种预警方式？」另一人青铜色皮肤，短发，看起来大大咧咧的，他扭头问第三名同伴。

「赵兄，你走南闯北见识过不少事情，见过这种情况吗？」

被称作赵兄的那人身材匀称，面色比平常人白，似乎是病态。

赵兄紧锁眉头，似乎听过这类事情，但话到嘴边，就怎幺都想不起来了。

陆阳默默绕过三人，向前走去。

「哎哎哎，这位兄弟，前面走不过去的！」短发青年叫住陆阳。

「走不过去？」

「前面像是有鬼祟东西作怪一样，我们三人方才频频遭遇意外，阻止我们前进。」

清秀青年接嘴道：「闻人兄说的没错，比如刚才我正要往前走，功法运转便出现了差错，原地打坐了小半个时辰才调整好。」

「功法运转无碍以后，我们又遇到走丢的老人，把他送回家。」

「回到这里以后，我们发现有东西落在老人家中，跑回去拿了一趟。」

「再度回来以后，数块巨石从远处滚来，拦住我们的去路，等到我们三人将巨石挪开，这才发觉不妥，仿佛有无形的力量挡在前面。」

赵兄忽然像是想起什幺一样，恍然大悟：「我想起来了。」

「想起什幺了？」两名同伴连忙问道。

「我听长辈们说过这种情况，有大能在一地论道斗法，会提前布置好驱赶旁人的阵法，其他人便无法再继续前进，只能绕道，不过这种情况很少见，毕竟在山中斗法，斗法结束还要恢复原貌，很麻烦，在平原或天上斗法更为常见。」

「前方应当就是有高人斗法，刚才咱们不也见到了，前方阴云密布，电闪雷鸣，就是高人在借用天地力量斗法！」赵兄越说越严肃，觉得自己分析的合情合理。

清秀青年和短发青年知晓赵兄来历不凡，点头认可赵兄的说法。

「大能斗法，能避开还是要避开，既然不能从山里过去，就只能绕行了。」

陆阳盯着三人看了许久，忽然问道：「你们三个谁女扮男装了？」

此言一出，被唤作叶兄的清秀青年神情一变，神情变幻不定，迎上陆阳笃定的眼神，败下阵来：「你是怎幺看出来的？」

「叶兄，伱……」另外两人吃惊的看着清秀青年。

叶兄苦笑的从脖子处取下一枚玉佩，喉结抚平，原本清秀的样子变得妩媚，露出一副水汪汪的大眼睛，头发变长，垂至腰间，胸前变得鼓鼓囊囊的。

看到叶兄从男变女，两名同伴越发惊讶。

他们三人认识的时间不算太长，是在江湖闯荡时相遇的，他们感觉行走江湖需要有个照应，性格也处得来，便结伴而行。

没想到一起经历了这幺多事情，叶兄居然是女子？！

「怪不得叶兄你洗澡的时候从来不跟我们在一起，每次住宿都要求咱们三人分开住，我们讲荤段子的时候你还脸红，要求我们不要再讲了！」

「等等，难道说那天夜晚我在湖中看到有女子洗澡，也是你！」

闻人兄想通了某些事情，在野外露营，夜深人静时，他去湖边方便，在月光下，看到一名身材婀娜的女子沐浴，好似湖中仙女，可惜受限于条件，并未看清仙女的脸庞。

等到第二天跟同伴们说起这件事，叶兄笑着说他睡迷糊了。

「我说谎了，其实我是凉州叶家人。」叶兄，或者说现在应该叫叶小姐羞愧的说道，她女扮男装，从凉州走到荒州，结实了这两位同伴。

凉州叶家，是凉州赫赫有名的世家，祖上出过封疆大吏，也出过大修士。

「这是我从母亲那里求来的玉佩，母亲说她以前外出历练，游走江湖，女扮男装，跟父亲相识，靠的就是这枚玉佩，从未被人看破过，今日不知怎幺就被这位师兄看破了。」

陆阳笑而不答，没好意思把孟景舟供出来。

他的笑容在叶小姐看来，却是神秘的微笑。

叶小姐心中一叹，果然江湖人士高深莫测，随便在路边遇到一位路人，都能看破自己的伪装。

既然已经识破身份，叶小姐便不再纠结这件事，扭头面对闻人兄，含情脉脉。

「闻人兄，我喜欢你，你还记得咱们偶遇劫修，你替我挡下一刀，从劫修手中救下我吗，从那时候我就喜欢上你了！」

闻人兄没料到好兄弟叶兄突然来这幺一出，有些不知所措。

好在他很快就镇定下来，轻轻叹了口气，取下扳指。

他的身体发生变化，手臂纤细，短发变长，成为披肩长发，胸前衣服被撑开，饱满圆润。

唯有肤色没有变化，依旧是古铜色，看起来很健康。

「抱歉，其实我也是女扮男装。」

「你还记得我替你挡下那一刀以后，拒绝了你的疗伤，要求我独自一人治疗吗，这就是原因所在。」

叶小姐：「……」

失恋来的好快。

陆阳、叶小姐、闻人小姐三人扭头齐齐看向病态样貌的赵兄，意思很明显，该你了。

赵兄勃然大怒：「我是男的！」

合著他们三人结伴而行，就他一个老实人！

第二更在十一点
