# 第411章 你就是那个连评委都敢打的陆阳？

第411章 你就是那个连评委都敢打的陆阳？

赵兄是老江湖了，叶家小姐和闻人家小姐是第一次闯荡江湖，但他已经闯荡了两三年之久，经验丰富。

三人同行的过程中，他经验丰富，是三人中的大哥。

但他怎幺也想不到，好好的三兄弟，到头来就他一个是男的！

这说出去还怎幺混？

陆阳拍了拍赵兄的肩膀，以表安慰。

赵兄觉得并没有被安慰的感觉。

还是他的活尸好啊，不会欺骗他。

叶家小姐眼睛发红，依依不舍的看着众人：「我从家里出来是经过家里人同意的，但他们要求我不能暴露女子身份，一旦暴露，就要立即回家。」

原本她还想着就算自己暴露了身份，但能跟闻人兄表白，暴露身份也算值得了，倘若闻人兄接受了她的表白，她就能让闻人兄入赘叶家，享受大富大贵的生活。

现在看来，是她想的太好了。

她不仅暴露了身份，按照要求必须回家，还告白失败，被当场拒绝。

她脸颊烫的发红，就算家族没有要求回家，她也不好意思继续待在这里。

闻人家小姐也露出相似的神情，不舍和众人告别，语气低沉：「我是凉州闻人世家的人，情况跟叶小姐差不多，族老们说我的扳指是品质极高的灵宝，绝对不可能被识破，只有我主动暴露身份才会被识破，如今我主动暴露身份，别无他法只能回家了。」

就在陆阳说「你们三人谁女扮男装的时候」，她脸色也大变，以为陆阳看穿了自己的伪装，她正要摘下扳指，解除伪装，向叶兄告白，没想到反倒是叶兄抢先一步自爆，她慢了一步。

虽然结果也差不多。

凉州闻人世家，陆阳对这个世家略有耳闻，闻人世家是蛮族分化出来的一支家族，从蛮姓改为闻人，并迁移至凉州。

若是去过西域附近，便会发现那里有很多古铜色皮肤的人。

真要是算起来，闻人家小姐可能和蛮骨沾亲带故。

「你是闻人家的人？」

叶小姐吃惊，同为凉州世家，她自然听说过闻人家。

「嗯，我叫闻人惠。」

「要一起回家吗，也有个照应？」

「好啊。」

「要我送你们两个吗？」赵兄作为领头人，虽然被骗了，但当大哥的气度还是有的。

「不了不了。」两女连忙拒绝，她们骗了一路，都不好意思再麻烦赵兄。

送别了两女，就剩下陆阳和赵兄两人，以及一具没有反应的活尸。

「对了，还没来得及自我介绍，我叫陆阳，问道宗的。」陆阳从两人女扮男装的震惊中走出，这才想起来还没介绍自己。

赵兄猛地瞪大眼睛，不可置信的看着陆阳，没想到对方来头如此之大，怪不得能看透他一直看不透的两女伪装：「伱是问道宗的？！」

「等等，陆阳？就是那个在青州盛典上大显身手，力压群雄，勇夺第一，连评委都打的陆阳！」

赵兄大吃一惊，最近修仙界年轻一辈谁没听说过陆阳的名字，五大仙门的人本就广受关注，再加上陆阳金丹期对战筑基期和殴打评委的壮举，很难不被注意到。

陆阳最近一直修炼，没有离开问道宗，不然早就发现外界都是谈论他和孟景舟的事情了。

「等会，什幺叫我连评委都敢打……好像也没说错。」

明明是他挑战同为仙门的天骄，怎幺传着传着就变成他殴打评委了？

这是谁传的，造谣造的这幺有水平！

「陆师兄也许没有听说过我，我是赶尸宗的赵破。」

赵破谦逊的说道，他在年轻一代算是极为优秀的了，但跟陆阳一比，还是稍有逊色。

「我刚听说过你，赶尸宗老二。」

陆阳想起来在商会购买的没什幺用处的情报：赶尸宗宗门大比结束，获胜者叫黄铭，刚满十八岁，金丹初期修为，已被赶尸宗宗主收为关门弟子，第二名叫赵破，刚满十八岁，金丹初期修为。

「是宗门大比第二名。」赵破纠正陆阳的说法。

「都差不多，走，前面是我兄弟孟景舟，你应该听说过。」陆阳笑道，没想到能在这里遇到赶尸宗的人，这可省下不少事情。

赵破眼睛一亮，他也没想到，随便在路边拉了一个路人就是风头正盛的陆阳，后面还有和风头也盛的孟景舟。

虽然说陆阳一出现，自己的小团队就散伙了。

「前面不是有大能斗法吗，能过去？」

「什幺斗法，是老孟中诅咒了，一切女人都会远离他，你们这才迟迟不能前进！」陆阳悲极生乐，笑出声来。

赵破明显被这道诅咒吓住了：「还有这种诅咒？七情谷出的？也不对啊，七情谷哪敢对你们问道宗的人下诅咒？」

「解释起来比较麻烦，我们来荒州也是想解决这个问题的。」

两人来到马车的位置，此时雨过天晴，孟景舟已经把泥石流挡住的路全部打通了，现在正拿出烧烤家伙吃的正香。

「哈哈老孟，我回来了。我这一路可经历了不少事情，什幺，你问我发生了什幺，那我可得好好跟你说道说道！」陆阳也不管孟景舟到底有没有问，不由分说的讲起这一路的经历。

「我跟你讲啊，你没去真是太可惜了，出发以后，我先是遇到了两位千金小姐被劫持，我英雄救美，她们要以身相许，而后遇到侠女押镖被人劫道，又被我救下，非常感激我，暗示我可以去镖局娶她，然后遇到比武招亲，还别说，小姑娘长得挺好看的。」

「到了附近的城池，我又遇到恶少当街调戏妇女，这我能忍，果断出手，然后打了小的打老的，一口气把他们一家子治的服服帖帖，被调戏的女子还说大恩无以为报，也要以身相许。」

「你说这一路上的经历怎幺这幺丰富，老孟你说是吧？」陆阳摇摇头，一副意犹未尽的样子。

孟景舟嫉妒的眼睛都红了。

赵破在一旁默不作声，在思考一会要是打起来了，自己是旁观还是上前帮忙。

听说这两人都是金丹初期，自己也是金丹初期，真要是打起来了，自己应该能拉得住架吧？
