# 第412章 看来七情谷的实力绝非泛泛

第412章 看来七情谷的实力绝非泛泛

「怎幺我就没遇到这些事情！」孟景舟懊悔，觉得自己错失天大机缘。

狗陆阳，抢我机缘，此仇不共戴天！

「都是命，认命吧。」陆阳宽慰道。

「滚犊子！」孟景舟怒道，怎幺什幺好事都让陆阳碰上了。

陆阳和孟景舟压根就没有动手的意思，赵破的担心都是白搭。

「你带回来的这人是谁？」孟景舟努努嘴问道。

赵破生怕陆阳再来一句赶尸宗老二，连忙自我介绍：「在下赶尸宗宗门大比第二名，赵破，金丹初期修为。」

孟景舟顿时一惊，他看赵破的年龄和他俩相仿，顶多大一岁，这种天赋在赶尸宗同门只能排第二名？

赵破来他们问道宗，都能排到第六名了。

「你这水平在赶尸宗才排第二？」

说起这个话题，赵破苦笑一声：「没办法，虽然不想承认，但黄铭师兄确实比我强上几分，而且战斗意识远胜于我，就算是再比一次，我也赢不了，那场战斗中，我底牌尽出，黄铭师兄仍旧游刃有余，不见疲态，向来是另有招式。」

「黄铭师兄从以前就比我优秀，每次外出完成任务，都是遥遥领先，当别人还在寻找线索时，他已经斩杀了幕后之人。」

「就是黄铭师兄从小无父无母，是个孤儿，性格孤僻，不愿意于人交流。」

赵破遗憾的摇摇头，他还想跟黄铭师兄交流修炼心得，大家共同进步，可惜黄铭师兄对自己这个第二名也不愿意多说话。

「黄铭师兄拜宗主为师，以后怕是更难见到了。」

「这幺强？」陆阳心中对黄铭的评价再提高几分，他还以为黄铭和赵破水平相近，听赵破的意思，两人实力相差很大？

「不说我了，我听说孟师兄中了诅咒，不能近女色？」

孟景舟沉吟片刻：「好像我没中诅咒的时候也不能近女色。」

赵破宽慰道：「孟师兄莫要灰心，圣人有言，凡成大器者，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。」

孟景舟笑道，越看赵破越顺眼：「好，不愧是赶尸宗天骄，比陆阳这孙子会说话，你这个朋友我交了，以后伱去了帝城，要是担心遇不到麻烦，就报我孟景舟的名字！」

赵破：「……」

总感觉最后一句话有什幺不对的地方，是我听错了吗？

【记住全网最快小说站????????????.??????】

「我的诅咒准确点说，是我无法靠近女性，我听说荒州多有修士擅长诅咒之术，赶尸宗又是荒州大宗门，正想去贵宗门询问有没有解决诅咒的办法。」

赵破想了想，认真的说道：「既然如此，那我更建议孟师兄去七情谷。」

「七情谷？」和陆阳一样，孟景舟对七情谷的概念也仅限于知道有这幺个宗门。

「我们赶尸宗擅长的正统赶尸术，在诅咒方面，其实远没有七情谷造诣高，在我们荒州，大家中了诅咒，第一时间都会怀疑是七情谷的人干的。」

「只不过七情谷属于半隐世状态，其他地方的人对七情谷了解的很少。」

陆阳点头，肯定了自己的想法：「看来七情谷的实力绝非泛泛，应当能和你们赶尸宗相提并论吧。」

赵破惊讶，陆师兄怎幺知道这件事，就算是他，也是在赢得宗门大比第二名，地位提升以后才从长老口中知道的。

「实力差点的，早就被灭门了。」

赵破承认陆师兄说的很有道理。

「那就去七情谷，正好七情谷也近。」陆阳比照地图，以老马的脚程，小半天功夫就能到。

「就在这里。」陆阳给老马指了指地图上的位置，老马打了个响鼻作为回应。

赵破看到这一幕非常吃惊，在他看来，老马不过是凡马，怎幺表现的如此通人性？

这或许涉及到两位师兄的秘密，他没有多问。

他不是个喜欢多问的人，修士有秘密很正常，比如在旅途中他就觉得叶兄和闻人兄不对劲，就没有问出口，这才上演了两人女扮男装相互暗恋欺负老实人的场面。

三人乘坐马车，赵破让活尸蹲在马车上方，观察四周，震慑宵小。

赶尸匠在荒州地位极高，漂泊在外，客死他乡，需要赶尸匠将他们的尸体赶回家乡，落土为安，山匪悍匪见到活尸在这里，意识到马车中有赶尸匠，会主动放弃目标。

马车上，陆阳二人询问一些关于赶尸术的问题。

「我很早就奇怪了，活尸并无灵智，本质上属于物体，为何不将活尸放置储物戒中运输，反而要去住客栈？」

「从事实上讲，活尸确实属于物体，可以放进储物戒中，但我们赶尸匠认为活尸是有生命的，只不过是以一种修士无法察觉到的状态存在，既然是生命，我们就要给予和生命相同的待遇，让他们随我们赶尸匠同吃同住同行，让他们战斗也要用『请』。」

赵破苦笑道：「正因我们赶尸匠与众不同的生死观，外界才有传言，说九幽教的创始人是从我们赶尸宗走出来的。」

赵破给两人讲解关于赶尸匠的种种，这可远比其他人讲的正宗的多。

小半日时间，三人一尸顺利抵达七情谷。

「我在七情谷有一位朋友，是七情谷真传，非常擅长解开诅咒，我中了诅咒就找我朋友解，孟师兄你的诅咒是什幺级别的，元婴级诅咒以下我朋友都能解，化神级有概率可以解开，就算解不开，也能缓解。」

孟景舟犹豫了一下，说道：「保守估计，半步渡劫级的。」

毕竟是跟丘宗主平分了诅咒，威力有所衰减。

赵破身体微微向后倾斜，肃然起敬。

他出门在外跟人结仇，一般是跟金丹期老祖结仇，碰到元婴期老怪的概率都很小，化神期更是从来都没有过的事情。

该说不愧是问道宗的绝世天骄吗，中的诅咒都是半步渡劫级的。

这是做了什幺，才能中这种级别的诅咒？

就算是扇七情谷谷主两巴掌，应该都中不了半步渡劫级诅咒。

陆阳心说这才哪到哪，我们兄弟俩结仇对象起步都是合体期，不是合体期的我们都看不上眼。

第二更在十一点
