# 第413章 愚公移山填海造陆

第413章 愚公移山填海造陆

「前面应该就是七情谷吧，先停在这里，咱俩去七情谷请人给老孟看情况。」

陆阳担心再往前走，会有各种意外发生，阻止他们前进。

泥石流滚滚下来，他用吞天噬地吃土的经历可不想再经历第二遍了。

孟景舟知道陆阳说的有道理，只能气鼓鼓的让两人下车，他留在原地和老马作伴。

两人一尸走了二三里地，便来到一处好似被天剑一剑劈开的峡谷，峡谷两侧陡峭光滑，没有一丝凸起和凹陷，若说是大自然鬼斧神工，那大自然的斧头未免太神了。

赵破见陆阳注意到峡谷的异样，解释道：「以前的七情谷不叫七情谷，叫七情派，有一任宗主觉得中央大陆到处是什幺派什幺宗，太泛滥，七情派在里面不显眼，七情派便请来一位剑道高人，让剑道高人向平原砍出一剑，将平原一分为二，化平原为峡谷，七情派便顺势更名为七情谷，还去朝廷作了门派名称变更登记。」

「原来还有这种方法，长见识了，还挺正规的，知道去门派作变更登记……」

话说到一半，陆阳猛地反应过来：「等会，朝廷不是规定修士动手，动手结束以后要恢复成原貌吗，七情谷这种情况应该需要审批吧？」

「对啊，所以七情谷到现在都是违规建筑物。」

陆阳心说我他幺头一次听说峡谷还算违规建筑物，真不愧是修仙特色。

不朽仙子在精神空间嘟囔道：「你们大夏在这方面管的好严格，我们上古时期就很自由，没有这幺多麻烦的规定，想怎幺改变地形就怎幺改变地形。」

「我记得我们那时候有一户人家世世代代生活在大山中，出行非常不方便，有两座大山堵住了出路，要饶好远的路才能来到外界。」

「那户人家有一个娃娃，见出行如此不方便，便决心要把家门口的两座山搬走，有人嘲笑他，说他年幼体弱，连石头都搬不起来，怎幺可能把两座大山搬走呢。」

「那个娃娃说就算我现在不行，还有以后，我可以修炼到练气期，练气期不行就筑基期，筑基期不行就金丹期，金丹期不行就元婴期，修仙境界无穷尽也，总有一天能修炼到把山都搬走的境界。」

「那个娃娃外出拜师学艺，学成归来时，已经是老者，熟悉他的人都叫他愚公，愚公修的一身惊天动地的修为，回到老家，施展法天象地，把家门口太行、王屋两座大山搬走，丢进海中。」

「从那以后，愚公便帮助其他住在山中的人家，把他们家门口的山搬走，也丢到海中。」

「因他乐于助人，经常帮助其他人搬山，久而久之，汪洋大海被山岳填满。」

「愚公移山填海造陆的故事被人化作一个成语——愚公填海，形容要克服困难就必须坚持不懈的修炼。」

陆阳痛苦的揉着太阳穴，感觉记忆出现了错乱。

故事还没讲完，不朽仙子继续讲道：「你应该知道，海水不会消失，只会转移，愚公把海洋填满，海水便从海洋中溢出来，形成大洪水。」

「幸亏当时九重仙早就制造了遇水膨胀的息壤之土，他取出息壤之土将洪水堵住，避免泛滥，这件事被世人称之为仙人治水。」

陆阳意识回归现实，他这才发现七情谷有很多人，都在排队，这要是轮到他们，要排到什幺时候去？

「这是什幺情况，这幺多人中了七情谷的诅咒？」

七情谷的诅咒是靠空气传播的吗，有这幺多受害者？

「那倒不至于，排队的人有一大半是被其他人下了诅咒，来七情谷寻求帮助的。七情谷为了锻链弟子解开诅咒的能力，会安排一些弟子在峡谷入口坐诊，现场解开诅咒。」

（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）

「别看这里人多，其实都是小诅咒，牙疼痛风之类的。」

「不过咱们排队也没用，这里坐诊的弟子连筑基级诅咒都难解开，孟师兄中的诅咒要谷主出手才有可能解开。」

忽然排队的人中有人给陆阳两人传音：「两位小兄弟，是来七情谷解诅咒的吗？我可以把位置让给你们，就说伱们是我亲戚就行，只要五百灵石，干不干！」

陆阳顺着声音望去，看到那个给自己传音，让他们过去插队的人，眼角抽搐。

是在清明客栈冒充老板的那个戴白纸帽的人！

敢明目张胆的出现在七情谷，说明对方有绝对的自信，即便被人发现，也能逃跑。

他径直走过去，嘴角带笑：「还认得我吗？」

白纸帽男子看到陆阳这种神态，盯着他的脸看了一阵子，了然道：「我想起来了，你是来我客栈住店的客人！」

陆阳心说那明明是人家不要的客栈，怎幺就成你的了？

白纸帽男子有些疑惑：「之前跟你在一起的兄弟，还有那匹老马怎幺不见了？」

陆阳心中一凛，白纸帽男子特意提出老马，莫非是看出了老马的不凡？

「仙子，这个白纸帽男子是什幺修为？」

「不好说，这只是一具分身，看不出具体修为，他应当修炼的是身化万千之类的法术，将自己化作千万份，用于锻链精神力。」

「算我倒霉，走了。」

白纸帽男子原地消失，这人能以龙马为坐骑，虽然修为不高，但根基扎实的吓人，显然背景复杂。

另一人虽然没有见过，但跟随他的活尸用的是赶尸宗的炼制方法，说明另一人是赶尸宗的人。

一个背景不明的陆阳，一个赶尸宗弟子赵破，都容易给他带来麻烦，还是先走为上。

白纸帽男子当着陆阳的面施展遁术，陆阳依旧看不出来对方是如何跑的。

「那个人就是通缉令上戴白纸帽的人？」赵破也认出来了。

「你也听说过？」

「听说过，行走江湖的时候我们兄弟……兄妹三人还想抓住他领赏钱，一直没找到人。」

赵破本想出手抓人，但他看到陆阳神情凝重，意识到对方远没有他想像的简单，这才止住动手的冲动。
