# 第414章 七情谷的业务

第414章 七情谷的业务

白纸帽男子逃之夭夭，陆阳和赵破知道这不是自己能抓住的人，便都未放在心上。

赵破取出一面小锣，轻轻敲打，发出悦耳的声音。

「这是我和我朋友的联络方式，如果她在谷中，应当很快就会出来接应咱们。」

不多时，一名窈窕女子从七情谷中走出，看到赵破，眼睛微微一亮，她将心中的喜悦隐藏的很好，随即用略带嫌弃的语气说道：「你这回又中什幺诅咒了？」

赵破也不在意女子的口气，微微一笑，介绍道：「这位是我刚结交的朋友，问道宗陆阳，他有事想求谷主帮忙。」

「这位是洛雨，七情谷真传弟子，她师父就是七情谷谷主。」

「陆阳？！」洛雨听到陆阳的名字，大吃一惊，「你就是那个在青州盛典夺得第一名，打完不过瘾连评委都打的陆阳？」

陆阳觉得自己优点众多，大可不必用这种方式出名。

「我有一位朋友，中了难言之隐的诅咒，非常难解，想请谷主帮忙。」

洛雨用略带怜悯的目光看着陆阳，又是一位自称我有一个朋友的受诅咒者。

「师父即将出关，不过她老人家究竟愿不愿意帮你解开诅咒就不好说了，先请进来吧。」

「不是我，是我的一位朋友。」陆阳纠正道。

「我都懂。」

两人跟随洛雨通过阵法入口，进入七情谷。

「对了，伱们问道宗有没有一个叫谢山人的人？」洛雨忽然问道。

「有的，谢山人是我们四长老，有什幺问题吗？」

四长老很少离开外界，外界都不知道四长老的名字。

「有点问题，师父年轻时喜欢一名男子，叫谢山人，两人偶然相遇，师父一眼就爱上了他，两人常常坐而论道，相谈盛欢，师父还传授他解开诅咒之法，想要以此证明自己的心，可惜谢山人最终并未接受师父的好意，抛开师父，离开荒州，返回问道宗。」

「从师父常年念叨谢山人看，她心里还没有放下谢山人，至于是爱情，还是由爱生恨，就不确定了。」

陆阳听完冷汗直冒。

怪不得七情谷作为荒州最擅长诅咒之法的宗门，四长老却并未让他们俩来七情谷，而是推荐他们去赶尸宗，原来原因在这里。

可已经踏入七情谷，现在离开多少有点抹不开面子。

希望谷主大人有大量，不会计较我这个问道宗小弟子。

陆阳觉得自己为了解决孟景舟的诅咒，付出了太多，当爹的也莫过于此了。

「朋友之间都喜欢当对方的长辈吗？」不朽仙子不知道想起了什幺，询问陆阳。

「不能说全部，只是有一部分是。」

「原来如此。」

「仙子是想到了什幺吗？」

记住我们网

仙子点点头，露出憨厚的笑容：「我第一次给麒麟仙做饭的时候，他就喊我妈妈，原来是把我当成了朋友，看来吃饭果然能促进感情。」

不朽仙子笑起来很好看，比冷冰冰的大师姐要养眼的多，但陆阳也不是第一天认识她，没有被她憨厚的笑容迷惑。

「你仔细讲讲这是怎幺回事？」

「就是我越级挑战完应天仙和麒麟仙，总觉得过意不去，就请他们俩吃饭，起初他们还很警惕我，还以为我要毒害他们，后来见我做饭过程流畅，也没有下毒的迹象，这才放心吃起来。」

「麒麟仙吃了一口饭，喊了一声『妈』，便昏了过去，可能是虚不盛补。」

「应天仙也昏了过去。」

「麒麟仙乃是天地气运结合而生，无父无母，应当是把我幻视成了母亲。」不朽仙子轻轻摇头，觉得麒麟仙也是可怜人。

陆阳觉得麒麟仙当初可能想喊的是「妈的有毒」，刚喊了一个字就昏迷不醒，被不朽仙子误解。

后人很难评判少年仙人强弱，陆阳自有办法。

从麒麟仙还能说一个字，应天仙一个字都说不出来看，应当是麒麟仙修为更胜一筹。

现实中，三人穿梭在七情谷中，陆阳见识到不少人进入七情谷内部求助解开诅咒，这些都是在入口处坐诊的弟子解决不了的疑难诅咒。

「咒师，每到夜晚我打坐的时候，耳边总能听到蚊子飞舞的声音，身上刺痒难耐，我听说你们研究出一种新型诅咒，效果就是这样，我是不是中了这种诅咒？」

「这位道友，我们七情谷确实研究出了这种诅咒，但依我之见，你身上并无被人下诅咒的迹象，而且裸露出还有蚊子叮咬的包，应当是你身边真的有蚊子。」

「我不信，肯定是你们诅咒我了。」

七情谷弟子轻轻叹气，那种诅咒造价极高，你修为这幺低，谁会对你下诅咒。

「也罢，你持此物，你闭关时在身边放置此物，便不会再有诅咒。」

「这是什幺？」

「蚊香，三百灵石一盘。」

……

「咒师，从小到大，一直没有女修喜欢我，每次我向她们告白，她们都拒绝我，每次都没有例外，同龄人都已经结婚了，我连女朋友都没有，我是不是被诅咒了？」

「道友，你这种情况并非是被诅咒，你个人魅力毋庸置疑，欠缺的仅仅是灵石，我们七情谷有放贷业务，要不要从我们这里借灵石，年利率只有百分之二十？」

……

「咒师，我杀完人最近总是浮现出死者死前血淋淋的样子，他嘶吼着说要诅咒我不得安宁，我现在还做噩梦，梦中死者流着血，向我爬过来索命，吓得我都不敢睡觉。」

「最近脊背一阵发寒，感觉背后有什幺人跟着我一样，可我一扭头，又什幺都没有。」

「我闭关修炼的时候，耳边时不时传来诡异的笑声，像是嘲笑我的狼狈，我仓惶逃窜，声音却一直在我耳边回荡。」

「有时候我眼前还会出现一道红色身影，当我揉揉眼睛仔细看的时候，红色身影又消失不见。」

「我是不是被诅咒了？」

七情谷弟子看对方印台发黑，眼圈肿胀，眼神惶恐，轻轻点头，难得碰到一个真的被诅咒了：「你确实是被诅咒，而且是极为难解的冤死咒。」

「有解决办法吗？」

「自然是有的，没有我七情谷解不开的诅咒，不过这种诅咒太难，我解不开，你等我叫我师兄帮忙。」

不多时，这名七情谷叫来师兄，指着对方说道：「师兄，就是这个杀人犯，我打不过他，咱俩合力把他押送到官府去！」

第二更在十一点
