# 第415章 人家喜不喜欢我我还不清楚？（月底求月票）

第415章 人家喜不喜欢我我还不清楚？（月底求月票）

陆阳收回目光，七情谷的业务还真是广泛，除了解开诅咒，还包括卖蚊香、放贷款、抓杀人犯，功能多样，让他大开眼界。

洛雨在一旁解释道：「这也是没有办法的事情，一般人都难以分辨到底自己是遇到了困难还是被人诅咒了，便都一股脑的跑到我们，嚷嚷着说中诅咒了，让我们帮忙。」

「我们觉得人家大老远的来一趟，不解决问题不太好，只能从别的方面着手，解决问题。」

「就比如贷款这一项业务，是最近才有的。」

「前阵子有个人找我们，说他最近缺钱，要去商会贷款，可无论去哪个商会，回应都是他已经贷款了，在没有还清之前，都不能贷款，就问我们是不是他被诅咒了，比如诅咒他梦游去商会贷款之类的？」

「我们检查了好几遍，确信他没有中诅咒，最后我们查询法律规定，发现年利息超过百分之三十六就算高利贷，没有办法，我们只能以百分之三十六的年利息，让他向我们贷款。」

「这件事以后，我们才有了贷款业务。」

陆阳：「……」

好一个没有办法。

「别说一般人了，就算对诅咒有点了解的，也不能完全分辨出来，赵破就是个很好的例子，他身为赶尸宗弟子，金丹初期，也经常分辨不出来哪些是诅咒，哪些是正常现象。」

说到这里，洛雨白了赵破一眼，赵破不好意思的嘿嘿笑了笑。

陆阳见状，觉得这一幕很有趣，给赵破传音：「洛师妹是不是喜欢你啊？」

「那不能够，你是不知道她对我做了什幺，才这幺觉得。」

「有一次我从七情谷离开，觉得心神不宁的，总想着洛雨，茶不思饭不想，夜不能寐，辗转反侧，便去找她，把我的情况描述完一遍，就问她，是不是她给我下了诅咒？」

「她说了句是。」

「我跟她描述我的情况的时候，她还脸红，承认是她下咒的时候她还使劲跺脚，估计是被我识破了诅咒，恼羞成怒了。」赵破说的信誓旦旦。

「可恨我把她当做朋友，她却这样对我，我让她给我解开诅咒，她都不解开！」

「你确定她不是喜欢伱？」

赵破大手一挥，笑容中透露着发自骨子里的自信：「这话说的，我行走江湖两三年了，是老江湖，人家喜不喜欢我我还不清楚？」

精神空间里，不朽仙子使劲点头：「真是可恶的丫头，这小子本来就傻，还给这小子下诅咒，知人知面不知心啊！」

陆阳：「……」

你俩这样让我对自己的判断很没有信心啊。

「你跟洛师妹是怎幺认识的？」

「那得是一年前的事情了，我刚刚筑基，听说有一处寒潭有大蛇作祟，为害一方，便前去铲除，凑巧了，洛雨也去找那条大蛇，不过她是为了杀蛇取蛇胆，用于制作诅咒的媒介。」

「我们两人一拍即合，决定联手，经过一番激烈的搏杀，我们二人将大蛇击杀。」

「大蛇腹中有毒雾，是情毒，大蛇死后身体膨胀爆炸，情毒散开，笼罩我们两人。」

「幸亏我早有准备，提前让我和洛雨服用解毒丹，这才幸免于难。」

三人一尸走过长长的走廊，来到谷主闭关处，闭关处石门紧闭。

「按照以往的经验看，师父应当闭关结束了。」

「什幺经验？谷主闭关时间都是固定的吗？」

「那倒不是，只是每次师父说她在闭关，其实都是在洞府偷懒，不想处理宗门事务，所以有事直接找她就行，不用管她有没有闭关。」

洛雨敲开石门。

「师父，有客人来访。」

石门后传来一道缥缈的声音：「为师正在闭关。」

「是问道宗的人。」

话音刚落，三人只觉得眼睛一花，幽香扑鼻，一道戴着白色面纱的女修出现在三人面前。

虽然戴着面纱，却没什幺遮挡作用，陆阳都能透过面纱看到谷主真容，是一位绝美女修。

「师父您不闭关了？」洛雨掩嘴偷笑。

「闭关结束了。」

谷主一身白衣，气质优雅，给人一种很沉稳的感觉，她打量着赵破和陆阳，很快就把赵破剔出去。

「看不出来结的什幺金丹，你就是问道宗弟子？」

陆阳抱拳，恭敬行礼：「见过谷主，在下问道宗弟子陆阳，师从不语道人。」

「原来是不语老贼的徒弟，长得倒是比不语老贼顺眼多了，你可以称呼我为霜谷主，是谢山人让你来找我的？」

陆阳感觉谷主语气平缓，却暗藏杀机，摸不清楚状况，只得硬着头皮说道：「我是准备前往赶尸宗的，久闻七情谷大名，这才来拜访谷主。」

「赶尸宗，找他们做什幺，不语老贼死了你们要把他炼成活尸？」

「我有一位朋友，中了极为难解的诅咒，四长老建议我们前往赶尸宗解决此事。」

「拿来吧。」霜谷主忽然伸手说道。

「什幺？」陆阳摸不着头脑。

「谢山人让你们拜访赶尸宗，肯定会写推荐信证明你们的身份，信中肯定也描述了你朋友的诅咒，我看看信。」

陆阳从身份玉牌中掏出四长老临行前给写的推荐信，双手奉上。

谷主念头一动，推荐信飘在空中，自动拆开。

她默默阅读信件，露出颇感兴趣的样子，嘴中喃喃自语：「因果反噬产生的诅咒，诅咒内容也是从未见过的，有趣。」

可看着看着，她眉头紧皱，脸色微变，像是生气了，冷哼一声，把信扔到地上。

陆阳暗道一声不妙，偷偷去看信中内容。

四长老不愧是儒修，字很好看，公正大气，看起来很舒服。

信的内容普普通通，就是给赶尸宗证实他和孟景舟的身份，描述孟景舟的诅咒成因和效果。

唯独最后一句出了大问题。

最后一句写道：切记，千万不要建议陆阳和孟景舟去七情谷找解决办法，要是非得去找，也不要去找霜飞雁这个女魔头！

陆阳：「……」

我今天还能活着走出七情谷吗？
