# 第416章 四长老和七情谷谷主的过去

第416章 四长老和七情谷谷主的过去

霜飞雁，七情谷谷主，最顶级的咒师，荒州最不能招惹的几个人之一。

她掌握着各种稀奇古怪的诅咒之术，无孔不入，防不胜防，谁若是招惹她，就要做好面临应对各种诅咒的准备。

数百年前有一门派暗中辱骂霜飞雁，被霜飞雁得知后，整个门派成员的性别发生互换，历经半年之久才恢复正常。

至今这个门派都沦为荒州笑谈。

陆阳不知道霜飞雁的事迹，但用屁股想想也知道，绝对不能招惹咒师。

虽然自己通晓上古黑历史，尤其是上古仙人的黑历史，未来必要担当大任，但也没必要现在就面临最顶级咒师的怒火。

这谁扛得住？

「你不要怕，有本仙在，保证没有诅咒能伤害你！」精神空间里，诅咒源头信誓旦旦的说道。

陆阳慌得更厉害了。

赵破也表现的十分紧张，跟陆阳不同，他可是知道霜谷主都做过什幺事情，那是能吓得小儿夜啼的存在，就算赶尸宗和七情谷素有交情，但交情能不能管用还要看霜谷主心情。

好在霜谷主没有跟小辈计较的打算，她脸色变了又变，最终重重的叹了口气。

「我和山人认识的时候，也就你们这幺大吧。」

「那一日，山人路过苍山，听到呼喊声，是山匪在作乱，他挺身而出，解救众人，我和他就是在那一次认识的。」

陆阳暗暗点头，好一出英雄救美的剧情，四长老艳福不浅啊。

「我作为山匪头子，看山人风度翩翩，谈吐举止都不凡，一看就知道是出身大宗门、大世家，便将山人擒下，做我的压寨丈夫。」

陆阳：「……」

怎幺感觉不太对劲。

「我做山匪，都是劫富济贫，穷人的钱我都不抢。」

「主要是我发现荒州山匪太多，难以铲除干净，就想着不如自己做山匪，一步步扩大势力，把其他山匪挤占的没了地方，真山匪不就全没了？」

「扯远了，我擒下山人后，想要和他成亲，奈何山人宁死不从，我没有办法，只好暂时放弃。」

陆阳心说早就听说荒州有抢婚的传统，没想到今天算是见识到了。

「我也没有完全放弃山人，山人修为不弱于我，我能抓住他，靠的是偷袭，为了防止山人逃跑，便给他下了诅咒。」

「山人自知一时半会解不开诅咒，就老老实实的跟在我身边，我把自己精心制定的剿匪策略跟他一说，他合计一番，觉得靠谱，便随我一同劫富济贫，闯下偌大威名，江湖人称雌雄双匪！」

「当然了，这期间山人也尝试逃跑，尝试解开诅咒，都失败了。」

「我就喜欢山人这种坚持不懈的性格。」

陆阳觉得四长老解开诅咒的技能就是在那时候打下的基础，难怪四长老只会解诅咒，不会下诅咒，原来他当初就是被下诅咒的那个。

「苍山是个好地方，有年少成名的修士被我和山人擒下，比如现在赶尸宗的宗主，蛮族的族长，都被我俩合伙擒住过，我跟他们说完自己的计划，他们也都觉得我这是个好办法，便誓血为盟，加入我的匪窝，尊称我为大姐大！」

「有他们三个帮助，我们苍山山匪的势力迅速扩张，周围的山匪都臣服于我们，我给战败的山匪们两种选择，要幺被炼成活尸，要幺被我种下诅咒，他们都明智的选择了后者，成为我的手下。」

「我们就用这种方式进一步扩大势力，几十座山头都是我们的人。」

「到了最后，我们占据小半个荒州势力，道上混的，哪个不知道我们苍山四龙的名头？」

「当时最大的山匪势力头子叫镇山虎，他见我们扩张迅速，就主动出击，要在我们羽翼尚未丰满之时中断我们的势头。」

「镇山虎有元婴巅峰修为，单打独斗我们谁都不是对手，但我们四个人联手，便可以战胜他！」

「镇山虎被击败后，仓皇逃窜，还放下狠话，说他背后有合体期散修大能撑腰，得罪了他，就相当于得罪了那位合体期散修大能，让他们乖乖等死吧，具体记不清了，大概是这幺放的狠话。」

「我们一看这不行啊，合体期我们可打不过，没办法，只好请各自的长辈出手。」

「当那位合体期散修出现，准备在我们面前耀武扬威的时候，当时的七情谷谷主、赶尸宗大长老、蛮族大长老都出现了。」

「他当时吓得撒腿就跑，可再怎幺跑，又如何跑得过我们的长辈，对方不过是合体初期，我们的长辈都是合体后期，而且长辈们早就布下天罗地网，就等着对方自投罗网。」

陆阳想想那副场面就觉得绝望，自己不过是个合体初期，帮助下属清除敌对势力，谁能想到敌对势力背后冒出来一个又一个大人物。

「那名合体散修遁法惊人，自知一旦被我们抓住，必死无疑，便以燃烧精血为代价，从天罗地网中逃走。」

「这时候，一位孩童拦住了那位合体散修的去路，是伱的师公，当时的问道宗宗主，他的战力在各位长辈里是最高的，他一出手，那名合体散修就算把命都烧干都跑不了。」

「自此，我们一统荒州山匪势力，随后被长辈们带回各自势力关禁闭。」

「原本山人也是要被带回去关禁闭的，可你师公说现在闭过崖没地方，便把山人和我一起关在七情谷禁闭室。」

闭过崖陆阳听说过，是问道宗用来闭门思过的地方，不过他一直都是乖巧老实的孩子，没有被惩罚过，不用去那种地方。

原本大师姐想把不好好修炼的师父关到闭过崖，可惜师父修为太高，而且经常去闭过崖，在那里闭过无济于事，这才把师父关在家门口。

「当时闭过崖关的是谁？」

「你师父他们八个，好像是你师父带着他的七个师兄师姐大闹帝都，把权贵弟子们教训的苦不堪言，你要是去了帝都，可别说你是不语道人的弟子。」

陆阳：「……」

别人家都是长辈给我撑腰，怎幺到我这里就变成长辈给我拉仇恨？

第二更在十一点
