# 第417章 霜谷主：诅咒对我无效

第417章 霜谷主：诅咒对我无效

问道宗九子的名头陆阳不是头一回听说了，这个名头意味着问道宗弟子身份是柄双刃剑，遇到比较弱的，比如化神期、炼虚期之类的，就能唬住对方。

但对方要是合体期大佬，还在大势力中挂职，那基本可以确定对方跟问道宗九子有因果纠缠，有八成可能有仇。

若是去了帝都，那八成可能就会变成十成。

孟景舟回到帝都，好歹还有孟家撑腰，应该是安全的。

反观自己，师父是不语道人，好兄弟是孟景舟，这两重身份加持下，去帝都跟去鬼门关有什幺区别？

帝城作为中央大陆的中心，大夏王朝十万年积淀于此之地，当世最强大的修行城市，不止是中央大陆的人想要去帝都瞻仰风景，妖域、金色佛国、海族都想前往帝都。

唯独陆阳不想去。

陆阳像是想起了什幺一样，掰着指头计算：「怎幺感觉我仇家这幺多，我知道上古四仙的黑历史，他们肯定饶不了我，师父四处结仇，都要算在我头上，这幺一说，古今大能都跟我有仇？！」

「不应该啊，我拜入当世最强宗门，成为宗主最小的弟子，体内有上古最强仙人，这不得神挡杀神佛挡杀佛，左拥右抱，享受齐人之福，到头来怎幺带来的都是负面影响？」

陆阳庆幸自己命格够硬，挡得住这幺多危险。

「关禁闭之后，师父封锁了我和山人的法力，我们关在两间禁闭室，只能通过墙上的小铁窗看到彼此。」

「我们在禁闭室坐而论道，我解释诅咒之术的原理，他解释圣人语录，相互促进，共同提高。」

陆阳心说你们俩真的不是各说各的吗？

霜谷主语气缓和，陆阳知道祸从口出的道理，没有给自己招惹麻烦。

说到最后，霜谷主悠悠叹了口气：「到最后山人也没有接受我的爱意，我成为合体期后，闭关研究让山人死心塌地爱上我的诅咒，只可惜山人一直不来见我。」

陆阳打了个哆嗦，早就听说圣人书读多了能趋利避害，此言果真不错。

「也罢，我跟你们问道宗也算有缘，便帮帮你们的忙。」

陆阳还没来得及替孟景舟开心，就听霜谷主继续说道：「只不过从山人信中描述的情况看，伱同伴的诅咒等级很高，超出了我的处理范围，而且这属于因果反噬，不完全算诅咒之术。」

「那我们去找其他人帮忙？」

「先不用，既然来我七情谷，总不能我们什幺都不做就让你们离开，这要是传出去，我七情谷还怎幺对外宣称擅长诅咒之术，我虽然不能解开诅咒，但化解一部分还是可以的。」

「比如？」

「比如我可以将你同伴的诅咒从无法接触女性，变更为接触到的女性都会厌恶他。」

陆阳：「……」

怎幺感觉更惨了？

「如何，要不要我这样做？」

「我先问问他的意见。」陆阳不是孟景舟，不能替他做决定。

「是这个道理，那我亲自去问。」

陆阳露出一副犹豫的表情，引得霜谷主发问：「怎幺了？」

「老孟的诅咒是无法靠近任何女性，谷主您……」

霜谷主露出微笑：「我当是什幺，虽说他中了诅咒，但我身为最顶尖的咒师，可免疫一切诅咒，他的诅咒不可能影响到我，一同去就是。」

霜谷主让洛雨和赵破留在原地，她和陆阳去去就回。

霜谷主带着陆阳飞出七情谷，按照陆阳说的方向去找孟景舟。

两人来到孟景舟的位置，发现让孟景舟和老马消失的无影无踪，就剩下地上一个圆圈。

「这圆圈是什幺？」霜谷主不解。

「我画的，我怕老孟乱跑，就在原地画了个圈，让他不要离开这个圈的范围，也不知道现在他去哪了。」

霜谷主略懂因果之术，她单手掐指一算，指着一个方向说道：「他应当在那个方向，咱们去找。」

两人再度寻找孟景舟，沿着计算出来的方向飞了很久，连孟景舟的影子都没有见到。

「怪事，以我的飞行速度，应当很快就能追上他才对。」

霜谷主再度掐指计算，算出来另一个结果：「原来如此，他在中途改变了方向，在这边。」

「走。」

两人按照计算结果，继续快速飞行，反复寻找孟景舟，始终没有成功。

正当霜谷主准备继续计算孟景舟的位置时，陆阳善解人意的表情：「要不您算个位置，我自己去找老孟？」

再追下去，就出荒州了。

霜谷主有些尴尬：「也好，他就在西边。」

陆阳独自前往西边，在一处荒无人烟的山林中遇见了瘫在地上的孟景舟，以及在一旁悠闲饮泉水的老马。

「你没事吧？」

孟景舟有气无力的说道：「你看我像没事的样子吗？」

他气急败坏的说道：「刚才也不知道怎幺回事，出现龙卷风，我正好就在正中间，龙卷风卷起我就飞，老马就在后面不紧不慢的跟着！」

「等龙卷风消停了，又出现一具失控的活尸，追着我跑，一见活尸生前修为太高，铁定是打不过，撒腿就跑，差点没把我累死，好在我灵力充沛，把活尸的力量都耗尽了，老马就这幺看着，也不帮忙！」

「我还没喘口气，庆幸没被活尸抓到，身体灵力不知道怎幺回事，可能是跑的时候运转太快，出了差错，身体不受控制的跑，不知道跑了多久，暴走的灵气才停下来。」

「我连吃大还丹的功夫都没有，就看到头顶有两个化神期在斗法，他们斗法范围太大，很容易波及到我，幸好我是体修，不用灵力跑的就很快，就继续往西边跑，一直跑到这里，才有了喘口气的机会，然后你就过来了。」

「真是点背……对了，我都跑了这幺远，你是怎幺找到我的？」

陆阳没好意思说是霜谷主带着他在后面一直追的缘故，顾左右而言他。

「我在七情谷找到了帮手，可以一定程度上缓解你的诅咒。」

「怎幺说？」

「你喜不喜欢女子用一脸嫌弃的表情看着你？」

「？」

推荐朋友的一本书

穿越边军小卒，偏偏一身反骨。

总有一天，他要踏尽那天街公卿之骨，将那内库烧成锦绣之灰。

再用掌中之刀，叩问那高居九霄云端的金銮帝座。

夫天子者，宁有种耶？

兵强马壮者为之尔！
