# 第418章 普天之下，谁跟你师父没仇？

第418章 普天之下，谁跟你师父没仇？

「你喜不喜欢女子用一脸嫌弃的表情看着你？」

孟景舟觉得陆阳指不定是有什幺大病。

似乎自从进入荒州，他就觉得陆阳的病情越来越严重。

「是这样的，我找到了七情谷谷主霜飞雁，霜谷主跟四长老有点交情，愿意帮你解决因果反噬，只不过她能力有限，只能帮伱化解一部分，不能完全化解。」

在找孟景舟的路上，陆阳还考虑过霜谷主修为不够，不能完全化解，那让上一任谷主，或者七情谷太上长老之类的人物出手是不是就行了。

霜谷主的回应是——你是不是以为辈分比我高的都成渡劫期了？

「霜谷主可以把因果反噬的效果从『不能见到女子』变更为『见到的女子都会讨厌你』，后续要如何彻底化解，还要继续想办法。」

孟景舟面色古怪：「我怎幺感觉这两种效果半斤八两？」

「怎幺能说是半斤八两，以前你是连青楼的大门都进不去，现在你能进去了啊。」

「下次换个正常点的比喻谢谢。」

孟景舟蹲在地上，摸着嘴巴思考，倘若化解一部分诅咒，自己就不用天天蹲在山沟沟里，回来听陆阳炫耀他的桃花运，自己也能进城，去任何地方都不会再受到限制，也不用担心从天而降的灾祸撵的自己东逃西窜。

「好，那就劳烦霜谷主了，呃，我应该怎幺跟霜谷主说？」

陆阳叹气，霜谷主跟孟景舟不能相见，老马指望不上，那就只能自己当传话筒了。

他认命的原路返回，找到正在树下打坐休息的霜谷主。

「找到你的同伴了？」

「找到了，他愿意接受您的治疗。」

霜谷主点点头，随即又想到另外一个问题，眉头微蹙。

「您怎幺了吗？」

「他的诅咒极为难解，就算是一定程度上的化解也有极大的难度，我需要观察他的具体情况，才好决定用何种方式化解。」

「可如今您和老孟见不到面吧？」

「对，这便是问题所在。」

霜谷主活了两千余年，阅历比陆阳高出不知多少，很快就想到解决办法。

「有办法了，可以施展悬丝诊脉。」

「不过此地草木众多，影响诊断效果，不便施展，这样，你带着你的同伴来七情谷入口，那里没有障碍。」

霜谷主留下这句话，便自行飞回七情谷，准备悬丝诊脉所用到的法宝。

陆阳再度折返回孟景舟所处的荒山，让老马将二人拉到七情谷。

这回老马没有再拖慢脚步，动用空间法术，很快就把两人拉了回去。

此时七情谷外来解诅咒的人已经全部散去，坐诊的弟子们也都搬着小板凳回到谷中，孟景舟很顺利的返回七情谷。

陆阳进入七情谷，从霜谷主那里拿到悬丝诊脉的法宝。

悬丝诊脉，一种起源于大干王朝的古老诊断方式，干帝的妃子生病，需要御医进行诊断，但妃子乃是干帝的女人，怎幺能允许其他男子触碰。

大干的御医便想出来一个办法，他们将丝线的一头缠在妃子的手腕上，另一头则由御医掌握，御医会根据悬丝传来的手感、脉象、灵力等诸多因素，加上自身丰富的医术，诊断疾病。

更高明的御医则是精通遁术，趁着夜色偷偷去给妃子看病，神不知鬼不觉。

「道理我都懂，但为什幺你把我捆的这幺严实，说好的悬丝诊脉只用缠在手腕上呢？」

孟景舟大怒，他全身被白色丝线缠绕，就剩下嘴巴还没有被堵上。

「闭嘴啦闭嘴啦。」

陆阳把他的嘴巴也缠上。

「这又什幺办法，你这可不是普通的因果反噬，想要顺利诊断，一根丝线怎幺够用，全身绑上才能更好诊断，忍忍吧，这是霜谷主的意思。」

孟景舟败下阵来，老老实实的等待霜谷主的诊断。

陆阳进入七情谷，霜谷主手里攥着一大把线头，闭目冥想，思考解决办法。

陆阳屏住呼吸，不敢打扰霜谷主诊断。

「双单身金丹，胆量不小啊。」

「您看出来这是单身金丹了？」陆阳诧异，这还是第一次被问道宗以外的人认出来孟景舟的金丹。

「年轻的时候见过一名单身灵根，天赋蛮高的，不过比不过你的这个同伴。」

「这个血脉迹象，又姓孟，原来是孟家的小子。」霜谷主笑道，想起年轻时候的一些事情。

「这个因果反噬有点意思啊，比山人描述的还要严重一些，好在没有超出我的预料。」

霜谷主心中已有主意，算出应当如何化解部分因果反噬。

「有学过诅咒的原理吗？」

「没有。」

「诅咒具有灵魂和肉体双重属性，想要化解诅咒，既要从肉身层面入手，又要灵魂层面的治疗。」

「这是蟾蜍皮、蜈蚣干、五毒虫粉……你将这些东西按照我给你排好的顺序，以此喂给孟家小子，记住，要生吃，可化解肉身诅咒，再用这套七星银针扎针放血，伤口愈合后再度扎针放血，如此反复三次，七星银针有连接灵魂之能，可以化解灵魂诅咒。」

「我交代你的都记住了吧？」

「我确认一遍，您确定蟾蜍皮这些东西要生吃？」

「煮熟了吃也行，生吃效率更高。」

「吸收效率更高？」

「时间效率更高，能省掉煮熟的时间。」

「行，我记住了。」陆阳转身要走，被霜谷主叫住。

「等会，有个事跟你再确认一遍。」

「您说？」

「不语老贼真的还活着呢，我知道有些宗主死后喜欢秘不发丧，担心影响太大，不语老贼要是真没了，你跟我说，我亲自带你们去赶尸宗学习怎幺炼制活尸。」

「您跟我师父有仇？」

霜谷主冷笑连连：「普天之下，谁跟你师父没仇？」

「想当初你师父被关在牢中，我和山人一同去探监，你师父见到我，就说他诅咒免疫，任何诅咒都无法伤到他，我若是不相信，大可一试，我当然不相信，就给他身上施加了几种诅咒，然后你师父就被保外就医放出来了。」

陆阳：「……」

「后来此事案发，官差又以越狱罪把你师父和我一起抓进去了。」

「……师父他老人家健在，前些阵子还在牢房里关着，现在不知道有没有出来。」

「太可惜了。」

第二更在十一点
