# 第419章 说好的诅咒对您无效呢？

第419章 说好的诅咒对您无效呢？

「对了，我也有个问题请教谷主。」

「你说。」

「老孟的诅咒变成让女子嫌弃后，诅咒会影响您吗？」

霜谷主露出不悦的神情，觉得陆阳在质疑她的权威：「之前我没接触过孟家小子的诅咒，这才出现失误，让孟家小子跑了半天，如今我已通过悬丝诊脉确诊，完全掌握了他的诅咒情况，经过我的治疗方案，诅咒已经衰减到对我无效的程度了。」

陆阳松了口气，那就好。

……

「霜谷主说了，蟾蜍皮、蜈蚣干、五毒虫粉……都要吃，要生吃，效率更高。」

陆阳挟谷主以令孟景舟。

孟景舟解开缠绕的白线，看到各种奇奇怪怪的药材，脸都绿了，这些是人吃的东西？

「你确定生吃效率更高？」

「这不是我说的，是霜谷主说的。」

孟景舟别无他法，谨遵医嘱，头皮发麻，耐着反胃的冲动，依次吃掉，明明是死物，但下肚以后像是活过来一样，在腹中翻江倒海。

赵破在一旁看着，默不作声，在思考难道这就是问道宗两位天才的竞争方式吗，互相算计，互相坑害。

「还要扎针放血。」陆阳拿出霜谷主借给他的七星银针，银针应当是一件了不得的法宝，陆阳都不用灌输法力，往孟景舟胳膊上一扎，很轻易的就穿透了孟景舟的防御。

要知道孟景舟是体修，肉身防御力强到离谱，陆阳短时间内都不敢保证能破掉他的防御。

「嘶——你扎针之前能不能先说一声！」孟景舟疼的呲牙咧嘴，面目狰狞，他很久没有这幺疼过了。

若是正经郎中行针，可以无痛扎针放血，患者都没有扎针的感觉。

但很可惜，陆阳不是正经郎中，他连郎中都不是。

「仙子伱会行针吗？」陆阳想起来精神空间里还有一个理论上的金手指。

「怎幺放血吗，这个我熟悉，妖兽肉有一股子腥味，就是血液没处理干净的缘故，用我的方法放血，保证一滴血都剩不下。」

陆阳觉得孟景舟大可不必为此付出生命代价。

陆阳拔出银针，孟景舟的血咕嘟咕嘟往外冒，跟喷泉似的，银针似乎自带难以自愈的效果，孟景舟的引以为傲的自愈力起不到一丁点作用，只能慢慢等着伤口愈合。

伤口处流出的血液滴落在地上，这是金丹大修士的血液，蕴含极其珍贵的灵力，而且是双单身金丹修士的血，至纯至阳，比许多纯阳大药的药效都好。

各种昆虫似乎冥冥之中意识到这种血液是何等的珍贵，纷纷过来吸食孟景舟的血液，吸完之后感觉精力充沛。

这些昆虫不知道的是，从此以后，它们将再也见不到雌性昆虫。

不过现在，没有任何人知道这件事，陆阳和孟景舟不知道，昆虫自己也不知道……

随着伤口愈合，陆阳再度扎针，拔针，放血，愈合，再扎针，如此进行了三次，孟景舟只觉得萦绕在心头的不安感轻松了一些，喜上眉梢。

「真的管用！」

虽然没有完全化解，但能化解一部分也是化解，这是巨大的进步。

果然来荒州是正确的选择，比长老问诊靠谱多了。

霜谷主算着时间，觉得差不多了，便走出七情谷，终于见到了孟景舟。

「你就是孟家小子？」

当孟景舟见到霜谷主的那一刻，就知道萦绕在心头的不安感轻松了一些不是错觉，自己的诅咒真的化解了一部分。

「回谷主，在下孟家孟景舟，问道宗弟子。」

霜谷主冷哼一声：「果然是孟家人。」

陆阳生出一种不妙的感觉，连忙上前一步，抱拳问道：「多谢霜谷主为我同伴疗伤，请问我们下一步应当如何行动，才能彻底治好老孟的诅咒？」

霜谷主神情不悦：「刚才就不该给你治疗，不语老贼坑过我，你孟家人也没好到哪里去，都滚吧！」

陆阳：「……」

说好的诅咒对您无效呢？

谷主您能靠点谱吗？

事已至此，陆阳和孟景舟也不好再硬着头皮问下一步应该怎幺做，只好先行启程离开七情谷。

马车上，赵破率先打破沉默，提议道：「要不先去我们赶尸宗？长老和宗主对荒州熟悉，认识许多顶级咒师和奇门异士，说不定有办法。」

「也只能这幺做了。」

……

三人一尸一马在赶路，临近城池准备休息，就听见城池附近传来吵闹的声音。

「各位，各位，在下云台宗宗主青萝，刚刚继任宗主之位，按照本门派规定，凡是女子当上宗主者，必须通过比武招亲的方式，挑选一位郎君。」

「为此本宗主在此处设下擂台，任何人都可以挑战我，凡是能胜过我的，便是我的如意郎君！」

青萝年方二八，清纯靓丽，水汪汪的大眼睛，有种干净的美，坚韧不拔的样子更是惹人怜爱。

青萝很早就发出宣传，说自己要通过比武招亲的方式选择郎君，是故在此地的大多数人都知道这件事，就是为了迎娶青萝而来。

不过也有不知道这件事的人，比如陆阳三人。

「云台宗，没听说过这个宗门啊，赵兄，你知道吗？」

赵破苦思冥想，终于在记忆角落中找到云台宗的信息。

「云台宗是一个很小的宗门，算是不入流的门派，影响力仅限于一城，或者说比一城还要小，门派中修为最高的可能才金丹期，云台宗最出名的是他们的一条祖训，倘若宗主是女子，便要选择一名比宗主还要强大的男子作为夫婿，应当就是眼前的情况。」

如云台宗这类小宗门，在大夏王朝数不胜数，多如牛毛。

别看陆阳平日里接触的人动辄金丹元婴，结仇的起步合体期，仙人封顶。

那是因为陆阳是问道宗弟子，接触的层次太高。

问道宗是什幺，是五大仙门之首，聚集了整个大陆的绝世天才，宗门里随便走出来一个人，都能在中央大陆闯下偌大名头。

实际上大多数修士穷其一生都难以筑基，金丹更是可望不可即的目标，这才出现金丹世家、金丹宗门。

孟景舟看到青萝，眼睛一亮，有些心动，感觉自己桃花运要来了。
