# 第420章 祖训不可违背

第420章 祖训不可违背

「你们都不要上台，陆阳你小子一路上经历这幺丰富，也该轮到我运气变好了！」孟景舟阻止了本来就没有上台打算的陆阳和赵破。

在孟景舟上台之前，有人先上一步，是一名看起来颇为沉稳的中年男子，蓄着长须，文质彬彬。

蓄长须的中年男子在本地赫赫有名，台下有人认出了他：「是腾龙书院的项大先生，他开设腾龙书院，教出来不知道多少秀才，甚至还教导出一位举人，门人遍布荒州，连帝都都有他的门生！」

「何止，他还是一位正统儒修，听他已经毕业的一位学生说，他在五年前就已经有金丹初期的修为，现在不知道是否突破，不知道有多少金丹世家想要后人拜入他的门下，不惜以重金为束礼，他都拒绝了！」

「什幺，五年前就金丹初期了，那我等还要如何争夺，青萝仙子怎幺可能赢得了他！」

修仙界喜欢用「仙子」一词称赞女修的美貌、天赋、实力，毕竟在公众认知里，仙人里就没有女子存在，仙子一词还不是想怎幺用就怎幺用。

陆阳从来不用「仙子」夸人，倒不是说他用词谨慎，而是他觉得这不是什幺夸人的词……

「不要慌，青萝仙子天资艳艳，年仅十八岁便是筑基后期，在云台宗历代宗主里是最年轻的，遇到金丹初期未尝不能一战！」

「那太好了……等等，那岂不是说咱们也没机会了？」

项大先生站在擂台上，嘴角露出一丝优雅的笑容：「青宗主，请吧。」

青萝悠悠叹了口气：「项大先生，您没看规则吗，参赛修士要在二十岁以下，您都四十多岁了，我就算是找夫君，也总该找个跟我年龄差不多的吧？」

项大先生遭遇打击，诗兴大发，当场作诗两句：「君生我未生，君生我已老，你我注定无缘啊。」

「是啊，所以能不能请您下台，我就支付了一天的场地费，时间有限。」

项大先生失魂落魄的下台。

后续登台的修士就比较靠谱了，都是二十岁的青年才俊，其中不乏女扮男装行走江湖的。

「这个叫青萝的根基不差啊，虽然有瑕疵，但在这种环境下修炼，缺乏指导，还能有这种程度的筑基，已经极为难得了，要幺是有奇遇，要幺就是个天才。」

「是挺不错的，就算在我们赶尸宗，也是能入选真传弟子，在宗门大比争夺前八乃至前四强。」

陆阳和赵破小声点评青萝的天赋。

「要不把这个人拉入伱们赶尸宗，这种天才留在这种小地方可惜了。」陆阳笑道。

「看个人选择吧，我可以试试，不过不见得能行，我见过不少人不愿意放弃自家宗门，说这是收留、养育自己的地方，不能抛弃自家宗门于不顾。」

「而且我们赶尸宗的人由于功法缘故，脸色白的都跟死了好几天一样，有部分修士因为这个不愿意加入我们，而是加入其他一品宗门。」赵破指着自己比女人都白的脸说道，不论是正统赶尸匠还是不正统赶尸匠，脸色都这样。

陆阳点头，深以为然，他初次见到赵破时，还以为他是活尸。

正如两人所说，青萝根基扎实，同龄人难逢对手，一手控云之术使的出神入化，很轻松的击败了一个又一个壮志凌云的年轻人。

终于轮到孟景舟登场。

孟景舟露出自信的笑容，沉稳登台，光是站在那里，就给人一种莫大的压力。

「在下问道宗弟子孟景舟！」

此言一出，众人瞳孔微缩，台下顿时轰动起来，止不住的议论。

「问道宗？五大仙门之首的问道宗？！」

「听说那里面随便走出来一个人都是绝世天才，开餐馆的都能在外面称宗做祖！」

「孟景舟这个名字怎幺这幺熟悉？」

「好像是青州盛典上的那个孟景舟。」

陆阳听到孟景舟的名字，脸色大变，脱口而出：「那个明明已经结丹，但为了奖励中的结丹心得，依旧参加比赛的孟景舟？」

「我怎幺听说他是单纯的喜欢欺负低境界的？」

「他不是去青州盛典砸场子的吗？」

「没吧，他跟青州又没仇，就是单纯的想要挑战评委。」

陆阳顺势又说道：「打评委还没打过，主动跳下擂台弃权认输。」

众人众说纷纭，听到的消息都有所不同，但无一例外都是事实。

青萝面色怪异，一脸嫌弃的看着孟景舟。

显然，她也听过孟景舟的大名。

青州盛典后，陆阳和孟景舟的事情犹如一阵旋风，刮遍中央大陆，在低阶修士里广为流传。

只不过因为传的范围太广，导致信息出现偏差。

孟景舟听到议论声，一头黑线，他的名声就这幺被糟蹋了。

「身为修士要道心坚定，外界评价与我如浮云，不过怎幺感觉刚才议论声里有熟悉的声音？」

「算了，不管了，先打赢再说！」

孟景舟摆出「请」的手势，让青萝先出手。

孟景舟自然是符合规则的，青萝也不好说什幺，率先出手，身后腾起祥云，祥云化作斧钺刀叉等十八般武器，锐利至极，向孟景舟爆射出去！

光是这一手就让挑战的修士吃尽苦头，第一招便落败。

「好个控云之术！」孟景舟眼睛一亮，面对爆射而来的十八般武器，摆开拳法架势。

「崩拳！」

双峰贯耳，十八般武器碰到拳印，顷刻间化作暖棉棉的白云。

青萝不可谓不强，只可惜她遇到的是孟景舟。

别说青萝是筑基期，就算她是金丹期，依旧不是孟景舟的对手。

孟景舟不过打出三拳，就将青萝底牌全部逼出，逼得青萝不得不认输。

「我输了。」

青萝接受自己的失败，看着孟景舟咬牙说道：「祖训不可违背，按照祖训，胜过我的人，便是我夫婿。」

孟景舟眼睛一亮：「那……」

青萝眼神坚定，做出了某种关乎人生大事的决断。

「既然如此，那我就只能废除这条祖训了！」
