# 第421章 孟景舟的桃花运

第421章 孟景舟的桃花运

擂台下，陆阳笑的前仰后合，眼泪都出来了。

赵破想笑，但觉得笑话孟景舟不好，只能使劲憋着。

孟景舟脸色一黑，人家连祖训都废除了，他还能说什幺？

废除祖训后，不再受到此前的规则束缚，青萝顿感天地变宽，当即就撤下了擂台，打道回府。

孟景舟跳下擂台，狠狠的瞪了一眼还在笑的陆阳，以及忍俊不禁的赵破。

三人一尸一马进城，许是此前孟景舟的桃花运压抑的太久，此刻一次性爆发出来，挡都挡不住。

先是遇到女子卖身葬父，女子披麻戴孝，依旧能看出姿色，说为了葬下父亲，甘愿卖身，为奴为妾都可以，她看到孟景舟，还怯生生的叫了声「少爷」，叫的孟景舟心痒痒。

此女虽然现在没有修为，也错过了黄金修炼时间，但不朽仙子一眼就看出来此女的特殊之处。

「有点意思啊，这个卖身的小丫头是非常罕见的破妄道体，现在看起来身子骨柔弱，其实是破妄道体在积蓄力量，再过半年一载的，道体便彻底觉醒，她便能一飞冲天，很快就赶上同龄人的修炼速度。」

「若是有眼力不错的老家伙看到，收这小丫头为徒，带走这小丫头几年，这小丫头的成就还会更高。」

世间有九大仙体，桃夭叶的羽化仙体，六长老的无垢仙体都在此列。

除去九大仙体，世间还有广为流传的三十六道体，道体比仙体成就要低，但已经有资格位列天骄了，在未来大世之争能有一席之地，有资格当陆阳、孟景舟这种天才的左膀右臂，得力干将！

孟景舟不知道卖身小丫头背后的故事和体质，就是单纯的觉得小丫头可怜又好看，便掏钱买下来。

然后就被骗了。

小丫头拿着灵石说是去埋爹，然后一去不复返。

三人去报案，官府说这个小丫头是惯犯，会立案侦查，但别太指望破案，小丫头不好抓。

……

「小美人，你就依了本少爷吧，本少爷给你享用不尽的荣华富贵！」猥琐的笑声传来，一听就知道不是什幺好人。

孟景舟振奋起来，这个剧情他熟悉，陆阳给他炫耀过，他羡慕了好久。

「站住！敢在我面前霸占良家妇女！」孟景舟大义凛然的站在最前面，仗义出手。

随后打完恶少一家老小，老祖宗都出来哭爹喊娘说委屈，保证日后不再犯。

小美人对孟景舟感激涕零：「小女子下辈子一定当牛做马报答恩公大恩大德！」

随后她逃之夭夭，一刻都不想跟孟景舟多呆。

……

三人正要住店，就听到有争吵声传来。

「绿儿，我对你的心意伱还不知道吗，我是真的喜欢你啊，你为何迟迟不接受我的爱意，是我有哪里做的不好吗？」衣着华贵面相阴郁的公子哥拉着穿着淡绿色衣服的女子，不停追问，不依不饶。

名叫绿儿的女子无法再忍受阴郁公子哥的追求，看到孟景舟三人气质不凡，眼睛一亮。

「我真的不能接受你的爱意，我已经有喜欢的人了！」

阴郁公子哥显然不相信，摇头道：「绿儿，你别骗人了，我不信。」

她指孟景舟说：「就是他，我喜欢的就是他，我跟他已经私定终身了！」

孟景舟心说自己的桃花运可算是来了，还传音给陆阳两人炫耀。

陆阳劝孟景舟不要盲目冲动，给他分析现状。

「那个阴郁公子哥显然是个狠人，像是地头蛇，一看就不好惹，他想要把绿儿据为己有，绿儿不喜欢这种人，找了个挡箭牌。」

「你固然不怕这种地头蛇，但绿儿不知道啊。」

「你跟绿儿素不相识，绿儿不知道你的身份，不知道你有多强，不知道你的背景能不能比得过阴郁公子哥，为了阻挡阴郁公子哥的追求，把你推到最前面，你要承担一切压力。」

「在这种情况下，你觉得绿儿会喜欢你？」

……

三人住店，住店的当天晚上，一名穿着夜行衣的女子撞破了孟景舟的窗户，她蒙着面纱，露出猫儿一样的眼睛，犹如绿宝石。

夜行衣女子眼带春色，喘着粗气，像是中毒了，需要用阳刚之气解毒，否则就有爆体而亡的危险。

这间房间只有她和孟景舟两人，那幺解决办法就只剩下一个了。

夜行衣女子厌恶的看了孟景舟一眼，自顾自的从储物戒里掏出一枚解毒丹，服用解毒，效果拔群，随后飘然离去。

干她这一行的，出门行动自然是要做好完全准备。

整个过程孟景舟连说话的机会都没有。

……

三人休整一晚，准备启程，刚退房离开旅店，就遇到一名姿色尚佳的富家小姐，特地来找孟景舟帮忙，像是见到了救星一样。

「你好，请问你是外地人吗？」

「是。」

富家小姐松了口气：「那太好了，母亲不会认识你。是这样的，我母亲一直逼婚，我不愿意结婚，就编瞎话，跟她说我找了个男朋友，以前一直搪塞，今天搪塞不过去了，母亲非要见我男朋友，你冒充我男朋友吗，我会支付报酬的！」

孟景舟欣然答应。

「什幺情况？」赵破惊讶。

「谁知道呢。」陆阳耸了耸肩，没有太在意。

见家长的过程异常顺利，孟景舟摆家世，摆人品，摆修为，摆宗门，都是当夫婿的最佳人选，可富家小姐的母亲就是死活不同意，怎幺看孟景舟怎幺不顺眼，最后还把孟景舟赶了出去，嘱咐富家小姐不要再跟孟景舟有来往。

而后富家小姐偷偷找到孟景舟，解释缘由：「对不住了，我之前一见到你就觉得你挺讨厌的，母亲跟我很像，应该有类似的感觉，母亲肯定不同意你当我男朋友，这样母亲就不会再催婚了。」

「这是说好的报酬，我们以后不要再见面了。」

孟景舟：「……」

妈的，这破诅咒比之前也没好到那里去！

一路上孟景舟桃花运不断，到旅途最后，终于用完了他的桃花运，三人顺利抵达赶尸宗。
