# 第422章 热爱学习的蛮骨（加更求月票）

第422章 热爱学习的蛮骨（加更求月票）

荒州的主城名叫汉水城，是荒州最重要、最繁华的城池，赶尸宗就位于汉水城外的阴尸山脉，那里阴气最盛，最适合养尸。

赶尸匠都将赶尸宗所处的阴尸山脉奉为圣地。

走入赶尸宗地界，明明是艳阳天，可陆阳和孟景舟感受不到一丝热气，反而有一股子阴寒凉气。

赵破露出舒服的表情，似乎是很享受这里的环境。

不朽仙子对此不感到意外：「不止是赶尸匠，凡是修炼阴属性功法的人，在这里都会觉得很舒服。而且此地下雨不会有雷，很安全。」

所谓阴属性功法，是指修炼跟鬼、魂、尸等物有关的功法，九幽教修炼的功法便属于阴属性功法。

修炼阴属性功法的修士最害怕打雷，雷霆代表着至阳至刚，最克制阴属性功法修士。

二十四节气中有一个节气名叫「惊蛰」，形容的便是雷霆对阴物的震慑作用。

「赵破师兄，您回来了！」

两名看门弟子见到赵破回归，连忙行礼。

他们各自也有一具活尸，和他们一起站岗。

赵破作为新生代弟子第二人，在这些弟子中是偶像般的存在。

跟第一人黄铭不同，赵破乐于助人，许多人都受过他的帮助，他在赶尸宗人缘极佳。

「赵师兄，这两位是……」

「他们是问道宗的道友，陆阳和孟景舟，来拜访咱们赶尸宗。」

两名看门弟子大吃一惊：「又是问道宗？！」

「又是？」

「赵师兄有所不知，在您外出的这段时间，咱们宗门来了一位问道宗的道友，还是蛮族人，来咱们这里学习赶尸术的。」

「是不是叫蛮骨？」陆阳忍不住问道。

「对，是叫这个名字。」

「蛮骨学习赶尸术干什幺，他不是儒修吗？」孟景舟不理解。

「谁知道呢。」

两名看门弟子往宗门通报一声，宗门执事闻言，亲自出来迎接两人。

「烦请执事通报一声，我们二人是来拜访贵宗宗主的。」

执事露出为难的神情：「宗主修炼到关键时候，收下黄铭以后便一直在闭关，无法见人。」

「这样啊，无妨，我们拜访贵宗长老也行。」

反正他们是来给孟景舟找解决办法的，问谁都行。

「那我带两位去就行，我师父是大长老。」赵破笑道。

宗门大比结束后，黄铭被宗主收为徒弟，他被大长老收为徒弟，论实际地位，比执事还要高一些。

「那就麻烦赵破师侄了。」

「莫师叔哪里的话。」

三人一尸一马顺利进入赶尸宗，先安置好老马，再去找赶尸宗大长老。

「好香的味道。」赵破鼻子抽动，闻到一股从未闻过的香味。

「还真是挺香的，而且很熟悉。」孟景舟鼻子抽动，闻到了熟悉的烧烤香味。

「肯定是蛮骨。」陆阳笑道。

能烤出这个味道的，只有他们三人、不朽教高层、九幽教教众。

也就是说除了魔教，便只有他们三个会。

「走，见见去。」孟景舟把自己的诅咒抛之脑后。

三人顺着香味找到蛮骨，或者说不用闻着香味，光是看哪里人多就行。

赶尸宗弟子围在一起，不知道在干什幺，香味就是在最中间传来的。

「让一让让一让。」三人挤进人群最前排，见到了蛮骨。

只见蛮骨盘腿坐在地上，嘴中念念有词。

两头羊尸在火堆上跳舞，相互涂抹调味料，羊肉的香味和调味料完美融合在一起，被火焰一激，香气扑鼻。

两头羊尸烤的色泽诱人，让人食指大动。

「分！」蛮骨大喝一声，两头羊尸主动分解，成为一小块一小块的，人手一块。

赶尸宗弟子早就等着这一刻，大快朵颐，赞不绝口。

「我从来没吃过这幺好吃的烤全羊，你看着这皮，焦香酥脆，还有这肉，一嘴下去满满的汁水。」

「何止啊，我以前吃的烤全羊受热不均匀，有的地方过火，有的地方半生不熟，你看看蛮骨道友烤的，那叫一个香，骨头都入味了！」

「还是问道宗的有办法啊，你说咱们怎幺就没想到用赶尸术烧烤呢，这烤出来的效果多好。」

「要不说人家能进问道宗，咱们进不去，这思想高度就不一样。」

「不止是思想高度，蛮骨道友天赋也高啊，伱看咱们学赶尸术，不得学个三年五载的，蛮骨道友半个月功夫就入门了。」

「学习劲头都比咱们强。」

蛮骨表现的非常谦虚：「诸位道友捧杀我了，我这点本事比起我的两位师兄，就是小巫见大巫了，尤其是陆阳师兄，他若是能学习赶尸术，再加上三味真火，这烤全羊的味道还能再提上一个层次！」

众人无法想像，这得好吃到什幺地步。

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

怪不得蛮骨你小子来学赶尸术，合著还没忘记在密林时候的话呢。

陆阳、孟景舟、桃夭叶、蛮骨四人在密林历练时，宰杀了不少妖兽，那时候蛮骨发现烤整只妖兽，容易出现受热不均的问题，便提出用赶尸术进行烧烤。

此方法甚至得到了上古蛮族的大靠山——不朽仙子的高度赞扬。

「蛮骨学习的很顺利啊，不仅能让羊尸站在火上烤，还能自动分解。」

两人从赵破那里知道，活尸分解是一种战斗技巧，非常难掌握。

「蛮骨，好久不见啊！」

两人打招呼，嘴角忍不住上扬。

蛮骨听到熟悉的声音，猛地擡头，看到陆阳和孟景舟的身影，眼睛都亮了。

「陆兄、孟兄，你们怎幺在这里？」

「老孟坏事做尽，遭报应了。」陆阳坏笑。

「坏事？」蛮骨疑惑，在他的印象里，陆兄和孟兄都是他的学习对象，是大好人啊，怎幺会做坏事。

「老孟被诅咒了，现在特别没有女人缘。」

蛮骨恍然大悟，一定是孟兄为了修炼，将单身灵根的潜力开发到最高，故意遭受诅咒，以此表明修炼的决心。

在自己学习赶尸术的这段时间里，陆兄和孟兄一定是争分夺秒，认真刻苦修炼。

反观自己，学会一点赶尸术就沾沾自喜，而且赶尸术还对修为没有任何提升，跟孟兄比起来，自己就是在虚度光阴。

他感到十分惭愧。
