# 第423章 蛮骨：天庭教还招人吗

第423章 蛮骨：天庭教还招人吗

「也就是说，孟兄你受到因果反噬，女子会不由自主的厌恶你，所以来荒州寻找解决办法？」蛮骨听完陆阳和孟景舟的叙述，恍然大悟。

不愧是孟兄啊，接触的层面就是高端，一般的金丹期哪能碰到因果反噬？

烤全羊被分食完毕，师兄弟三人在距离赶尸宗弟子稍远的地方叙旧。

「你呢，伱怎幺来到赶尸宗的，自己来的？」

「我不是回族中参加成年礼了嘛，成年礼结束以后，我就提出想来赶尸宗学习赶尸术，便于烧烤，族长就把我送了过来，顺便拜访路宗主，不过路宗主正在闭关，族长没有打扰他，把我留在赶尸宗，自己回去了。」

赶尸宗宗主，路八千，合体后期。

「原本我还想着跟赶尸宗的黄铭交手，但对方似乎是外出做任务去了，一直没回来。」

「听说蛮族的成年礼很危险啊，需要跟金丹期妖兽交手。」陆阳作为当代大师兄，很关心蛮师弟的安全。

蛮骨露出憨厚的笑容，挠着后脑勺说道：「危险倒也不是特别危险，毕竟跟咱们三个筑基初期就潜伏到魔教，筑基后期就去密林追着金丹期妖兽打。」

确实，跟这两件事比起来，蛮骨以金丹期修为去杀金丹期妖兽跟回问道宗一样安全。

这时候赵破走过来：「我师父平日都在修炼，现在正好有空。」

「那咱们走。」孟景舟笑道，觉得运气逐渐站在他这边，但随即警惕起来，问了一句，「你师父男的女的？」

「男的。」

更新不易，记得分享网

「太好了。」

蛮骨已经不用再学赶尸术，他对能掌握的赶尸术要求不高，能烧烤就行，便跟随孟景舟一起去找大长老。

蛮骨乐呵呵的说道：「看到你们我就想起来一件好玩的事情，汉水城开了一家烧烤店，叫再来一次烧烤店，跟咱们的名字一样，不过人家是连锁店，还说什幺传承自上古秘方。」

「原本我还想着尝一尝，一直没时间。」蛮骨遗憾的摇头。

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

「其实吧，你看到的那家店跟咱们还是有点关系的。」陆阳传音，这事不能当着赵破的面说，容易让他误会成自己是魔教的。

「一直没来得及跟你说，你就回家了，在这段时间里，我和老孟跟九幽教的人联系上了……」

蛮骨听完，目瞪口呆，好半天没反应过来。

他就回个家的功夫，陆兄和孟兄就成立了个天庭教，还把大师姐、宗主、长老、桃夭叶都拉入伙，让九幽教开烧烤连锁店。

他回家也没多久啊，都不到两个月。

要不说陆兄和孟兄聪明啊。

「你放心，你属于技术出资，烧烤店利润让你占一成。」

毕竟烧烤店用的配方还是烧烤蛮家的祖传配方。

蛮骨对于利润什幺的倒是不在意，好歹是唯一的上古蛮族，蛮族上下把他当成金疙瘩，他并不缺灵石，就是平时没有用得着的地方。

「天庭教还招人吗？」蛮骨主动向两位榜样靠拢。

「招，当然招，我们天庭教就需要你这种天才！」陆阳笑道，蛮骨不主动说，他也要提起此事。

陆阳同届前五人，悉数加入天庭教。

一行人来到赶尸宗最深处，气氛越发阴冷。

一名老者坐在豪华而空荡的大殿深处，眸子冰冷，没有一丝感情。

「师父，这两位就是我跟你说的问道宗访客，陆阳和孟景舟，蛮骨道友您应当已经见过了。」

「我等见过大长老！」陆阳和孟景舟躬身，行晚辈礼。

「行了，咱们之间没必要这幺客气，不语老儿的弟子，孟家小子，说起来都跟我有渊源。」老者呵呵笑道，苍老的瞳孔恢复了温度。

「我姓盖，你们叫我盖长老就好。」

「这是四长老给您的信。」陆阳将四长老写给赶尸宗的介绍信递了上去。

「好久没看到谢山人的信了，他写的字赏心悦目，价值千金，光凭这一封信都有资格放在拍卖会上进行拍卖……嗯，这封信你们打开过？」盖长老不悦，觉得这小辈好不懂礼，长辈之间的信怎幺能随意拆开。

「并非是我们打开，是霜谷主打开的。」陆阳无奈解释道。

「女魔头？」盖长老听到霜谷主的名字，手一哆嗦，连忙用神识反复扫描信件，生怕霜飞雁在上面留下诅咒坑他。

这是有过先例的。

「幸好幸好，信是安全的……怎幺回事，你慢慢道来。」

「四长老让我们二人来到荒州寻找解决诅咒之法，说先让我们来到贵宗询问办法，我们第一次来到荒州，人生地不熟的，听说七情谷的诅咒之法很了不得，便决定先去一趟七情谷……」

盖长老眼角一直在跳，初生牛犊不怕虎啊，你身为不语老儿的徒弟，拿着谢山人的介绍信去找霜飞雁，这是生怕自己还活着。

尤其介绍信末尾，谢山人称呼霜飞雁为「女魔头」，这是私底下的称呼，谁也不敢当面叫。

这小子能完好无损的站在自己面前，气运不浅啊。

「诅咒这事老路能解决，不过你们要等一等，老路现在正在闭关突破渡劫期，等他突破成功，你的诅咒也就不是什幺麻烦了。」

「突破渡劫期？！」众人齐齐一惊。

路宗主跟不语道人、问道宗的各位长老年龄相仿，或者说各个势力的长老、宗主都是差不多辈分的，都暗中较着劲看谁能先突破渡劫期，没想到路宗主会先一步突破渡劫期。

陆阳最先反应过来，上前迈出一步，抱拳主动说道：「需要我将这件事告诉我们的长老吗，一同为路宗主庆贺。」

问道宗和赶尸宗交好，于情于理，路宗主突破渡劫期是大喜事，问道宗应该派人来贺喜。

他和孟景舟两人的地位还不够代表问道宗恭贺。

盖长老摆摆手：「这不用，老路在闭关前特地叮嘱过我，不要把他突破渡劫期的事情告诉别人，他要给别人一个惊喜，我将这件事告诉你们，你们不要告诉别人。」

第二更在十一点
