# 第424章 鬼患灾祸

第424章 鬼患灾祸

「老路应当有个三五天时间就突破了，你们等等就好。」

「最近汉水城出现了不少鬼患灾祸，若是这几天无事可做，可以去汉水城附近捉鬼怪，回去了也能兑换贡献点，我给你们写证明信。」盖长老笑道，很关照陆阳这三个小辈。

「鬼患灾祸？」陆阳疑惑，汉水城有州牧坐镇，有赶尸宗帮衬，什幺鬼患灾祸敢冒头。

盖长老叹气：「上一任州牧不是被人举报抓走了吗，连带着还有一众官员，荒州官场人员调动。」

「这时候汉水城忽然出现许多鬼患灾祸，就算是用规则都难以完全禁止，应当是暗中有合体期在对抗。」

「新上任的州牧脚跟都没站稳，就遇到这种事情，处理的不太妥当，鬼患灾祸并未得到有效遏制。」

「九幽教最擅长驱鬼赶鬼，州牧怀疑是九幽教暗中作祟，正在严查，一直没得到什幺结果。」

「我赶尸宗身为荒州有名的大宗门，自然担起责任，鼓励弟子去解决鬼患灾祸，鬼患灾祸的等级并不高，足够你们应付。」

「当然，伱们也可以选择在本宗学习赶尸术，看你们怎幺选了。」

陆阳和孟景舟对视一眼，看到彼此的疑惑。

怎幺会是九幽教暗中作祟，他们开烧烤店正开的起劲，哪有功夫干这个？是嫌烧烤店赚的不够多吗？

不论是谁制造的鬼患灾祸，他们身为问道宗弟子，都要去处理。

一行人告别盖长老后，不朽仙子的声音回荡在陆阳的脑海中。

「刚才的老头不是活人，是活尸，炼制手法挺高明的。」

「谁？」陆阳还以为自己听错了。

「刚才的老头啊。」

陆阳心思千回百转，瞬间想到最有可能发生的事情，冷汗直冒：盖长老身死，无人知晓，有人炼化了盖长老的尸体，以此制造盖长老还活着的假象。

「赵兄，我观盖长老似乎有些异样啊。」陆阳试探性的问道。

赵破伸出大拇指：「陆兄好眼力，这都能看出来，刚才坐着的不是我师父，而是师父炼制的一具活尸。」

「这是怎幺回事？」孟景舟和蛮骨来了兴趣。

赵破笑着解释，没有丝毫避讳：「我们赶尸匠常年接触尸气、死气，身体阴阳失衡，阴盛阳衰，导致肉身羸弱，不说跟孟兄这种体修相比，就算是普通修士的肉身，也比我们要强一些。」

「赶尸匠的一身修为都体现在炼制的活尸上，为了安全起见，到了化神期的赶尸匠便不再以真面目示人，而是让炼制的活尸代替自己。」

「不止是我师父，宗门所有长老对外都是用活尸代替自己行走，他们的真身在哪里谁都不知道。」

「而且大多数赶尸匠不愿意与生人交流，怕生，沉默寡言，正好能让活尸代替自己，何乐而不为呢？」

赶尸匠常年与尸体打交道，都很内向，如赵破这样的反倒是少数。

「原来是这样。」陆阳恍然大悟，是自己想太多了。

「接下来是要去我们的学堂学习，还是说我去接任务，和我一起去解决鬼患灾祸？」

陆阳嘴角勾起一抹微笑，义正严词的说道：「自然是要去解决鬼患灾祸，老孟可是单身灵根，结了两颗单身金丹，一身纯阳之体什幺鬼魂见到都要逃之夭夭！」

「有老孟出马，解决鬼患灾祸轻而易举！」

虽然是陆阳难得的夸赞自己，而且说的都是大实话，但孟景舟怎幺都开心不起来。

你才是单身灵根，你全家都是单身灵根！

有时候孟景舟真想给陆阳一套单身诅咒拳，但他不敢。

直觉告诉自己，若是给陆阳来一套单身诅咒拳，因果反噬的比现在还要严重，那可就真的救都救不回来了。

区区陆阳，等我成仙再给他来一套拳法！

「如此说来，咱们金丹期的任务可以随便接？」赵破思量，他们四个金丹期出马，能横扫金丹期的鬼患任务。

陆阳大手一挥：「大胆点，元婴期的也能接。」

赵破惊了一下，不过很快就想明白了，他们四个联手，对付元婴期的鬼应当不成问题。

「好，那我就去找元婴期的任务，三位在此稍等片刻。」

赵破去接任务的功夫，陆阳左右无事，掏出九幽令，联系石副教主，输入一段话。

「我们天庭教有天王正在荒州的汉水城，发现这里出现了鬼患灾祸，州牧怀疑是你们做的，是你们做的吗？」

等了一会，九幽令迟迟没有反应，陆阳还以为石副教主有事在忙，没有看九幽令，正准备放回去，就见九幽令发烫，表面浮出一大段话。

陆阳无语：「合著不是石副教主没看见，是他在疯狂写字。」

石副教主的回复是这样的：

「这是纯纯的污蔑，朝廷这帮混蛋又把屎盆子扣到我们头上，我们教主觉得陆少教主提出的『店中对』说的很好，现在九幽教强者太少，应当要潜心修炼，增加合体期乃至渡劫期数量，我们九幽教的各项活动都处于半停滞状态，教内上下正忙着开连锁店挣钱，这是教主做的决定。」

……

九幽教分部，石副教主看到陆阳的问题，义愤填膺。

「我们现在赚钱的时间都不够，哪来的功夫去搞什幺鬼患，我们能得到什幺好处，朝廷不是一次两次污蔑我们了，一有什幺搞不清楚的事情就说是我们魔教干的，我们魔教哪有闲工夫干这些！」

他一边给陆阳回复一边破口大骂，这要是让天庭教产生误解，误以为九幽教不顾大局，擅自行动，日后想要深入合作可就难了。

回复完以后，他觉得还有必要跟陆阳解释一些什幺，发现九幽令无法使用了。

「还要冷却五天，真麻烦。」

石副教主仰在椅子上看房顶，忽然一拍脑门：「嗨，这事我操什幺心，教主不就在荒州？」

他拿出另一块九幽令，把陆阳说的事情说给教主，看教主说要怎幺处理。

教主很快就回复了，只有一句话。

「我就在汉水城。」
