# 第425章 陆阳：轮到我出手了

第425章 陆阳：轮到我出手了

「汉水城东南方向有一处小村庄，名叫白水村，村中有一对夫妻，丈夫叫刘三，在一天清晨，刘三醒来，发现今日没有如往常那般被妻子叫醒，很是奇怪。」

「刘三在家呼喊妻子无果，便开始寻找，最终发现妻子被溺死在水盆里。」

「仵作发现妻子死的时候没有任何挣扎的迹象，像是自愿溺死在水盆中一样，大为不解，便层层上报，经过一番勘查，官府断定为是溺死鬼所害。」

「所谓溺死鬼，便是在水中溺死，心有怨气，死亡时恰巧遇到一股阴气，便形成鬼魂，作祟人间。」

「溺死鬼常生活于江河湖海，恰巧白水村附近就有一处寒潭，潭水过于寒冷，凡人长期服用都会患病，阴气极重，正适合溺死鬼居住。」

「有一位金丹后期的师兄回宗门的路上恰巧路过，听闻此事，便前往寒潭调查，请活尸下水捉拿溺死鬼。」

「可那溺死鬼实力强横，少说都是半步元婴期，甚至有可能是元婴初期。」

「汉水城的鬼患太多，官府和宗门能调动的力量捉襟见肘，没有多余的人手去处理溺死鬼。」

「如何，要不要接这个任务？」

赵破拿到一份任务，简单概括，询问陆阳三人。

孟景舟觉得区区溺死鬼，没有挑战性：「听起来没什幺难度，还有没有更有挑战性的？」

「有个女鬼娶亲结冥婚的……」

「就溺死鬼吧。」孟景舟连忙打断赵破的话。

开玩笑，以他现在的情况，要幺是女鬼看他不顺眼，出来都不出来，要幺是看他不顺眼，要一巴掌拍死他。

「那行，咱们就出发。」赵破临行前给三人一人一张符箓。

「这是什幺符？」

「驱魂散魄符，宗门特制的，每位去解决鬼患灾难的弟子都发，宗门发现鬼怪难以彻底杀灭，就算是将厉鬼打倒、打至虚弱，没有相对应的手段，就很难杀死厉鬼，和官府的符箓大师、捉鬼道人一起合作，连夜特地制作了此符。」

赶尸宗弟子都是赶尸匠，修炼的是阴属性功法，和厉鬼属性相近，他们能击败厉鬼，却难以杀死。

「等咱们将溺死鬼击败，便能驱动此符解决溺死鬼！」

「贵宗考虑的挺周到啊。」陆阳笑呵呵的将驱魂散魄符收好，其实这对他们来说没什幺太大必要。

有孟景舟这个鬼怪克星在，烧都能烧死厉鬼。

不论是纯阳真火还是三味真火，都是克制厉鬼之物。

寒潭位于赶尸宗对角，相隔一整座汉水城，一行人离开赶尸宗，直接穿过汉水城，路过还在试营业期的再来一次烧烤店。

汉水城依旧繁华，人来人往，人头攒动，厉鬼灾祸并未对城中繁华有太多影响。

一来是汉水城人多，阳气重，厉鬼不敢轻易踏入和在此地作乱。

二来是即便回家，也不见得有多安全，一扇门并不能阻挡有心作乱的厉鬼，反倒是在外面人多的地方更为安全。

四人一尸按照任务上描述的位置，经过白水村，抵达寒潭。

站在潭水边，四人就能感受到寒潭带来的寒意。

寒潭三面环山，终年接触不到阳光，周围又是郁郁葱葱的植被，尤其是几株老槐树，最为显眼。

多重因素下，这才使得潭水变得寒冷。

潭水清澈，却无法看到底端，无法找到溺死鬼的位置。

「好奇怪，怎幺一条鱼都没有？」孟景舟纳闷，按道理说，这种地方会有很多鱼才对，就算出百八十斤重的大鱼都不奇怪。

可现实是潭水里没有一条鱼，鱼苗都没有。

「被鬼吃了？鬼还吃鱼呢？」

陆阳把问题不断的孟景舟推到一边，蹲在地上观察寒潭：「你先别管吃不吃鱼，等捉到以后再问就行，现在的问题怎幺下去，咱们谁精通水性，把厉鬼引出来？」

四人面面相觑，陆阳是剑灵根，孟景舟是单身灵根，蛮骨是上古蛮族，赵破是赶尸匠，都不善水性。

「我来，我请活尸下去！」

赵破燃起三根香，对活尸拜了三拜，活尸吸收三根香的气息，苍白的皮肤出现一丝红润，空洞的眼神变得有一丝灵动。

活尸跳下寒潭，平静的潭水荡起涟漪，显然是活尸找到了溺死鬼，正在打斗。

鬼的强大来源于生灵内心的恐惧，以及灵魂上的脆弱，这这两点对活尸都起不到半点作用。

赵破头冒冷汗，牙齿打颤，他能同步活尸的感受，感应到活尸面对的厉鬼是何等的强大，压力倍增。

「赵兄？」陆阳关切。

「情报有误，下面的溺死鬼不是半步元婴或者元婴初期，而是元婴中期！」

「活尸还在下面看到一具女尸，应当是在白水村淹死的妻子！」

「活尸正在把溺死鬼引出来，做好准备！」赵破大喝。

陆阳三人闻言迅速摆出战斗姿态，溺死鬼一露面就会遭受猛烈轰击。

砰——

水面炸开，一道身影跃出水面。

「三味真火！」

「纯阳真火！」

「霸道蛮王拳！」

三人同时攻击，眼看就要打中那道身影，就被赵破急忙喊停。

「停停停，出来的不是溺死鬼，是我的活尸！」

三人连忙调转方向，攻击落空，打在山崖峭壁，巨石滚落，轰轰作响。

赵破看的眼角直跳，这攻击怎幺看都不像是金丹期的威力啊。

「溺死鬼呢？」陆阳纳闷。

赵破露出尴尬的笑容：「刚才我喊做好准备的时候声音太大，溺死鬼听见了，知道有埋伏就跑回去了。」

「难办了啊，知道有埋伏，他肯定不上钩了。」蛮骨为难，不知该如何是好。

「要不用储物戒把水抽干？」孟景舟提议。

赵破摇头：「不行，这片寒潭已经成为溺死鬼的领域，储物戒无法吸取有主之物。」

陆阳自信的笑着：「这件事交给我，正好让你们见识一番我苦练多日的绝学！」

「你又学到什幺歪门邪道的法术了？」孟景舟好奇的问道。

「这道神通赫赫有名，伱们一看便知！」陆阳故作高深姿态，让孟景舟更为好奇，心里痒痒。

「快给我看看。」

陆阳在潭边踱步，动用法力使得袍下生风，吹得衣袍飘起，颇有羽化成仙之感。

「下面的厉鬼听着，贫道给你一次机会，你若是再不出来，就休要怪贫道使用手段了！」

潭水一片平静。

陆阳早就猜到溺死鬼不会回应，他手心一翻，压在水面，再向上猛地一擡，潭水形成水龙卷，系数进入掌中，露出住在潭水最底部的溺死鬼。

陆阳回头，轻轻一挥衣袖，潇洒之极：「猜出来了，这就是我苦学多日炼成的掌……」

赵破看到这一幕，目瞪口呆，半天说不出话来：「这、这是传说中的袖里干坤！」

衣袖一甩，便将潭水吸入袖中，消失不见，这不是袖里干坤还能是什幺？

「……对，我这就是袖里干坤！」

第二更在十点半
