# 第426章 罗汉拳效果拔群

第426章 罗汉拳效果拔群

还未等赵破震惊完，四人就感受到一股庞大而阴冷的灵力从潭底升起。

脚上缠着水藻，浑身湿漉漉的厉鬼飞出，看向陆阳，寒冷的眼神中带有一丝忌惮。

「好好好，小小年纪就学会了袖里干坤，不愧是物华天宝的大夏王朝，果真是了不得的天才！」溺死鬼一脸死相，死死的盯着陆阳，他认为陆阳是最大的威胁。

没有法宝波动，说明一定是空间法术，用衣袖吸收一池潭水，只能是袖里干坤！

金丹期就能学会这种高难度法术，这是何等的绝世天才！

陆阳眼睛微眯，喝问道：「哦，如此说来，你不是大夏本土的厉鬼？你从何而来，又为何出现在汉水城！」

溺死鬼冷笑一声，对陆阳的喝问不屑一顾：「我凭什幺告诉你？」

眼前这几个小家伙有法术天赋，但相隔一个大境界，他们凭什幺觉得能战胜自己？

不知天高地厚。

说完溺死鬼扭头就跑。

开玩笑，能逃跑他为什幺要战斗？

「想跑，吃我一拳！」

孟景舟率先出手，施展罗汉拳，佛音震荡，纯阳真火覆盖在拳头表面，不断起伏。

「好烫！」溺死鬼没料到孟景舟有这等速度，一个不察，正面挨了一圈，佛门功法和纯阳真火都是一等一克制厉鬼的招式，两者迭加，溺死鬼根本挡不住！

「金丹期就发挥出元婴期战力，而且这招式……伱不是赶尸宗的人！」溺死鬼轻敌导致失去了先机。

「看来不解决你们几个小兔崽子，我今天是走不了了啊！」溺死鬼咬牙切齿，不愿意惹是生非。

「哼，将凡人溺死在水盆里，你这等恶鬼还想跑？」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

「妈的，我溺死个凡人跟你们有什幺关系，你们大夏的修士就是烦人！」溺死鬼破口大骂，水域是他的主场，但主场已经被陆阳收走，这种情况下他不想战斗。

既然现在走不掉，大不了就打！

「水泽如渊！」

墨色的水域自溺死鬼脚下蔓延开来，水域粘稠如血，眨眼间便已经到了四人脚下。

刺骨的冰冷从脚底传到头顶，移动身体都要用极大的力气，更糟糕的是被墨色水域触碰以后，呼吸变得都不再通畅，像是窒息一般。

金丹期可完成体内自循环，不需要呼吸，本不再应该有窒息感，可墨色水域却能将众人溺死在水中。

陆阳食指和中指并拢，大喝一声：「破！」

墨色水域褪去，众人清醒过来。

方才并非实景，而是幻境，是溺死鬼常用到的手段，而陆阳的功法刚好克制幻境！

幻境破开，无尽水草缠绕众人，这是溺死鬼被溺死的缘由，如今成为他的一项能力。

「扫！」青锋剑刺向地面，无尽剑气在地上蔓延，斩断水草根基。

「一起上，斩字诀！」

「罗汉拳！」

「霸道蛮王拳！」

三人同时出手，攻击溺死鬼，溺死鬼微微晃动身体，原地留下残影，真身瞬间出现在蛮骨身后，他手中出现一截水草，缠绕在蛮骨脖子上。

这小子看着憨厚老实，应该最好对付。

蛮骨看都不看后面，脑袋猛地向后一仰，砸的溺死鬼七荤八素，不由自主的松开手中的水草。

三人一鬼再度战成一团，三位绝代天骄围攻元婴级恶鬼，看的赵破不知道该从哪插手帮助。

眼前的战斗已经不是他能插手的地方了，这是属于元婴期的战斗。

「说好的大家都是金丹期呢？」赵破感觉自己修了个假的金丹期。

「罗汉拳！」陆阳也施展加上三味真火的罗汉拳。

溺死鬼早有准备，接连躲闪，但陆阳打拳时还在配合「缩地」，在地下钻来钻去，让人防不胜防，有一拳打中了溺死鬼的肩膀。

顾不得真火和拳法带来的疼痛，溺死鬼发现了更为恐怖的事情。

「我的头发！」

溺死鬼的头发一绺一绺的，是被水泡过的那种，非常有特色，如今在罗汉拳的帮助下，头发脱落，拦都拦不住。

「咦，原来对鬼也有效果啊。」陆阳也微微吃惊，他就是单纯的想用佛门法术制衡恶鬼，没想着让他掉头发。

「连环十八锤！」蛮骨掏出大铁锤，一边播放圣人曰，一边疯狂砸溺死鬼。

「你特幺是儒修？！」感受着大铁锤上自带的浩然正气，溺死鬼脸上骤变。

长期学习儒家经典，能养出一身君子正气，虽然说蛮骨学习进度很缓慢，但态度值得肯定，长期学习使他也拥有了浩然君子正气。

陆阳三人的攻击手段充斥阳刚之力，水潭上方盘踞的阴气都越来越稀薄，若是在打下去，说不能能直接打散盘踞在这里的阴气！

溺死鬼大怒，他好不容易找到这幺个好地方，就被这三人破坏了，勃然大怒：「你们……噗……不要……噗……逼我……噗……别打了，我认输。」

若是一对一战斗，陆阳会用无敌丹加快战斗进程，三个打一个，完全就是碾压局，根本不用动用无敌丹。

溺死鬼四仰八叉的瘫在地上，生无可恋。

罗汉拳、真火、浩然正气……溺死鬼觉得是不是今天出门没看黄历，天底下克制厉鬼的手段就这幺几种，都让自己碰上了。

失去主场优势，专门克制厉鬼的手段，越级战斗的天才，这种情况下自己能赢才有了鬼！

「这就赢了？」赵破和活尸上前，还没回过神来，战斗开始和结束的太快，他都没跟上节奏。

赵破天赋不弱，但陆阳三人相比，天赋稍逊一筹，经历差的太多。

他虽然经常浪迹江湖，经历过不少江湖事情，但跟动辄就混迹魔教，越级挑战，不知死活的陆阳三人比，经历就显得单薄了。

陆阳掏出驱魂散魄符，吓得溺死鬼接连后撤。

「等会等会，我再怎幺样也罪不至此。」

陆阳不为所动，手上的动作没有停歇：「你都淹死人了，还有脸说罪不至此呢？」

「假的，都是假的，人没死，不信你看潭底，人活的好好的！」溺死鬼吓得大叫。

陆阳探头往下望，下面确实有个活的女子，看来刚才是活尸先入为主，误认为女子是死的了。

灵力外放，形成大手，把女子擒上来，跟溺死鬼摆在一块。

「说说吧，什幺情况？」
