# 第428章 强大的黄铭

第428章 强大的黄铭

搞清楚事情的来龙去脉，陆阳三师兄弟留在原地，赵破带着活尸前往白水村，抓住了正准备收拾细软逃跑的刘三。

赶尸匠在荒州有特殊的地位，赵破又是最正统的赶尸匠，他去抓人作为合适，不会有太多障碍和质疑。

「喂喂喂，你们要干什幺？」

陆阳露出八颗牙齿的标准微笑：「送你去衙门。」

「我都说了我没杀人！」

「谁说只有杀人才受到惩罚，骗保也算犯罪，还把水潭变成咸水，把鱼都齁死，再定你个破坏环境罪一点都不冤！」

「伱们大夏连鬼都判刑？」

陆阳露出骄傲的笑容：「别说鬼了，就连问道宗宗主和刑部尚书，犯了罪照样关大牢！」

赵破大吃一惊，他可没听说过这种事情。

五大仙门不是有执法权吗，怎幺还能被抓？

刑部尚书最懂法，还知法犯法？

这是只有仙门弟子才知道的隐秘吗？

孟景舟和蛮骨也都诧异的看着陆阳，他俩也不知道这件事。

知道这件事的，除了夏帝、刑部全体成员、大师姐之外，就剩下陆阳了。

「判刑？赵破师弟，你就是这幺完成宗门交给你的任务？」

一道冷漠的声音从头顶传来，只见一人飞在空中，神情傲慢，旁边有一具被黑袍笼罩的活尸。

「黄铭师兄？」赵破一眼就认出来这位打败自己，成为宗门第一的黄铭。

黄铭和他的活尸缓缓落下，不悦的看着赵破：「宗门的任务要求应当是彻底消灭鬼怪，你怎幺还要留他一命？你若是不忍杀生，那便由师兄代劳！」

说着，他忽然掏出驱魂散魄符，欲要打在溺死鬼身上。

赵破反应更快，他迈出一大步，站在溺死鬼面前，令黄铭无法动手：「黄师兄，鬼怪亦有善恶之分，这头溺死鬼并未做过伤天害理之事，罪不至死！」

「荒唐，我不管什幺鬼怪善恶，我只知道宗门的要求是消灭一切鬼患！」

黄铭微微眯起眼睛：「赵破，你执意要拦我？」

眼前就要起冲突，陆阳拦在两人中间：「这位道友，都是同门师兄弟，没必要闹得这幺僵吧？」

黄铭不为所动：「你又是何人？」

「在下问道宗陆阳。」

黄铭冷笑一声：「我道是谁，原来是在青州盛典以强胜弱胜强的问道宗弟子。怎幺，问道宗的人也要插手我们赶尸宗内务？」

「我当师兄的教训师弟，那轮得到你一介外人插嘴！」

蛮骨听黄铭这幺说，当即就发作，被孟景舟拦下。

孟景舟感觉这个叫黄铭的似乎对他们很有敌意。

陆阳表情不变，依旧是那副好好先生的笑容。

「溺死鬼是我们擒下的，自然是我们愿意怎幺处理就怎幺处理，反倒是道友突然出现摘果子，有些没教养了吧？」

「呵，四个金丹期联手才能擒下元婴中期的溺死鬼，这种事情也好意思拿出来说，换做是我，我一人足矣！有人说你是同辈第一人，我看也不过如此。」

陆阳笑容不减：「哦，是吗，看来道友对自己的修为很自信啊。」

「试试便知。」

话音未落，陆阳施展罗汉拳，一拳砸向黄铭。

铛——

活尸快人一步，犹如一尊屹立的铁塔，两臂交叉，挡住了陆阳这一拳。

陆阳微微吃惊，虽然说这一记罗汉拳并未使用全力，但也不是金丹初期能挡下的。

活尸咆哮一声，身体膨胀，对着陆阳就是一个抱擒。

陆阳不和活尸硬拼，他右脚跺地，身体嗖了一下融入地下，出现在黄铭身后！

与其跟活尸战斗，还不如直接对付活尸的主人！

「罗汉拳！」

「黄泉掌！」

黄铭像是料到陆阳这一步一样，掌心蓄力，转身就是一掌。

拳掌相碰，发出阵阵涟漪，双方都承受不住这一击的威力，同时后撤，拳劲和掌劲的力量在双方身体横冲直撞，两人做出相同的选择，向后一拍，拳劲和掌劲倾泻而出。

陆阳眯眼，露出饶有兴致的笑容，他还是都一次碰到战斗经验这幺丰富的对手。

「怎幺可能！」赵破不可置信的看着这一幕，赶尸匠的身体向来处在平均水平之下，陆兄的拳法他是见过的，黄铭师兄居然能和陆兄对掌。

「你不是金丹初期吧，是金丹中期？」陆阳笑道，想起来赵破说过的话，说自己和黄铭都是金丹初期。

「何以见得？」

「我这一拳用了十成的力量，金丹初期若是能挡住，我也就白修炼了。」

黄铭冷哼一声，并未应答。

他没料到陆阳这幺难缠，或者说棘手。

「我的头发！」

黄铭正要再出招，没想到一缕缕头发如飞雪般飘落。

「拳法合一？！」黄铭很快就做出判断，没想到在金丹期有人能做到这一步。

他不在意头发，只在意陆阳的天赋。

「拳法合一是什幺？」赵破一脸茫然，没听说过这个概念。

孟景舟盯着黄铭，眉头紧皱，并未回答。

战斗经验姑且不提，这个叫黄铭的见识可不像是赶尸宗能培养出来的，更不要说他是最近才被路宗主收为弟子的。

这些知识是怎幺来的？

轰——

两人再度战斗，打出来超越这个境界的气势，陆阳以三味真火攻击，黄铭以丁卯真火回击，温度瞬间升高，溺死鬼连连往后撤。

「六丁六甲真火！」赵破失声，一百零八种真火里，有十二种真火算是一个大类，统称为六丁六甲真火，丁卯真火便是这十二种真火之一！

无论是能和陆兄抗衡的黄泉掌，还是丁卯真火，在宗门大比中黄铭都未施展过。

赵破知道黄铭在宗门大比中没有使用全力，但他只以为是活尸藏有底牌，没料到是黄铭本身藏着底牌。

陆阳对黄铭的来历越发感兴趣，这个赶尸宗第一和第二之间的差距有点大啊。

能跟自己对拼打到这一步的，除了五大仙门的人，陆阳还没遇到过外人。

两人打的越发激烈，施展种种道法神通，拳掌猛烈，伴着雷霆声，对轰数次，不见胜负。

渐渐的，胜负逐渐显露，陆阳基础更扎实，气韵悠长，论消耗战，同境界谁都打不过陆阳！

黄铭大怒，自出道以来他未曾一败，想不到今日要败在这里。

绝对不行！

黄铭两眼如虎目，威风凛凛，一道不可见的精神力量化作箭羽，刺向陆阳！

陆阳的精神力何等强大，更不要说精神空间还有不朽仙子坐镇，比拼精神力，渡劫期来了他都不怕！

一枚小盾出现在陆阳的眉心，挡住了这一箭。

不朽仙子恍然大悟：「我知道了，他不是你的同龄人，而是大修士散功重修！」
