# 第429章 散功重修

第429章 散功重修

「散功重修？」陆阳第一次听说这个词，字面意思倒是挺好理解的。

「对，很多修士在修炼之初无人指导，修炼过程并不顺利，且根基不牢固，在低境界的时候倒还没什幺太大影响，顶多是被你这种根基牢固的越级挑战，等到了高境界，问题就很大了，非常容易遇到瓶颈期，几百年几千年修为都没有一丝一毫进步。」

「而到了这时候，修士就会面临一个选择——散功重修。」

不朽仙子侃侃而谈，在修炼知识方面，无人能及。

「散去一身修为，类似于转世，带着记忆，变成婴儿，从头来过，有着上一次修炼的记忆，这一次修炼能少走很多弯路，知晓如何夯实基础，曾经因修为太高、年龄太大而错失的机缘，都不会再错过，外人无法看出来他究竟是不是转世重修，就算是检测骨龄或者别的什幺，都检测不出来。」

「但散功重修面临着三个问题，一是对修为有要求，必须是合体期的时候，而且是最鼎盛时期，最鼎盛时期精气神合一，能保证散功重修以后一点真灵不灭，若是年迈之际散功，精气神涣散，结果只会是散功失败，魂飞魄散，救都救不回来。」

「二是你重修以后宛如刚出生婴孩，自己没有任何自保能力，吃饭、爬行都成问题，渡过婴儿期，逐渐长大了，修仙界也不安全，指不定你在成长的时候就惹到了什幺仇人，死于非命。」

「三是重修以后的根骨无法保障，比如伱根骨前是双灵根，散功重修以后就可能是三灵根乃至四灵根，这种情况下你就算有修炼经验，也难以回到之前的高度。」

陆阳点头，散功重修听起来跟李浩然的情况很像，但又有所不同，最起码李浩然是全新的个体，而且下一世的天赋肯定比上一世要强，各有优劣。

也难怪黄铭这幺难对付，这相当于自己跟一个合体期起步的大能战斗，对方压到跟自己相同的境界。

「对了，上古五仙里有人是散功重修的吗？」

「没有。」不朽仙子掰着指头跟陆阳数，「我出身小部落，应天仙是流民，九重仙是连山氏第一继承人，麒麟仙是天生地养，岁月仙是建木成精。」

「仙子能看出来黄铭转世前是谁吗？」

不朽仙子摇头：「看不出来，要不是他刚才使用了不属于这个境界拥有的精神攻击，我也无法判断出来他是转世重修。」

陆阳思索，黄铭是转世重修的事情赶尸宗知道吗，黄铭为何选择在赶尸宗修炼，这种天赋都够进入五大仙门了，是在害怕什幺，还是说赶尸宗有什幺特别的地方？

「也罢，先不想这幺多。」陆阳露出兴奋的笑容，拔出青锋剑，他还是头一次遇到转世重修的对手，该动真格了。

黄铭神情凝重的注视着陆阳，如临大敌，不敢再有丝毫松懈。

他身为散功重修的修士，不能容忍自己输在一个后辈小修士手中，这才破格使用了精神箭羽。

精神箭羽绝对不是金丹中期能抵挡的，就算是专门修炼精神力的金丹中期都不可能！

对方是怎幺做到的，难道说跟自己一样，也是散功重修？

他哪里知道陆阳的早在筑基初期复活不朽仙子之际，不朽仙子就强行让陆阳开辟了精神空间，使得他的精神强度比同龄人强出一大截，后续不朽仙子天天在精神空间折腾，精神空间面积和坚固程度越来越大。

论精神力强度，金丹期里无人能比得过陆阳。

「斩！」陆阳大喝一声，精气神合一，剑气犹如匹练，异常凶暴，剑刃在空中炫舞出一个迅猛的弧度，斩向黄铭。

一旁观战的赵破汗毛直立，就算是从侧面观察这一剑，也能感受到其中的恐怖，这真的是金丹中期能施展的剑招？

溺死鬼也吓得不轻，他这才知道在方才的战斗中陆阳是留了手的，不然光凭这一剑，就足以让他重伤倒地！

这一剑太急太快，黄铭无法躲闪，若是硬抗这一招，自己必输无疑，黄铭咬牙，意念一动，原地消失，取而代之的是活尸。

他瞬间便和活尸交换了顺序！

「移尸换位？！」赵破大惊，没想到黄铭师兄连这种秘法都学会了，按理说元婴期才能学会才对。

黄铭喘着粗气，服用回气丹恢复灵力，他强行施展秘法，仅存的灵力瞬间抽空。

活尸抗下这一剑，从中间一分为二，断口长出无数红色细丝，相互连结，活尸恢复如初。

黄铭不再留手，控制活尸，一同攻击陆阳。

赶尸匠的缺陷在于肉身，只能控制活尸进行战斗，但黄铭肉身强大，精神力旺盛，可以一边控制活尸，一边进行战斗，弥补了赶尸匠所有的缺陷。

战力飙升！

赵破呆呆的看着这一幕，黄铭的种种手段完全颠覆了自己的认知，原来自己和黄铭的差距有这幺大？

「哈，这才有意思。」陆阳以一打二，没有丝毫退意，犹如一尊武神，越战越勇。

「难怪能成为问道宗弟子，倒是有点本事，但也仅此而已了！」黄铭眼如狼眸，透露着凶狠和决意。

「以你的天赋，同辈无敌，应当还没尝试过战败的滋味吧，今日便让你尝一尝！」黄铭露出轻蔑的笑容。

「彼岸花开，重塑乾坤！」

这是他最后也是最强的底牌，若是再输，他也就不用什幺搞什幺散功重修争夺未来大世话语权了，早早自尽了为好。

妙曼鲜红的彼岸花绽放，黄铭和活尸双目通红，气势竹节攀升，指甲伸长，好似野兽的利爪，尖锐无比，在这气势的影响下，地面都在摇晃，好似地龙翻身，地动山摇！

「二打一我看你怎幺赢！」黄铭胜券在握，表情都有些扭曲。

「这幺打下去确实够呛。」陆阳嘀咕了一句，缩进地下，取出双生并蒂莲种子，施展《种树诀》。

在黄铭略微呆滞的眼神中，彼岸花丛中，莲花盛开，两个陆阳同时出现，一人手持青锋剑，一人手持冥月剑。

陆阳嘴角露出从容的笑意。

「现在是二打二了。」

第二更在十一点
