# 第430章 黄铭的身份

第430章 黄铭的身份

黄铭是合体期大能散功重修，他纵横修仙界两千多年，第一次见金丹期就能施展分身术法的。

而且还是这种方式的分身术法。

还未等黄铭想通，青锋冥月二剑好似两条遨游东海的蛟龙，带着腥风血雨，呼啸而至。

陆阳不确定再将活尸砍断，活尸还能不能复原，与其去赌不确定的事情，不如直接砍向黄铭。

他就不信黄铭也能跟活尸一样复原。

黄铭急忙操纵活尸攻击，陆阳让分身提着冥月剑抵挡活尸，自己跟黄铭战斗。

双方再度陷入僵持中，可很快黄铭就发现了自己的劣势。

陆阳的精神力比自己还要强，控制分身的精度更高，在活尸和分身的战斗中，活尸节节败退。

一旦分身取得胜利，到时候就是自己要面对以一敌二的困局了。

陆阳的轻笑声在黄铭耳边传来，惊得黄铭一身冷汗。

「难道你连战斗的时候不能分神的道理都不懂？破！」

陆阳施展破字诀，剑气冲霄，喷涌而出，剑芒璀璨，丝丝缕缕交织如幕。

更新不易，记得分享网

血色光幕挡在黄铭面前，这是他的最强防御招式，在全力施展的破字诀面前，血色光幕仅仅维持了半息，便被破开。

噗呲——

黄铭想要再度施展移尸换位，终究是慢了一拍，右侧肩膀被贯穿。

黄铭元气大伤，需要最少静养半个月才能恢复。

黄铭中间服用过一次回气丹，战到末尾，依旧面临灵力不够用的局面。

反观陆阳，从头到尾没有服用过任何回复灵力的丹药，这既得益于无敌丹的强大，也跟初次修炼时天天吃豆腐的缘故。

长期服用豆腐，可调理修士的五行平衡，战斗时持久力更持久。

「我认输！」黄铭咬牙切齿的说道，不得不承认自己战败的事实，服用丹药疗伤。

陆阳收剑，像是刚才打伤黄铭的不是他一般，笑着打招呼。

「怎幺想到要散功重修了？」

黄铭叹气：「年轻的时候太着急，基础没打好，困在合体中期了，迟迟无法突破，正好这次是个散功重修的好机会，就转世了。」

陆阳奇怪：「那你怎幺不拜入五大仙门？仙门资源充沛，比赶尸宗要强一些吧？」

「仙门不好进啊，高手太多，指不定谁就发现咱们的身份了，反倒是你，胆子不小啊，不仅混进了仙门，还如此高调。」

黄铭想到陆阳那强大的精神力，还以为他也是转世重修的。

他又接着问道：「看伱这分身术法如此独特，我却从来没有听说过，历史上也没有任何记载，想必是后继无人，已经失传了，你是大干时代的修士？」

「不是，我没有散功重修。」

「别吹牛了，你不是散功重修能打得过我？这样吧，我透个底，我是大虞王朝的黄岑尊者，你叫什幺，说不定我还听说过你的名号。」

陆阳不答，默默的看着黄铭。

黄铭似乎也懂了什幺。

黄铭：「……」

陆阳：「……」

「你是大虞王朝的修士！？」

「你真是问道宗的弟子！？」

两人异口同声。

陆阳还以为黄铭是赶尸宗的哪个前辈散功重修，语气比较随意，他可没想到黄铭是大虞王朝的修士。

黄铭比陆阳还要震惊，陆阳展现出来的战力居然真的是一步步修炼上来，没有散功重修过，就算是国师大人在这个境界都做不到这一点！

大世天才当真如此恐怖吗？！

孟景舟意识到了问题的严重性，黄铭居然是大虞修士。

蛮骨和赵破是第一次接触古代修士，反应反倒不如陆阳和孟景舟大。

黄铭很快就做出反应，语气阴森，眸子蒙上一层阴霾，没有一丝笑意：「好好好，不愧是大世中出现的天才，居然能把我逼的如此狼狈！」

「既然如此，那就留不得你了！」

「原本我打算跟你聊完，把听到咱们谈话的人都杀了，现在看来连你也要死！」

黄铭不再掩饰自己的杀意，以秘法呼唤同伴。

「蒙道友，将他们都杀了！」

「陆阳小心，有合体期修士赶来！」

不朽仙子的提醒之声刚落下，如巍峨山岳的威压便降临此地。

天空上出现一名头发白了一大半的中年男子，直接无视了陆阳等人，低头黄铭，露出一丝嘲弄的笑意。

「黄道友，怎幺如此狼狈？」

「换做是你，你也这样！」黄铭怒道，这个陆阳的天资高的可怕，自己堂堂散功重修的合体期都打不过他。

这要是让他成长起来还了得？

必须尽快铲除！

「好说好说。」被唤作蒙道友的古代修士笑道，区区几个金丹期，弹指可灭。

「就、就是他！」溺死鬼感受到熟悉的气息，本能的喊叫。

「就是他把我敲昏，从东海带到了这里！」

蒙道友低头，见是那只溺死鬼，低声笑了笑。

「原来是那只东海的溺死鬼。」

陆阳一惊，这就意味着汉水城的鬼患灾害就是蒙道友制造的，将各个地方的鬼魂抓过来，扔到汉水城，就是不知道他们想要做什幺！

蒙道友没有再看溺死鬼，元婴期的鬼怪还不配让他上心：「我帮你杀了这些人，伪造作案现场，就说是和这只溺死鬼同归于尽了，这样你能继续待在赶尸宗，相对的，你要告诉我一处你的藏宝地。」

黄铭咬牙，敢怒不敢言，这是赤裸裸的趁火打劫，但他毫无办法。

「行！」

「哈哈，那就提前多谢黄道友的馈赠了！」

见得到想要的东西，蒙道友不再留手，像看死人一样看着陆阳等人。

「几个小子，本座心善，可以让你们选一个死法，是被抽筋扒皮，还是被炼成人丹，亦或者是百鬼穿体而亡？」

陆阳几人冷汗直冒，汗水打湿了脊背，尤其是赵破，何时见过这种场面。

「那你要选一个什幺死法？」

突如其来的声音打破了死寂的场面。

「谁！」蒙道友大惊，他居然未察觉到何时到来的！

轰——

蒙道友被五色光轮砸中，从空中跌落，口吐鲜血，眼神中闪过一丝惶恐。

光凭这一击，他就能感受到和对方的实力差距。

来者一袭青衣，双手负后，语气淡漠，五色光轮置于脑后，犹如神圣。

「五行宗宗主，丘晋安。」
