# 第431章 在我面前使用五行法术？

第431章 在我面前使用五行法术？

「丘晋安？大夏所谓五大仙门的门主之一？」

蒙道友从地上爬起来，并未受太重的伤，他对丘晋安的身份嗤之以鼻，刚才被丘晋安打中，纯粹是丘晋安偷袭自己。

真要是打起来，胜负还要两说。

他来自大虞王朝最鼎盛的时期，那时候的大虞王朝跟如今的大夏相比也毫不逊色，他是那个时代最顶尖的一小撮合体期，论起身份，他不比丘晋安差。

能沉睡十几万年，在大世执行计划，自然有其独道之处。

如今的大夏虽然强者众多，但毕竟过了十几万年的漫长岁月，许多功法、法术都已经失传。

他便掌握着这些功法、法术。

一方掌握了失传的功法法术，一方并未掌握，孰强孰弱不难判断。

「丘宗主？！」

陆阳等人喜出望外，大虞修士自大无知，不知道丘晋安的强大，他们还能不知道吗。

这可是被问道宗九子从小折腾到大，都互有胜负的丘宗主啊！

作为当世最精通五行术法之人，就算是刑部尚书估计都打不过丘晋安！

除了不语道人这个合体期第一人，谁都不敢说能稳胜丘晋安！

「丘晋安！」赵破震惊到了，顿感安心，五大仙门的名头响彻大夏王朝，比他们赶尸宗要强多了。

赵破偷偷观察陆阳和孟景舟，发现他们两人虽然惊喜，但反应比自己小多了。

他忽然想起来孟景舟的诅咒，半步渡劫级诅咒，不知道是招惹到了谁。

之前他还奇怪，孟景舟不过金丹期，怎幺能招惹到这等仇敌，现在他大概明白一些了。

这才接触了几天，就遇到古代合体期。

蛮骨也是见识过大场面的，不朽教覆灭他全程参与，架势比现在大多了。

溺死鬼都快吓的再死一次了，事情已经完全超出他的认知，什幺大虞时期的合体期，五大仙门的门主，这些都不是他一介小小的水鬼能接触到的大人物。

至于骗保的黄枣儿，已经吓晕过去。

惊喜之余，陆阳想到另一个问题：「不对啊，丘宗主怎幺会在这里，还出现的这幺凑巧？」

「很简单啊，他跟在你们后面。」不朽仙子理所当然的说道，丘晋安的潜行之术再怎幺隐秘，也比不过不朽仙子。

「跟在我们后面？从什幺时候开始？」

「从你和孟景舟想进城但遭遇泥石流开始。」

「那不是一开始吗！」

「不算一开始，从进入黑店才算一开始。」不朽仙子认真纠正陆阳的错误逻辑。

蒙道友不惧丘晋安的存在，甚至还想出手。

「大夏的后辈，让你见识见识何为古老术法……大日悬空！」

青铜树木虚影在蒙道友身后缓缓浮现，两轮大日若隐若现，内涵无尽的光和热，只是看上一眼，就感觉像是融化一般，金乌展翅啼叫，位于大日正中央。

丘晋安随手升起一道光幕，保护陆阳众人。

这是合体期的杀手锏，就是擦个边陆阳等人都扛不住。

丘晋安思索，似乎在古籍中见过关于这一招的描述，不疾不徐的开口回忆。

「相传在上古时期，十只金乌生活在扶桑树上，每日一只金乌外出巡视天下，忽然有一日，十只金乌腾空齐出，给大地带来灾祸，上古神人弯弓射箭，射下九只太阳。」

「大虞时期有一人，根据这则上古传闻进行推演，寻到一截扶桑树干，将其与金乌真火相结合，创造出一门神通，唤作『十日巡天』，使得金乌真火的威力上升到另一个层面。」

「那人一跃成为火道大宗师，开创天炎宗，名满天下，后来随着那人失踪，『十日巡天』术从此销声匿迹，天炎宗苦苦支撑八千年，便被敌家寻到，攻破宗门。」

「根据记载，那人道号蒙天真君。」

被丘晋安点破身份，蒙道友也不急，嘴角勾起一抹冷笑：「倒是个有见识的，虽然我只能施展两日巡天，但等到我渡劫成功，就能施展五日巡天，渡劫期大圆满，便是十日巡天，重现上古之景！只可惜我修为有限，跟不上推演节奏，但做掉伱这个小辈也绰绰有余了！」

「在此立下规则，【我可施展三日巡天】！」

扶桑树上，第三轮太阳腾空！

这里毕竟是汉水城附近，闹得动静太大必然会惹得城中高手注意，必须速战速决，是故蒙天真君跨过了施展攻击的过程，从一开始就施展最强招式！

合体期无法做到随意制定规则，不然蒙天真君能直接施展十日巡天。

合体期战斗时，施展的规则通常分为两类，一类是加强自身，一类是束缚对方。

加强自身的规则强弱，取决于合体期的极限，是一种激发潜能的方式。

束缚敌手的规则限制限制在于次数相等，你能束缚一次敌手，敌手也能束缚一次你，束缚方式不限，所以稍有不慎就会翻车。

比如用畜生炼制招魂幡的大虞合体期与石副教主战斗时，大虞合体期立下的规则是：

【除我以外，方圆五百丈，所有人行动迟缓】

石副教主立下的规则是：

【方圆五百丈，所有人不得使用魔器】

这就是次数相等的体现。

三轮大日腾空，金乌啼叫，灼灼大日当真有重复上古灾情之景的意思。

「去！」

蒙天真君擡手伸出两指，猛地落下，指向丘晋安和身后的众人。

若是丘晋安躲避，后面的人必死无疑！

他笃定丘晋安不会躲！

「哎——」丘晋安面对三轮大日，长叹一声。

丘晋安上前一步，背后的五色光轮大放异彩，化作五色神光，凡属五行之物，皆在神光掌控之内。

唰——

三轮大日在五色神光的冲刷下，逐渐消融。

「原来描述宛如天灾的十日巡天，威力也仅此而已。」

「这怎幺可能！」

蒙天真君不可置信的瞪大眼睛，自己的最强一招就被这幺轻描淡写的化解了？

对方甚至都没有定下【规则】！

蒙天真君还未想明白怎幺回事，就见丘晋安身形一晃，一脚把蒙天真君踩在脚下，这一脚重如十万大山，压得蒙天真君四脚朝天，挣扎着无法起身！

丘晋安淡淡的看着蒙天真君：「我还没见过谁敢在我面前动用五行术法，问道宗那九个家伙都不敢。」

第二更在十一点
