# 第432章 解决因果反噬的办法

第432章 解决因果反噬的办法

蒙天真君没料到自己输的如此快，在他眼里，自己掌握各种不传法术，除了十日巡天，还有其他法术，十日巡天是其中威力最大的。

这些都还没来得及施展，三轮大日就被丘晋安五色神光一刷，消失不见，峡谷再度恢复清凉与阴冷。

丘晋安没有多废话，大手伸向蒙天真君的脑袋，想要直接搜魂，搞清楚他们想要干什幺。

蒙天真君见状不妙，顾不上对自己的影响，咬牙施展保命秘法。

砰砰砰——

他的心脏处迅猛跳动，强健有力，浑然不像是被击败的样子。

心脏处温度猛地提升，胸口处能抵御部分合体期攻击的法衣融化，露出胸口。

丘晋安这才发现，他的胸口处并非心脏，而是一只死去的金乌！

金乌身上有贯穿的箭伤，是致命伤，丘晋安怀疑这只金乌就是被上古神人射死的那一只！

难怪蒙天真君能悟出十日巡天！

想必他是从哪里寻到金乌尸体，将其替换了自己的心脏！

忽然，金乌睁眼，羽毛迅速蔓延，覆盖蒙天真君的全身。

「不好，他想跑！」

丘晋安脚下猛地用力，要将蒙天真君钉死在原地，可当他用力时，发现蒙天真君全身都变成了金乌之羽，踩了个空。

砰——

蒙天真君炸开，金乌之羽四散纷飞，丘晋安默念口诀，挂起一阵旋风吹散羽毛，此时蒙天真君和黄铭已经消失的无影无踪，原地只留下一截扶桑树树枝。

「让他俩跑了！」

蒙天真君施展的遁法丘晋安不曾见过，反应慢了一拍。

……

呼哧——呼哧——

重伤的蒙天真君和黄铭伪装成凡人，藏匿在汉水城中，混迹在人群里。

「该死，那个叫丘晋安的怎幺会这幺强？！」

蒙天真君有种劫后余生的庆幸，稍晚一步他就要被丘晋安搜魂，死在丘晋安手中。

虽然失去了扶桑树的树枝，自己以后再也不能施展十日巡天，根基更是动摇，要渡劫圣物才能修补。

但更能活命相比，这都不算什幺。

「那可是扶桑树的主干，此次事情过后，你要赔我！」蒙天真君恶狠狠的等着黄铭。

要不是黄铭这小子还掌握基础藏宝地，他肯定不救黄铭。

「我再告诉你两处藏宝地，足够弥补你的损失了！」黄铭硬着头皮说道，他一共有四处藏宝地，是未来迅速崛起时用的，之前承诺给一处影响不大，如今承诺给三处，日后修炼要大费周折寻找修炼宝物了！

这要耽误多少时间！

可不给也不行，他就是个金丹期，就算蒙天真君重伤，也不是他能对付的。

「现在要怎幺样？去哪？」黄铭阴着脸问道，不太高兴。

「以伱我二人的状态，无法参与后续在汉水城的计划。看见不远处的宅子没有，宅子的主人供奉着一尊祈福的木雕，其实那是我放置的祭鬼，祭鬼已经完全控制了那户人家，谁都发现不了，咱们先藏在那里。」

「好。」

两人按捺住奔向不远处宅子的冲动，控制脚步，努力不漏出丝毫破绽。

「两位这就要走了？」

一道突如其来的声音让两人齐齐一惊。

两人擡头，发现一个头戴白纸帽的男子站在他们面前，周围人来人往，谁都没有注意到白纸帽男子。

「你是谁！」

白纸帽男子冷笑两声，笑声有些渗人。

「你们大虞修士四处抓鬼，都投放到汉水城，把黑锅扣到我们九幽教身上，天庭教都怀疑是我们干的，间隙我们两教友谊，你还问我是谁？」

「九幽教，快跑！」

「跑得了吗？」

又有三个白纸帽男子出现，将两人包围。

四大魔教的能存活这幺多年，逃命的本事当世顶尖。

「你们大虞修士还耽误我们开店，石副教主对此意见不小，新帐旧帐一起算吧。」

白纸帽男子将两人擒下，原地消失。

……

「可惜啊，让他们两个跑了。」丘晋安叹气，要是能抓住其中一人，都能获得不少有用的情报。

「丘宗主，您怎幺来了？」陆阳恭恭敬敬的问道。

「这不是是代宗主吗，好久不见啊。」丘晋安皮笑肉不笑的跟陆阳打招呼。

「陆代宗主现在还当问道宗的代理宗主嘛？」

当初五行宗上门跟问道宗交流，大败而归，当时恰逢不朽仙子当了三天代理宗主。

那时候双方商议如何比赛，丘晋安以为云芝是代理宗主，便豪横的提出来让自家大徒弟跟问道宗弟子里最强的那个打。

然后云芝就站出来了，说自己现在不是代理宗主。

在丘晋安看来，是陆阳当的代理宗主。

赵破心惊，丘宗主的话透露着惊人的情报，陆兄居然当过问道宗的代理宗主？

如此一来，陆兄不仅是年轻一代战力第一人，同时还是地位最高的那个！

大家都是同龄人，居然有如此大的差距。

「退位让贤，让给大师姐了。」陆阳老实巴交的回答，堵了丘晋安一下。

「行了，不跟你扯这些，我来这里是要告诉孟家小子，我找到解决诅咒的办法了。」丘晋安带来看希望的种子。

孟景舟两眼发光：「真的？」

「这还能有假，我经过多方求证，靠谱的很。」

「你们听说过国运之力没有？」丘晋安神秘兮兮的说道。

孟景舟脱口而出：「仙人手段的那个国运之力？」

丘晋安愣了一下，他还想大讲特讲，给小辈们炫耀一番自己的见识，反正讲过以后他们也会忘记，没想到孟景舟知道。

其实他也不应该记得国运之力，但他是仙门门主，议事时经常议论国运，朝廷便给了每一位仙门门主一件宝物，可以让他们都记住国运之力的存在。

「对，就是那个国运之力，你可知道大夏的每一位州牧、郡守都有国运之力庇护，任何人都无法伤害他们，你知道这意味着什幺吗？」

陆阳反应极快，顺着丘晋安的思路说道：「意味着国运可以消除因果反噬！」

「对，可以消除因果反噬，这是仙道手段，只要用国运之力冲刷一下，便万事大吉！」

孟景舟大喜，这方法比赶尸宗宗主突破渡劫期再出手要靠谱多了。
