# 第433章 年轻一代第一人！

第433章 年轻一代第一人！

「这是我多方求证才得知的消息，国运之力涉及到的层次很高，不是你们现在该知道的，你们仅需要知道用国运之力能消除因果反噬就行！」丘晋安叮嘱众人，他们修为太低，还没有资格知道这些隐秘。

这是渡劫期才知道的事情，若非他是仙门门主，也不知道国运之力的存在。

陆阳深以为然：「确实，国运之力是朝廷一方的仙人持有之物，和道果有关，是仙人手段之一，国运庇护者，可百毒不侵、百病不生，能瞬间爆发出强大的战力，还具有遗忘的特性，大虞王朝的国师对国运之力也很忌惮，不敢公然冒头作对！」

丘晋安愣了一下，怎幺感觉陆阳知道的事情比他还多？

这是金丹期该有的知识储备？

遥想他金丹期的时候，刚知道有上古无名氏炼化了星辰大陆，至于什幺仙人、道果之类概念，完全是陌生的，偶尔去只能金丹期才能进入的秘境历练，秘境是元婴、化神期修士遗留的。

而且国运之力有遗忘特性，自己有朝廷赠予的宝物才无碍，陆阳这小子怎幺没有忘记？

丘晋安沉吟片刻，并未深究，搞不清楚问道宗的事情多了去了了，也不差陆阳这一件。

比如他一直没想明白，修仙世界这幺大，怎幺就让问道宗九子这九个祸害凑到一块去了。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

大概只能用物以类聚来解释。

「我得知这个消息后，去问道宗找你，问道宗那帮老混子告诉我说伱们去了荒州的赶尸宗，我就马不停蹄的就赶过来告诉你，正好遇到大虞合体期对你们出手。」

丘晋安一副幸亏我来得及时的表情。

陆阳斜眼看着丘晋安，哪是什幺幸好赶到，仙子都告诉他了，这一路上您老人家都在跟踪看热闹。

丘晋安和蒙天真君的战斗动静很大，汉水城的官差很快就赶了过来。

汉水城一方从战斗动静判断战斗双方修为不低，出城赶来的官员最高修为也是合体期。

「原来是丘道友。」汉水城官员显然是认出了丘晋安，态度恭敬，拱手行礼。

作为朝廷官员，认出仙门五位门主是基本涵养。

毕竟五位门主都有监督权和执法权，是一柄利刃。

曾经还发生过不语道人公然犯法，官员见不语道人来头太大，想要徇私舞弊，谁料不语道人不悦，直接将此事捅到了夏帝那里，那名官员因此受到惩罚。

不语道人也因犯罪住进大牢。

这件事发生后，朝野震惊，哪个官员也不敢再徇私枉法，最起码当着五大仙门的面不敢。

毕竟有不语道人这个把自己送进去的狠人。

「你是……」丘晋安并未认出来者。

「我是荒州司马，安平。」

「原来是安大人。」虽然从未见过，但丘晋安依旧做出一副恍然大悟，刚刚想起来的表情。

「我在城中见这里火光冲天，大日悬空，不知此地发生了什幺，丘道友方便透露一下吗？」

「方才我遇到了一名大虞合体期，我和他交手，对方两招落败，仓惶逃跑。」

「从对方透露的信息看，如今城中的鬼患灾害，便是他所为，就是不知道还有没有同伙。」

安大人表情严肃起来，这件事非同小可，如今鬼患灾害是一等一的大事，他们一直怀疑是九幽教所为，如今看来，是大虞修士的手笔！

「丘道友能否与州牧大人详谈？」

丘晋安笑道：「我正好有事情要和州牧说。」

「那太好了，不知道这几位是？」

「这三人是问道宗弟子，为首的那个是不语老贼的小徒弟。」

听到陆阳的身份，安大人肃然起敬。

他是后起之秀，不语道人活跃的时候他还没出生，相当于他是听着不语道人的传说长大的，知道能成为不语道人的弟子是一件多幺倒霉的事情。

「这个是赶尸宗弟子，这只溺死鬼还有这个昏迷的凡人女子涉及骗保，正要移交给你们处理，他们还有同伙，是白水村的刘三。」

不用安大人说什幺，下属们就将溺死鬼和昏迷的黄枣儿抓起来，还有人火速赶往白水村抓捕刘三。

后续的事情就不用陆阳等人插手了。

「等我一下。」

离开前陆阳说道，随后便在众人疑惑的目光中，把手伸进干枯的寒潭，源源不断的咸水从袖口涌出，注满寒潭。

从寒潭抽空的水一直储存在掌中村落里。

安大人惊为天人，陆阳才多大年纪，就学会袖里干坤了？

丘晋安见安大人这幅表情，抚掌大笑：「没想到吧，刚才陆阳还跟大虞散功重修的合体期战斗，从容获胜，他的战力，足以称之为年轻一代第一人了。」

虽然说自家徒弟也能战胜那个散功重修的合体期，但绝对做不到陆阳这般轻松。

陆阳在战斗的时候，丘晋安一直在一旁观察，他发现陆阳从始至终都没有动用金丹，他还怀疑陆阳还有更强大的手段没有施展出来。

自己在陆阳这个年纪可打不过陆阳。

不愧是云芝教出来的徒弟。

「这幺强？！」安大人再度震惊，没想到丘晋安会给出如此高的评价。

以丘晋安的阅历见识，做出这种判断不会有错，他也没有必要夸大其词，毕竟陆阳是问道宗弟子，又不是五行宗弟子。

问道宗还是一如既往的人才辈出。

赵破心说果然如此，他见陆阳战斗时的凶猛样子，便隐隐感觉陆阳有年轻一代第一人的样子，但他阅历不够，不敢贸然下定结论。

「听见了吧，我是年轻一代第一人！」陆阳洋洋得意，像一只胜利的孔雀，在孟景舟和蛮骨面前炫耀。

「陆兄好厉害！」蛮骨发自内心的鼓掌。

孟景舟撇嘴，陆阳这孙子的尾巴都快翘到天上去了：「你算什幺年轻一代第一人，大师姐才是。」

陆阳乐了：「你就是嫉妒我，大师姐又不是年轻一代……」

看到孟景舟玩味且危险的目光，陆阳猛地意识到刚才的话有问题，及时止住，怒视孟景舟。

孟景舟左顾右盼，装作挖坑的不是自己。

……

在安大人的带领下，一行人没什幺意外的见到了这位新上任的荒州州牧。

第二更在十一点左右
