# 第434章 在下师从问道宗云芝

第434章 在下师从问道宗云芝

州牧的宅子位于汉水城最中央，是荒州的权力交点，宅子七进七出，里里外外都是防护性阵法。

这里既是州牧的住处，也是办公场所，在穿梭宅子的时候，陆阳见到了不少官员神色匆匆，抱着文书起飞降落，非常忙碌。

这不是健步如飞，而是真的会飞。

在和荒州州牧见面前，安大人已经给州牧通报了情报，州牧一见到丘晋安等人，就热情迎接握手。

安大人还要着手安排全城搜查蒙天真君的事情，先行告退。

「丘道友，久仰大名啊！我姓吕，单名一个柯，人们都叫我老吕。」吕州牧是个健谈的人，虽然最近的鬼患灾祸忙的他连轴转，他依旧神采奕奕，不见疲惫。

「见过吕大人。」丘晋安微笑，没有叫老吕。

上一个对他这幺自来熟的还是问道宗九子，印象深刻。

丘晋安的父亲是上一代五行宗宗主，他青年事情随父亲拜访问道宗，在那里认识了热情洋溢的问道宗九子。

当时他年幼无知，识人不淑，没看出来问道宗九子一肚子坏水，六长老风雅是唯一的例外，她在问道宗九子里格格不入，不过每次干坏事也少不了她。

所以他对自来熟的人都很警惕。

「你说上一任州牧没事非给自己女儿搞什幺生日宴会，还请来不少人，请人也就算了，还带一大堆礼物，也不给朝廷提前报备，现在好了吧，革职进去了，连带着几个主管官员和荒州几个大宗门人物都进去了。」吕州牧怨声载道。

这也是现在太忙的缘故之一，人手短缺，关键位置临时顶替，调度困难，就连鬼患都要依靠距离最近的赶尸宗帮忙。

「请假许久的老徐，哦，就是刑部尚书，也终于休息够了，正在处理他们。」

刑部尚书对外宣称老友暴毙，要请假去见最后一面。

「这幺一来，搞得陛下不信任荒州官员，把我一个管钱粮的拉过来顶上，搞得我不得不离开帝城，奔赴荒州。」

「对了，都是我一个人在说话，还没来得及问，这几个后生是谁？」吕州牧醒悟过来，注意到陆阳他们几个。

「这三个是问道宗弟子，算是我的后辈，我帮忙照看他们，这个是赵破，赶尸宗大长老的弟子，他也见证了刚才战斗的全过程。」

一听说吕州牧是帝都的官员，丘晋安就没有说陆阳是不语道人的弟子。

「根基牢固，金丹饱满，都是优秀的后生啊。」吕州牧点头表扬了两句，「还请丘道友说一下刚才的战斗。」

这才是当下最要紧的事情。

丘晋安详细讲述了陆阳遇到黄铭，战胜黄铭，蒙天真君出手，自己讲蒙天真君击败的过程。

「如此说来，是蒙天真君去各地抓来恶鬼，扔到我们汉水城？」吕州牧大怒，终于找到今日忙碌的罪魁祸首。

怪不得这幺有这幺多恶鬼，这怕不是把大夏的鬼都抓完了，连东海的鬼都没放过！

这能处理干净才见了鬼！

「汉水城的鬼患应当不是一人能完成的，我怀疑他还有同伙。」丘晋安说道。

「他们是吃准了我刚刚上任，还不能熟练使用国运之力啊！」吕州牧以前都不知道国运之力的事情，是最近上任夏帝才告诉他的。

「还有散功重修的那个黄铭，也要注意，以前咱们只将目光放到合体期古代修士身上，忽略了他们当中有人散功重修的可能！」

吕州牧叹气：「注意到也没用啊，散功重修犹如新生，很难寻到他们的根脚。」

「罢了，散功重修的事情事后我会上表朝廷，现在当务之急是处理鬼患。」

「之前我以为鬼患是九幽教整出来的，毕竟九幽教自己有不少鬼，现在确定是大虞修士所为，事情就严重了，大虞修士没有养鬼，他们费尽心力在各地抓捕厉鬼，扔到汉水城，应当不止是找麻烦这幺简单，肯定还有别的目的！」

吕州牧面色阴沉，恨不得把这帮大虞修士碎尸万段。

「请问，有没有可能是在布置阵法？」陆阳举手，小心翼翼的提问。

「阵法？」吕州牧和丘晋安齐齐一愣，咀嚼着这两个字，似乎是想到了什幺。

陆阳在延江郡的时候，当时的延江舵舵主兼职郡守，就在全郡布置了阵法，想要吸取全郡寿元，提升实力。

想到这一点，陆阳才有此一问。

「确实有可能是在布置阵法！」吕州牧一拍大腿，这几日他忙昏了头脑，没想到这一点。

他来到一处巨大的沙盘前，轻轻拍手，砂砾抖动，上下起伏犹如沙浪，最终定型，化作汉水城的模样。

他从怀中掏出一把小旗，扔到沙盘上，小旗落地的位置，就是有鬼患灾害的地方。

每面小旗上方还标注着鬼的类型和等级。

「嘶，这幺一看，还真有点像阵法。」吕州牧见陆阳的猜想非常可能就是答案，大喜过望。

「不愧是问道宗弟子，名师出高徒啊，不知道小友师从问道宗何人？」

陆阳：「……」

陆阳在说实话前，想知道吕州牧跟自家师父有多大的仇。

「在下师从问道宗云芝。」

陆阳尊师重道，出门在外，不敢提师父名讳。

孟景舟鄙夷的看着陆阳，真不要脸。

「云芝？这名字有点耳熟啊。」吕州牧思索了一下，没听说过问道宗长老里有个叫云芝的。

「师父她极少离开宗门，世人很少知道她。」

「原来是这样。」

吕州牧没有再回忆云芝是谁，他和丘晋安都不擅长阵法，他命令手下，将城中的阵法大师请来，研究大虞修士在城中布置了什幺阵法。

很快就有几位花白胡子老者被请了过来，站在沙盘边上观察、推演。

幸好这几位阵法大师都是男修。

几位阵法大师联手，很快就下了初步结论，吕州牧听完这几位阵法大师的初步结论，对丘晋安说道，神情都比刚开始见面的时候放松：「陆小友猜测是对的，大虞修士确实是在布置阵法，只不过布置的是一种已经失传的阵法，需要推演一段时间，才能知道作用和破解之法，你我静候片刻。」

丘晋安见时机正好，拱手说道：「既然有点空闲，那州牧大人能否让我和这个小子一起用一下国运之力？」
