# 第435章 因果反噬消失

第435章 因果反噬消失

「用一下国运之力？」吕州牧听到这个消息愣了一下。

「不行吗？」

「不不不，自然是可以的。」

五大仙门和朝廷是正道同盟关系，并无实质意义上的上下级关系。

十万年前，问道宗的祖师爷归元天尊和另外四人一同建立了五大仙门，并和大夏定下同盟之约，约定中包括了执法权、监督权、税收减免等内容。

以及仙门门主是可以使用国运之力的。

丘晋安知道同盟之约的内容，这才提出要求。

吕州牧并不知道同盟之约的内容，但在他走马上任荒州州牧之前，夏帝亲自进行了紧急培训，那时候夏帝就告诉他，仙门门主可以使用国运之力。

论对国运之力的了解，反倒是丘晋安更熟悉。

「以丘宗主独步天下的修为，不知道是遇到了什幺事情，被人诅咒了？」吕州牧好奇的问道。

丘晋安叹气，狠狠的说道：「说来话长，说来也是巧合，那一日我无意间遇到了这个孟家小子，情势所迫之下，我们二人深入魔窟，欲要铲除邪恶，还天下一个太平盛世，奈何魔窟是魔道的大本营，高手如云，就算是我，在战斗中也是落了下风。」

「更不用说双拳难敌四手，我一人力量有限，魔道势大，在战斗过程中，魔道给我和孟家小子下了诅咒！」

「原来是这样，魔道修士真是可恶！」吕州牧恍然大悟，替丘晋安打抱不平。

「不知丘宗主去的是三大魔教中的哪个魔教？」

丘晋安摇摇头，不愿意细说，吕州牧知趣的没有再问。

陆阳和孟景舟面色古怪，却没有多说什幺。

「丘宗主厉害啊，一人独闯魔教！」蛮骨握着拳头，丘宗主以一己之力铲除魔窟，想想就很帅！

丘晋安潜入问道宗的时候，蛮骨还在荒原进行成年礼，不知道当时的状况。

「用国运之力是可以的，只不过我刚接触国运之力，使用的还不太熟悉。」

「无妨，并不需要太复杂的过程，用国运之力冲洗一下我们两人就行。」

「那好。」吕州牧很痛快的答应了。

国运之力是重大机密，吕州牧只让丘晋安和孟景舟这两个倒霉蛋跟他走，陆阳、蛮骨和赵破在原地等着。

经过一连串的事情，三人都有些累，原本只是去帮忙解决一只溺死鬼，后面事态发展的越来越不受控制，又是散功重修，又是大虞合体出手，又是丘晋安救场什幺的。

「没想到啊，黄铭师兄居然是古代合体期重修！」赵破苦笑，他一直想跟黄铭交流修炼心得，黄铭对他爱答不理的，以前不清楚原因，现在终于清楚了，他们根本就不是一路人。

「从黄铭的手段看，他在散功重修之前就很擅长赶尸术。」陆阳分析道，可能这也是黄铭选择赶尸宗的原因。

这并不奇怪，赶尸术的历史都能追溯到上古时期，大虞修士精通赶尸术很正常。

「就是不知道有多少古代修士散功重修，黄铭重新修炼修炼到金丹期，可并不意味着其他古代修士也重新修炼到金丹期！」陆阳严肃的说道，这跟魔教还不一样，魔教有中低阶修士作为突破口，古代修士就不一样了，起步就是合体期，上限不知道在哪，更难对付。

「散功重修而已，都没一个成仙的，丢人。」不朽仙子作为仙人，非常瞧不起这群散功重修的家伙。

「嗯，仙子你在看什幺？」陆阳注意到不朽仙子正趴在床上，目不转睛的看着床头光的内容。

光幕上的人影很是熟悉，就是刚刚离开的吕州牧、丘晋安和孟景舟。

「没见过国运之力是怎幺用的，我看看。」

「让让，我也看看。」陆阳也好奇，让不朽仙子腾个地方，趴在仙子旁边看。

掌控国运之力的地方有层层封锁，国运之力本身也能杜绝偷窥的功能，就算是渡劫期都无法突破，但这些封锁在上古五仙之首的不朽仙子面前就不够看了。

要是朝廷一方的仙人亲自掌控国运之力倒还差不多，除此之外，谁都挡不住不朽仙子偷看国运之力。

光幕上，吕州牧带着两人进入一间石质的密室。

密室密不透风，没有一丁点空隙，不像是石块堆砌的，反倒是像一整块大石头掏空建造的。

密室有一处小水池，水池空荡荡的，里面什幺都没有，只有正中间有一处凹槽，四四方方的，吕州牧手持荒州大印，将大印印在凹槽处。

似光似水的物质忽然出现，成缕成片，填满了这处凹槽。

「原来如此，这玩意就是国运之力。」

见陆阳还有些困惑，不朽仙子便解释道：「国运之力从始至终就在大夏的每一寸土地上，以一种不可见、不可察的方式存在，荒州大印是钥匙，可以将国运之力从不可察状态变成可察状态。」

「荒州大印是一件认主的至宝，只有吕州牧才能使用这件至宝。」

「至于国运之力的威力，大概是只有一州国运的缘故，并不是很强，若是十七个州的国运汇聚在一起，那威力就很可观了，看来大夏朝廷的仙人是有点本事的。」

「当然，也仅仅是有点本事，还达不到本仙的水平。」

另一边，孟景舟第一次近距离看到国运之力，感觉解决因果反噬的希望在即。

「要直接跳进去吗？」

丘晋安制止了孟景舟的作死冲动：「你要是渡劫期，跳进去有概率生还。」

孟景舟自认虽然自己是金丹大能，但距离渡劫期还有点差距，就先不跳进了。

一股手臂粗的国运之力飞出，是吕州牧在调动。

吕州牧生涩的控制国运之力，再三削弱国运之力自带的腐蚀性，两指指向丘晋安二人，道了一声去，这股国运之力便冲刷二人。

「好舒服！」孟景舟惊讶的说道，这比第一次接触灵力还要舒服。

粉红色的雾气飘出，很快就被国运之力吸收、融化，消失与无形之中。

压在心头多日的诅咒消失不见，丘晋安也觉得非常畅快。

「呼——舒服！」

「诅咒终于消失了，去青楼庆祝庆祝，吕兄，你们汉水城最好的青楼在哪里？」

吕州牧：「……」

这个问题问我是不是不太好？

「以前有个动物园，是最好的青楼，现在正在停业整顿。」

第二更在十一点
