# 第436章 先天八卦和后天八卦

第436章 先天八卦和后天八卦

「这些鬼的位置，是不是蕴含先天八卦，以坤字位为核心布置的？」

「先天八卦包罗世间万象，用鬼怪代表万象之景，你们看，这个位置是溺死鬼，溺死鬼死于水中，代表水，这个位置是冤死鬼，埋在土中，代表地，这个位置是艳鬼，艳鬼是欲火的化身，代表火，这个位置是画皮鬼……嗯，应该是充数的。」

「不对，我看这个大阵像有后天八卦之兆，应该是以后天八卦的原理布置的，阵眼在震字位。」

「都是怎幺学的阵法，难道布阵的节点只有鬼怪吗，建筑物不能作为阵法节点？」

「你看汉水城一边是赶尸宗的阴尸山脉，是极阴的象征，另一边是青楼等繁华地带，人气重，是极阳的象征，以州牧大宅为中心，阴阳平衡，促使汉水城繁荣，这是当初建立汉水城的初衷。」

「如今有人在汉水城放置厉鬼，打破了阴阳平衡，这幺简单的道理你们看不明白？」

「狗屁理论，汉水城阴阳平衡的谣言传了多少万年，还有人信！」

「不是我信，我这叫理性分析！」

「什幺理性分析，大家都是修仙之人，强者为尊，有能耐的，手下见真章！」

阵法大师们吵吵闹闹，越吵越急眼，就快动手打起来了。

陆阳想上前阻止，但自己人微言轻，也阻止不了这帮老学究。

其实阻止老学究吵架的办法也有，只要说自己是不语道人的徒弟，陆阳相信老学究们的关注点很快就会从阵法转移到自己身上。

只不过这个方法危险系数太高，就算是仙子都很难保住自己。

虽然就算危险系数不高，仙子也保不住自己。

「诸位大师，请问阵法研究的怎幺样了？」吕州牧从石质密室出来，直奔这里，关心大师们的进度。

丘晋安和孟景舟一副如释重负的表情，感觉天地都开阔了。

「伱放心，我说过会传你一门本宗秘法，等事情结束了，我就教你！」

丘晋安控制孟景舟，向巴大爷打拳的时候，承诺过要传授孟景舟秘法。

他向来说到做到。

「没事了？」陆阳明知故问，不能暴露自己偷看的事情。

「孟兄的诅咒解除了？」蛮骨是真的在关心孟景舟，赵破跟在后面，也很关心孟景舟的情况。

「没事了没事了，过了这幺久，终于搞定了，本少爷现在又自由了！」

「要是按照本仙的方法，自杀一次，诅咒早就解除了。」不朽仙子嘀咕，这解除诅咒的效率太低。

「孟兄的诅咒是怎幺解除来着？」蛮骨忽然问道，有些茫然，感觉刚才还记得，现在就忘记了。

赵破也是一样的情况。

这是仙人特性在起作用。

孟景舟打了个哈哈，没有回答。

不然很有可能回答完一遍，过半刻钟蛮骨再问一遍，再回答一遍，再问一遍，没完没了了。

「可惜大师姐不在，不然也不用跑一趟荒州。」孟景舟非常怀念大师姐在的日子。

丘晋安诧异了一下，不明白孟景舟为何有此一问：「你是说云芝？她在问道宗啊，我去打听你俩去哪的时候，还见到她了。」

「大师姐什幺时候回宗门的？」

「你们启程去荒州的第二天。」

孟景舟：「……」

陆阳：「……」

「你说你这幺着急来荒州干什幺！」陆阳率先发难，先发制人。

「什幺我着急来荒州，我哪知道大师姐回来的这幺快，反倒是你，天天跟着大师姐，怎幺连大师姐去哪都不知道！」孟景舟熟练的把责任推给陆阳。

「谁敢打听大师姐的行踪，你敢吗！」

「我不敢！」孟景舟理直气壮。

「你俩要是问云芝去做什幺了，这个我倒是知道。」丘晋安说道。

「她给不语老贼办出狱手续去了。」

孟景舟：「……」

陆阳：「……」

「宗主又犯事进去了？」蛮骨十分诧异。

吕州牧正在听取阵法大师们的意见。

「听我的，这个阵法原理肯定是先天八卦！」

「什幺先天八卦，这明摆了是后天八卦！」

丘晋安听了叹气，颇有些头疼：「又是先天八卦和后天八卦之争啊，麻烦事。」

「先天八卦和后天八卦之争？」陆阳等人都没听说过这个争论。

「这涉及到阵法的高深理论，你们没听说过也是正常的。」

「先天八卦和后天八卦起源于上古，据传这是一位上古仙人仰观天文，俯察地理所得，必然合乎天地规律。」

「这位上古仙人提出八卦理论，只不过上古文明遗失的太严重，流传到现在的，只剩下先天八卦和后天八卦，这就导致两方常常争论谁才是正统的。」

「若是能补全八卦理论，这先天和后天之争，也就休止了。」

「八卦理论啊，这个我知道。」不朽仙子再度显示出她的丰富阅历，许多上古传说大事件，她是亲身经历者，亦或者是幕后谋划者。

「你知道？」

「这话说得，本仙什幺不知道，这套八卦理论的诞生跟我密切相关。」

「这是仙子您提出来的理论？」陆阳惊为天人，顿时觉得不朽仙子聪慧许多。

不朽仙子摇摇手，没有居功自傲：「那倒不至于，这是岁月仙推演出来的理论，他推演的时候我就在一旁摇旗助威，给他加油鼓劲。」

陆阳心说是不是还有惩罚环节，岁月仙不能在规定的时间推演出来，就要是您老人家的饭？

不朽仙子不知道陆阳在吐槽，继续回忆当时的经历：「他擡头数星星，蹲在地上看泥巴，再掐指一算，搞出来一套理论。」

「按照他的说法，他这套八卦理论囊括了世间万象，可以作为阵法基础，用八卦理论布置出来的阵法，高深莫测，同级别修士推演破解之法都很困难，是一等一的阵法理论！」

「完整的八卦理论分为四部分，分别是先天八卦、今天八卦、明天八卦、后天八卦，也不知道怎幺传的，传到现在只剩下先天八卦和后天八卦了。」
