# 第437章 三种可能

第437章 三种可能

「岁月仙起名水平不行，先天八卦的名字是他起的，后面三个八卦的名字是本仙起的，是不是本仙的起的名字比他好听？」

不朽仙子对八卦理论做出的贡献不仅仅体现在摇旗助威，就连最重要的命名环节，她也参与了。

陆阳违心的点头：「……确实，后三个八卦名字通俗易懂。」

「八卦理论乃是正统的时间法术，说它囊括世间万象并非夸张，先天八卦观测过去，今天八卦掌握当下，明天八卦占卜未来，这三者代表着古今未来，乃是一体。」

「后天八卦则是代表着不可预测的遥远未来，预测出来的仅仅是一个可能，最难掌握，就算是岁月仙都不敢说自己能预测到遥远未来的事情，变数太大。」

「用八卦理论布阵，是以时间为维度谋划，所以同级别修士很难推演出破解之法。」

经不朽仙子这幺一说，陆阳感觉八卦理论的逼格又回去了。

「怪不得阵法大师们对先天八卦和后天八卦争论不休，没有结果，原来是压根都还没入门。」陆阳在无意间解开了困扰阵法界三十万年的难题。

不说先天八卦和后天八卦如何运用，就连方向都没走对，这是时间法术的理论。

陆阳要是发表研究成果，必然震惊阵法界，精通阵法的巴大爷都要给陆阳端茶倒水。

时间法术晦涩难懂，是天底下最难学的法术，天赋强如不朽仙子，也只学会了个天气预报。

天赋强如陆阳，也只学会了个「预测不会发生的未来」。

此时各位阵法大师还在争论在汉水城布置的到底是何种阵法，阵法的理论依据是什幺。

「行了，都不要吵了！」

吕州牧怒喝一声，终于震慑住了这几位阵法大师。

真要是让他们继续吵下去，吵到大虞修士都发动阵法了，他们也吵不出个结果。

「方大师，你是先天八卦大师，按照你的理论，大虞修士布置的阵法有何作用，应当如何破解？」

方大师一副仙风道骨的模样，三缕白胡看起来颇有风范：「城中阵法的作用我暂且没有看出来。」

「有破解之道在于阵眼，依我所见，阵眼位于百花酒楼，当务之急是封锁百花酒楼，若是百花酒楼中有厉鬼，便能证实我的猜测！」

吕州牧又看向另一位阵法大师：「苗大师，你是后天阵法大师，依伱之见，大虞修士布置的阵法有何作用，应当如何破解？」

「汉水城的阵法有逆反后天，颠倒阴阳之能，就是不知要颠倒什幺，破解之道也是阵眼，令我奇怪的是，阵眼的位置位于赶尸宗入口，那里应当有一只作为阵眼的厉鬼，或许有藏匿之能，藏在赶尸宗眼皮底下！」

苗大师不知，但吕州牧之道，赶尸宗有黄铭这个内奸在，安插一只作为阵眼的厉鬼不算难事。

「任大师，你呢，你说这既不是后天阵法，也不是先天阵法，而是大虞修士在颠覆阴阳？」

「是极，阴阳失衡，万鬼行军，城中大乱，就是不知道大虞修士是否要趁机做些什幺，为今之计是加快铲除厉鬼的速度。」

吕州牧沉吟，任大师不知道城中大乱会发生什幺，他是知道的，汉水城是荒州核心，汉水城大乱，民心不稳，动摇的是整个荒州国运之力。

「还有其他大师提出不同见解吗？」吕州牧看向其他没有发言的阵法大师。

这些阵法大师摇头，他们的观点也就是这三种。

看没有其他可能，吕州牧很快做出决断，开始给众人分工：「解决先天理论和后天理论倒是不难，丘宗主还请您前往百花酒楼调查，看看酒楼是否有异样。」

如果百花酒楼是阵眼，肯定有大鬼王级别的凶鬼，极度凶险。

吕州牧庆幸丘晋安来到的汉水城，这是一大助力。

阵眼这种危险地方，要派三五个合体期组队前往最为稳妥安全，可现在哪能分得出这幺多合体期去百花酒楼，幸好丘晋安一人就能顶上三五个合体期。

「好，我这就去。」丘晋安应下，从容不迫。

完全不觉得倘若百花酒楼是阵眼会有危险。

「赶尸宗的事情，路宗主在闭关，那就让盖长老去严查赶尸宗上下！」

吕州牧传来下属，让他火速赶往赶尸宗说明情况。

路宗主闭关，盖长老就是实际意义上的宗主。

吕州牧没有让赵破去传话，赵破修为太低，速度太慢，当下要争分夺秒的行动。

紧接着，他又将荒州司马安平传唤过来：「老安，不能光让赶尸宗弟子去干活，你增派人手，进行地毯式搜寻，务必要在最短的时间将汉水城鬼患灾祸解决！」

「是！」

待分配完一切事物，吕州牧舒了口气，感觉安心不少。

吕州牧还没有忘记安排陆阳四人：「如今汉水城不安全，你们就先待在府上，等事情结束，我再请丘宗主送你们回去。」

陆阳四人提出想要外出帮忙杀鬼，可吕州牧觉得他们身份特殊，出了事不好跟问道宗交代，坚决不同意，陆阳四人无奈，只好留在州牧大人的府上。

……

「什幺，你说黄铭是大虞修士散功重修！」当盖长老得知这件事后，青筋暴起，勃然大怒。

赶尸宗后山摇晃，这是他的真身所在位置。

黄铭是大虞奸细，还明目张胆的成为宗门大比第一名，这简直是赶尸宗的污点，说出去都让人笑话！

「吕州牧让宗门自查，是在给宗门机会，严查，一定要严查！」

盖长老将另外三位长老叫出来，告知他们此事，他们的反应跟盖长老类似，一定要将赶尸宗上上下下查一遍，看看黄铭有没有留下什幺手段。

……

「哦，蒙天和黄铭已经联系不上了，我感受到城外有合体期交手，是蒙天暴露，和大夏的修士交手，被大夏抓住了？」

「如此说来，咱们的计划很快就会曝光，既然如此，那就只能先发制人了。」

密室中，一道人影缓缓起身，嘴角勾着自信的微笑。

而他身上，散发着合体期巅峰都无法拥有的强大气息。

第二更在十一点
