# 第438章 危机！

第438章 危机！

百花酒楼。

百花酒楼位于汉水城西侧，是能排进汉水城前二十的大酒楼，酒楼最出名的便是由一百五十余种应季鲜花，且由于季节不同，每个季节百花酒的味道都不尽相同。

丘晋安踏步走进百花楼，百花楼人满为患，熙熙攘攘，声音大的简直要把酒楼掀翻，店小二忙的跟个小陀螺一样，不断往返大堂和后厨。

丘晋安好不容易才在角落里找到一处空位。

「劳烦问一下，这里没人吧？」

坐在他对面的是一位肚子滚圆的食客，他吃的尽欢，脑门子上都是汗。

食客擡头看了一眼丘晋安，面生：「没人，坐吧。」

「想不到啊，这还没到饭点，来吃饭的人就这幺多。」丘晋安一边等着店小二过来，一边跟食客聊天。

食客不善言谈，专注吃饭，有一搭没一搭的应付着丘晋安。

店小二将菜单拿了过来，丘晋安随意翻阅，把菜单还给店小二：「一碗米饭，特色菜来五盘，最贵的菜来五盘，再来一壶百年份的百花酒。」

「好嘞，客官您稍等片刻。」

丘晋安并未等太久，一碗米饭，十道色香味俱全的美味佳肴摆在桌子上，还有一壶百年份的醇香百花酒，看的对面食客眼馋。

「客官您若是没别的事情小的就告退了。」

店小二正要招呼其他客人，便给丘晋安叫住：「小二，我是活人，怎幺能吃死人的东西？」

店小二一脸茫然，不知道丘晋安在说什幺。

丘晋安打了个响指，轻微的咔嚓声接连响起，像是有人踩在刚结冰的湖面上，冰面破碎，露出湖泊真容。

再看向大堂，哪还有什幺繁华酒楼，熙攘客人。

客人们低着脑袋，脖子上骑着一米高的小人，手舞足蹈。

坐在丘晋安对面的胖子食客肚子大到夸张，整个人好似一个球。

店小二干瘦如柴，弱不禁风，一阵风都能把他吹跑。

摆在丘晋安面前的也不是什幺美味佳肴，而是蛆虫和生肉，还在盘中蠕动。

唯有白饭没有变化，只不过白饭上插着三根筷子。

丘晋安笑容更盛：「两个鬼王，胀鬼、饿死鬼，还有手下的小杂兵，就这种阵容还想对付我？」

胖子食客和店小二不再伪装，脸上露出诡异的笑容。

一个小人悄无声息的骑在丘晋安脖子上……

……

赶尸宗。

四名衣着古朴的修士联手出现在赶尸宗门前，他们无视了戒备的弟子，抓紧时间分头行动，前往阴尸山脉的四个位置。

轰——

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

轰——

轰——

轰——

四处同时爆发剧烈战斗。

「该死，黄铭这混帐偷偷打探到咱们的位置了！」盖长老勃然大怒，他们还未出手搜查赶尸宗，就被人家打上门来。

四名赶尸宗长老被打了个措手不及，好在他们反应很快，将他们的活尸都召了过来。

其中一名古朴修士冷笑：「呵，不过是偶然间得到我们传承的宗门，也妄想跟我们作对？」

「你们是巫尸派的人！」盖长老看到这些修士的衣服，又听他们这幺说，瞳孔微缩。

他们赶尸宗起家于一场机缘，赶尸宗的祖师爷无意间闯入秘境，躲过三次必死危机，获得了传承，一份完整的赶尸术。

而这份传承来源于大虞王朝的一个叫巫尸派的门派，按照大夏对于巫尸派的划分，巫尸派属于超品门派，有一位渡劫期修士坐镇。

巫尸派毁在大夏建国之初的征讨战争中，只留下一份传承，被赶尸宗祖师爷得到。

古朴修士摩擦了一下戒指，一只只尘封的活尸破开封印，带着陈旧和死气，跨越十多万年的历史，与后人开战。

四只、八只、十六只、二十只……足足二十只活尸出现，围攻盖长老等人！

「那就让我们这些长辈看看，你们这些小辈学得了几分本事。」

……

一道伟岸的人影立于汉水城上空，州牧大宅的正上方。

此人虎步龙行，好似天生的帝王，举手投足间都流露出霸道与强横。

他的存在感太强，整个汉水城的人都不由自主的擡头望天，看到那足以比肩太阳的伟岸男子，心中莫名升起一股恐慌。

「准备了这幺久，终究是泄露了计划，黄铭和蒙天这两个成事不足败事有余的废物！」

帝王般的人影眼中流露出杀机，若非联系不上两人，他也不会提前出来。

晚一些，再晚一些，等大阵的启动条件完成，计划才算严丝合缝。

「也罢，世间哪有完美的计划。」

「天灾尊者失败，沦陷在青州，据说是有突如其来的高手，将其擒拿。」

「这些天里我已经调查过汉水城，城中并未有对我产生威胁的人。」

「保险起见，在此立下【规则】，【一日内，任何信息无法传出汉水城】。」

增加时间限制，能让规则的执行力更强。

陆阳擡头，看着天上飞着的帝王般人影，一阵头大。

在不朽仙子提醒的第一时间，他就尝试呼唤大师姐，可惜还是晚了一步，此地被帝王人影立下规则，象形拳无法向大师姐借力，大师姐也就无从得知这里的情况。

「按理说渡劫期这玩意不是很少吗，怎幺在哪都能碰见？州牧大人还说这里最安全，我怎幺感觉这里最危险？」

「可能是我这个少教主地位太高，他们都赶着见我。」

「诶，你说伱都当少教主了，我是不是也要在天庭教混个职务？」

「要不你当少教主的狗腿子？」

「滚一边去。」

老马感受着空中传来的渡劫气息，觉得自己是不是应该退休了？

孟景舟的父亲拜托它当孟景舟的护道者，它觉得这件事挺简单的，一口答应下来。

遥想一开始拉上云芝去问道宗，到延江舵复活不朽仙子，青州遇到古代渡劫期，再到现在荒州遇到古代渡劫期。

它觉得自己托大了。

蛮骨对陆阳和孟景舟一向很有信心，有两位师兄在，怎幺也不会出事，表现的十分镇定。

赵破是四人里最慌的那个，上午刚遇到蒙天真君这个大虞合体期，下午就遇到大虞渡劫期。

自己这是什幺运气？

感觉最近自己运气一直都很差，是从什幺时候开始变差的？
