# 第439章 历代虞帝中修为排名第二！

第439章 历代虞帝中修为排名第二！

当帝王般人影出现的那一刻，隐藏在阴暗处的大虞修士齐齐出动，厉鬼横行，魔乱人间，牵引住所有想赶往州牧大宅的修士。

帝王般的人影立在州牧大宅之上，目若龙眸，自有一股煞气。

他张开大手，天空一黑，足有小半个城池的大小的手掌压塌下来，手掌内涵重重空间，空间扭曲，掀起惊涛灵力。

这一掌若是落下，这汉水城无疑会沦为死域！

「贼子胆敢！」

吕州牧怒喝一声，犹如雷霆激荡，空间荡起肉眼可见的层层涟漪。

「散！」

吕州牧两手一翻，作托天之势，好似一尊顶天立地的巨人，托起帝王人影的大手掌！

轰——

两股力量碰撞，好似天雷和地火纠缠，迸发出无穷无尽的能量！

帝王般的人影收回手掌，掌心的伤势以缓慢速度恢复，有些惊讶。

「哦，据孤所知，你这后辈只有合体期，居然能抗下孤这掌中乾坤，看来国运之力对你的提升很大啊。」

「你是何人！」硬抗这一掌，吕州牧觉得五脏六腑都在不停的震动，要不是有国运之力护体，这一击自己就要非死即伤。

他如临大敌，心生不妙，对方果真是计划好的。

虽然理论上讲，在国运之力加持的状态下，自己能达到渡劫初期，但那是熟练掌握的前提下，他刚上任没几天，还不熟悉国运之力。

「孤名武有道。」

「武有道？！」

记住我们网

陆阳略有惊讶，没想到是这个人，自从得知大虞修士不安分以后，他就顺便详细学习了大虞王朝的历史，尤其是两任国师时代的历史，武有道记载不多，但让陆阳印象深刻。

「武有道是谁？」相比之下，不朽仙子就显得不学无术了。

「第五任虞帝有七个儿子，武有道是第五任虞帝的大儿子，相传他出生时天降祥云，呈龙虎状，是帝王的象征，他在修仙一途上造诣极高，十六岁引气入体，三个月筑基，六个月结丹，是一品金丹中最为正统的龙虎金丹！」

「他修炼速度太快，很快就将同龄人远远的甩到身后，而后他消失不见，潜心修炼。」

「当第五任虞帝病入膏肓，大限将至时，六名皇子夺嫡，想要成为第六任虞帝。」

「这时候武有道出现，六名皇子知道大哥最有可能成为第六任虞帝，决定先击败武有道，再争夺帝位，武有道仅用一掌，就将六个弟弟通通扇飞，断肢残骸撒了一地。」

「武有道踏着弟弟们的身体坐上帝位，淡淡的说了一句无趣，成为第六任虞帝，很快他就消失不见，传位给一位弟弟，他是历代虞帝在位最短。」

「后来有人根据这一掌推测，那时候的武有道已经踏入渡劫期，若推测为真，那武有道的天赋在历代虞帝中排到第二！」

「第一是谁？」

「当然是建国的第一任虞帝。」

「哦，这幺说这个武有道还挺强的？」不朽仙子点点头，没有再说什幺。

总感觉这个武有道水平挺一般的啊，用的掌中乾坤也是半吊子水平。

「原来是传说中的天生帝王相武有道！」吕州牧自然是听过武有道的大名，渡劫期都有一段传奇历史，足以名留青史。

「交出国运，孤可免伱一死，孤说话算话。」武有道傲慢的说道，不把吕州牧放在眼里。

渡劫初期战力又如何，还不足以和渡劫初期划等号。

在武有道眼里，吕州牧就是个渡劫初期的肉盾，慢慢消耗，总归能耗死。

「历史上记载你患有痔疮，坐在帝位屁股疼，这才成为在任时间最短的虞帝，看来历史所记不假啊。」吕州牧也是个嘴上不饶人的家伙。

「找死！」武有道神情一冷，还从未有人敢这样说他。

呼——

他袖臂一抖，头顶出现两团五彩之气，五彩之气逐渐成型，凝成千丈长的五爪青龙和山岳般的吊睛白虎出现，护法左右。

这一幕太过骇人，汉水城的百姓瑟瑟发抖，心都提到嗓子眼了。

「五彩龙虎气，这是传说中的天子气息啊！」

「完了，这还怎幺打？」

「要相信州牧大人，州牧大人一定有办法！」

人们虽是这幺说，心里也是没底，不知道吕州牧到底能不能打得过武有道。

「杀了他，得到国运之力！」

龙虎出击，吕州牧没有丝毫惧色，他若是逃走，这汉水城千万百姓就要化作沦为武有道的奴隶了。

「镇山！」

吕州牧取出荒州大印，向下狠狠一扣，一个巨大无比的「荒」字在天空显现，荒字变化成一尊手持干戈的巨大神人，拦住龙虎二气的攻击。

这是镇山卫，是国运所化，名为镇山，实为镇国，论应变能力，比吕州牧还要强上许多。

「倒是小瞧你了，还有这种手段！」武有道收起玩闹之心，镇山卫的情报是他没有掌握的，再这幺打下去，还不知道国运之力有什幺手段，若是不小心破解了这个必死之局，那在汉水城的一切努力都将白费！

「国运之力必然能让孤的龙虎气完成脱变，死！」

武有道一掌拍出，掌中蕴含乾坤，宛如一个大世界，无所不有，整片空间嗡嗡震动，像是产生了共鸣。

吕州牧发现自己如同陷入泥沼般，有莫名力量牵引，难以移动。

噗——

吕州牧结结实实的挨了一掌，手掌出现在吕州牧身后，他的胸口被洞穿，不断咳血，下方胆小一些的吓得连忙捂住眼睛。

他眼神黯淡，生命飞速流逝。

正当武有道想要再来一掌时，吕州牧黯淡眼神猛地变得明亮起来，胸口伤势飞速愈合，武有道抽手速度慢了一拍，右手居然和吕州牧的胸口连成一体！

吕州牧眼神闪烁着疯狂，轮斗法他比不过很久之前就是渡劫期的武有道，他和武有道唯一能比拼的，就是肉身。

国运之力连绵不绝，能不断修复受伤的身体。

以伤换伤，耗也要耗死他！

「疯子！」武有道破口大骂，他的战斗经验不可谓不丰富，但像吕州牧这种疯狂的战斗方式，他还是第一次见！

「再来啊，长痔疮的废物！」吕州牧哈哈大笑，满嘴的牙齿被鲜血染红。

第二更在十一点
