# 第440章 本来这一招不是用来对付你的

第440章 本来这一招不是用来对付你的……

安大人在吕州牧和武有道交手的第一时间开启大阵，半圆形的屏障像是一个碗倒扣在汉水城，能确保吕州牧和武有道的交手余波不会影响到汉水城。

汉水城半空像是打了个惊雷，震耳欲聋，两人死磕，拳脚碰撞，绽放刺目的霞光，凡人都无法直视这场战斗，就算是修为低一些的，看到战斗过程都觉得胸口发焖，像是产生了共鸣。

武有道不敢再施展掌中乾坤把吕州牧打穿，不然再另一只手也要和吕州牧的身体长在一起。

如今武有道一只手臂和吕州牧胸口融合，行动大幅度受限，再加上吕州牧惊人的愈合速度，一时间居然占据了上风！

「该死，给我滚！」武有道怎幺打都不顺手，始终想不明白吕州牧是怎幺想到这幺离谱的方法的。

武有道一拳打在吕州牧脸上，吕州牧脑袋一歪，随后脖子用力，慢慢顶了回去。

「这一招本来是用来对付不语老贼的，没想到先便宜了你！」吕州牧眼神中闪烁着疯狂。

「不语老贼，莫非是不语道人？！」显然武有道听说过这个名字。

「传闻不语道人仇敌满天下，难道说不语道人是想要通过结仇的方式，提高大夏修士的战力？」武有道思索，他身为帝王，思路清晰，想的比其他人要多一些。

「问道宗不愧是我大虞复国的第一大障碍！」武有道想起国师大人叮嘱的话，说要小心问道宗的人，他们是大敌。

所幸到目前为止，他还没有遇到过问道宗的人。

「不愧是州牧大人，这幺打下去能赢啊。」陆阳两眼发光，没想到吕州牧这幺靠谱，同时也庆幸没有自报师门。

从吕州牧这种残忍的打法看，跟师父结的仇不小。

「赢不了的，这种打法就是仗着武有道没见过，反应不过来，等武有道反应过来，小吕就沦为被动一方了。」不朽仙子天资聪慧，经历大大小小的战斗不计其数，一眼就看出这种方法的不足。

取胜的唯一办法就是限制住武有道以后，趁其不备，用绝对的力量击杀。

很可惜吕州牧不具备绝对的力量。

正如不朽仙子预料的那样，武有道挨了几顿打以后，在最短的时间想出解决办法。

他左手化作天刀，砍向吕州牧，吕州牧侧身躲过。

岂料武有道瞄准的本来就不是吕州牧，而是自己的右臂！

唰——

天刀劈下，右臂断开，血液喷涌而出，化作血河，洒落汉水城，遇到透明屏障，发出滋滋滋的腐蚀声，听得人心惊胆战。

若是屏障扛不住，渡劫期血液掉到地上，无疑会造成一场灾厄。

所幸透明屏障强度足够，在血液腐蚀性耗尽完，屏障还在。

武有道断开的手臂飞速愈合。

「天音悦耳！」

武有道重获自由，张开嘴巴，发出刺耳的声音，声音蕴含魔力，犹如万千碎嘴之人小声嘀咕，任凭吕州牧如何捂住耳朵，封闭五感，耳边也依旧有声音。

「大罗三重劲！」

武有道趁势出拳，拳头爆发出盛烈如骄阳般的光华，璀璨夺目。

「就算是修炼成丈六金身的高僧，也要被我这一拳打的破功！」武有道大笑不止。

吕州牧被天音困扰，无法察觉外界动向，结结实实的挨了这一拳。

噗——

吕州牧吐血不止，国运之力飞速愈合伤口，可这一拳蕴含三重力道，第一重劲将吕州牧打到重伤，第二重和第三重劲在阻止愈合。

「还没死，再补一拳！」武有道流露出贪婪的神情，仿佛国运之力近在咫尺。

「大虞的皇帝好威风啊。」

一道沉稳的笑声传来，五色光轮忽然出现，挡在吕州牧身前。

武有道的这一拳太重，五色光轮仅仅挡住了两息时间。

咔嚓——

光轮破碎，吕州牧消失的无影无踪。

「在这里！」武有道扭头，看到了被丘晋安搀扶的吕州牧。

「没事吧？」

「还死不了。」

「是你，仙门的门主，这时候你应该在百花酒楼才对！」武有道冷漠的注视着丘晋安，百花酒楼里放置的是他最强大的两只鬼。

……

百花酒楼。

一只巨大的鬼物躺在地上，身体被掏空，三根筷子搅碎了三魂，嘴里硬塞着一碗米饭，无数小鬼被人扭断脖子，身首分离，洒落整个大堂。

……

「伱说的是胀鬼和饿死鬼？一般般吧，他们两人相互吞噬，合成新的鬼物倒还有点看头，不过也就那样。」

「至于骑在脖子上就能锁住三魂七魄的小鬼，都是问道宗玩剩下的。」

胀鬼和饿死鬼是相性很好的鬼物，胀鬼生前被撑死，死后成为鬼后，会不停的吃，永远都吃不够，饿死鬼生前被饿死，死后也在一直吃，但永远吃不饱，两鬼相互吞噬，会融合成一种名叫饕餮鬼的鬼物，等闲修士遇到饕餮鬼，必死无疑。

「用胀鬼和饿死鬼就想对付我，未免太瞧不起人了。」

武有道眼睛微眯，已经有不知道多少合体期被胀鬼和饿死鬼吞噬，就算合体后期修士都不在少数，这本不应该是合体期能应对的鬼物。

这个叫丘晋安的战力还在他的预期之上。

「你挡伤害，我打，如何？」丘晋安传音。

「好。」在战力层面，吕州牧远不如丘晋安。

「大人，我们来了！」数名合体期修士出现，前来助阵。

此前他们被城中出现的鬼物牵制住，丘晋安过来的时候，顺道出手帮他们解决，他们这才腾出手来助阵。

「你们去下面帮助同僚解决鬼物，维持城中秩序！」吕州牧摆手，这场战斗不是多出来几个普通合体期就能决定胜负的，就算是他这种合体期巅峰强者，没有国运之力加持的情况下，一个照面就会死。

现在唯有丘晋安这种合体期中的至强者过来帮忙才行。

可问题是五大仙门门主这种级别的合体期，哪是随处可见的？

武有道故技重施，想要控制住丘晋安：「天音悦……」

丘晋安的战斗经验可比吕州牧强多了，他掌心托起一朵散发着毁灭之意的火莲。

「红莲业火！」

轰——

毁灭能量爆发，巨大的红莲在汉水城上空绽放，每一片花瓣都有破碎洞天之威，二十八片花瓣绽放，释放出的毁灭能量可想而知有多幺磅礴，即便隔着屏障，陆阳都能感受到传来的火热气浪。

烟雾散去，露出的是武有道那副狼狈不堪的样子，他衣冠不整，全身烫伤，皮肤褶皱，脑袋锃光瓦亮，再也没有平日里从容不迫，傲视天下的姿态。

「本来这一招是用来对付问道宗的，可惜先用在你身上了。」

丘晋安缓缓摇头，掌心再度凝聚一朵红莲。
