# 第441章 现在我有资格了吗？

第441章 现在我有资格了吗？

一朵朵红莲在汉水城上方绽放，威力之大，看的陆阳眼角直跳，庆幸丘宗主恩怨分明，没有把对师父的不满转移到下一代身上。

五发红莲业火砸下去，丘晋安灵力见底，吕州牧动用国运之力，迅速让丘晋安恢复灵力。

不过是眨眼的功夫，灵力便恢复到满溢状态。

有国运之力在，伤势和灵力都不再是问题。

用夏帝的话说，国运之力加身，最不怕的就是打持久战。

丘晋安不感到意外，他并非第一次和国运之力使用者并肩作战。

「好，好得很啊！」武有道浑身上下没一块好肉，杀气腾腾，整个汉水城的人都能感受到，如坠冰窟，不由自主的打了个冷颤。

这并非是攻击手段，而是武有道过于强大，以至于他的感情波动都能影响周围的人。

「以为区区红莲业火就能对付孤？」武有道身上腾起白雾，白雾笼罩之下，伤势快速恢复。

丘晋安也没指望能依靠区区红莲业火就完成越级挑战的壮举，尤其是跨越合体期和渡劫期的沟壑，但起到的作用这幺小，还是出乎他的预料。

陆阳不解，不明白为什幺红莲业火对武有道作用这幺小：「红莲业火是佛门度化作恶之人的业火，沾染上一丁点，就能以恶业为引子，雄雄燃烧，难道他从来就没有作恶？」

蛮骨、赵破也格外不解。

关于这一点，孟景舟可以解释：「你们看见武有道的五彩龙虎气没有，这是帝王象征，帝王做事岂有善恶之分？」

丘晋安和吕州牧也意识到这一点，更改战斗方式。

武有道并未给二人反应时间，率先出手，身后浮现出无数锁链。

「浮屠炼狱掌！」

锁链如狱，漆黑如墨，似乎是玄铁一类的物质打造，又像是用大法力凝聚，存在的状态极为诡异。

「渡劫期可以炼制世间不存在的物质，这锁链应当就是武有道炼制的！」丘晋安整个人发出五色神光，神光照耀下，炼狱中的「金」快速溶解，只剩下大法力凝聚的外形。

丘晋安的话让陆阳想起了不朽仙子制造的子母河和双生河。

渡劫期能炼制世间不存在的物质，仙人只会更强。

锁链不再是威胁，但武有道的这一掌力道依旧沉重，无法躲避。

丘晋安没有惧怕，五指指尖出现五朵琉璃色微型火焰，他变拳为掌，五朵微型火焰融合，指缝里露出的些许火焰气息，都足以使空间扭曲。

「琉璃净火！」

火焰和浮屠炼狱掌碰撞，两股力量较劲，好似龙争虎斗，僵持不下，渐渐的丘晋安修为不够，后继无力，琉璃净火落入下风。

「还有我！」吕州牧掌心抵在丘晋安，源源不断的灵力疯狂灌输，给了琉璃净火新的力量。

「大罗三重劲！」武有道猛地收力，再打出一掌，三重大罗劲一重高过一重，击溃琉璃净火，打在丘晋安胸口。

丘晋安快速点穴，临时封锁在体内冲撞的三重劲。

「三千弱水！」

丘晋安口吐三千弱水，浩荡弱水奔流不息，淹没武有道，武有道想要挣脱弱水束缚，可弱水鹅毛不起，芦花沉底，是天下至轻之物，就算是以武有道的修为，也难以脱离。

「息壤！」

丘晋安掏出一块息壤之土，这是传说中的仙土，是仙人亲自用过之物，用一点少一点，可现在也顾不得这幺多了。

息壤之土遇水膨胀，遇到弱水快速增多，埋葬武有道。

噗——

丘晋安这时候才吐出数口鲜血，这是大罗三重劲的威力，若是刚才吐血，必然会让武有道抓住机会，乘胜追击，到时候就真的打不赢了。

吕州牧连忙上前给丘晋安疗伤，分担一部分大罗三重劲。

咔嚓——

弱水和息壤并未困住武有道多久，他带着怒火杀向丘晋安。

他看出来了，现在最难对付的就是丘晋安，吕州牧都要排在后面。

「五色神光！」

丘晋安拼命了，接连施展五色神光，五行之物一件接着一件往外抛，光是动用的真火就有三十种之多！

武有道也不再藏着掖着，动用杀敌招式。

「惊天一指！」

名为一指，实为世界，这是将掌中乾坤的力量凝聚于食指之中，指纹宽大，可四马并驱驰骋！

「三花聚顶，五气朝元！」

丘晋安炼精化气，链气化神，炼神还虚，最后聚之于顶，万劫不侵，金木水火土五气朝元制化，朝归于黄庭，达圆通究竟，为妙不可言的状态。

「汤谷水！扶桑木！金乌真火！」

丘晋安取出三件宝物，还原十日诞生的场景，论威力，比蒙天真君的「十日巡天」还要强大！

「扶桑木，原来扶桑是落在了你的手上！」

两人展开激烈搏杀大战，皆不选择防御，以最极致的攻击，杀向对方，以伤换伤。

吕州牧甚至都反应不过来两者之间的斗法变化，只能一个劲的给丘晋安疗伤。

噗——

丘晋安被踹飞，肋骨不知道断了多少根，就连灵魂都受损、摇晃。

「好得很啊，合体期能跟孤杀的有来有回，孤还是第一次见！」武有道比丘晋安强一些，身体受伤，好在没有伤及本源，灵魂无碍。

「还能打吗？」吕州牧一边给丘晋安疗伤，一边偷偷传音询问。

「妈的，攻击手段不够用！」打到这一步，丘晋安也打急眼了，破口大骂「若是再来一个跟我差不多的合体期，或者不语老贼那种的，就能赢！」

「这要从哪找去？」吕州牧瞪眼，若是数量问题倒还好说，可这明显不是来几个合体期就能搞定的。

武有道大笑，不在乎两人的讨论：「这汉水城的人我早就仔细检查过一遍了，没有你说的这种人。」

「是吗，那伱查过我了吗？」

下方传来一道陌生的声音，引起战场三人的警觉。

「谁在说话？」

戴着白色纸帽男子从安置祭鬼的宅子中缓缓飞出，一步步走上天空。

武有道一眼就看穿白纸帽男子的境界，嗤笑对方不自量力：「就凭你一个区区合体初期，也有资格参加我们之间的战斗？」

白纸帽男子没有回应，与此同时，城中有数百人走出房屋，来到大街上，此时大街上早已空荡，这数百人格外显眼。

有厉鬼见到他们，恶狠狠的扑上去，欲要杀死他们，但被其中一人随手击杀。

这数百人长相各不相同，身份也不尽相同，有人是小偷，有人是骗子，有人是帐房先生，有人是酒楼小二，还有的人是烧烤店员工。

随着白纸帽男子一步步走上天空，这数百人一个接一个的飞天，和白纸帽男子合为一体。

白纸帽男子的修为也一再提升，犹如逆流而上的奔腾河水，迅速攀升，攀升速度令人心惊胆战。

合体初期，合体中期，合体后期……半步渡劫期！

他立在武有道对面，淡淡的问道：

「现在我有资格了吗？」

第二更在十一点
