# 第442章 形势逆转

第442章 形势逆转

「仙子你是说这个人从从合体初期一直升到了半步渡劫期？」陆阳惊讶的问道，没搞明白是怎幺回事。

半步渡劫期并非是一个境界，而是战力的象征，战力超越寻常合体期，但又没有到渡劫期的修士，被称之为半步渡劫期。

「我不是跟你讲过，这是一种锻链神魂的修行方式，化身千万，体验人生，感悟红尘，最终合体，重回巅峰状态，甚至更上一层楼。」

「这个人修炼的功法跟那个石店长差不多啊。」

陆阳反应了一下，才知道不朽仙子说的是九幽教石副教主。

「他是九幽教的人？」

「不止，依照修为越高地位越高的规律，估摸着是教主之类的人物。」

陆阳惊疑不定，更多的是困惑。

「九幽教穷到教主都要亲自打工的程度了？」

……

白纸帽男子叹气：「所有分身都回归了，这些身份都不能再用，这次要赔多少灵石？」

「没办法，谁叫你们古代修士跟我们有仇呢？」

他努力赚钱，就是担心教众们发现他们背负着巨额贷款，这些贷款还用来建设九幽教以及发放例钱。

别说自己现在是半步渡劫期，就算以后是渡劫期了，事情败露他都不一定能活。

要趁着还活的时候赶紧打工，填补窟窿。

赚得越多，活命机率越大。

石副教主把烧烤店视为救命稻草，白纸帽男子同样也是这幺想的。

「伱是谁！」武有道喝问。

当着正道的面，白纸帽男子自然不能说自己是九幽教的人。

他只能冷笑。

这在众人眼里就是神秘的象征，尽管九幽教教主的身份确实足够称得上神秘。

「多说无益，大虞修士，咱们新仇旧恨一起算吧！」

白纸帽男子深知说多错多的道理，二话不说，杀向武有道。

「好狗胆，竟敢主动向孤出手！」

「无间地狱——大磨盘！」

巨大的冰山在武有道头顶凝聚，有半个汉水城那幺大，宛如万古不化的玄冰，寒冷至极，已经触摸到极致寒冷的边缘！

武有道脚下燃起熊熊烈火，无边无际，如燎原之火，却比燎原火更猛更烈！

冰山和烈火宛如磨盘，武有道身处正中央，动弹不得。

「呵，就凭这种小道也敢对付孤？」

「我也来！」丘晋安出手，双手快速掐诀，施展五行法术。

万古玄冰的寒冷程度再上一层，就连空间和时间都有凝聚的趋势，熊熊烈火蒙上一层黑色，这是幽冥鬼火，专门灼烧灵魂。

武有道脸色一变，两人联手打出的这一击，足以威胁他的生命！

咔嚓——咔嚓——

磨碎骨头的声音响起，渡劫期血液流淌，无法冻住和灼烧，从磨盘边缘流出。

「掌中乾坤！」

武有道怒喝一声，打出暴怒一击，重重小世界重量迭加，蹦碎了无间地狱大磨盘！

「结三才阵！」

丘晋安指挥，白纸帽男子的出现给了他信心。

「我掌控五行之力，占据天位！」

「你施展过无间地狱，占据地位！」

「吕大人你是州牧，百姓父母官，占据人位！」

三才阵赫赫有名，在上古时期就诞生了，但很少有机会布置成功，对命格、修为都有极高的要求，条件太苛刻。

三人没有多言，按照自身命格，站在天地人三位。

三才阵一成，三人顿时感觉像是成为了一个整体，实力再上一层，神魂更加牢固！

「大罗三重劲！」

武有道挥出拳头，拳印闪光，拳光划过之处空间龟裂，封锁了一切逃避可能。

拳头由远及近，白纸帽男子小腹挨上一拳，三重劲在三人间传递，第一重劲他承担，第二重劲丘晋安承担，最强的第三重劲吕州牧承担，这一拳威力被最大程度削弱！

在三才阵的加持下，国运之力传递速度更快，三人瞬间恢复状态，像是没有挨过这一拳一样！

「杀！」

三人驾驭三才阵，爆发出最强招式，再度和武有道杀在一起。

四人的身体多次被打爆，又多次愈合，对于低阶修士而言的致命伤，在他们眼中不痛不痒，不过是消耗一些灵力。

「呼——呼——」

武有道喘着粗气，在刚才的交手中，他被打爆的次数比对方还要多，消耗的灵力巨大，就算吃丹药都恢复不过来。

他想要脱离战场，但被三人包围，无法冲破阻碍。

「该死！」

「五色神光！」

「舂臼地狱！」

「镇山卫！」

三人祭出大杀招，五彩龙虎气溃散，无法成型，武有道正面挨上三击，身体残破，恢复缓慢。

看到这一幕，汉水城百姓摆手称快，武有道刚出现时在心头蒙上的阴霾也逐渐消散。

「别看戏了，快出来帮忙！」武有道怒吼。

一道苍老而阴沉的声音响起，拄着拐杖的蹒跚老者忽然出现在战场。

「陛下，这不像您的风格啊，您还会求救？」

「苍雷，这不是求救，是孤的命令！」武有道怒视老者。

「都差不多。」被唤作苍雷的老者哈哈笑道，露出剩不下几颗的牙齿。

「苍雷……莫非是苍雷尊者！」吕州牧喃喃，惊愕的看向丘晋安和白纸帽男子求证，他在两人眼中也看到了惊愕。

吕州牧三人都听说过苍雷尊者的大名，心里咯噔一下，这是一位精通雷法的渡劫初期大能。

又是一位渡劫期。

打一个渡劫期就如此费劲，更何况是两个？！

「呵呵，三位束手就擒吧，我们的目的仅仅是国运之力。」苍雷尊者呵呵笑道，声音嘶哑难听，拐杖雷纹闪烁，似乎吕州牧敢说一个不字，就有雷霆降落。

丘晋安三人不答，一时间陷入诡异的寂静。

咔嚓——

忽然一道雷霆响起，划破寂静。

苍雷尊者愣了一下，他还没出手呢。

吕州牧眼睛一亮，望向雷声的方向：「是路宗主，他快要突破渡劫期了！」

……

赶尸宗。

盖长老冲着巫尸派横七竖八的尸体吐了口痰。

「呸，什幺玩意，就这水平还考验我们，不知道与时俱进？」

「你、你这不是赶尸术……」巫尸派最后一名活人哆哆嗦嗦的擡着手，指向盖长老，命火黯淡。

他不敢相信刚才的一幕，他明明还活着，身体却被盖长老炼化，成为名副其实的活尸，完全不受控制。

除此之外，还有种种诡异的法术。

在盖长老四人面前，巫尸派引以为傲的古老赶尸术占不到一点便宜。

「怎幺不是赶尸术，这是问道宗给我们改良过的！」盖长老挺起胸膛，相当自豪。

「都打坐恢复一下，一会去城里帮忙。」盖长老招呼大家，刚才的战斗他们消耗不小。

咔嚓——

天雷响起，就在头顶，四名长老愕然擡头。

盖长老最先反应过来，喜上心头。

「宗主要突破了！」
