# 第443章 白帝化龙劫

第443章 白帝化龙劫

轰隆——

一声惊雷吸引所有人的注意力，赶尸宗所处的阴尸山脉由于阴气太盛的缘故，自古以来就没有雷。

而今天，阴尸山脉云啸连天，闪电交织，被白到刺目的雷电彻底覆盖，简直像是天地初始，正在孕育勃勃生机。

「赶尸宗弟子全体撤离！」盖长老组织一众弟子撤离赶尸宗，路宗主的突破速度比预估的还要快，现在的赶尸宗非常危险，被雷劫劈中的概率极大。

突破渡劫期的雷劫，不是弟子们能抗住的，沾上一丁点就要死！

吕州牧一方的三人，和武有道一方的两人默契停手。

在这等级别的雷劫周围，不要有能量波动，不然很容易被雷劫误认为是干扰雷劫进度之人，从而被雷劫针对。

吕州牧三人趁机赶紧恢复身体，准备下一场战斗。

他们庆幸，有路宗主加入，胜负天平再度恢复平衡，他们和大虞修士的战斗还是未知数！

赵破非常激动，是九千还是一万年了，他们赶尸宗没有出现过渡劫期，从超品宗门变为一品宗门，今日终于要出现渡劫期，重回超品宗门的称谓了吗！

这就是五大仙门和超品宗门的区别，超品宗门的条件是拥有一位渡劫期修士，可修士终有陨落的一日，这时候超品宗门就会变为一品宗门。

反观五大仙门，即便衰弱的那一日，宗门青黄不接，一连几代人都出不了一位渡劫期，可仙门依旧有媲美渡劫期的手段，不坠仙门之名。

五万年前的问道宗就经历过这种时刻，出现断代，两千年都没有诞生一位渡劫期，这一窘况直到中兴之祖瀚海道君的出现。

在这两千年间，问道宗依旧是五大仙门。

雷劫依旧在空中酝酿，只有偶尔几道雷劫劈下，惊天动地，却连前奏都算不上。

咔嚓——

乌云翻滚，压塌而下，一道道白色的雷电在闪烁，雷劫彻底爆发，将赶尸宗覆盖，阴尸山脉的数万年阴气都逐渐消散。

一声长啸传出，隐约能和雷劫对抗，身穿道袍的道人从破关而出，飞上天空，祭出一件件法宝，严阵以待，显然是做过不少准备。

「这就是渡雷劫啊。」陆阳惊叹，早就听说修士要渡雷劫，今天才第一次见到，而且是突破到渡劫期的雷劫，强大的无与伦比。

相隔半个汉水城，他都能感受到天地的抖动，足以见得赶尸宗上空的雷劫有多幺强大。

「这雷劫一般般吧。」不朽仙子撇嘴，不觉得这雷劫有什幺厉害的。

换做是她，打着哈欠都能过，哪用准备这幺多东西。

「雷劫有什幺说法吗？」陆阳想起来，论雷劫，不朽仙子是专业的。

毕竟现在的雷劫都源于应天仙的应劫道果。

「应天仙搞出来雷劫是为了锻链修士，不是故意要把人劈死的，雷劫越强，说明天赋越强，你看这个雷劫，看起来咋咋呼呼，挺像那幺一回事，其实真要是对上就会知道威力很一般。」

「这道雷劫名叫白帝化龙劫，在雷劫里属于威力偏下的那种。」

白色雷劫化作龙皇，龙须飞扬，鳞片激荡，张牙舞爪，好似真龙附体，产生了灵智！

白色龙皇咆哮一声，和路宗主撞在一起，直接打穿了路宗主的肉身，伤口露出森森白骨，弥漫着死气！

「路宗主要死了？！」陆阳大吃一惊，路宗主失败的这幺快？

「没有，这是活尸，他的本体躲在下面，挺聪明的，知道第一波雷劫太强挡不住，就用活尸挡劫。」不朽仙子一眼就看穿了路宗主的小技巧。

果然如不朽仙子所言，活尸被劈的四分五裂，真正的路宗主破土而出，迎战雷劫。

经过第一波攻击，白色龙皇威力有所削减。

轰！

白色龙皇再度攻击，路宗主浑身剧痛，痛苦大叫，白色雷芒在身上留下电痕，灼烧肉身和灵魂。

他急忙从怀中掏出玉瓶，服用丹药，刚服用一粒恢复身体，剩余的丹药连带着玉瓶一起消失在苍茫雷劫中。

白色龙皇势不可挡，压碎虚空，让路宗主经受千锤百链。

天劫消散，压力骤减，躁动的灵力逐渐平静下来。

路宗主身体焦黑，像是一块焦炭，坠在地上，发出铛的一声。

「失败了？」全城人心中一沉，议论纷纷，一片嘈杂。

倘若路宗主渡劫失败，那就无人能对抗大虞修士了。

「快看，宗主的身体动弹了一下！」

嘭嘭嘭——

强劲的心跳声响起，这是体内伤势愈合，暗伤消失。

随后破裂声传出，路宗主体表龟裂，一层焦黑的老皮脱落，新生的皮肤晶莹剔透，整个人外貌都年轻了十多岁。

「雷劫中蕴含生机，雷电洗礼了宗主的身体，他的肉身肯定比以前强大了数倍甚至十倍！」盖长老激动的说道，想起来书中记载关于赶尸宗先贤突破渡劫期的描述。

路宗主猛地睁开眼睛，双目如电，照破云霄。

他笔直站起，生机盎然，和在雷劫中狼狈抵抗的样子截然不同，整个人焕然一新，充满自信。

他俨然渡过雷劫，成为渡劫期修士！

全城欢呼，无论是吕州牧三人，还是城中百姓，见到路宗主渡劫成功，一颗悬着的心终于放了下去。

唯有陆阳和孟景舟没有高兴，刚才的雷劫中，路宗主的衣服被天雷劈碎，他们二人死死的盯着路宗主的右手腕，头皮发麻，毛骨悚然。

那是三个环环相扣的圆环，圆环中间写着一个「鬼」字！

这是来到荒州过夜时遇到的无主活尸手腕上的图案，当时村长是这幺解释的：

「活尸无主无非两种缘由，要幺是主人已经死去，活尸失去控制，终日游荡，要幺是主人主动解开对活尸的控制，再不然就是活尸反噬，把主人吃掉。」

活尸可以抵挡雷劫，路宗主不可能主动解开对活尸的控制。

路宗主还在这里，也不是活尸将主人吃掉。

那幺只剩下第一种可能——路宗主已经死去，他的活尸走到了坚石村，被村长捡到！

既然路宗主已经死去，那现在控制路宗主身体的人是谁？！

两人对视一眼，瞬间想到一种可能。

「大虞渡劫期夺舍了路宗主！」

第二更在十一点
