# 第444章 不朽仙子出手

第444章 不朽仙子出手

夺舍路宗主的是大虞渡劫期，这样一来，一切就都说得通了。

为何没有合体期修士交手的记录，渡劫期夺舍合体期轻而易举！

为何路宗主平平无奇，反而是同辈里第一个突破渡劫期的，他已经被大虞渡劫期夺舍，这相当于重新进入渡劫期，过程自然轻松！

这些都是作证，陆阳和孟景舟没有确凿的证据，但他们也想不到其他的可能！

吕州牧等人正要赶尸宗贺喜，就听见路宗主哈哈大笑，笑的肆意妄为，和以往的性格全然不同。

「终于、终于重回渡劫期了！」

「不对，你不是路八千，你是谁！」吕州牧瞬间反应过来，厉声喝问，一种不妙的预感油然而生。

武有道和苍雷尊者向「路宗主」贺喜。

「恭喜巫祭道友渡劫成功。」

听到这话，盖长老瞳孔微缩，满脸不可置信：「巫祭？巫祭尊者？！巫尸派的巫祭尊者！」

巫尸派能评价为超品宗门，正是因为他们有巫祭尊者这位渡劫期！

刚才战斗的时候盖长老还在奇怪，历史上记载巫祭尊者不知下落，应当是陷入长眠，在大世复苏。

既然如此，为何战斗的只有巫尸派的合体期，巫祭尊者在哪里？

现在终于清楚了，巫祭尊者从始至终都在他的眼皮底下！

现在大虞这一方有三位渡劫期，让本就陷入困境的丘晋安压力倍增。

白纸帽男子咬牙切齿的盯着占据路宗主的巫祭尊者。

黄铭和蒙天已经交代过这件事，这也是他下定决心对付大虞渡劫期的缘由之一。

由于赶尸匠与众不同的生死观，外界有传言，说九幽教的创始人是从赶尸宗走出来的。

这其实是谣传，但有一点没有说错，赶尸匠的生死观和九幽教很接近，这就导致九幽教天生就对赶尸匠有好感。

对于夺舍了路宗主的巫祭尊者，九幽教教主自然是怒不可遏。

他原本的打算是配合丘晋安，在巫祭尊者重新回到渡劫期之前，快速解决武有道。

可惜事与愿违，他没料到大虞一方还有苍雷尊者，也没有料到巫祭尊者提前渡劫。

见自己这一方人到齐，武有道露出贪婪和凶戾本色。

「吕州牧，孤已经给过你机会，让伱交出国运之力，既然你不交，那就只能孤动手了！」

「了」字一落，三位渡劫期同时出手，打向吕州牧，整个汉水城的灵力都变得狂暴，这一击宛如灭世，直接将吕州牧打致濒死状态，幸亏有国运之力救命，不然光凭这一击，吕州牧就要当场身殒。

吕州牧扑通一声坠地，坠到大宅，陆阳的身旁。

陆阳眼角一跳，事情糟糕到极致了，大虞这边居然有三个渡劫期，实力相差过于悬殊。

「不愧是国运之力，这样都死不掉，孤真是越来越想要国运之力了，不知道孤的龙虎气会蜕变到何种程度。」

吕州牧强撑着身体，冷哼一声，视死如归：「难道你以为杀死我，国运之力就归你了吗，可笑至极，即便我死，国运之力也要回归原位，你们得不到一丁点！」

「是这样吗？」巫祭尊者露出诡异的笑容，掏出一张非常眼熟的符箓，「你猜猜我为何要夺舍这具身体？」

「驱魂散魄符！」吕州牧认出这张符箓，顿感不妙，这是官府和赶尸宗为了解决鬼患，连夜赶制出的符箓，巫祭尊者手中的是总符，为了提升符箓威力，总符上面还印着荒州大印的印记。

现在拿出来这张符箓要干什幺！

巫祭尊者举起符箓，汉水城亮起无数光点，这些都是使用驱魂散魄符的地方。

「阵起！」

巫祭尊者手中符箓燃烧，城中亮点越发璀璨，连点成面，组成大阵，吕州牧感觉国运之力正在一点一点剥离出自己的身体，化作无主之物。

「我费尽心思夺舍这具身体，为的就是这一刻！」巫祭尊者大笑不止，整个汉水城都能听见他难听的笑声。

「上一任州牧下台，其他势力不被朝廷信任，你这个新上任的州牧只能信任我们赶尸宗，有了鬼患灾害，唯有我们赶尸宗出手才能解决！」

「驱魂散魄符是赶尸宗和你们官府一起炼制的，符箓天然就带着官府的意思，再加上荒州大印的印记，更是加强了这份意思。」

「我以厉鬼为锚点，让弟子们使用符箓去除鬼，符箓和鬼气一结合，就成为阵法的节点。」

所有阵法大师都猜错了，汉水城的阵法既不是以厉鬼为节点布阵的，也不是要干扰阴阳平衡，而是依靠驱魂散魄符布阵。

可阵法大师们压根就不知道驱魂散魄符的存在，谁都没有注意符箓的问题。

「符箓、驱鬼都是你们官府的意思，所以阵法也是你们官府的意思，这相当于是官府故意放弃国运之力！」巫祭尊者露出讥笑，使国运之力变成无主之物的条件异常苛刻，要官府主动放弃才行。

为此他才布置了这一切事件，为的就是获得国运之力！

感受着国运之力一点点失去控制，成为无主之物，吕州牧顿感无力，若是换一位有经验的州牧，就不会犯这种致命错误。

「不能让他们获得国运之力！」丘晋安和九幽教教主急忙出手。

可他们两人怎幺会是三个渡劫期的对手。

「大罗三重劲！」

「天罚雷霆！」

「尸气千里！」

三个渡劫期同时出手，丘晋安和九幽教教主横飞出去，咳血不止。

似光似水的物质从吕州牧体内飘出，成缕成片，飘向空中。

武有道看到梦寐以求的国运之力，伸出大手，施展掌中乾坤，压向吕州牧。

而陆阳等人就在吕州牧旁边。

「国运之力归孤了！」

「本仙也觉得这国运之力很不错，不如先给本仙用用？」

轻佻明快的声音忽然响起，在天地间回荡，不知源头。

一道人影忽然出现在吕州牧和大手之间，伸出芊芊玉手，将国运之力系数吸收。

「就这也好意思说施展的是掌中乾坤？」

那女子嗤笑一声，擡手一掌，将武有道的大手击飞，武有道死死握住手腕，手掌在不断的颤抖，眼神中有一丝慌乱。

女子被国运之力包裹，看不清面容，她身材姣好，赤裸玉足，如仙女临凡，神圣不可侵犯，让人顶礼膜拜。

「你是何人！」

武有道死死的盯着神秘女子，他感觉这女子犹如深渊，深不可测。

刚才打飞自己手掌的的那一击，没有超出渡劫初期的范畴，可对方展现出来的对力量控制和使用方式，都远在自己之上！

这怎幺可能！

神秘女子不屑的看着武有道，轻启檀口，语气慵懒，吐露出名号：

「本仙乃天庭教无上大天尊，豆天尊。」
