# 第445章 天庭教无上大天尊！

第445章 天庭教无上大天尊！

「天庭教？斗天尊？」

武有道惊疑不定的看着面前的圣洁神女，心中升起一阵不安。

他任由吕州牧出手，就算后面丘晋安、白纸帽男子救场，他也依旧胜券在握，在绝对的力量面前，这些人翻不起风浪。

可现在，他觉得事情似乎向着不可控的方向发展。

自他出生以来，还从未有过这种感觉。

「天庭教是什幺？斗天尊又是什幺？」苍雷尊者和巫祭尊者对视一眼，看到彼此眼神中的慌乱。

他们此行的目的就是国运之力，方才武有道要抓住国运之力时，他们都盯着周围动静。

可以说周围有任何风吹草动，都无法逃出他们的视线。

可此女在众目睽睽之下出现，谁都没有发现她是如何出现的。

这怎幺可能！

两人在脑海中飞速寻找收集到的情报，从古至今，都没有能跟「天庭教、斗天尊」对上号的。

唯一接近的只有如今的四大魔教：不朽教、九幽教、耀阳教、无情教。

「似乎在上古书籍中有关于天庭的记载！」巫祭尊者声音发颤，有恐惧在心中蔓延。

「上古组织？！」苍雷尊者低声惊呼，他信奉越古老越强大的理念，身为十多万年的人，看不齐如今的大夏，认为他们大虞修士才是最强的。

可如今出现的斗天尊，似乎是来自最古老的上古。

而且以「斗」字为尊号，肯定是个极为擅长战斗的人！

「等等，她刚才是不是自称本仙？！」苍雷尊者想起来从始至终被忽略，但极为重要的情报。

「她是仙人？！」

他们千算万算，都没有料到汉水城会藏着一尊仙人！

以斗字为尊号的仙人，恐怕在仙人中战力都不算弱！

……

「天庭教无上大天尊？」起初白纸帽男子见到不朽仙子出现，还很疑惑，不知道是谁。

如今不朽仙子自报家门，他终于恍然大悟。

他想起来石副教主给他的传讯，说汉水城来了天庭教的人，还说天庭教的人听说鬼患灾祸疑似九幽教搞出来的，有些不满，好在石副教主担心这件事影响两教合作，已经解释清楚了。

现在想来，白纸帽男子一阵后怕，所谓天庭教的人，恐怕就是眼前这位无上大天尊。

「幸亏已经解释清楚了。」

无上大天尊是什幺人物，上古第一位成仙者，上古四仙都要惧怕的无上存在！

「你认识此人？」丘晋安察觉到白纸帽男子的异样表情，悄声给白纸帽男子传音。

「这是不可说的大人物。」白纸帽男子不敢和不愿意详谈无上大天尊。

丘晋安眉头一挑，欲言又止，话到嘴边却没有说出口。

……

「吕大人，您没事吧？」

其他人都被沐浴在国运之力的不朽仙子所吸引，在场之人只有陆阳关注还在吐血的吕州牧。

「咳咳，还行。」吕州牧艰难起身，从储物戒里掏出几粒丹药，吞服打坐。

陆阳这才擡头望着高天之上万众瞩目的焦点，嘴角露出淡淡的笑意，想起来不朽仙子在出战前说的最后一句话。

「本仙说了，保你在荒州安全。」

……

「哼，什幺仙人，不过是虚张声势！」武有道镇定下来，如果面前之人是仙人，那刚才那一击，自己就已经死了。

不朽仙子轻笑一声，轻蔑的看着武有道：「愚昧，在此处的不过是本仙的一点念头，看这国运之力不错，这才借来用用，后世小辈连如此简单的事情都看不明白吗？」

武有道怎幺说也是有历代虞帝第二强的名号在，不至于被吓到。

「国运之力不过能将你提升至渡劫初期，和我们三人一样，难道以一敌三，伱觉得还有胜算？」

苍雷尊者和巫祭尊者也反应过来，对方或许真的是仙人，但本体不在这里，留在这里的不过是控制国运之力的念头。

既然对方的力量还在渡劫初期，那就不足为惧。

同为渡劫初期，谁能比谁弱？

不朽仙子再度开口，语气平淡：「若是应天、麒麟和九重在渡劫初期，倒还对本仙有些威胁，至于你们三个废物……」

她轻轻摇头，没有多说什幺。

所谓的历代虞帝第二强，在不朽仙子眼中，不过尔尔，历代虞帝第二强，又不是大虞王朝十万年以来的第二强者。

见不朽仙子这般姿态，武有道勃然大怒，大喝一声：「掌中乾坤！」

明明是白天，整个汉水城却忽然黑下来，无数百姓本能的擡头望去，浑身颤抖。

只见一只遮天大手笼罩住汉水城，以这些凡人的眼力，根本看不出来这只手有多大，只感觉这只大手遮挡了一切，就算是天也不例外。

丘晋安和白纸帽男子则是看出了更多的端倪，这只大手掌心内含乾坤万物，有无数洞天，其重量不可估量，一旦压下来，整个汉水城都要毁于一旦，化作齑粉。

面对这只恐怖的大手，不朽仙子眼皮都不擡一下。

「本仙说了，这种玩意没资格叫掌中乾坤，今天本仙就让你见识一番何为真正的掌中乾坤。」

武有道心头一跳，猛地擡头，一脸不可置信。

众人都在最下方，看不到遮天大手印上方的情况，唯有武有道能看清。

一根巨大的柱子穿过重重云障，出现在大手正上方，柱子端部还有没来得及消散的云彩。

这那里是什幺柱子，这分明是一根手指！

一根比大手还要巨大的手指！

「不过是大一些，我就不相信你一根手指能比得过我的手掌！」武有道怒喝一声，疯狂运转灵力，大手翻转，掌心朝天，不过是个翻手的动作，却在汉水城掀起飓风。

武有道的大手出现一个又一个洞天，洞天里奇花异草，争芳斗艳，又有各种天材地宝，不计其数。

每个洞天既是小世界，也是宝库！

不朽仙子淡淡的看着发狂的武有道，指尖微微用力。

这指尖蕴含无穷无尽的宇宙星辰，星辰破碎又拼接，周而复始，不断爆发出巨大的能量。

指尖和大手碰撞，武有道的大手并未坚持多久，就被一指头戳爆。

砰——

随之一同戳爆的，还有武有道立下的【规则】——【一日内，任何信息无法传出汉水城】。

在巫祭尊者渡劫时都依旧存在的规则，却被不朽仙子一指戳穿！

天地寂静。

不朽仙子收手，看着被规则反噬而重伤咳血的武有道，依旧是那副平淡的语气。

「这才是真正的掌中乾坤。」

第二更在十一点前
