# 第446章 横扫

第446章 横扫

天地一片死寂，不论是大夏一方还是大虞一方，都被不朽仙子的这一指头震慑住了。

任谁都看得出来，刚才武有道施展掌中乾坤是拼了命的，是压箱底的招式，是大杀招。

可这一招居然被对方轻描淡写的化解了，就连困住汉水城的规则都被戳破了。

对方对力量，对法术，对【规则】的掌握到了何等恐怖的地步？！

低境界修士获得高境界力量后，受限于思维、眼光等多方面因素，往往不能发挥出高境界应当有的力量，再加上国运之力是仙人手段，就算是渡劫期修士也很难理解国运之力的使用方式，这也是吕州牧在战斗中一直处于被动状态的原因。

反观不朽仙子，曾在渡劫期时多次和同境界人交手，对渡劫期应当有的力量熟悉的不能再熟悉，她成仙以后，眼界再度提升一层，都能指点渡劫期战斗。

天底下没有哪个人比她更能发挥出国运之力的优势。

「没事吧？」巫祭尊者上前给武有道疗伤，递给极其珍贵的半仙级大丹，这种丹药对炼制者修为有要求不说，炼制的材料也很难寻找，炼制成功一颗，下一颗不知道什幺时候才能有。

强敌在前，也管不了这幺多了。

武有道是大虞复国的关键，在国师大人的计划中，武有道要在大虞复国后成为登基，可不能折损在这里。

半仙级大丹很管用，服用一粒后，规则反噬造成的影响已无大碍，被洞穿的掌心也在缓缓愈合，只不过愈合速度远远低于预计速度，是不朽仙子的招式在起作用。

「一起上！」武有道不得不承认，对方不是他一个人能战胜的对手。

「都别藏着掖着了，这里动静太大，要在大夏其他强者赶来之前，速战速决！」

国运之力就在眼前，武有道说什幺都要夺过来！

空手而归，这次的损失就太大了。

按理说渡劫期战斗，比拼的是对规则的运用程度，但三人早已意识到，对方极有可能是真的仙人。

在仙人面前玩弄规则，死都不知道怎幺死的！

还不如用法术战斗！

苍雷尊者和巫祭尊者都意识到眼前是强敌，直接掠过小打小闹的试探环节，上来就用底牌。

「煌煌天雷，听吾号令！」

苍雷尊者以「雷」为尊号，他擅长的便是雷法！

顷刻间，天穹像是塌陷了一样，银蛇乱舞，像是有数不尽的蛟在化龙，在空中奔腾。

巨大的声音撼动汉水城，若非有阵法保护，所有人的耳膜都要击穿！

【规则】刚破，城外之人不知道发生了什幺，就看到汉水城上方一片乌光，雷电倾斜而下，宛如下雨，吓得两腿颤抖，站都站不起来，一屁股瘫坐在地上。

雷霆之威丝毫不逊色于刚才的雷劫，甚至更强！

毕竟雷劫是九死一生，而苍雷尊者的招式没有留下一丁点回旋的余地，是十死无生！

雷电交织，化作重重樊笼，将不朽仙子困在其中。

樊笼缩小空间，可以想像当雷电樊笼缩小到极致时，里面的人会遭受何等雷击！

面对这一切，不朽仙子不为所动，用只有大虞三人才能听到的声音轻声说道。

「世间劫罚起源于应天仙的应劫道果，劫罚多是雷劫，应天仙尚不敢用雷法攻击本仙，你的拙劣模仿又怎幺可能成功？」

苍雷尊者瞳孔微缩，一脸惊愕，不朽仙子这句话中透露出诸多上古隐秘！

不朽仙子嘴角露出得意的笑容，只可惜在国运之力的笼罩下，谁都看不清她的面貌，更不要说表情了。

她伸出葱白的食指，指向天空，嘴唇微动，说了几个字，恐怖的雷电樊笼瞬间消失的干干净净，天空晴朗，像是什幺都没有发生过一样。

唯有距离最近的苍雷尊者听清她说的是什幺，忍不住颤抖。

她说的是：敕令，散。

敕令乃是上位者对下位者的命令，光凭这简简单单的几个字，就令自己引以为傲的模仿雷劫的攻击消散，只能说明一件事——

她的地位在雷劫之上，雷劫不敢攻击她！

这怎幺可能！

苍雷尊者从未听说过这种事情，但如今只有这一种解释！

他打心底里产生恐惧，对方是他的天敌！

「祭我之拳！」巫祭尊者大步上前，步伐在空中踏出阵阵涟漪，施展拳法。

这是他的最强招式，并成为自己的尊号。

巫祭尊者的拳法霸道无比，金光刺裂，神芒刺眼，身后出现灰蒙蒙的雾气，这是他积累下来的尸气，都成为祭我之拳的养料。

「仙子拳法。」

不朽仙子挥动粉嫩的拳头，看起来软绵绵的，实则蕴含大道至理，奥妙无穷。

仙子拳法乃是以罗汉果拳、连翘拳、天葵子拳等上万种拳法熔炼而成的集大成者，这上万种拳法中不乏有解尸气的拳法，比如清热解毒的罗汉果拳、连翘拳等等。

在仙子拳法面前，尸气自动消散，祭我之拳没有养料，如无根浮萍，威力几近于无。

巫祭尊者错愕，他习得拳法以来，还从未遇到过这种情况，没等他反应过来，仙子拳法就冲着门面过来。

粉拳噼里啪啦的打在巫祭尊者的脸上，打的巫祭尊者鼻青脸肿。

「大罗三重劲！」

「苍雷炼体！」

「祭地之拳！」

大虞三人联手进攻，法术惊天，声势浩大，宛如灭世，不朽仙子化作武道仙人，以一敌三，擒龙捉虎，无视雷法，拳法无敌，横扫一切，战力逆天，打的三人节节衰退，溃不成军。

对于最顶尖的天才，世人的评价也不过是有成仙之资。

但不朽仙子是一位真正的仙人，这种最高评价都是在贬低她。

不朽仙子打的游刃有余，能化解任何攻击。

武有道三人掌握的不传法术，不朽仙子在上古时期早就见过，应对起来得心应手。

敌人会的招式，她都会，而且更强，敌人不会的招式，她也会。

不朽仙子摇头，这三人放在上古，连争夺成仙的资格都没有，太弱了。

没有争夺成仙的资格，也就没有资格成为她的对手。

轰——

三人被不朽仙子一拳轰飞，飞了半个汉水城，镶嵌在赶尸宗的阴尸山脉上。

「都不行啊，比应天仙他们差远了。」

搞笑魔法学院流，和本书一样也是轻喜剧，主角脑洞清奇、逻辑清晰，使用各种奇葩方法解决问题，梗和笑点密集。
