# 第447章 死战！

第447章 死战！

不朽仙子以一敌三，丝毫不见疲态，反而越战越勇，令人胆寒。

山岳在这等修为面前比豆腐块还要柔软，武有道等三人一连撞破无数山岳，丝毫没有停息的架势。

不朽仙子以更快的速度出现在他们身后，连出数拳，再度将他们击飞。

三人就像皮球一样，弹来弹去，连稳住身体都是奢望。

「空间防御！」武有道最先稳住身体，面对来势汹汹的不朽仙子，立下重重空间防御，这是历代虞帝传下来的护身法宝。

这些空间大小不一，难以逾越，内含凶险杀机，只要陷入进去，九死一生，即便能出来，也要留下半条命！

不朽仙子扫了挡在自己面前的空间一眼，轻移莲步，穿过重重空间，一脚踹在武有道的脸上！

直接将他的脖子踹断！

「这怎幺可能！」武有道大惊，即便对方精通空间法术，也绝不可能跨过这些空间。

这些空间大小不一，就是防止有人施展空间法术跨过去。

「她刚才同时施展了缩地成寸和咫尺天涯！」苍雷尊者眼光毒辣，认出了不朽仙子的手段。

但他从来没听说过谁能同时施展这两种顶级空间法术的！

别说挨打的武有道三人头皮发麻，就算是观战的丘晋安和白纸帽男子也一阵心惊。

同境界以一敌三，游刃有余，这展现出来的控制力，绝对是仙人！

「不愧是能随意摆弄星辰如豆子的豆天尊呐。」白纸帽男子轻叹一声，从不朽仙子展露出冰山一角的实力看，这描述没有丝毫夸大。

丘晋安诧异的看着白纸帽男子：「摆弄星辰如豆子的豆天尊？不是战斗的斗天尊？」

「是豆子的豆。」白纸帽男子纠正丘晋安的认知误区，除此之外的情报便没有多透露半分。

……

不朽仙子舒服的伸了个懒腰，一直在精神空间待着，这次出来总算是活动开筋骨了。

「玩够了，该收场了。」

她连出三拳，这三拳蕴含对空间法术的感悟，无法躲避，三人挨了三拳，终于再也支撑不下去，像是破布袋一样从空中跌落。

「咳咳——」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】

武有道口吐鲜黑血，眼睛充满血丝，他自出生以来，身具龙虎气，行事顺风顺水，修仙天赋卓绝，人人都夸他有先祖之风，未来必成大器，事实也是如此，修炼对于他来说跟喝水一样简单，他修炼从未遇到过瓶颈。

也就是晋升渡劫期的时候有些难度，但也仅此而已。

他顺利成为第六任虞帝，他的弟弟妹妹都没有资格跟他争。

成为虞帝后，他发现渡劫期修炼困难重重，再也没有往日的顺利，可他的野心不仅仅局限于渡劫期。

他想成仙。

为此他参加国师的计划，陷入沉睡，在十八万年后苏醒，争夺成仙机缘。

在成仙之前，他盯上了国运之力，这是能让龙虎气脱变的产物，对他而言大补，在未来争夺成仙机缘的战斗中有大用处。

国师想解析国运之力，他想得到国运之力，汉水城计划应运而生。

「孤乃虞帝，帝王者没有退缩一说！」武有道猛地吐出一口黑血，再度服用半仙级大丹，气势如虹，龙虎二气好似文臣武将，伴随左右！

苍雷尊者镶嵌在山缝里，本就苍老的样貌变得越发苍老，他呼哧呼哧喘着粗气，为了挡下不朽仙子的拳头，他动用了不少后手，即便如此，他也依旧没有挡住。

在那一拳下，他能做的仅仅是保住一条命。

苍雷尊者缓缓闭上眼睛，回忆自己的一生。

他出生时还是第一任国师帮助管理国家的时候，他出身于中等世家，家族老祖宗也不过是个化神期修士，由于出身问题，他在家族中并没有受到重视，还处处受到欺辱，他上山采药时，偶然闯入一处秘境，在秘境中获得雷法传承。

获得传承后他的困境仅仅是变好一些，他空有传承，没有资源。

为了获得资源，他拼命战斗，历经血战，提升自己，加入许多势力，战胜了诸多不可能战胜的对手，最终功成名就，将看不起自己的家族踩在脚下。

由于年轻的时候与人拼命，再加上获得的雷法传承不完善，损耗了不少寿元，导致他比其他渡劫期要短寿。

为了延长寿元，他选择沉睡，想要在他人争夺成仙机缘时，自己放弃成仙机缘，争夺延寿灵物。

他不在乎谁当皇帝，不在乎谁能成仙，这次参与汉水城机缘，也仅仅是因为国师承诺会帮助他争夺延寿灵物。

万万没想到，自己会遭遇强敌，有性命之虞。

要认输吗？

苍雷尊者逐渐失去意识，脑海中闪现自己这匆忙的一生，为了筑基灵物，战胜堂兄，为了金丹感悟，加入杀手组织，为了碎丹成婴顺利，一连战胜三名同阶，杀的灯尽油枯……

不！

苍雷尊者猛地睁眼，他这一生不停在战斗，机缘是拼出来的，是杀出来的！

天生克制我又如何，难道就不能战胜了吗！

「杀！」

巫祭尊者看着这熟悉又陌生的阴尸山脉，不由叹气，他是传说中隐世巫族后人，因偷得巫族不传之秘赶尸术，被废了修为，消除赶尸术记忆，逐出巫族。

幸好他并未完全失忆，脑海中不时闪现赶尸术片段，依靠这些片段，他出入于各个坟墓，依靠环境修炼，重拾修为，想起了完整的赶尸术。

为了提升境界，他在大虞掀起一阵不小的尸潮，朝廷抓住了他，但并未处死，反而觉得他是个人才，要大力栽培。

在朝廷栽培下，他的修为逐渐超过了同批次的种子，修炼到渡劫期。

突破渡劫期的第一件事，就是打上巫族，将巫族屠了个一干二净，获得大量传承。

朝廷给他复仇的修为，他当然要以性命报答朝廷，这是恩义！

「陛下不能死在这里，拼了！」

三人眼中燃起熊熊烈火，要拼死一战。

「龙虎气，随孤一同战斗！」

武有道将龙气踩在脚下，虎气化作护身纹身，印在后背，虎啸声不断，他的两眼发生变化，左眼龙目，右眼虎眸，浑身散发着野性。

「苍雷入体，千锤百链！」

粗壮的苍雷劈中苍雷尊者，额头出现雷纹印记，头发根根竖起，电弧在发梢闪过，身体也随之变得年轻，恢复壮年样貌。

他燃烧寿元，换取巅峰壮年身体！

「苍雷老鬼都燃烧寿元了，我也不能落下，巫族秘法——祭天之拳！」

巫祭尊者发狂了，不再心存侥幸，有所保留，长啸一声，以身祭天，磅礴力量从天而降，灌输体内，每一个细胞都在发出莹莹微光，力量充盈到极限！

「一起上！」

三人同时出手，开始拼命了，拿出压箱底的最强招式，要将不朽仙子格杀在此！

「小心！」丘晋安失声提醒，这三人的拼命招式就算是他在远处观战，也感到非常凶险，额头冒出冷汗！

白纸帽男子吞咽口水，担心不朽仙子能不能抗下这致命攻伐！

砰砰砰——

不朽仙子施展仙子拳法，一人给了一拳，直接将三人打成虚弱状态。

三人倒地不起，身体抽搐。

「什幺玩意，吓了本仙一大跳，还以为你们有什幺厉害招式呢。」

第二更在十一点
