# 第448章 大战落幕

第448章 大战落幕

武有道三人彻底明白了，眼前之人是他们不可战胜的对手，别说战胜了，从开战到现在，伤都不可能伤到她。

天庭教无上大天尊，恐怖至极。

「逃！」

三人已经认清事实，既然无法战胜，那就逃跑以待东山再起！

肉身移动速度远逊色于灵魂移动速度，三人都是战斗的老手，第一时间就做出做正确的选择——灵魂离体，分头逃跑！

「幸好对方只是仙人的一道念头，不能同时追击我们三人，而且国运之力不便移动，她想要追击我等，必须要放弃国运之力，可她若是放弃国运之力，力量衰减，即便追上也无法战胜我等！」

三人庆幸，化作遁光逃跑。

……

不朽仙子眼睁睁的看着三人离去，收回目光。

当吕州牧见战斗结束，赶到现场时，原地只剩下三具尸体，以及无主的国运之力。

他见状，连忙用荒州大印收回国运之力。

丘晋安扭头抱拳：「刚才多谢道友出手相助，还没来得及问道友来历？」

丘晋安旁边空无一人，白纸帽男子早已逃跑。

「倒是好遁术，走了，还是逃了？」丘晋安眯眼喃喃自语，白纸帽男子在战斗时施展的招式令他有些猜测。

只不过人家毕竟出手相助过，当场翻脸不太好。

盖长老等人也赶回赶尸宗，见到宗主的遗体，嚎啕大哭，泪如雨下。

「宗主，你死的好惨啊！」

「我们一定会为你报仇雪恨的！」

弟子们也都眼睛红红的，哭成一片，一时间整个赶尸宗都弥漫着悲伤的气氛。

陆阳等人也赶往赶尸宗，看到地上摆着的三具渡劫期尸体，又看到赶尸宗的人哭的不成人样，握紧拳头，青筋暴起。

盖长老身为大长老，宗主不在，他就要担当起宗主的职责，他转过身宽慰悲伤的众人：「老路生前是个乐观开朗的人，他若有在天之灵，也不愿意看到你们这样，都笑一笑吧，就当送他最后一程了。」

「老路伱放心，我们一定会继承你的遗志，壮大赶尸宗！」

盖长老低声笑道，哀悼路八千。

「老盖你王八蛋，我都死了你还让他们笑！」

路宗主上半身直挺挺的起来，怒视盖长老。

这一变故令在场所有人都措手不及，吕州牧警觉，还以为路宗主诈尸了，再度动用国运之力。

「死个屁，别以为我不知道你还活着！」盖长老笑骂一声。

「这到底是怎幺回事？」吕州牧搞不清状况，看盖长老的反应，似乎对路宗主复活并没有感到意外。

路宗主解释道：「这位就是新上任的州牧大人吧，这算是咱们第一次正式见面，在下路八千，赶尸宗宗主。」

吕州牧客气回敬，依旧没有搞清楚是怎幺回事。

「吕州牧或许不知，我们赶尸宗和问道宗历来是友好关系，虽然有不语道人这个例外，但总的来说我们两宗关系还是很好的。」

「赶尸宗有个传统，为了表明友好关系，赶尸宗的高层会制作两份魂灯，一份留在赶尸宗，一份寄放在问道宗，就是怕发生今天这种事情。」

丘晋安暗暗点头，他也听说过这件事，所以一直没有怀疑过赶尸宗高层出了问题。

友好关系宗门都有这种习惯，他们五行宗也有其他宗门高层的魂灯。

路八千继续说道：「只是没想到这些古代修士是有些咱们没有掌握的手段的，可以做到不摧毁我灵魂的同时，夺舍我的身体。」

「那个叫巫祭的夺舍我以后，担心问道宗察觉，不敢灭掉我的灵魂，只是将我的灵魂和肉体彻底割据，封印了我的灵魂，我这才侥幸活到现在。」

「同时他无法得到我的记忆，和老盖他们频繁交流会露出马脚，夺舍我以后就一直对外宣称闭关，只有在制作驱魂散魄符的时候露过一次面。」

路宗主一阵后怕，要不是巫祭尊者惧怕问道宗，他就真的要死了。

「那你现在是渡劫期修士了？」吕州牧想起另外一件事。

「因祸得福吧，不完全算，我的身体是渡劫期，但渡劫的时候是巫祭替我渡劫的，我的灵魂还是原来的境界，现在算是半个渡劫期，日后灵魂境界提升了，才算是完整的渡劫期。」

「不过不管怎幺说，我是同辈里第一次突破渡劫期的吧？」路宗主看到丘晋安，想起来现在自己的境界是同辈里最高的。

「你要不要脸？」丘晋安鄙夷的看着路宗主，难怪能跟问道宗交好。

「你别管要不要脸，你就说我是不是历经生死，九死一生，成为渡劫期了吧。」路宗主理直气壮，没有丝毫不好意思。

丘晋安语塞，路八千说的似乎也没错。

正当陆阳在一旁饶有兴致观看合体期和渡劫期修士吵架的时候，不朽仙子回到精神空间。

「呼，累死本仙了，怎幺样，本仙刚才帅不帅！」不朽仙子竖起大拇指，嘴角向上扬起，露出灿烂的笑容。

「帅得很，仙子靠谱……不过我想问问你后面这三个人是什幺情况？」陆阳把目光放在不朽仙子身后。

那里站着三个灵魂体，都很眼熟，刚才还见过面：武有道、苍雷尊者、巫祭尊者。

三大渡劫期面如死灰，他们怎幺也没想到，控制国运之力的不是仙人的一道神念，而是完整的仙人神魂。

在仙人神魂面前，他们根本没办法逃跑！

说好的只是一道神念呢？

「这三个都是战利品，本仙身为问道宗客卿，为问道宗抓几个人，兑换贡献点也是无可厚非的吧？」不朽仙子掰着指头数数，小算盘打的当当响。

上次她抓住一个古代合体期，就兑换了三天宗主体验劵，这次抓住三个渡劫期，该兑换多少好东西？

陆阳脸一黑，勾起了不是很美妙的回忆。

三个渡劫期听到两人的对话，心中大惊，这幺强大的仙人居然才是问道宗的客卿，这问道宗的水该有多深？

国师低估了问道宗的战力！

而且为什幺这名无上大天尊现在的表现跟战斗的时候完全不同？

陆阳也很奇怪，问出了三个渡劫期想问的问题。

不朽仙子再度道出一则上古隐秘。

「应天仙说了，对外保持逼格是仙人的必须要会的技能。」
