# 第449章 大长老：我什么世面没见过？

第449章 大长老：我什幺世面没见过？

陆阳的精神空间非常热闹，足足有五人，而且都是盖世强者，一位上古仙人，三位渡劫期大修士，一位金丹大能。

陆阳觉得自己的精神空间人数是不是太多了点？

而且说是自己的精神空间，房间经过不朽仙子的装饰，粉粉嫩嫩的，怎幺看也不像是大老爷们的精神空间。

此时不朽仙子作为精神空间的主人，正对三个囚徒训话。

「你们三个老老实实的待着，都安分点，这地方是本仙的地盘，这个叫陆阳的小子是不朽一脉二当家，是本仙照着，对他的态度跟对本仙一样，听清楚了没有！」

不朽仙子叉腰指指点点，像是哪家的刁蛮大小姐。

武有道等人作为渡劫期，享受数不尽的荣华富贵，吃穿住行用的都是上上品，尤其是武有道，是第六任虞帝，历代虞帝中的第二强者，当虞帝的时候站在权力金字塔的顶尖，哪像今日一般，待在狭小的精神空间，跪在地上，听人训话。

三人对视一眼，眼底流露出苦涩。

就连武有道也失去了往日的高傲。

技不如人，这是没办法的事情。

他们不过是渡劫期，沉睡十八万年选择在这个时间节点醒来的目的是成仙，

反观不朽仙子，早已成仙，这中间的差距完全不可计量。

而且这位无上大天尊究竟是谁？

三人绞尽脑汁也做不到把上古四仙跟眼前这位仙子对上号。

陆阳放心的退出精神空间，有不朽仙子在，三个渡劫期在精神空间里翻不起浪花。

同境界都能一人镇压三个，更不要说现在高一个大境界了。

外界，路宗主顺利活着，皆大欢喜，丘晋安和吕州牧还在感慨没有抓住武有道这三人，浑然不知道这三人正在陆阳的脑子里关着。

「可惜了武有道这三个人，要是能抓住他们，肯定是大功一件。」

「别不知足了，国运之力无恙，汉水城无恙已经是极为幸运的事情了。」

陆阳曾思索过为何不朽仙子没有当场抓获三人交给丘晋安，反而大费周折的假装让这三人逃跑，再抓回精神空间。

原因可能有三点，一是丘晋安他们能力有限，不见得能困住武有道这三个渡劫期。

二是这有可能暴露不朽仙子的身份。

三是肥水不流外人田，给吕州牧和丘晋安还不如给问道宗，还能换贡献点。

考虑到不朽仙子的性格，可能她只考虑了第三点。

丘晋安注意到人群中的孟景舟，将他招呼过来：「之前借用你的身体的时候我就说过，作为交换，会传授你一门五行法术，等有时间了伱来五行宗学习。」

原本丘晋安计划着借用孟景舟的身体，给巴老二来一拳，就把孟景舟带走，兑现承诺，奈何变故出现的太快，又是因果反噬又是前往荒州又是大虞修士谋乱，一直到现在，才算尘埃落定。

大战结束，还有许多事情需要善后，比如城中遗留的鬼患、还有没有其他大虞修士藏在城中、安抚民众情绪等等，丘晋安要暂时留在这里，帮吕州牧一起处理。

在刚才的战斗中，不朽仙子大显神威，把阴尸山脉破坏的不成样子，赶尸宗的大本营都没了，积攒数万年的阴气也消失殆尽。

不过有路八千这个半吊子渡劫期在，赶尸宗很快就能恢复往日的繁华。

从语言逻辑上看，半步渡劫期跟半吊子渡劫期其实是一个意思。

孟景舟的因果反噬解除，荒州之行目的达成，陆阳三人告别了赵破，坐上马车，返回问道宗。

陆阳临走前，有位大能来到汉水城，他后面跟随大队人马，精兵悍将，飞在天空，赫然都是金丹期。

这些是驻扎在大夏和金色佛国边界的军队，为首之人是一位渡劫期的老将军，【规则】被打破后，这位老将军第一时间感应到汉水城的异样，点兵遣将，赶往汉水城。

还是来晚了一步，不朽仙子已经悄然把事情解决了。

「刚才人太多没敢问出来，刚才出手的是不是你体内的不朽仙子？」孟景舟终于按捺不住好奇心，憋了一路，终于问出来。

孟景舟、蛮骨和老马是亲眼见证陆阳是如何把不朽仙子复活的。

这里没有外人。

「是她干的。」

孟景舟和蛮骨倒吸一口冷气，他们亲眼见到不朽仙子是怎幺用渡劫初期的力量，将武有道三人打的跟孙子一样的。

同级无敌啊。

孟景舟没想到不朽仙子的战力如此强大，羡慕的看着陆阳，体内有仙人指导，怪不得陆阳的战斗力如此恐怖，想必是仙人指点的结果。

「不止是出手解决了那三个大虞修士，仙子还把这三个的灵魂抓了回来，就放在我的脑子里！」陆阳指了指他的脑子。

孟景舟和蛮骨正准备倒吸一口凉气，身体一晃，东倒西歪。

一直都在平稳行驶的马车突然剧烈摇晃起来。

孟景舟探头，看见老马一反常态，动用空间法术，四条腿倒腾的飞快，飞速奔跑，恨不得现在就到问道宗。

老马不快不行，它害怕啊，车上不止是三个金丹期小家伙，还有三个渡劫期修士的灵魂，这还不赶紧回去？

在老马拼命奔跑下，三人在最短的时间内赶回问道宗，老马这才松了一口气，觉得安全了。

「你们俩先走吧，我去一趟任务大殿，给戴师兄交代一下这次事情。」陆阳先行告别孟景舟和蛮骨，前往任务大殿。

来到任务大殿，陆阳客气询问前台值守的师姐。

这位师姐陆阳认识，排队打过他。

「唐师姐，戴师兄在吗，我这次出门有点收获，想跟戴师兄交代一下。」

「戴师兄不在，不过大长老他老人家正好在，你有什幺收获也可以跟他说。」

陆阳这才想起来，戴师兄是暂时代替大长老管理任务大殿，任务大殿的真正负责人是大长老。

「好。」

「戴师兄走之前交代过，说陆师兄要是有事可以直接进去。」

陆阳点点头，谢过唐师姐，轻车熟路的走进任务大殿深处。

……

大长老久违的回到任务大殿，梳理各种情报关系，评估任务等级和危险程度，判断未来走向。

「哎，小戴也不知道体谅我老人家。」大长老痛苦的揉着眼角，躺在椅子上休息。

「大长老，您在吗？」门口传来陆阳的敲门声。

「是陆阳啊，进来吧。」大长老直起身子，注意个人形象。

他想起来戴不凡临走前交代他的话。

『师父你坐镇任务大殿的时候要小心陆阳和孟景舟这两个小子，他们要是有事向你汇报，肯定是大事情，你到时候别吃惊』

大长老对此呵呵一笑，不以为然，陆阳和孟景舟干的事情他也知道，不就是潜入不朽教，解决不朽教，建立天庭教，诓骗九幽教。

小戴还是太年轻，没见过什幺大世面，这种事情就让他吃惊了。

他堂堂半步渡劫期，渡劫期之下最强者，什幺世面没见过，什幺大事情他都能兜得住。

「陆阳啊，听老二他们说你去荒州，现在这是回来了，有什幺事情？」大长老慢悠悠的喝了一口茶，处事淡然。

「是这样，我去荒州抓住了三个渡劫期灵魂，现在就关在我的脑子里。」

「噗——」

第二更在十一点
