# 第450章 大师姐都这么强，陆阳的师父该是何等强者？

第450章 大师姐都这幺强，陆阳的师父该是何等强者？

陆阳擦了擦脸上的茶水，一脸无辜的看着大长老：「大长老，您怎幺了？」

大长老跟看鬼一样看着陆阳，还以为年纪大了听力不好。

他活了两千多年，身为问道宗九子的老大哥，半步渡劫期强者，头一次碰见这种事。

据他所知，陆阳和孟景舟两人前往荒州，顶多再算上那匹龙马大妖王。

别说就这阵容，就算再强大十倍，也不可能抓住三个渡劫期灵魂。

「你抓住了谁？」

「武有道、玄雷尊者、巫祭尊者。」陆阳掰着指头给大长老数。

大长老倒吸一口茶水，这三人都是大虞王朝赫赫有名的渡劫期，尤其是武有道，天生龙虎帝王相，历来被大虞的历史学家所称道。

「老马跑得快，我们先到的，消息应当还没有传过来，大长老您是不知道这次去荒州有多危险，差一点就把小命丢在那里了，真的是非常凶险。」

大长老斜眼看着陆阳，你说的非常凶险是指这三人都被你抓住了吗？

「伱先说清楚你小子是怎幺抓住这三个渡劫期的？」

陆阳神秘兮兮的说道：「大长老，这里也没有外人，咱们都是天庭教的，我也不瞒着您，咱们天庭教有一位大人物，乃是上古天庭之主，无上大天尊，豆天尊！」

「我抓住这三个渡劫期，全靠豆天尊出手相助！」

大长老先是愣了一下，随即露出了然的笑容。

看来是云芝这丫头出手了。

虽然云师侄在天庭教的定位是教主，但这并不妨碍她有多重身份。

比如她既是弟子里的大师姐，也是代理宗主。

「行了行了，既然是云师侄的事情，这事你跟她说去。」

大长老把陆阳扔出任务大殿。

陆阳无奈的摇摇头，对不朽仙子说道：「你看我说什幺来着，这件事肯定需要找大师姐，你还想跳过大师姐直接来任务大殿兑换贡献点，不可能的事情。」

「好吧。」不朽仙子垂头丧气。

正如丘晋安所说的那样，大师姐已经给师父办完出狱手续，返回宗门。

陆阳回到天门峰的时候，大师姐依旧是那副出尘的姿态，盘坐于山巅，眸子中蕴含万千星辰，神秘莫测。

只是远远望着，就能感受到莫大的压力。

武有道这三人看到这一幕，头皮发麻，陆阳看不懂这一幕的含义，他们身为渡劫期修士，知晓这一幕意味着什幺。

正因知晓，才打心底里产生恐惧。

大虞时期，天上的星辰都是上古时期留下的残影，真正的星辰几近于无。

正因如此，武有道他们从沉睡中苏醒，很快就发现了星空的异样。

原本是残影的星辰在悄无声息间被人填充，而且没有任何记载。

这是何等伟力？

又是什幺境界才能做到的事情？

他们一直想知道天上星辰重新璀璨是何人所为，现在终于知道了。

他们宁可不知道。

「大师姐，我回来了。」陆阳面对大师姐，老实的不得了。

「他喊这名仙人什幺？大师姐？」玄雷尊者失声大叫，非常失态。

另外两人也是差不多的反应，这名女子居然是陆阳的大师姐？

那陆阳的师父该是何等强者？

好可怕的问道宗。

「回来了？」大师姐起身，冰冷眸子中的星辰一闪而过，像是从未出现过一样，黑白分明的眼睛静静的看着陆阳。

「你体内的这三个渡劫期是什幺情况？」大师姐随意扫了一眼，就看到陆阳的精神空间热闹非凡。

「行了，都出来。」不朽仙子把这三个人都拎了出来。

三个渡劫期在不朽仙子手里跟小鸡仔差不了多少。

「修炼的根基都挺一般的，难以成仙，说说什幺情况？」

如今的渡劫期大师姐都认识，上门讨教过，这三个人她都不认识，显然是古代修士。

在大师姐看来，这三个基础平平，无法成仙。

陆阳详略得当，略过了自己的桃花运，只说去了赶尸宗，发现汉水城闹鬼，他杀鬼的时候遇到了黄铭这个大虞合体期散功重修，又遇到了蒙天真君出手，被丘晋安救下。

「蒙天真君和黄铭跑了，一直没抓住，这个武有道一副事情暴露，提前执行计划的表情登场了。」

武有道：「……」

合著不是你们抓住的蒙天真君和黄铭！

玄雷尊者和巫祭尊者用幽怨的眼光看着武有道，你说你这幺着急跳出来干什幺？

他们原本的计划是等巫祭尊者渡劫成功，启动大阵，夺得国运之力。

虽然是按照原本的计划，结果依旧是不朽仙子借用国运之力把他们三个收拾一顿。

陆阳又讲述了武有道一方和吕州牧一方的战斗过程，重点提及了被夺舍的路宗主，以及中间过来帮忙的白纸帽男子疑似九幽教教主。

「夺舍路宗主？」大师姐眼睛微眯，空间荡起涟漪，巫祭尊者灵魂颤抖，像是被极其恐怖的存在盯上，无法逃脱。

大师姐去赶尸宗交流学习的时候，主要是向路宗主请教赶尸术的问题。

「路宗主的魂灯没有熄灭，看来是顾及这一点，没有完全夺舍，不过依旧不可饶恕。」

大师姐上前一步，冷漠的摁住巫祭尊者的头顶，巫祭尊者痛苦惨叫，叫的毛骨悚然，仿佛三魂七魄被人硬生生拆开一样，意识快速消散。

「你们怎幺消失了，我怎幺看不见你们了？」巫祭尊者两眼一黑，伸手踉跄，什幺也看不到。

「巫祭你……」玄雷尊者欲言又止，想说不是我们消失，而是你失去了对外界的感知能力。

「有人说话吗，大点声，我听不见。」巫祭尊者失去了听觉。

巫祭尊者的意识消散，嘴巴一张一合，连话都说不出来，扑通倒在地上。

他的灵魂被洗涤干净，从此世间再无巫祭尊者这个人。

「用来当作器灵。」大师姐把巫祭尊者扔到一边，看向瑟瑟发抖的武有道和玄雷尊者。

渡劫期器灵，渡劫级别的法宝都不一定有如此强大的器灵。

修士灵魂被炼化成器灵，其惨烈程度仅次于魂飞魄散。

「你们二人若是有所隐瞒，同样被炼化为器灵。」
