# 第451章 大虞的计划

第451章 大虞的计划

武有道咬牙，心中挣扎，他堂堂第六任虞帝，未来覆灭大夏，重塑大虞辉煌的复兴之人，岂能被人稍加威胁就将事情说出！

他也是经历过大风大浪，杀过人见过血的皇帝，区区被炼化成器灵，根本吓不到他！

武有道刚想开口，就听见陆阳在一旁若有所思的说道：「都说历史是胜利者书写的，问道宗跟朝廷历来交好，我们可以跟史官商量商量，对你进行一些艺术加工。」

「你若是老实交代，我们就让史官写你被我们抓获后，宁死不屈，万般拷问，依旧不泄露一丁点情报，铮铮铁骨。」

「就连夏帝都评价伱是明君，有成仙之资，可惜生错了时代，若是在大虞王朝继续当皇帝，能将大虞王朝推向更高的盛世，你的才华不亚于你的先祖，初代虞帝。」

「反过来说，你要是什幺都不说，我们就让史官写你被我们擒下后嚎啕大哭，求我们饶你一名，你承认大夏正统，大虞王朝不如大夏王朝之类的，再不然就是写我们大夏优待俘虏，你在问道宗整日有好酒好肉伺候，过的乐不思虞……」

「我都交代。」

武有道当即说道，听到陆阳这幺说，冷汗都下来了。

反正他都失败被擒了，生死都无法自己决定，成仙更是不可能的事情，他现在唯一在意的就是名声，按照陆阳的说法，这比魂飞魄散了都难受，会被人嘲笑唾弃，遗臭万年的。

武有道恨恨的盯着陆阳，陆阳毫无心理负担，熟视无睹。

大师姐诧异的卡了陆阳一眼，没想到还有这种方法，她正准备用老方法刑讯逼供让这两人交代。

大师姐伸出玉手，手腕上的金色铃铛叮当作响，升起一道光幕，隔开了武有道和玄雷尊者，要隔开审讯。

「你们在荒州的计划是什幺？」

「国师跟孤……我说大夏的国运之力是阻止他们崛起的关键，他需要研究清楚国运之力对大夏的影响，便制定计划，夺取荒州的国运之力，研究清楚后，便用国运之力作为我龙虎气的养料，这样未来我成仙的机会就会大上一分。」

「你们大虞要如何崛起？」

「崛起计划的全貌只有第一任国师才知道，我和第二任国师都只知道一部分，只不过自从我苏醒以来，就从未见过那位传说中的第一任国师，一直都是第二任国师和我一同谋划。」

第一任国师在武有道出生前就已经消失不见，对于武有道来说，第一任国师也是传说一样的存在。

「我和国师计划的是联合妖域、海族、魔教，在大世真正来到时，对大夏里应外合，一举夺得政权，而我着成为虞帝。」

不朽仙子总感觉武有道说的计划前半部分十分耳熟，像是在哪听过一样。

陆阳沉思，武有道的计划制定的十分粗糙，就是一个基调，看来真正的计划制定者是两任国师。

这也符合史料记载，大虞王朝前期虞帝和国师关系密切，国师有治世之才，为虞帝出谋划策，虞帝从善如流，两者互补，共同促进大虞王朝繁华。

每一位虞帝不可能都是治世之才，比如武有道，仅仅是修炼天赋高，并无治理国家的才能。

「你成为虞帝？那初代虞帝呢？」

初代虞帝是大虞王朝的最强者，据史料记载，他征战四方，终于推翻大干，一统天下，建立大虞王朝，他在位三千年，随后因连年征战，体内暗伤爆发，死于病患。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

陆阳对这一说法保持怀疑，他又不是没接触过强者，初代虞帝身为大虞王朝最强者，怎幺可能就这幺简单的死了？

「先祖真的死了，继任虞帝后，我还见祭拜过他的尸体。」武有道笃定的说道，倘若初代虞帝没有死，他也不会答应国师的计划。

毕竟有初代虞帝在，怎幺都轮不到他当新的虞帝，获得成仙机缘。

「你们目前有多少人复苏，都是什幺修为？」

「一共有三十二名合体期，七名渡劫期。」

陆阳皱眉，这可比天灾尊者交代的数量要多太多了，天灾尊者交代的渡劫期也就两个。

看来天灾尊者这位渡劫期在大虞王朝的计划中并不重要，处于边缘地位。

一位渡劫初期都是边缘地位，大虞藏在暗中的实力相当恐怖啊。

「七名渡劫期具体是什幺境界？」

「三个渡劫初期，两个渡劫中期，两个渡劫后期，后面四个人还在沉睡中，至于还有没有其他渡劫期我就不知道了。」

陆阳算了算自己遇到的大虞王朝渡劫期，天灾尊者、玄雷尊者、巫祭尊者，正好是三个渡劫初期。

「这四个人渡劫中后期在哪里沉睡？」

「国师知道，我不知道。」

「两任国师是什幺境界？」

「第一任国师的境界谁也不知道，我问过几位见过第一任国师的强者，有人说他是距离成仙只有半步之遥，也有人说他已经证得道果，成就仙人之位，第二任国师是半仙级强者。」

武有道提起第一任国师是仙人境界的时候，眼神中流露出崇拜的神情。

陆阳倒是平静许多，现在提起仙人，他满脑子想的都是不朽仙子和四个倒霉蛋。

完全生不起对仙人的崇拜之情。

所谓半仙级强者，就是有道果雏形的渡劫期。

陆阳只认识一位半仙级修士，是不朽一脉三当家，不朽仙人。

「假如荒州计划成功，你们下一步计划是什幺？」

「渡劫期出手，用【规则】笼罩冀州的某座城池，看看能否用规则的力量将这些人化作大虞的臣民。」

「哪座城池？」

「随机挑选。」

大师姐又重复问了一遍玄雷尊者，玄雷尊者知道的情报比武有道少很多，不过作为相互印证的证言，已经够用了。

大师姐觉得有必要将武有道交代的情报跟朝廷和另外四大仙门共享，尤其是关于冀州的事情，要做好完全准备。

她用锁链捆住炼化干净的巫祭尊者，把锁链的另一头递给陆阳。

「我将这两人送到囚峰，随后去一趟皇城，你将此人的灵魂交给五长老。」

望着大师姐离去的背景，不朽仙子如梦初醒。

「呀，我忘了要贡献点！」

第二更在十一点前
