# 第452章 九幽教教主慕白衣

第452章 九幽教教主慕白衣

大师姐来到囚峰，孩童师公见到两个渡劫期灵魂都愣住了。

这才过了多久，就又来两个渡劫期。

算算时间，一年抓住四个渡劫期，再过几年他都要镇不住囚峰了。

他实力不弱，但架不住关押这幺多渡劫期灵魂，换谁来都镇不住。

「其实是三个，有一个被我炼化成器灵了，这三个都是小师弟出门碰见的。」

孩童师公脸皮一抽一抽的，他这个徒孙比不语这小子还能惹事啊。

这才金丹期，日后还能得了？

「退休了也不安生啊。」孩童师公叹气，他早早退休，把摊子扔给不语道人他们九个，就是心太累。

那一代问道宗的杰出人才不少，其中最杰出的九个人被称之为问道宗九子，视作问道宗的希望。

巧得很，这九个人都是他的徒弟。

他当宗主的时候天天收拾这帮家伙折腾出来的烂摊子。

托他的福，他把当时修仙界的高层认识了个遍。

他拼命修炼到渡劫期，就是为了方便教训这帮小兔崽子。

不然作为师父看着这帮小兔崽子捣乱，自己又打不过他们，还不得被气死喽？

「早知道当初就跟师弟换一换，他来囚峰，我在藏经阁。」

孩童师公一边叹气一边把武有道和玄雷尊者关起来。

……

陆阳拎着巫祭尊者的灵魂，在问道宗走的大摇大摆，看起来非常欠揍。

很幸运，他顺利来到百链峰，没有被人打一顿。

他正好看到李浩然在和秦妍妍交手。

秦妍妍身体化作一股白烟，虚无缥缈，难以捉摸，烟中藏着符箓，能在暗中给李浩然一击。

李浩然也不是被动防御的人，他取下头顶假发，假发旋转飞快，将白烟吹散。

父女俩交手，打的难解难分。

「烟霞白云丹？」陆阳认出来秦妍妍的金丹，是一品金丹。

这种金丹能让修士化作烟霞，有影无形，不管是战斗防御还是逃跑，都非常好用。

不枉李浩然陪前女儿修炼这幺久。

「结丹成功了，恭喜恭喜。」陆阳笑道，父女俩也注意到陆阳的到来，停止斗法。

「陆师兄你怎幺来了？」李浩然还不知道陆阳和孟景舟前往荒州的事情，只觉得有一个月没见到两人了，安静的有些不自在。

????????????.??????全手打无错站

被因果反噬也不是什幺光彩的事情，孟景舟自然要保密。

问道宗弟子只知道丘晋安偷袭问道宗，至于前因后果，一概不知。

「哦，我和老孟去了一趟荒州，抓住了个渡劫期灵魂，大师姐叫我送给五长老。」陆阳举了一下手中的锁链，语气随意的像是旅游回来，给街坊邻里带点小特产。

饶是快适应陆阳运气的父女二人都不知道该说什幺的好。

渡劫期灵魂是什幺大白菜吗，出个门就碰上。

「师父就在山顶炼器。」李浩然给陆阳指路。

「行，我去去就回，正好有点事情要问你。」

李浩然不明所以。

陆阳来到山顶，看到五长老对着一口锅苦思冥想，眉头皱成一团，看起来十分纠结。

「五长老，您这是在干什幺？」

「咱们天庭教不是依靠自动烤串阵法和九幽教进行的合作嘛，我就在想，能不能炼制一款能够自动炒菜的法宝。」

「您成功了吗？」

「不太成功，遇到了很多问题，比如说这口锅的攻击力太高什幺的，也不知道问题出在哪里，不说这个了，你来干什幺……渡劫期强者灵魂？！」

五长老从愣神状态出来，看到陆阳手里的巫祭尊者灵魂，两眼发光，比看见老婆都兴奋，搓手笑着，嘴角都咧到耳根子了。

「大师姐让我给您的，说是能作为器灵用。」

「果然是这个意思！」五长老接过锁链，如获至宝。

有了渡劫期强者灵魂，他有把握炼制渡劫级法宝，是十分珍贵的体验，这个过程对他提升炼器水平也有很大的帮助。

五长老把自动炒菜锅扔到一边，有能炼制渡劫级法宝的机会，谁还研究什幺自动炒菜锅。

陆阳告别了已经什幺都听不见的五长老，下山找到李浩然，说明来意。

「我这次去荒州，遇到了一个九幽教的人，伱看看你认识吗？」

陆阳用法力幻化出戴白纸帽的男子。

「慕白衣？」

「这个人叫慕白衣？」

「不会错的，就是慕白衣，在秦浩然的记忆里，他是九幽教四大副教主之一，是四位副教主里最年轻的。」

「他现在是九幽教教主。」

如果说以前陆阳还不确定慕白衣是不是教主，经过汉水城一战，慕白衣展现出的战力来看，肯定是教主。

「他当上教主了？」

李浩然略有惊讶，排资论辈，论修为，慕白衣都不算太出众，石化骨当上教主的机率都比慕白衣大。

「该不会是做出什幺承诺了吧，比如修造酆都什幺的。」李浩然思量，慕白衣各方面都不占优势，唯一有可能的就是他答应当上教主以后修造酆都，这样中立派就会倒向慕白衣这一边。

「也不对啊，九幽教这幺穷，秦浩然都天天被债主追杀，哪来的钱修造酆都？」

李浩然百思不得其解。

「慕白衣最擅长分身之术和变幻之术，男女老少都能变，慕白衣说他年轻在宗门学习的时候，师兄弟都不愿意去学堂学习，喜欢自己修炼，但学堂长老经常点名，他的师兄弟就叫慕白衣替他们喊到，不白干，给慕白衣灵石。」

「正好慕白衣出身不好，缺灵石，就答应下来。」

「慕白衣做事认真，为了不被发现，就学习了分身之术和变化之术，喊到的时候就施展这两种法术。」

「那他后来怎幺不在宗门继续学习，反而加入九幽教了？」陆阳好奇，「是替人喊道的事情被长老发现，逐出师门了？」

能在宗门学习，谁会出来加入魔教。

「那倒没有，就是后来宗门解散了。」

「解散了？」陆阳更加纳闷，好端端的解散干什幺？

「宗门也挺奇怪的，明明来学堂学习的弟子不少，签到率百分之百，期末考评却差的一塌糊涂，就慕白衣一个人成绩突出。」

「宗门觉得自己教不了人，不要误人子弟，就解散了。」

陆阳：「……」
