# 第453章 这个天庭教极有可能是新的魔教！

第453章 这个天庭教极有可能是新的魔教！

大夏皇宫。

夏帝驱散太监宫女，和五大仙门在此处议事。

偌大的皇宫里，只有六人，显得空荡荡的。

「云道友，好久不见。」

「宫主客气。」

「丘道友，听说你全程参与了汉水城的事情？」

「侥幸活下来了。」

六人简单客气一番，唯有悬空庙的住持没有说话，他正在修炼闭口禅。

夏帝见人已到期，说明今天的主题：「汉水城之事，想必五位已经大致知晓了经过，若非最后出现了无法预估的人物，只怕是要被大虞夺得了国运之力。」

原本云芝是想召开正道会议的，夏帝得知汉水城的事情后，抢先一步，将五人召集过来。

从结果上而言，并没有太大区别。

夏帝眼神流露出愤愤的神情，国运之力被夺是天大的事情，老祖宗怕是要亲自出手夺回来，老祖宗一旦出手，后续所有计划都会打乱。

「老丘，汉水城的事情你是亲身经历者，你来讲讲事情经过。」镇狱宗宗主开口，他身材粗犷，脖颈、手腕、脚腕处都露出一丁点纹身，这意味着他全身上下都是战纹，是战纹修炼法大成的标志。

丘晋安已经处理完汉水城的善后工作，来到皇宫议事。

「我去汉水城纯属意外，我被歹人暗算，中了诅咒，需要用国运之力消除诅咒，便去了最近的汉水城，寻求国运之力的帮助。」

「那时候的汉水城正在闹鬼患灾祸，是大虞修士弄出来的，不过当时谁都没看出来。」

「紧接着武有道登场，以渡劫期的规则威能，封锁了汉水城的信息，在城中大肆作乱。」

「武有道，那个第六任虞帝？」一名妇人适时打断丘晋安的陈述，她是月桂仙宫的宫主落红霞。

「对，就是他，他生的一副帝王相，交手时还使用了龙虎气，很难对付，我和吕州牧两人联手，才勉强战平。」

「就在战斗僵持时，一名戴白纸帽的男子出现，他表现出的战力和我相差无几。」

「和伱相差无几？」镇狱宗宗主略微惊讶，丘晋安的实力他是知道的，能和丘晋安水平差不多，对方不可能是籍籍无名之辈。

「虽然那人从始至终没有表明身份，但从出招方式看，很像是九幽教的人，而九幽教里能做到跟我持平的，唯有教主！」

「事后我还调查了他，发现最近几年荒州到处都是他的身影，他利用分身之术四处作案，被荒州官府通缉，只不过他作案靠的是脑子，显不出真实修为，是故荒州官府低估了他的修为。」

「我们三人联手，眼看就要击败武有道时，玄雷尊者出现，更令人绝望的是，赶尸宗宗主被巫祭尊者夺舍，这意味着汉水城面临着三名渡劫期的威胁。」

「巫祭尊者更是利用赶尸宗宗主的身份和荒州大印，暂时剥离了吕州牧对国运之力的控制。」

「正当我准备拼死反抗之际，一道女修身影出现，实力不明，真身不明，她自称天庭教无上大天尊——豆天尊，依靠无主的国运之力，以一敌三，以碾压姿态击败了武有道三人！」

「可惜后面还是让武有道三人逃跑了。」

101??????.??????全手打无错站

尽管早就听吕州牧汇报过事情经过，听丘晋安再表述一遍，夏帝仍然非常吃惊。

以一敌三还能碾压，这意味着豆天尊的真实境界远高于武有道三人。

最起码也是半仙！

「这天庭教是什幺势力，为何我从来没有听说过？」镇狱宗宗主问出众人都想问的问题。

众人搜肠刮肚，想了半天也仅仅是想起来上古典籍中有过关于「天庭」的描述，只不过「天庭」的描述版本太多，史学界一直难以界定天庭是否存在。

上古天庭和天庭教是什幺关系？

「我也从未听说过，从武有道三人的反应看，他们也没听说过天庭教。」

「不过从我身边九幽教教主的反应看，他应当是知道天庭教的存在的。」

「他见到豆天尊出现时，也很吃惊，但更多的是惊喜，随后他还告诉我，豆天尊是不可言说的大人物，能随意摆弄星辰如豆子。」

「摆弄星辰，豆天尊是上古人物？」夏帝有节奏的敲着桌子。

在座的都是修仙界权力高层，没什幺事情在他们眼中是秘密，他们都知道漫天星辰已经消失，取而代之的是云芝的金丹。

换言之，当今修仙界已经没有谁能做到摆弄星辰如豆子了。

豆天尊只能是上古人物。

自大虞、大干两个王朝的修士出现，更古老的上古修士也露面了，还是上古大能。

就是不知道是哪位上古大能，即便上古历史遗漏太多，也不会遗漏这种层次修士的尊名！

「越来越多的势力参与到这场大世之争上了啊。」镇狱宗宗主感慨道。

丘晋安点头：「我也是这幺想的，我怀疑这个天庭教跟上古天庭有所关联，上古天庭版本众多，但唯一有一点没有变化，那就是天庭是上古时期的统治者！」

他学识出众，尤其熟悉上古知识，他大胆假设，小心求证：「那幺进一步推演，天庭教的目的有可能是恢复上古天庭的统治，这也就解释了豆天尊为何要对武有道出手，他们利益相冲突。」

落红霞接着丘晋安的话分析：「九幽教教主跟天庭教豆天尊相识，说明两教之间有所联系！」

镇狱宗宗主也抓住了分析天庭教的线索：「天庭教有豆天尊这种人物，定然极其强大，而他们的存在我们一无所知，这意味着天庭教一直都是在暗中行动，直到这次，初次露面，以绝对的实力向世人宣告其存在！」

悬空庙住持也想说话，但他修炼闭口禅，说不了话，还是夏帝替他说出了结论：

「这个天庭教极有可能是新的魔教，原本不朽教覆灭，四大魔教只剩其三，如今再填上天庭教，那幺依旧是四大魔教！」

众人齐齐点头，认可夏帝的结论。

这时候丘晋安注意到一直都没有说话的云芝，问道：「云道友，你博学多闻，在我们当中修为最高，你对天庭教有什幺看法？」

云芝扫视众人，平静的说道：「我是天庭教教主。」

「！！！」

第二更在十一点前
