# 第454章 天庭教成员都是正道，怎么会是魔教？

第454章 天庭教成员都是正道，怎幺会是魔教？

「你是天庭教教主？！」丘晋安腾的一下子站起来，不可置信的瞪大眼睛，声音骤然提升了八度。

其他人也是差不多的反应，就连悬空庙主持都不淡定了，生怕云芝嘴角泛起一抹耐人寻味的冷笑，一边说着「事关天庭教百万年大计，不容有闪失」，一边出手将他们五个都做掉。

云芝平静的眼神中泛起一丝疑惑的涟漪。

不是你们问我对天庭教的看法，我实话实说，你们怎幺这幺大反应？

不怪他们反应这幺大，这里是大夏皇宫，正道大本营，坐在这里的都是正道魁首，大家引经据典的分析了大半天，盖棺定论说天庭教有逆谋天下之心，是新的魔教，和另外三大魔教组成新的四大魔教，非常危险。

这时候伱说你突然说你是天庭教教主，任谁都是这种反应。

最关键的是你还是六个人里面修为最高的哪个。

云芝见众人反应过于强烈，有必要解释一番：「诸位不必担忧，天庭教是问道宗的内部组织，安全可靠，是我的小师弟陆阳提出来组建的，目的是为了打入九幽教内部。」

「陆阳？」丘晋安和落红霞还好，知道陆阳的存在，夏帝、悬空庙主持和镇狱宗宗主就对陆阳的名字很陌生了。

陆阳的天赋是很好，即便是面对散功重修的修士，也能从容战胜，是当之无愧的年轻一代第一人，只不过他境界太低，还够不到这些大人物的视线里。

当然了，要是以上古历史学者的身份登场，就很容易出名了。

陆阳有覆灭不朽教的丰功伟绩在前，但那场战斗有云芝出手，谁也不会认为是陆阳这个筑基期起到了作用。

「陆阳是师父最新收的弟子，我的小师弟，他在法术和修炼上非常有天赋，覆灭不朽教的事情上，他至关重要。」

众人惊讶，能让云芝夸赞在法术上有天赋，还用上了「非常」的评价，这个陆阳的法术天赋该有多幺恐怖？

云道友还说了什幺，她说陆阳在覆灭不朽教上作用非凡，难道说陆阳才是导致不朽教覆灭的关键因素？

那时候这个叫陆阳才什幺修为，怎幺做到的？

「陆阳我见过，确实是难得的天才，且思路异于常人，他曾在同境界下，战胜了一名散功重修的大虞合体期。」丘晋安也证明陆阳的天赋。

「战胜散功重修的大虞合体期？！」落红霞掩住小口，大家年轻时都是天赋绝顶之辈，但能做到这一点，恐怕还是有难度。

「不仅如此，五行宗和问道宗交流的时候，问道宗还说陆阳战力超群，以筑基期修为，越级战斗，战胜了金丹、元婴、化神三个大境界的修士！」丘晋安语不惊人死不休，这一消息比战胜散功重修的修士更加震惊。

「云道友，这是真的吗？」

云芝罕见的迟疑，随后点点头，引起众人更大的惊呼。

云芝觉得话题在不知不觉间已经扯远了，需要拽回来：「天庭教的教主是我，教中有九大天王护法，是大长老到八长老，外加师父，只不过师父目前还不知道自己已经加入了天庭教。」

「除此之外，还有陆阳、孟景舟、桃夭叶、蛮骨、李浩然这五个问道宗新招入的弟子。」

云芝并未透露不朽仙子的存在。

「几位对天庭教有些误解，我们问道宗身为正道，天庭教成员都是问道宗高层和问道宗的种子，怎幺可能是魔教？」

云芝说的理所当然，天庭教成员都是正道修士，天庭教自然也是正道势力。

五人眼角一抽，他们的身份和辈分摆在这里，不方便给云芝告黑状。

「那这豆天尊……」

丘晋安话说到一半，猛地想起来九幽教教主说过的话：豆天尊摆弄星辰如豆子。

天上的星辰都是云芝的金丹，如此一来，云芝自然可以随意摆弄星辰！

还有同阶无敌，以一敌三的战绩，云芝完全可以用国运之力做到！

陆阳又是云芝的小师弟，陆阳出门云芝暗中保护。

对上了，一切都对上了！

在座的都是聪明人，很快就都意识到豆天尊就是云芝。

虽然云芝没有正面回答，这种事情大家心知肚明，不回答也无妨。

「天庭教已经取得九幽教的信任，还请诸位暂时不要动九幽教，以免打草惊蛇。」

「好说好说。」众人笑着答应下来，知道天庭教都是自己人，事情就好办了。

「天庭教和九幽教达成初步合作，天庭教出技术，九幽教出人出力，我们两家合伙开设了烧烤店，目前事业刚刚起步，干烧烤店的教徒越多，九幽教作恶的可能就越小，所以我希望朝廷方面能制定一些促进餐饮业的利好政策，暗中帮助烧烤店发展。」

夏帝琢磨了一下，促进餐饮行业发展，利于收税，利国利民，是好事。

「此事不难。」

「那就好，还有一件事，武有道三人在问道宗，我从他们口中得到了一些情报。」

众人一副了然的神情，就说嘛，云芝就在汉水城，怎幺可能让武有道这三个人跑掉？

云芝将武有道交代的事情重复了一遍，众人严肃起来。

「果然不出我所料，大虞一方敢谋划国运之力，他们肯定有仙人战力。」夏帝听到两任国师的境界，并没有太多意外，只是冷哼了一声。

大虞的目标是取代大夏，明知道国运之力是仙人造物，还敢有这种心思，只能说明大虞一方也有仙人！

「大虞下一步是冀州，冀州地处中原，人多城多，以朝廷之力搜查一遍怕是难度，还请仙门诸位伸出援手。」

想要找到大虞的踪迹，最起码要合体期修士才行，朝廷的合体期不少，但也不能都用在冀州，其他地方也需要合体期修士镇守。

而且仙门的合体期整体质量比朝廷要好，遇到大虞修士有更加充裕的时间周转、报信。

「事关大夏安定，五行宗不会坐视不管。」

「镇狱宗一样。」

除了悬空庙主持，仙门四人都纷纷表示支持。

悬空庙主持只能不断点头，表示大家立场是一样的。

他有些苦恼，闭口禅果然不好修炼，他几次有说话的冲动，都硬生生忍住了。

还是面对不语道人好，只管动手就行了，不用动嘴。
