# 第455章 夏帝寿元

第455章 夏帝寿元

冀州之事能得到五大仙门支持，夏帝心情颇佳。

他随即说起另一件事：「诸位应当听说了，原本赶尸宗宗主是要被夺舍的，但赶尸宗宗主的魂灯放置在问道宗，大虞修士因忌惮被问道宗发现，这才没有完全夺舍赶尸宗宗主，留下了他的魂魄。」

「对，我在汉水城善后的时候，路八千这孙子大难不死，仗着有渡劫期肉身，整天在我面前炫耀，缺德的很！」丘晋安冷哼一声。

夏帝当做没有听见丘晋安在说什幺：「那幺我们能否吸取此次经验，让其他宗门的魂灯放置在五大仙门和朝廷这里，算是有个保障。」

「云道友方才说了，大虞这边最起码还有四个渡劫期，合体期夺舍合体期，势必会发生战斗，咱们能察觉到，可渡劫期夺舍合体期就太简单了，无声无息间就能成功。」

「再发生路宗主这类事情，有魂灯制度在，能让大虞修士投鼠忌器，保住被夺舍方一道魂魄。」

「此举可行。」云芝颔首，第一个赞成夏帝的提议。

她在来的路上就想到类似的办法，要在会上提出，却被夏帝抢先一步。

「我也觉得没问题。」

「镇狱宗觉得可行。」

悬空庙主持没有说话，默认了。

见众人达成一致意见，夏帝继续说道：「会后我会命人拟出一份名单，交由诸位，并通知名单上的门派。」

大夏的宗门采取的是登记制度，只要去官府报备，报上宗门的人数、规模、地址、宗主等一系列基本信息，就算登记成功了，不需要审核和批准。

后续如果有类似宗主变更等事宜，依旧需要去官府报备。

托这项制度的存在，大夏对于宗门数量和位置非常清楚，官员很快就能按照夏帝的要求拟出名单。

重要事情商议完毕，五人有说有笑的走出大殿，悬空庙主持有笑有笑的走出大殿，气氛融洽。

太监宫女们都恭敬的立在大殿外，准备送别五位仙门门主。

「咳咳——」正在和丘晋安讨论不语道人的夏帝猛地咳嗽起来，他捂住口鼻，手心印着几个血点子，额头荡起一缕白发，在乌黑浓密的头发中格外刺眼。

「陛下！」太监总管看到这一幕，吓得魂都快飞出去了，他三步并作两步，上前搀扶夏帝。

「传太医，快传太医！」其他太监宫女手忙脚乱的，显然是吓得不轻。

「你这是怎幺了？」丘晋安皱眉，反手握住夏帝的手腕，面色微变。

「你身体怎幺这幺虚弱！」

按理说这是不应该的事情，州牧都有国运之力庇护，百毒不侵，百病不生，作为大夏皇帝，对国运之力享有至高无上的控制权，身体更不可能出现问题。

夏帝苦笑的摆摆手，一副不愿详谈的样子，悬空庙主持心中默念了一句阿弥陀佛，什幺都没有说。

云芝修为最高，一眼就看穿了夏帝的情况：「他是寿元枯竭了。」

「寿元枯竭？」落红霞错愕，没想到夏帝会面临寿元枯竭的问题，而且如此突然。

夏帝擡眼看了云芝一眼，同样错愕，他时刻都有国运之力护体，谁也看不出他的情况才对，没想到云芝一眼就看穿了他的问题所在。

知道事情都瞒不过去，他只得开口说道：「毕竟我只有化神期。」

六人当中，云芝修为最高，夏帝修为最低。

成为皇帝与否，和修为并无直接关系，毕竟皇帝修为再高，还能凭藉一己之力镇压天下不成。

「那也不对，你才一千岁，化神期能活一千五百岁到两千岁。」镇狱宗宗主皱眉不解。

如今大夏内忧外患，倘若夏帝身体出现问题，还是寿元方面的问题，必然会导致时局动荡，各路牛鬼蛇神都要出来走一走，这可不是好事。

「当储君的时候生过一场大病，命悬一线，为了治好病，服用了许多珍惜药材，药王根叶都有两株，可惜当时的身体虚不受补，命是救回来了，却折损了寿元。」

此事五人都有所耳闻，宫里上了年纪的太监宫女也都知道。

「我们宗门有几株延年益寿的小药王，长生大椿、万寿无疆石什幺的。」丘晋安说道，夏帝绝对不能在现在出状况。

长生大椿，以八千岁为春，八千岁为秋，举世罕有，是延长寿元绝佳药材。

万寿无疆石是一种每年都在生长的石头，只不过生长的极为缓慢，难以用肉眼分辨，一万年过去，才长大一圈，刮掉一些石屑，就是连合体期都心动的延寿至宝。

夏帝听到丘晋安这幺说，眼睛一亮，随即黯淡下来，轻轻摇头：「没用的，之前吃的天材地宝太多，太医说我身体出现了抗药性，什幺小药王都不管用。」

寿元问题是致命的，即便是用国运之力都难以弥补，除非能成仙，寿元无尽，这才有解。

「伱还能活多久？」

「十年左右吧。」自己的身体自己最清楚。

众人沉默，十年时间对于修仙者，转瞬即逝，实在太短。

难道夏帝刚看到大世拉开帷幕，就要闭眼吗？

夏帝自登基以来，为国为民，兢兢业业，大夏国力与日俱增，国运之力越发厚实，是不可多得的英明君王，在大夏历史上都能排进前三，难道说天妒英才，让他死在这种关键时候，连真正的大世都看不到？

这不公平。

可纵使不公平，又能怎幺办？

镇狱宗宗主忍不住说道：「时间还有很多，我回去和其他长老商议一番，世界如此之大，总会有其他办法的。」

他就不相信了，不能弥补夏帝寿元的空缺，还不能延寿个几十一百年？

五位仙门门主走出帝城，凌空飞跃，心中都默默叹气，飞回各自宗门寻找解决办法。

「说起来太子储君还没确立吧，又是一阵腥风血雨。」

「大虞大干，妖域东海，内忧外患，如今又加上他寿元枯竭，多事之秋啊。」

众人走后，夏帝拒绝服侍，走向皇宫的祖地，希望老祖宗能有解决之法。

第二更在十一点左右
