# 第456章 不朽一脉四当家

第456章 不朽一脉四当家

问道宗，百链峰。

李浩然还在回忆前世和慕白衣的点点滴滴。

慕白衣作为新生代副教主，年轻气盛，秦浩然非常器重慕白衣。

「慕白衣也是个可怜的孩子，从小家里就穷，成为修仙者，去门派以后，本想着挣钱，没想到钱没挣到多少，反倒是门派先关门了。」

「后来他看九幽教月供不错，就加入了九幽教。」

「听他说，他原本是想加入不朽教的，毕竟不朽教信徒月供是当地官员的三倍。」

「那为什幺没有加入？」秦妍妍插了一嘴。

「不朽教藏得太隐蔽，没找到不朽教的门口，九幽教就很容易找到，找只野鬼，有十分之一的概率是九幽教的，顺藤摸瓜也就找到九幽教了。」

「当然了，那是以前，后来秦浩然发现这种方式风险太高，很容易被正道抓住，就向不朽教学习，搞得现在九幽教也挺难找到的。」

「秦浩然跟慕白衣的关系还不错，在九幽教的时候，他帮了秦浩然不少忙。」

「有一次秦浩然听说钱庄挣钱，想成立钱庄，但又怕到时候无人来存钱，那不就闹笑话了，就让慕白衣变成男女老少来，在钱庄开业当天来存钱。」

「就是找托儿，是很常用的商业手段。」托秦浩然记忆的福，李浩然现在精通各种上不得台面的商业手段。

「那钱庄开起来了吗？」

「没有，秦浩然开的钱庄忘了经过官府审批，然后他们两个就以非法吸收公众存款罪被抓了。」

「我们就解释，说没有人存钱，都是我们自导自演的。」

「官府把你们放了？」

「没有，官府说我们这算非法吸收公众存款罪和诈骗罪，要数罪并罚。」

陆阳：「……」

秦妍妍：「……」

「在关大牢的这段时间里，他们两人齐头并进，潜心学习各种法律，最后刑满释放，学成归来。」李浩然还没有完全获得秦浩然的记忆，不然他现在高低是个法学大家。

「幸好秦浩然未雨绸缪，预料到有此劫难，在入狱之前就安排好了后续事宜，没有暴露教内赤字的事实。」

足以见得秦浩然此人有卓越远见。

李浩然还想继续讲九幽教的光辉岁月，一道冰冷的倩影出现在他身后。

「大师姐。」

「大师姐好。」秦妍妍身为天庭教成员，还纠结过该叫云芝教主，还是叫大师姐，经过一番心理搏斗，选择了随大流。

「大师姐，我正找李师弟确定呢，汉水城戴白纸帽的就是九幽教教主，叫慕白衣。」

「九幽教教主慕白衣？知道了，你们做的不错。小师弟，你随我回去。」

陆阳老实的站在大师姐身边，随其回到天门峰。

「大师姐，是找我有什幺事情吗？」

「不是找伱，是找仙子前辈。」

「找本仙？」不朽仙子听到这话，一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，乐呵呵的从精神空间钻出来。

「说吧，找本仙什幺事情？」不朽仙子难得遇到云芝有求于自己，神清气爽，整个人都年轻了十岁。

现在只有六岁了。

「夏帝寿元出了问题，约莫还剩下十年寿元，小药王对他无用，仙子你有什幺想法？」

陆阳被这个消息吓了一大跳，外界都说夏帝正值青壮年，施展宏图伟业，大夏前景一片光明，怎幺好端端的活不了几年了？

不朽仙子一脸兴奋，跃跃欲试的说道：「咱们什幺时候起义？」

她觉得问道宗家大业大，有逐鹿天下之资，时机成熟，天下云集响应，必然可以成功！

陆阳给九幽教的策略上不就是这幺说的嘛！

有她和云芝两个绝顶战力，这还不是想当皇帝就当皇帝？

「……不是起义，仙子前辈你有能延长寿元的办法吗？」

不朽仙子的道果特征是不朽，即便死亡，念出尊号和名字就能复活，别说是修士了，就算是小药王都羡慕这种能力。

在云芝的印象里，不朽仙子最有可能解决夏帝的问题。

「给他一枚不朽道果雏形，让那个什幺夏帝当不朽一脉四当家？」

凡事讲究一个先来后到，最后来的自然排在最后。

不朽一脉兵强马壮，大当家是上古五仙之首，二当家是金丹老祖，三当家是半仙，四当家是当今的皇帝。

陆阳顿时感觉自己这个不朽一脉二当家极有分量。

「皇宫祖地那边肯定不会同意的。」云芝摇头。

好端端的夏帝成为不朽一脉四当家，云芝能想像此事成真以后，皇宫祖地那人怕是会气的跳脚，要跟不朽仙子单挑。

而且这会暴露不朽仙子的存在。

云芝想要的是一种能让世人都看得见的方法。

「小药王不管用的话，那就是仙果……本仙的仙果能保持尸体不朽，死了以后才用得上。」

「麒麟仙应天仙他们的仙果也没有长生不老，延年益寿的作用。」

「对了，他有儿子没，找找子母河河水，能给他留个后人。」

「他有九个儿子，七个女儿。」

「这幺能生，生小猪仔呢？」不朽仙子嘀咕一声，喝了子母河和双生河的河水都没夏帝能生。

麒麟仙和龙凤二族天骄努力了多少年，一个小麒麟都没生下来。

修为越高，越难以留下子嗣。

「对了。」不朽仙子大叫一声，想起来一条线索，「世上有一株天地灵根，是一株桃树，天生地养的，不在天材地宝范畴之内，桃树结的蟠桃有延年益寿的作用！」

「我们五个人就吃过那株树上的桃子，非常好吃，汁水充盈。」

「这株天地灵根在何处？」大师姐第一次听说这种天地灵根，古籍上也没有记载。

「不知道，桃树长着腿，被我们摘了桃子以后就跑了。」

大师姐点点头，这算是一条线索，就是不太好找，她让陆阳继续修炼，自己去请教其他长老。

大师姐走后，陆阳若有所思，转身走向藏经阁。

「你去干什幺？」

「我隐约记着在藏经阁里见到过一本法术，跟长生有关，被压在最下面，应当很少有人学过，说不定有用。」
