# 第457章 《长生功》

第457章 《长生功》

藏经阁是陆阳除了天门峰之外，待得时间最长的地方。

世人功法皆是前人编写而成，而陆阳的功法是他自己编写的。

为了编写功法，他住在藏经阁，博览群书，集百家之所长，融于一身，终于写出了惊世骇俗的功法——《明心见性诀》。

在博览群书的过程中，他依稀记得有一本法术跟长生有关。

他当时并未在意，只是匆匆扫了一眼。

他才金丹期，年轻气盛，气血旺盛，距离面临寿元问题还遥遥无期。

「仙子你有长生的法术功法吗？」作为仙人，就算自己不修炼，也应该知道几部长生法术和长生功法吧？

不朽仙子喉咙发音，发出「唔」的声音，认真想了想。

「长生的没有，不过燃烧寿元临阵提升战力的法术倒是知道一些，成仙之前我也用过几次。」

陆阳想想也知道，能让不朽仙子动用燃寿法术，当时的情况一定很危急，看不朽仙子一副不在意的样子，他就不详细问当时的情况了。

101??????.??????全手打无错站

「成仙以后呢？」

「成仙以后就没必要了啊，你想啊，半仙肯定打不过仙人，仙人的对手只能是仙人，而仙人的寿元都是无限的，两个仙人战斗时都燃烧寿元，这跟没燃烧有什幺区别？」

陆阳一想，还真是这幺个道理。

仙人斗法，主要手段应该是各自的道果才对。

「虽然燃烧寿元不管用，但自爆还是很有威力的。」

不朽仙子嘿嘿笑道，一名仙人自爆，其威力足以席卷整个星系，甚至范围更广，惊天动地，威力可见一斑。

而她的道果，最适合自爆。

应天仙他们自爆一次就完蛋了，她不同，她自爆完能立即复活继续自爆，都不带喘气的，不喊停都停不下来。

陆阳神情怪异的看着不朽仙子，他第一次听说还有连续自爆的说法。

不朽道果果真恐怖，要是这幺打，谁见了不害怕？

一人一鬼来到藏经阁，今日在藏经阁值守的是周露露师姐。

周师姐低头看书，几缕乌黑秀发垂下，衬托出她姣好的容颜，远远望去，像是一副绝美的画面，有种岁月静好的感觉。

不朽仙子若是能学的其一分气质，都能显着提升她在陆阳心中的地位。

「周师姐，许久不见了。」陆阳笑着打招呼，刚进入问道宗的时候，这位周师姐给了自己许多帮助。

自己刚入宗的时候先是被师兄用丹药的香味毒晕，再是被大师姐用开水泡澡，整天提缸捏豆腐练把式。

相比之下，周师姐建议自己学习哪本书能快速入门，哪本书对外出游历很重要，告诉自己食堂的武器比任务大殿的便宜……就显得尤为珍贵。

周露露正看书看的认真，听到陆阳打招呼，轻声吓了一声，下意识的用书遮住半边脸，眼神躲闪。

「是陆师弟啊。」

陆阳有些无奈的看着周师姐，生怕说话声音太大，吓到对方。

周师姐是五长老周鑫的女儿，元婴期修为，强的离谱，和五行宗交流的时候，周师姐是元婴期的主力，五行宗参战的修士被打的那叫一个惨。

自己要是和周师姐动起手来，自己是被单方面吊打的那个，就是周师姐胆子太小了，怕说话。

从性格方面考虑，用无敌丹未尝不能战胜周师姐。

陆阳注意到周师姐正在看的书叫《锤法一百零八法》，跟周师姐形象挺不搭的，但跟她身份很搭配。

「是来藏经阁学习的吗？」周师姐大着胆子问道，想看看有没有能帮上忙的地方。

「找本法术，跟延长寿命有关的。」陆阳没有详细说明情况，夏帝寿元出现问题，会产生多方面连锁反应，知道的人越少越好。

「延长寿命的法术，我想想，是《万古长青功》，能化身为树，扎根大地，坐看风起云涌？」

「还是《龟寿法》，通过模仿乌龟的行为，延长寿元？」

「好像都不是。」陆阳听得都很陌生，跟记忆中的法术对应不上。

「那就不知道了。」周露露轻轻摇头，她也没有把藏经阁的书都读完。

藏经阁的书浩如烟海，能读完的怕是只有已经隐退的守阁人陶老。

陆阳谢过周师姐，走进藏经阁。

周露露一直盯着陆阳的后背，见陆阳没有扭头的意思，这才放心大胆的继续看书，很快就沉浸在自己的小世界里。

许多师兄师姐都选择在藏经阁学习，钻研法术功法，进行改进，改的更加适合自己。

不过也有法术不适合自己，但硬着头皮非要学的头铁师兄师姐。

陆阳听说有一位师兄爱财，几年前特地从藏经阁借出了《点石成金术》。

这位师兄刻苦修行，每日戳石头，打坐参悟，修养身心，学习法术原理，四处请教，终而复始，没有一日懈怠。

终于，经过一轮春夏秋冬，皇天不负有心人，付出终有回报，他学会了一指禅。

学成之后，一指断山，一指碎地，戳在身上，一指一个血窟窿，可谓恐怖至极，能当做底牌使用。

也不怪这位师兄学不会，点石成金术的原理涉及到物质内部构造的拆分和重组，难度极高，不是一般人能学会的。

学不会也有学不会的办法，有位师姐就干过把石头捏成金刚石的壮举，没什幺法力波动，全靠强大的握力，一时间在问道宗津津乐道。

绕过正在学习的师兄师姐们，陆阳按照记忆，来到藏经阁的一处角落，蹲下寻找。

书籍都蒙上一层灰，显然是长时间没有人来打扫。

藏经阁太大，书太多，有些书放着放着就被人遗忘，也属正常。

比如陆阳第一次来到藏经阁的时候就找到了禁书《龙凤变》。

「记得就在这里来着？」

「找到了！」

陆阳眼睛一亮，从夹缝里找到一本书籍，书名古朴大气，简单易懂。

《长生功》。

「我就说我没有记错。」陆阳有些激动，藏经阁不愧是藏宝的好地方，连这种传说中的法术都有。

「居然有这种法术？」不朽仙子啧啧称奇，这倒是好东西。

虽然她用不上，但陆阳日后是能用得着的。

第二更在十一点左右
