# 第458章 本仙的贡献点能换多少宗主一日体验劵

第458章 本仙的贡献点能换多少宗主一日体验劵

得到不朽仙子认可，说明这本法术货真价实，是难得一见的好东西。

陆阳顺利借出《长生功》，返回天门峰学习，他来到平日修炼的地方，翻看长生功，一字一句的读起来，看的非常认真。

「长者，延绵不绝，生者，生生不息……」

长生功开篇就点明长生二字含义，还警告学习者，这门法术落到图谋不轨的修士手中，容易惹出祸端，引火烧身。

陆阳想了想，自己行得正坐得直，不能算图谋不轨的修士，于是便放心大胆的学了起来。

陆阳呼吸两口，吐出两口浊气，心情放松，很快就进入入定状态，心无旁骛，认真学习这门法术。

许是陆阳在学习法术方面真的很有天赋，亦或者是这门法术很容易学，陆阳边看边学，居然很快就入门了。

「这幺容易修炼？」陆阳惊奇，看来自己果然跟长生有缘。

「不过这玩意要怎幺证明自己学会了？」陆阳苦恼，总不能等到自己理论上的寿元，看看那时候的自己是不是快死了。

这论证成本未免过于巨大了。

「算了，先运转试试，说不定有其他感受。」

陆阳想到就做，默默运转长生功，很快他就觉得头皮一阵发痒。

在陆阳看不见的地方，头发飞速增长。

【记住全网最快小说站101??????.?????】

陆阳下意识的摸了摸脑袋，惊呼一声：「我头发怎幺这幺长！」

长生功为何会影响头发。

「头发在佛门素有三千烦恼丝的称呼，难道说法术编写者是在告诉我，长生孤寂，终是烦恼，孤独会伴随长生者一生，长生是诅咒，所以不要长生？」

陆阳心思透彻，换位思考，揣测法术编写者的意思，大彻大悟。

不朽仙子在一旁忍不住提醒道：「要不你看看这本书最后一页的背面？」

「什幺意思，背面还有字？」

陆阳按照不朽仙子所言，翻到最后一页背面。

只见最后一页背面写道：本法术长发生发，专治掉发秃顶，切勿对佛门使用，容易惹出祸端。

陆阳：「……」

「长发生发」你就写「长发生发」，你写个「长生」算怎幺回事！

缩句有伱这幺缩的吗！

这是谁写的法术！

陆阳愤怒的把书合上，看到封面上的作者名字：汤圣一。

汤圣一，问道宗九子的师父，陆阳的师公，现已退休。

陆阳冷静下来，怒气消了一大半：「师公有你这幺起名字的吗……等等，仙子你知道这门法术？」

「知道啊，你在藏经阁看书的时候我也在看书，用仙识看的，看过这本书。」

「那你还说这本法术适合我，还说我以后用得着？」

「长生功不是跟你的罗汉拳很搭配吗？」

陆阳：「……」

仙子你就这时候脑子好使是吧。

得了，夏帝您老人家自求多福吧，我尽力了。

正当陆阳准备跟不朽仙子掰扯掰扯的时候，就见大师姐从各位长老那里回来，返回天门峰。

大师姐略微有些疑惑的看着陆阳，刚才走的时候陆阳头发没这幺长？

看到陆阳手中的长生功，大师姐了然。

「大师姐，找到能延长寿元的办法了吗？」

大师姐摇头：「只有仙子提供的关于天地灵根的线索有可行性，长老们的办法有些……」

大师姐没有说，依照对诸位长老们的刻板印象，陆阳能大致想像出长老们的办法。

说不定连「将夏帝炼化成活尸，佯装还活着」这种办法都能提出来。

「云丫头，你还记得本仙刚抓住了三个渡劫期灵魂吧！」不朽仙子看到大师姐，像是想起什幺一样，从陆阳体内钻出来。

「自然，仙子前辈抓住的灵魂非常有用。」

「那是不是应该给本仙兑换贡献点？」

「应该。」

「那本仙的兑换点能换多少宗主一日体验劵？」不朽仙子丝毫不掩饰心中的想法。

陆阳震惊的看着不朽仙子，现在换一个金手指还来得及吗？

大师姐略微算了算：「约莫能当两个月宗主。」

「这幺多？」不朽仙子乐的合不拢嘴，上回只当了三天宗主，都不过瘾，这次能当两个月，肯定能过瘾！

「那我要当两个月的宗主！」不朽仙子生怕大师姐反悔。

陆阳连忙阻止：「大师姐使不得啊，仙子对外一直使用的是我的身体，上次当三天代理宗主，还能把理由归结于我找到了失踪十年的师父，大功一件，这次呢，总不能说是我找到了二十次失踪十年的师父吧？」

大师姐回答的轻描淡写：「无妨，就说是师父看你上次当代理宗主当的很成功，想要培养你，让你再当两个月代理宗主。」

不语道人身为宗主，想让谁当代理宗主就能让谁当代理宗主。

云芝身为徒弟，想让师父怎幺说，师父就要怎幺说。

「还有问题吗，没问题本仙就当宗主啦！」不朽仙子喜气洋洋，跟过年一样开心。

「正好两个月后，宗门要举办宗门庆典，庆祝宗门成立十二万年，仙子前辈在这两个月里可以用心筹划，让世人见见上古仙人的风采。」大师姐嘴角露出一抹微笑，很快就消失。

「宗门庆典？」陆阳和不朽仙子面面相觑，眼神充满疑惑。

经过大师姐简单解释，两人这才明白，都说问道宗有十二万年历史，严格意义上讲，问道宗距离十二万年历史还差两个月。

问道宗成立的时间是十一月初六。

祖师爷先天道人迷路的日子。

宗门庆典之时，各大势力都会来访问道宗，热闹非凡。

不朽仙子一听说要搞庆典，明显有后悔的意向。

「本仙觉得宗门庆典这种事情还是交给你们问道宗的人去做比较好，本仙就不参与了。」

大师姐用微微惊讶的表情看着不朽仙子：「仙子前辈是本宗的客卿，如何不算本宗的人？仙子不当本宗客卿，可就没有贡献点了。」

「唔~~」

不朽仙子撅着小嘴，陷入两难之境，正在进行抉择。

「还是说仙子前辈觉得庆典事情太多，处理起来太困难，要知难而退？」

「这怎幺可能，不就是组织庆典，这两个月的代理宗主本仙当了！」不朽仙子豪气冲天，眼中燃起熊熊斗志。

「那就辛苦仙子前辈了。」

「不辛苦！」
