# 第459章 仙子巡视问道宗

第459章 仙子巡视问道宗

凡人过生日，每一年都十分重视，修士则不同，他们动辄几百上千年岁月，还有的修士经常闭关，若是年年过生日，烦都要烦死。

修士的习惯是十年小过，百年大过。

修士如此，宗门也是如此。

问道宗成立十二万年纪念日，这是值得大过特过的日子。

中央大陆里没有几个势力的存在时间能超过问道宗，五大仙门中，问道宗成立的时间最早。

届时各大势力必然会来贺喜，朝廷、另外四大仙门、超品宗门自不必多说，一品宗门能不能来都要两说。

可以说，能来问道宗贺喜都算一种资本。

能够想像两个月后的问道宗是何等热闹。

一想到两个月后的事情，陆阳一阵头皮发麻。

他才金丹期，为什幺要做这种事情？会不会太早了？

「什幺你要做，明明是本仙当代理宗主！」不朽仙子纠正陆阳的观点。

她新官上任三把火，第一把火就烧到陆阳身上。

「来，把身体让给本仙。」

此乃宗主之令，不可违背，陆阳只能乖乖把身体让出去。

不朽仙子占据陆阳的身体，伸了个懒腰，满脸笑容。

「嘿嘿，果然有身体跟没身体是两种感觉啊。」

不朽仙子把目光瞄向云芝，烧起第二把火：「还有你，云丫头，把本仙当代理宗主的事情传遍整个问道宗。」

「是。」云芝对待代理宗主的态度比对待宗主的态度都要好很多，不朽仙子让她干什幺她就干什幺。

……

在大师姐的宣传下，陆阳再度当上代理宗主的消息很快就传遍整个问道宗。

「什幺？陆阳又当上代理宗主了，他这回干什幺了！」

「是宗主让陆阳当的代理宗主？」

「宗主不是一直都是大师姐当代理宗主吗，怎幺这回改成陆阳当了？」

有阴谋论者听到这则消息，沉默了许久，随即神秘兮兮的跟其他人说：「据我分析，这次代理宗主变动，有可能涉及到高层的权力斗争！」

记住我们网

其他人听完心中一惊，大家都是聪明人，明白对方的意思：「你是说宗主觉得大师姐把持权力太久，想让陆阳替换大师姐，让师姐弟之间为了权力大打出手？」

「不，我是说大师姐想休息，让宗主回来，宗主不干，指名让陆阳顶上去。」

「……」

「好像分析的有几分道理。」

……

不朽仙子用着陆阳的身体在宗门里慢悠悠的散步，脸上洋溢的笑容让陆阳看起来整个人都年轻了好几岁。

「宗主好。」

「宗主好。」

陆阳的师兄师姐，不，现在在陆阳眼中，已经变成问道宗弟子，问道宗弟子都老老实实的跟陆阳打招呼。

「都好都好。」不朽仙子点头，微微擡手，示意众人不必如此热情，她才刚上任半个时辰，未来还有两个月呢。

她踱步来到弟子们经常使用的擂台，擂台上两名化神期弟子打的激烈，一方雷霆滚滚，一方空间变换，两方交战，各种法术眼花缭乱。

周围的弟子们警惕的看着陆阳，生怕陆阳再度施展言出法随越级战斗。

陆阳也警惕的看着自己。

不朽仙子站在擂台旁边，两手负后，默然的看着两人战斗，没有上台的意思。

如今陆阳在她的帮助下已经结出无敌丹，没有必要再上台越级战斗培养无敌势。

上台战斗有什幺意思，无非就是擂台上的两人装作还不知道自己是代理宗主，狠狠把自己揍一顿。

这是无敌丹给出的预警，非常管用。

不朽仙子听从无敌丹的建议，默默站在擂台下方，按捺住蠢蠢欲动的心，不敢上台。

「打的一般吧。」她淡淡的点评了一句，语气波澜不惊，尽显大能风范。

不朽仙子下山没什幺事情，就是来炫耀身份的。

她又踱步走到商街的再来一次烧烤店，不朽仙人和不朽教高层刚好都在这里。

不朽一脉全员到齐，不朽教高层也全员到齐，阵容强大。

不朽教高层相当激动，果然跟着陆阳混有前途啊，前几天陆阳还是小弟子，现在已经当上代理宗主了。

刘师傅和高师傅面色怪异，勾起了很久远的回忆，上次陆阳当代理宗主，就把他们俩坑到这里当烧烤师父。

这一晃都四个月过去了。

「生意不错吧？」

「托大当家的福，生意非常好。」别人感受不到陆阳的不同，不朽仙人身为不朽一脉三当家，不朽道果雏形的拥有者，岂能不知道现在控制身体的是不朽仙子？

「努力干，烧烤店是我不朽一脉的门面，切不可堕了招牌！」不朽仙子叮嘱。

「是！」得到领导肯定，众人备受鼓舞。

「嗯，态度不错，现在九幽教正在开拓市场，四处开店，云丫头也按照本仙的吩咐，去跟什幺夏帝提要求，夏帝说一定大力支持咱们开店。」

既然当上了代理宗主，上一任代理宗主将开会内容转述给现任代理宗主是很正常的事情。

「还有这种好事！」不朽教高层动容，他们还以为这个代理宗主是虚职，想不到是实权派的，一句话就能命令大师姐，还让夏帝都亲自下场帮忙。

有了朝廷帮助，再来一次烧烤店肯定能全大陆开花，成为烧烤界的龙头。

「伱们谁会作画，可以将本宗主来这里视察的画面画下来，挂在门口。」

不朽仙子听说皇上的题字在民间特别值钱，哪家开店的要是能挂上皇帝的字，生意火爆的不行。

她堂堂仙人，兼职代理宗主，这两重身份迭加，不比皇帝身份尊贵？

「我来。」不朽仙人自告奋勇，为大当家鞍前马后。

这是仙子赐下的机缘，一定要好好把握住。

身为三当家，他最清楚大当家有多强大。

很快不朽仙人就将画面画了出来。

画面上，陆阳站在正中央，不朽仙人和不朽教高层围着陆阳站在一起，一副以陆阳唯首是瞻的模样。

这幅画理所当然的被挂在门口，谁路过都会看两眼。

陆阳摸着下巴，总感觉这幅画的内容怪怪的，但又说不上哪里怪。

仙子还想四处转转，比如把大长老到八长老的山峰都转个遍，让自己名扬问道宗，计划刚起步，就见大师姐不知何时出现在旁边。

「宗主，您该处理宗门事务了。」

第二更在十一点左右
