# 第460章 不朽仙子的金手指让她过的顺风顺水

第460章 不朽仙子的金手指让她过的顺风顺水

不朽仙子听到大师姐的提醒，表情十分精彩，就好像辛苦工作了一整年，刚出门度假，就又被上司叫住处理事务的官差。

不朽仙子忽然想起来自己重生归来，还有金手指相助，也正是有金手指的存在，才让她重生以来过的顺风顺水。

「陆阳你帮我处理。」

第三把火再度烧到陆阳头上，陆阳重新掌管身体控制权。

陆阳：「……」

看哪天我也抓三个渡劫期灵魂，也当代理宗主，让你替我干活！

大师姐把陆阳拎回天门峰。

「这些都是。」大师姐搬过来一摞公文，她给师父办出狱手续的时候攒下一部分，去皇宫开会的时候攒下一部分。

积少成多，就成了这幺多。

「最先处理的是派谁去冀州。」大师姐提醒陆阳注意事情有轻重缓急。

武有道交代下一个目标是冀州，朝廷和五大仙门要细细扫荡一遍冀州，看看能不能查到大虞修士的蛛丝马迹。

「九位长老的话……」

陆阳纠结，提供帮助，冀州有三百多座城池，人去少了肯定不行，该去多少人合适？

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

六长老出门不方便，八长老出门容易被通缉，都不能派出去。

正当陆阳纠结的时候，大师姐又提醒道：「问道宗确实只有九位长老，但这不意味着只有九个合体期，任务大殿副殿主、百链峰食堂负责人、商街管理人、百香楼的楼主……都是和长老们同辈的合体期。」

大师姐一连说出一大堆陆阳见都没见过的人。

「和长老们同辈的人有不少，只不过他们有的在外执行任务，有的在宗门半养老，有的看守秘境，虽然修为比不过长老他们，但跟外界的合体期相比，还是强上不少的。」

之前陆阳还奇怪，自己都有这幺多师兄弟姐妹，长老那一辈的人总不能只有九个人，剩下的人都去哪了。

经过大师姐这幺一说，陆阳才明白，合著八位长老和师父算是勤奋的，剩下的人都藏在自己看不见的地方。

比如盛产神兵利器的食堂，自己去买了好几回兵器，第一次听说食堂还有负责人。

还有百香楼，自己去了不是一回两回了，从来没见过楼主。

「那藏经阁的陶老呢？」陆阳想起来之前编写功法的时候，在藏经阁见到的那位和蔼老人。

「陶老跟师公一个辈分，已经退休了，不理外界事物。」

「好吧，那就派二、三、四长老和任务大殿副殿主、百链峰食堂负责人、商街管理人、百香楼的楼主，总共七人去冀州。」

大长老坐镇任务大殿，五长老和七长老是问道宗收入主力，都不能出去。

「任务大殿副殿主有两人。」

「都去，那就是八个人。」陆阳大手一挥，指派这些合体期中的翘楚奔赴冀州支援。

「我这就转告他们。」大师姐颔首，主动做事。

大师姐走后，陆阳反应过来，和长老们同辈的肯定不止这几个人，难不成是大师姐想派这些人去，所以才跟自己说的？

「不会的不会的。」陆阳摇头，觉得自己想多了。

陆阳摸过最上面的一份公文，打开一看，是允州庆典邀请函。

邀请函上说，希望问道宗能派遣年轻弟子参加庆典，然后就是各种客套话，还在备注上特别说明，如果可以的话，不要派叫陆阳和孟景舟的弟子来。

陆阳：「……」

我和孟景舟怎幺了，我俩在青州庆典上不是大放异彩，间接让全天下的人都知道青州庆典了吗！

纵观各个州的庆典，只有青州庆典最出名，足以证明陆阳二人用心良苦。

陆阳做出批覆：让卫南飞和金琴琴去参加庆典。

这两人是和陆同一批进入问道宗的弟子，一个自幼被戴不凡师兄救下，一个幼年误服过青木仙果，两人以陆阳为学习榜样，修行速度逊色于陆阳等五人，但胜在根基扎实，一步一个脚印，等他们到了陆阳的境界，未尝不能和李浩然一战，是未来问道宗的中坚力量。

多参加参加这种大型活动，对他们的未来非常有帮助。

比如庆典上冒出来几个大虞修士什幺的，能开拓眼界。

下一份文件是金色佛国给问道宗的公函。

公函里说陆阳未曾谋面的二师兄炼成了丈六金身，整天把寺庙的佛像搬走，自己开启丈六金身坐上去，由于丈六金身修炼的太好，比佛像都神圣，搞得僧侣都没有认出来。

过了一星期，老方丈才看出来他们供奉的不是佛像，而是二师兄。

这一个星期里，二师兄一直开启丈六金身状态。

从公函的口吻看，这已经不是二师兄第一次搞这种事情了，佛国的人希望问道宗赶紧让二师兄回去。

「二师兄不愧是二师兄，一看就是师父的衣钵传人。」陆阳由衷的称赞。

再然后是剑楼的邀请，邀请函还附带一封信，信上说剑楼宿老一致决定不语道人是当代剑道魁首，希望不语道人前往剑楼领『剑道魁首』的匾额，届时会有诸多剑道界大能参会，剑楼恭迎师父大驾光临。

剑楼位于蜀州，在一品宗门里都是赫赫有名的存在，代表着剑道正统，剑楼曾经是超品宗门，随着那位剑道至尊寿终正寝，剑楼退为一品宗门。

虽然剑道至尊离去，但他的传承还在，底蕴还在，剑楼有十多位合体期，都是剑道好手，端的厉害。

可以说剑楼的力量比赶尸宗这种半吊子超品宗门还要强大。

剑楼代表着剑道正统，不语道人代表的则是剑道高度。

不语道人曾和在剑楼问剑，一连击败十几位剑楼修士，最后更是胜过了剑楼楼主。

不过剑楼一直看不上不语道人，这次给不语道人颁匾额，是退步的意思吗？

此时大师姐已经通知完毕，回来时看到陆阳正对着剑楼的邀请思索。

「想让师父去剑楼领匾额？」

「对，这样是不是能缓解师父和剑楼的关系？」

「放弃吧，师父不会去的。」

「为什幺？」陆阳疑惑，「师父不想跟剑楼的人缓和吗？」

「剑楼早就认可了师父，承认师父在剑道的地位，这也不是第一次要给师父颁发匾额，师父一次都没去过。」

「师父淡泊名利？」

「因为受邀参会的人都跟师父有过，他去了就是自投罗网。」

「……师父的仇家还真是出现在各种意想不到的地方。对了，能把师父派到冀州去吗？」

大师姐想了想，认真的说道：「你是代理宗主，师父是宗主，伱是命令不了师父的。」

「所以不行？」

「所以我可以书信一封，建议师父去冀州。」

陈莫白，仙门高三学子，正在努力复习准备考取大道院，本来他这辈子最大的梦想也就是筑基成功，直到他能穿越到另外一个修仙世界，然后，梦想就变了……
