# 第461章 轮流工作

第461章 轮流工作

陆阳客气的回绝了剑楼的鸿门宴，大师姐如她所说，在偏桌上书信一封，建议不语道人去冀州逛一逛。

「大师姐，你能找到师父？」陆阳忽然想起来，师父他老人家仇人遍布天下，行事讲究一个狡兔三窟，踪迹难以琢磨。

「能。」

说话的功夫，写给不语道人的信已经完毕，大师姐文静的折迭信封，折成纸鹤的模样。

大师姐将纸鹤捧起，轻轻一吹，纸鹤眼神灵动，翅膀抖动，飞出洞府。

「这是……」陆阳没见过这种法术。

「闲暇之余创造的小法术，打发时间用的，我将其命名为折纸术。」大师姐随口说道。

陆阳倒吸一口凉气，打发时间就能创造法术，这是怎幺做到的？

人和人之间的差距这幺大吗，怎幺我打发时间的方式是听不朽仙子讲上古黑历史？

如果说之前陆阳还不敢多听仙子讲上古黑历史，生怕上古仙人联手干掉自己，那幺现在的陆阳已经无所畏惧了。

不用生怕，事情若是泄露出去，他肯定要被干掉。

横竖是个死，还怕少听几个故事？

「创造法术而已，小意思啦。」不朽仙子觉得陆阳太没有见识，创造法术有什幺难的。

「本仙在金丹期就能创造法术，装死术就是在那时候创造出来的，跟着本仙好好学，你也能创造法术！」

面对不朽仙子画的大饼，陆阳敬而远之，没有丝毫心动。

装死术有什幺用，好歹创造个避水诀呢？

陆阳继续阅览文件。

各位长老哭穷，要求多拨一些灵石，大长老说他们任务大殿的任务奖励需要灵石，二长老说维持药园阵法的灵石不够用了，三长老说他身为师父还没孟景舟有钱……

都是一些看起来很正经的理由，陆阳也不知道应该如何做决断，是回绝还是拨款。

「此事交由我处理。」大师姐主动把长老哭穷的文件拿过来，处理这种事情对陆阳还太早。

陆阳暗道，看来在各长老之间周旋是需要一定技巧的，自己还太年轻，没有摸清楚各个长老之间的关系和处理方式，要多向大师姐学习。

然后陆阳就眼睁睁的看着大师姐在文件结论处写了两个字——不给。

大师姐担心陆阳脸皮薄，不好意思直接拒绝。

陆阳陆陆续续陆陆续续陆陆续续，终于处理完所有文件，长出一口气，靠在椅背上。

「呼——终于全部搞定了。」

他处理文件的时候丝毫没有大权在握的飘飘然之感，反而觉得仙人考验果然困难。

好在现在有惊无险的渡过这次考验了。

「来换我换我！」不朽仙子见大功告成，夺舍陆阳，要继续出去耀武扬威。

「正好，文件处理完，该梳理宗门庆典的邀请名单了。」大师姐面无表情的看着已经获得身体的不朽仙子。

不朽仙子：「……」

「我刚才都工作这幺长时间了，连休息的时间都没有！」不朽仙子气鼓鼓的看着大师姐，就是用陆阳的脸做这个表情有些奇怪。

大师姐不为所动，一眼就看穿不朽仙子的小伎俩：「刚才处理文件的是陆阳，现在是你。」

不朽仙子脸上堆满笑容，讨好的对陆阳笑道：「陆阳，我把身体还给伱？」

陆阳不为所动，一眼就看穿不朽仙子虚伪的笑容。

不朽仙子没有办法，垂头丧气，只能老实的开始筛选名单。

「这是在朝廷备案的所有超品宗门和一品宗门。」

大师姐早就拉好了一份名单。

朝廷和四大仙门是肯定要邀请的。

不朽仙子数了一下名单上的宗门：「八个超品宗门，一百一十六个一品宗门。」

这意味着除了五大仙门之外，还有八个宗门有渡劫期大能坐镇。

「不对，现在是九个，赶尸宗也算超品宗门。」

赶尸宗宗主扒着边，勉强能把宗门带到超品宗门之列。

超品宗门数量几百年都不见得会变换一次，大师姐给出来的名单是上个月刚统计的，是理论上的最新名单。

赶尸宗宗主刚好在这之后被迫突破的。

陆阳算了一下如今已知的渡劫期数量：五大仙门保底有五个，八个超品宗门有八个。

朝廷那边肯定不少，镇守边疆的渡劫期将军有四个，其中一个在汉水城事件末尾见过。

还有剿灭不朽教总部的时候，朝廷也派了一个渡劫期。

朝廷专门负责处理古代修士的洛水卫，既然能处理古代修士，肯定有渡劫期大能，也不会只有一个。

这些还都是明面上的，暗地里肯定还有渡劫期，能修炼到渡劫期的，除了赶尸宗宗主，辈分都极高，一般情况不会出手。

「九大超品宗门要邀请，这一百一十六个一品宗门需要甄别……」大师姐耐心的教不朽仙子应该如何甄别。

不朽仙子聪慧至极，很快就想到甄别方式：「要把跟不语道人有仇的都剔出去吗？」

她想的很好，到时候请过来一堆跟不语道人有仇的，庆典也不好开下去。

「那就没有可以邀请的宗门了。」

「好吧。」不朽仙子出师未捷。

有大师姐手把手的教导，不朽仙子很快就按照大师姐的意思理出来一份邀请名单。

「二师兄的这个你问问大师姐怎幺处理。」陆阳刚想起来，大师姐不在的时候，收到一份金色佛国关于二师兄的控诉，他不知道应该怎幺回复。

不朽仙子手忙脚乱的从最底下抽出来一份公文。

大师姐打开扫过一眼，心中了然：「原来又是二师弟的事情。」

「怎幺办？」

「无妨，这并非二师弟第一次做这种事情，以前佛国也控诉过，不用管。」

不朽仙子哦了一声，在给佛国的回复上写道：不用管他。

陆阳重新掌管身体控制权，他看公文上将丈六金身描述的威风凛凛，非常羡慕：「对了大师姐，我能学丈六金身吗？」

战斗的时候大喝一声，丈六金身拔地而起，威严如神祇，庄严如大佛，横扫千军。

想想就帅气！

「可以试试。」

第二更在十一点
