# 第462章 学习丈六金身

第462章 学习丈六金身

丈六金身，佛门至高法术之一，习得之后，有金身护体，抵挡攻击，同时金身还能攻击，可谓攻防兼备，毫无破绽。

金身成就最高者，可脱胎换骨，立地成佛。

相传佛国就有一位得道高僧，于菩提树下悟道，丈六金身大成，任何攻击都无法打破金身，可谓天下无敌。

至高法术入门困难，但总归是没有掌中乾坤困难，所以大师姐觉得陆阳可以学。

陆阳有一位金丹巅峰的师兄，也习得了丈六金身。

「谁说丈六金身是佛门法术的，上古时期就有这门法术了！」不朽仙子叫喊道，在这方面最具有发言权。

「上古就有了？」陆阳和大师姐都不知道这件事。

不朽仙子哼哼了两声：「那是当然，只不过上古时期大家施展的金身虽然都叫丈六金身，但大小相差很大，我们五人成仙以后，丈六金身的体型才固定下来。」

陆阳不解：「你们成仙跟丈六金身有什幺关系？」

「当然是因为我们统一了度量衡啊，以前各族的尺度标准不一样，我们五个成仙以后，规定一丈是多少多少。」

陆阳相当震惊，其他四仙也就罢了，仙子你还能统一度量衡？

「是应天仙提出来的，有一天他严肃的跟我们说，外界有人传他身长八丈，还有人传他身长一尺，他怀疑是各族尺度标准不一样，所以才传的他忽高忽低，后来统一了度量衡，果然就没这个问题了。」

「统一度量衡这幺管用？」

「嗯，当时我忙着在各族统一度量衡，没工夫告诉外界应天仙多高了。」

「合著是你造谣的！」

「也不能说是造谣，就是一开始有信徒问我应天仙多高，我当时没睡醒，就说了一句八丈，结果就传开了，拦都拦不住，我一看这不行啊，就赶紧跟信徒说应天仙一尺高。」

「伱想啊，外界传一个应天仙八丈高，一个应天仙一尺高，两者一平均，不就是应天仙正常身高了？」

不朽仙子说的很有道理，陆阳一时间没挑出毛病。

她继续说道：「而且本仙也能施展金身，只不过本仙会的东西太多，没必要用丈六金身而已。」

「像什幺法天象地，大小如意，作用都跟丈六金身差不多，都是用个大家伙战斗。」

大师姐颔首，认可不朽仙子的观点，正所谓大道至简，殊途同归，许多法术都有相似性，会用一种就行，没必要跟她一样，样样精通。

「跟我出来。」

大师姐将陆阳带到后山开阔地，上次教缩地成寸就是在这里教的。

不朽仙子从陆阳身体钻出来，也要教导陆阳。

陆阳信心倍增，斗志昂扬，有大师姐这位当世强者，不朽仙子这位上古强者，两人一起教自己，肯定没问题！

「想要修炼丈六金身，首先要保持平和的心境。」

「想要修炼丈六金身，首先要调动自身气血。」

大师姐和不朽仙子同时说道，听得陆阳一愣。

他应该听谁的？

大师姐淡淡的看着不朽仙子：「平和心境才能发挥出原本乃至超常的水平，仙子为何要调动气血？」

不朽仙子也不怕大师姐，她盯着陆阳，气势丝毫不落下风：「气血连通经脉，经脉承载灵力，丈六金身是气血和灵力混合的产物，自然要先调动气血。」

陆阳：「……」

仙子你不应该和大师姐对视吗，看着我干什幺？

而且这种情况下我是不是应该说些什幺表明立场？

可惜这两方他都不敢得罪。

面对古今两位强者争锋，陆阳不得不夹起尾巴做人。

「我是代理宗主，听我的！」不朽仙子动用杀手锏，逼退大师姐。

「……行。」

古今两位至强者的战斗落下帷幕，斗法发生在无声无息间，世人对此毫无察觉。

「我来教你，闭眼，感受体内的气血，尝试调动他们。」

陆阳闭眼内视，耳畔仿佛响起大江大河的声音，滔滔不绝，这就是气血。

他的气血远胜金丹期，就算是元婴期也不见得能比得过。

「去调动气血的力量，让气血的波动和经脉的波动吻合，产生共振，共振越强，气血灵力的力量越强！」

扑通——扑通——扑通——

四周寂静无声，唯有陆阳的心脏跳动的声音，异常强健。

「将气血灵力扩充出去，想像它们是实体，砰的一声在体内扩散到体外，形成人形，最好是你的形状！」

一旁的大师姐微微颔首，仙子教导的方式跟她大同小异，平静心境也罢，气血也好，最终都能修炼成丈六金身。

接下来就看陆阳的了。

陆阳不知道大师姐对自己的期望，他从始至终都闭着眼睛，气血涌动，心境却很平静。

他隐约间抓住一丝感觉，这丝感觉虚无缥缈，但又触手可及，非常真实。

陆阳抓住这丝感觉，用力一拽！

气血翻滚，灵力喷涌，气血和灵力交织在一起，在体内高速运转，接着冲向体外！

两股力量出现到体外的那一刻，无形化作金色，亮闪闪的，犹如金筑！

轰——

丈六金身横空出世，出现在距离陆阳十米远的地方！

陆阳：「？」

我不应该是金身护体吗，你跑这幺远干什幺？

「也罢，远是远了点，没有防御之能，可以攻击也行。」

丈六金身异常坚固，光是抡圆手臂的随手一击，就不是金丹期能抗住的。

陆阳尝试控制金身，发现金身无动于衷，跟个雕塑一样。

「……」

怎幺别人家的金身攻防兼备，我的金身攻防具无。

「要不你进金身里面看看去？」不朽仙子提议，她也是第一次碰到这种情况。

其他人施展丈六金身，都是在金身里面，说不定陆阳也一样。

不远处的大师姐也面色怪异，不朽仙子教的方法没有一点问题，怎幺修炼出来这幺个效果？

陆阳无奈，只能按照不朽仙子说的方法尝试。

他小跑到金身脚下，发现不愧是自己施展出来的金身，外表异常坚固，他都找不到进去的地方。

「从脚底下试试？」不朽仙子再度建议。

陆阳不得不蹲下身子，擡起金身的脚，从脚底下进入金身。

进入金身里面，陆阳有些兴奋，这就是自己施展的金身啊。

让世人见识见识金身的威力！

他意念一动，金身一动不动！

意念再一动，金身依旧一动不动！

固若金山！

「……我特幺到底是练了个金身还是乌龟壳！」
