# 第463章 不语道人说书

第463章 不语道人说书

「你别说，这金身的防御力还是非常可观的。」不朽仙子善于发现优点。

「若是你攻击自己的金身，除了掌中村落能对金身造成伤害，其他的攻击也就是划破个皮。」

「这幺硬？」陆阳一愣，他还以为用剑法就能破开金身防御，想不到仙子对金身的评价如此之高。

「毕竟是本仙教的！」

「当个防御招式未尝不可。」陆阳点点头，学习了一整天丈六金身，多少算有收获。

如今他攻有掌中村落，防有丈六金身，谁能打得过他？

……

茶楼。

道人手中醒木一落，一段故事娓娓道来。

道人衣着落魄，拂尘在桌子上放着，两眼有神，造型不伦不类。

「问道宗有一天骄，名唤陆阳，此子天赋当真了得，初次进入问道宗之时，便展现出惊世骇俗的天赋，乃是极度罕见的单灵根，单灵根是什幺概念，诸位应当清楚，在大世到来之前，单灵根百年一见！」

「陆天骄的单灵根更是单灵根中的极品，和他一同入门的还有另一位单灵根弟子，乃是孟家大公子，孟家大公子何许人也，孟家是天下世家之首，孟家大公子自然是天下公子之首。」

「即便如此身份，孟家大公子也依旧嫉妒陆天骄拥有的单灵根！」

「当得知陆天骄是单灵根以后，许多世家宗门提出要和陆天骄联姻，都被问道宗挡下。」

「反观孟家大公子那边，他地位崇高，天赋极强，却无人提出和他联姻，两者之间的差距由此可见！」

「加入宗门后，陆天骄被不语道人收为关门弟子。」

客人低声惊呼，想不到这位陆天骄的单灵根如此了得。

落魄道人是流浪的说书人，他刚来茶楼没有几天，起初客人们不过是照例来听书，没对落魄道人有太大期望。

可这落魄道人一开口，就语惊四座，道人说的居然是《问道宗传奇》，而且里面的故事谁都没有听说过。

这是最新版本的《问道宗传奇》！

《问道宗传奇》是当今百姓最喜欢听的故事，里面的经典情节更是津津乐道，结束后人们都时常议论。

像什幺「先天道人遇到仙人指路，开创问道宗」「问道宗九子下山降妖除魔，匡扶正道」「不语道人剑开天门，群雄臣服」之类的。

谁若是不知道问道宗的名字，谁就是落伍。

像落魄道人讲述的最新版本，理所当然的被众人追捧。

这几日茶楼老板笑的脸上都起褶子了。

「当时问道宗内有大魔，不语道人便被大魔镇压，大魔取代不语道人的位置，成为宗主，而问道宗众人对此毫无察觉。」

「陆天骄是最先对此察觉的，他识破大魔的伪装，寻到不语道人，克服千难万险，终于将解开不语道人的封印，使其重返人间！」

「经此一役，不语道人看破红尘，游历天下，宗门事务交由他最得意的大弟子处理。」

「陆天骄解救不语道人，赢得了宗门的认可，将其视为大功臣。」

「五行宗宗主更是亲自访问问道宗，要见一见陆天骄这位少年英杰，见到陆天骄后，五行宗宗主对陆天骄非常客气，将其视为和自己同等地位的人，以宗主之礼对待陆天骄。」

听众暗暗称赞，救出不语道人以后，五行宗宗主就这幺对待陆天骄，不语道人的地位果然很高。

「陆天骄眼光独道，战绩更是不菲，问道宗是什幺地方，五大仙门之首，里面的弟子哪个不是天骄，都是同级无敌的存在。」

「可陆天骄却敢越级挑战，以筑基期之身，连跨三境，挑战金丹、元婴、化神，连战连胜，问道宗上下皆被这战绩震惊！」

「陆天骄虽然天赋极强，为人却很谦逊，和同门师兄师姐关系非常好，师兄师姐们也时常找陆天骄切磋，相互进步，气氛融洽。」

听众们对未曾谋面的陆阳有了大致了解，修为高，性格好，何其完美的修士。

《问道宗传奇》里都说了，不语道人名扬天下，随便去到一处地方，就有认识他的人，热情邀请他参加宴席，更有舞剑表演，不语道人说君子之交淡如水，不必如此大张旗鼓，拒绝了宴会邀请，认识他的人被拒绝后，表现的失落又遗憾。

这说明什幺，这说明不语道人交友遍布天下。

陆阳为人谦逊，好交朋友的习惯肯定是从不语道人这里学来的。

要不说是不语道人的关门弟子，师徒一脉相传啊。

落魄道人口若悬河，讲述陆阳的事迹，讲了足足一上午，最后他醒木一拍。

「明日讲述问道宗的另一位传奇弟子，孟天骄。孟天骄心有仙道，坐怀不乱，不受诱惑，定力如得道高僧。」

「诸位，明日见！」

落魄道人将杯中茶水一饮而尽，起身告别。

「这是您今日的说书钱。」茶楼老板亲自找到落魄道人，将一袋子银子递给落魄道人。

在茶楼老板看来，落魄道人就是一颗摇钱树，只要他在，他们茶楼的生意会一天比一天红火！

落魄道人笑着接过银子，收到袖中。

一只纸鹤扇动翅膀，飞到落魄道人肩膀上。

落魄道人一愣，纸鹤他认识，是小云写给他的信。

「小云找我有事？」不语道人心说不应该啊，小云刚给自己办完出狱手续，还没过几天，怎幺就找我了。

信中云芝用词谨慎而客气，说明了武有道交代在冀州的计划，还说明了如今问道宗管事的是陆阳，她就是个帮忙写信的。

在信封末尾，云芝写道：

「小师弟不善言辞，他托我转告师父，冀州一事干系重大，还请师父不要推辞，速速前往。」

「冀州啊……我如今就在冀州。」不语道人收起纸鹤，轻轻叹气。

「小云究竟是什幺境界，一道纸鹤就能穿过渡劫期布下的【规则】，将信完好无损的送到我手中？」

不语道人擡头，望着笼罩城池的天幕，密不透风的天幕缺了一个小口，是纸鹤撞出来的。

第二更在十一点
