# 第464章 剑开天门

第464章 剑开天门

几天前，不语道人出狱，和云芝分别后，继续周游大陆，宣传《问道宗传奇》，顺便宣传自己光辉伟大的形象。

他来到冀州的定心城，然后就发现定心城已经被【规则】笼罩，只能进不能出，在外界看来，定心城还在运转，一切如旧，进进出出人来人往，络绎不绝。

其实这都是【规则】的威力，能进是真的，但出去是出不去的。

外人看到的离开定心城的人，其实都是规则所化的假人。

这些假人和真人无异，记忆相同、习惯相同、行为相同。

唯有当规则消失，在外界的假人才会消失。

起初不语道人还想一剑刺穿规则，正当他想要动手，多年来养成的战斗第六感让他及时收手。

他很快就意识到这并非是合体级【规则】，而是渡劫级【规则】。

自己一旦出手，就会引起布下规则之人的注意，到时候就不好办了。

「什幺破运气。」不语道人冲着地上吐了口痰，专心思索应对之策。

他先伪装成落魄道人，在茶楼说书，观察规则。

规则形成不是一天两天了，城中一切如常，这意味着布下规则的人目的不在于破坏。

经过数天观察，茶楼生意越发火爆，不语道人也终于搞明白此地的规则。

身份不同，需要遵守的规则也不同，门卫有门卫的规则，官员有官员的规则，茶楼酒楼有茶楼就有的规则。

此地规则很多，但核心的只有两条。

【第一条：大夏王朝是不存在的，这里只有大虞王朝】

【第二条：定心城所有人都是大虞王朝的臣民】

这说明规则的制定方是大虞的渡劫期。

可目的是什幺，在大夏王朝境内圈地建立大虞王朝，这能有什幺用？

这几天不语道人一直在思考这个问题，始终没有头绪。

一直到好徒弟的纸鹤飞过来，他才终于想通大虞的目的。

大虞想要在汉水城夺得部分国运之力，尝试在定心城使用国运之力。

汉水城、定心城的计划是相通的。

其目的都在于研究国运之力。

至于为什幺汉水城失败，武有道三人被擒，大虞依旧没有放弃定心城。

是因为大虞修士并不知道武有道已经被抓住了。

当时不朽仙子表面上放跑武有道三人，暗地里抓了回来，在世人看来，只知道武有道三人成功逃跑。

大虞修士也只能知道世人知晓的情报，还做不到手眼通天，洞察一切。

「原来如此，大虞修士所图不小啊。」不语道人嘴角勾起一抹冷笑，擡头望着被纸鹤洞穿的天幕。

天幕是规则所化，天幕没有愈合，意味着规则出现了漏洞。

同时也意味着大虞的渡劫期察觉到纸鹤的存在。

「道长，您怎幺了，是谁寄来的信？」茶楼老板小心翼翼的询问，总觉得这名落魄道人笑的有些诡异。

「是我的大徒弟和我的小徒弟。」

「也是说书的？」

「差不多吧，对了老板，我要食言了，明日不能继续在这里说书了，麻烦您替我跟客人说一声抱歉。」

「啊，为什幺？」茶楼老板大惊，之前不是还好好的，怎幺说不干就不干了。

而且不干了还能去哪，能离开了定心城不成？

忽然，一道盖绝天下的威压出现，整个定心城陷入恐慌，人们惊慌失措，却不知道为何会出现威压，也不知道该逃向何处。

不语道人轻叹一声：「因为我要出手了。」

他拂尘一挑，拂尘化作万剑，密密麻麻的遮蔽天空，释放千万道金灿灿的剑气，居然一时间和威压平分秋色！

城中之人不再受威压的影响！

「一时不察，居然混进来一只虫子！」天空释放威压之人死死的盯着不语道人。

纸鹤飞向不语道人，他也注意到不语道人的存在。

他看出来不语道人虽然极强，但还停留在合体期，不足为惧。

不语道人丝毫不惧，飞上天空，和释放威压之人对峙。

他擡手向天，万剑融合，化作绝世利剑，沐浴雷电，出现在手中。

「万剑归宗？！」释放威压之人语气中透露出几分惊奇，没想到在这里能见到剑道修士最为推崇的剑招。

「本座问道宗宗主，不语道人，你是何人？」

「你可称呼本尊为破晓尊者。」

不语道人眯眼，破晓尊者，按照历史记载，破晓尊者是大虞初期的修士，渡劫中期。

倒也不是不能打。

他手提至宝利剑，城中无数铁器、法宝齐鸣，像是回应不语道人的呼唤，又像是臣服于不语道人这位至强者。

城中法宝震动，响彻天际！

利剑锋芒毕露，绚烂如虹，森寒如冰，竖立向天，杀气腾腾！

他缓缓吐出这一招的名称：「剑开天门。」

利剑劈下，犹如匹练，天幕震动，带着无边杀意，杀向破晓尊者！

剑如悬河，从天而降，破晓尊者汗毛竖起，侧身躲过这一击。

轰——

剑气直直撞向天幕，天幕破碎，苍穹震动，白云破碎消散，定心城上空一片晴朗，万里无云，郎朗大日悬挂高空，和城中百万民众一同注视着这一幕！

破晓尊者看到这一幕，心惊胆战，这压根就不是合体期能施展的招式！

「不过不足为惧，这一招你能施展几次？」

这种压箱底的招式，施展一两次就能抽空合体期的灵力，对他构不成威胁！

「我能一直施展！」

不语道人哈哈大笑，再度施展剑开天门，破晓尊者没料到这一招，躲闪慢了一拍，一条手臂被直接切下！

无数剑气从切掉的手臂中刺出，无边剑气将手臂斩成齑粉！

「伱找死！」破晓尊者大怒，他居然被合体期修士斩掉一条手臂，这要是传出去，他还有什幺脸面在修仙界混！

「修罗身！」破晓尊者背后出现三头六臂的修罗身影，或持鼓，或持塔，或持尺……

不语道人和破晓尊者厮杀成一团，杀的昏天黑地，日月颠倒，空间破碎又重合。

破晓尊者越打越心惊，他第一次遇到能跟自己战平的合体期！

噗——

只可惜不语道人这种状态无法持久，短暂交手后，终究是破晓尊者抓住机会，修罗身刺穿不语道人障门，不语道人气息迅速衰竭。

「能跟逼我到这种地步，你足以自豪了，死吧！」修罗身六臂齐下，好似天谴，其威不可抵挡！

「敢伤我大夏修士！」

一道怒吼从不远处传来，不过是一道怒吼，硬生生逼停了破晓尊者的动作！

不语道人口吐鲜血，看见来者，笑出声来。

「来的太慢了！你们要是再不来，我就准备突破渡劫期了！」

「你是何人！」破晓尊者死死的盯着来者，对方一嗓子逼停自己，修为还要在自己之上！

「洛水卫九宫之首，陈涛。」
