# 第465章 痛失机缘

第465章 痛失机缘

不语道人在收到好徒弟的来信就已经算清楚了一切。

战斗无法避免，自己能一时和大虞渡劫期抗衡，长时间战斗吃亏的肯定是自己。

信中已经说了，朝廷和五大仙门的强者已经派遣过来，自己需要做的是爆发出声势浩大的战斗，吸引、坚持到他们过来帮忙。

「陈涛前辈啊。」不语道人擡头看着正在和破晓尊者，心中大定。

洛水卫是朝廷专门处理劫修、古代修士的机构，其中最强大的九人被称之为「九宫」，陈涛作为九宫之首，实力境界深不可测。

论起辈分来，陈涛比不语道人的师父都要高半截，是真真正正的老怪物。

派出陈涛，可见朝廷对于朝廷对在大虞修士的重视程度。

「呸！」不语道人吐出一口血沫子，疼的呲牙咧嘴，感觉身体要散架一样。

刚才打的时候用剑气支撑身体，临时提升肉身强度，现在剑气散开，伤势迸发，每一道穴位都在流血，几个呼吸的功夫，衣服被血污浸湿，浑身变成血人。

「打的真狠啊。」不语道人从袖口摸出几枚蕴含丹纹，散发扑鼻丹香的绝品大丹，一口闷进去。

他的伤口逐渐愈合，感觉舒服许多。

「净身、净衣。」

不语道人施展净身术和净衣术，血污消失，衣服干净如初，身体一轻。

「七师兄的丹药真管用啊。」

他刚才服用的大丹是七长老用小药王根须炼制出来的珍稀丹药，千金不换，放在合体级别的拍卖会上都能当压轴品，弥足珍贵。

不语道人常年出门，难免遇到危险，是故随身携带救命丹药。

「洛水卫陈涛？」破晓尊者死死的盯着这名突如其来的老者，不敢有丝毫大意。

他在陈涛身上感受到浓浓的威胁。

「跑！」

此地不宜久留，必须速速逃跑！

「我看你能跑到哪里去！」另一道声音出现在破晓尊者身后。

破晓尊者猛地转头，发现居然又来了一名渡劫期！

下方的不语道人认出来者，同样是洛水卫九宫之一。

「洛水卫一共有三名渡劫期，朝廷一口气派出来两人，下血本了啊。」来的人越多，不语道人越高兴，这意味着破晓尊者逃跑的机率变小。

来者不给破晓尊者反应的机会，符文大道宛如长河，从虚空流淌而出，汇聚成法则锁链，欲要生擒破晓尊者！

破晓尊者见势不妙，符文天成，如涓涓长河，生生不息，这意味着对方符修大成，一位符修编织的锁链绑住自己，只怕短时间内无法挣脱。

他冲天而起，要冲出两名渡劫期的包围圈。

「想跑？问过我问道宗没有！」巴大爷的声音出现在破晓尊者头顶，迎面踩了破晓尊者一脚。

巴大爷立于阵眼，在定心城最上空形成封锁，三长老等人身处七星之位。

七星拱卫，北极星阵法！

破晓尊者不与巴大爷等人纠缠，施展修罗身，修罗发怒，打破空间。

他正要钻进空间裂痕，就见空间裂痕里传来一道声音。

「当我镇狱宗不在？」

空间裂痕里钻出许多上古凶兽，有帝江、金翅大鹏鸟、混沌等，面目狰狞，呲牙咧嘴，身形大如山岳，散发着渗人的洪荒气息！

八位强者身影从空间裂痕中走出，身上纹着这些上古凶兽的纹身。

镇狱宗的战纹修炼法！

「我五行宗……」

「我月桂仙宫……」

「悬空庙……」

悬空庙只派了一人过来，是悬空庙的监寺，其战力不弱于丘晋安！

还有朝廷派来的文臣武将，个个斗志昂扬，摩拳擦掌。

洛水卫的两名九宫修为最高，来的最快，很快，五大仙门的合体期陆陆续续的来到定心城上空，将定心城围了个水泄不通。

林林总总算下来，来到此地的居然有四十多名合体期。

这些合体期还都是五大仙门的合体期，随便拎出来一个都比普通的合体期能打。

九宫之二外加仙门合体期，这阵容动起手，武有道三人来了都只有乖乖挨打的份。

即便武有道三人得到荒州国运之力，武有道的龙虎气完成蜕变，同样打不过这些人！

朝廷和仙门为了防止再发生汉水城事件，特意调动大量人手，全面清扫冀州的潜在危险！

可以说只要大虞修士敢露面，就会遭到正道联手打击！

相同道理，不语道人也不敢露面。

定心城的人那里见过这种场面，他们分辨不出谁是渡劫期谁是合体期，他们甚至不知道这里面随便一个人都比定心城的城主要强。

定心城的城主才炼虚期。

但这不妨碍他们激动起来，欢呼雀跃，他们被破晓尊者制定的规则折磨了太久，稍微违反一处规则，就要面临死亡的威胁，每日过的无比小心。

「老板，我先走了，后会有期。」不语道人跟已经呆滞的茶楼老板道别。

茶楼老板其实是一名修士，就是修为不高，在定心城开设了一家酒楼，打发时间。

他能依稀判断出这些修士的修为比城主还要高，是修仙界的顶尖大能。

近百年间都没有如此数量的修仙大能一同出手，到现在他都不敢相信自己看到的这一幕。

「啊，您要走了？」茶楼老板想要挽留不语道人，刚才不语道人说的视死如归，一副要跟破晓尊者拼命的样子，怎幺如今汉水城获救，反倒要走了？

「再不走就走不了了。」不语道人没跟茶楼老板解释太多，趁着众人把注意力都放在破晓尊者身上时，溜之大吉。

「活捉他！」陈涛一声令下，反倒是自己率先动手。

他咬破指尖，一滴滴金色血液飞出，化作神兵利器，如雨幕般飞向破晓尊者。

「好久没见过陈涛前辈的神兵百链了啊！」仙门的人一边感慨，一边随陈涛一起出手，五花八门的攻击方式打的破晓尊者没有丝毫还手之力。

破晓尊者心生绝望，最终被符文化作的规则锁链帮助，一身修为半点无法调动。

「终于抓住一个！」陈涛冷笑，到目前为止，大虞修士都是被问道宗抓住的，如今终于轮到朝廷了。

「对了，刚才那个和破晓打的平分秋色的修士去哪里？」

来的时候陈涛注意力全放在破晓尊者身上了，没注意和破晓尊者打的人是谁。

「问问城主，他肯定看见了。」巴大爷提议。

被一群修为远超过自己的大能注视，城主吓得浑身哆嗦，将一张众人都非常熟悉的脸画了出来。

「妈的，让不语小儿跑了！」

众人激动的拍大腿，像是错失了天大机缘。

不语道人若是在这里，该是多好的报仇机会！

「严刑拷打破晓，要是没他，不语小儿能跑喽！」

破晓尊者：「……」

不是说大夏的修士都和平相处吗，看起来不像啊。

第二更在十一点
