# 第466章 大虞国师：问道宗必死

第466章 大虞国师：问道宗必死

无主洞天中，满脸褶皱的老者听到下属传来的消息，猛地站起来，恐怖的气息席卷每一寸空间。

「什幺，破晓被抓住了？！」

下属见国师大人动怒，硬着头皮说道：「是的，破晓尊者被大夏抓住了，几个藏在定心城的兄弟失去联络，很有可能也被抓住了。」

破晓尊者是大虞复兴的重要战力，是切开大夏的一口刀子，没想到还没割下大夏一块肉，反倒被大夏抓住了。

该死！

「定心城的规则我见过，坚不可摧，外人根本不知道定心城发生了什幺，大夏反应不过来才对，将你打听到的消息详细到来，破晓是如何被发现的？」

消息来的太突然，仓促间下属难以打探到更多消息。

「破晓尊者是被问道宗的宗主不语道人发现的。」

「不语道人？」

作为五大仙门的门主，国师留意过不语道人，此人行踪诡异，他一直摸不透此人的意图，是个难缠的修士。

「国师大人？」下属见国师喃喃自语，停顿下来。

「没什幺，你继续说。」

「不语道人不知用什幺方法，发现了定心城的异样，孤身进入定心城，由于不语道人只是合体期，破晓尊者并未太在意，一连几天，不语道人就在茶楼里说书，并无其他举动。」

「可不知怎幺回事，一只纸鹤钻进破晓尊者布置的规则天幕，使得规则天幕出现漏洞，这才给了不语道人可乘之机。」

「不语道人施展剑开天门，劈开天幕，和破晓尊者打了起来，两人打的难分难解，还是尊者技高一筹，击败了不语道人，正当尊者要击杀不语道人时，洛水卫的九宫赶来，拦下尊者的举动。」

「原本尊者是可以逃跑的，奈何来的不止一个人，还有另一位渡劫期，和五大仙门的三十几位合体期，朝廷的十来位合体期。」

国师叹气，擡手示意不用再说下去，后面的事情不用说也能猜到。

海量修士出手，破晓根本不可能逃跑，连自杀都困难。

下属愤愤不平：「要是没有这些人赶来，尊者肯定是能跑的！」

国师摇摇头，事情远没有想像的简单，冷静分析这件事的前因后果。

「这件事有三个疑点。」

「一，不语道人为何进入了定心城，真的是巧合吗？」

「二，纸鹤是如何钻进天幕，使天幕出现漏洞的，折迭纸鹤之人是谁，什幺修为？」

「三，朝廷和仙门的人好巧不巧的就刚好出现在冀州，是巧合还是预谋？」

「仔细想像，这三个疑点是可以串起来的。」

下属在国师面前唯唯诺诺，擡不起头，但其实他是堂堂合体老怪，在大虞初期是叱咤风云的一方豪雄，机敏过人，他只是被突如其来的消息惊到了，如今经国师提点，也反应过来。

下属顺着国师的思路分析：「不语道人在进入定心城之前，就已经发现定心城的异样，他提前联系了朝廷一方，让他们埋伏在周围，他一人进入定心城探查情况，双方还做约定，倘若几日内没有消息，城外之人就用纸鹤打破天幕。」

「几日后，纸鹤钻进天幕，开启大战！」

国师颔首，手下还算聪明，想的跟他差不多，他补充了几点。

「纸鹤不像是渡劫期能施展的，应当是半仙级数的人作为。」

国师敲了敲椅子，流露出一丝庆幸的神情：「当时在定心城的，肯定有一位半仙级数的人坐镇，一名半仙，两名渡劫期，四十多位合体期，这阵容是抓破晓吗，不，这是来抓我的！」

国师继续说道：「我曾研究过不语道人这个人，发现他行为刁钻，稀奇古怪，难以琢磨，身为宗主，为何放着问道宗不管，反倒四处游历，还进行说书，这是合体期修士，一门之主能做出来的事情？」

下属点头，他也是合体期，也是一门之主，绝对做不出这种事情。

「经过这次事情我才搞清楚他的目的！」

「他假装四处游历说书，其实是在寻找咱们的踪迹！」

经国师一说，下属茅塞顿开，国师的智慧果真不是他能比肩的。

「原来是这样！」

「这个不语道人，不，不止是不语道人，是整个问道宗，都是大虞复辟的障碍！」

「天灾尊者在青州盛典被问道宗之人擒下。」

「安插在赶尸宗的黄铭被问道宗弟子识破身份，陛下被迫提前动手，计划失败，三人到现在都联系不上！」

「如今又有不语道人四处寻找我们的下落。」

「我们计划的每一步都有问道宗阻拦，一次两次还能说是巧合，三次都是这样，说明问道宗的运势会挡住大虞崛起的运势！」

「问道宗有十二万年历史，成立于我大虞王朝，如今处处于我大虞作对，当真是不知好歹！」

「莫不是以为投靠了朝廷，成立所谓的五大仙门，就能保住性命！」

国师眼神中透露出一股杀意，让下属打了个冷颤。

上次国师露出这种眼神，还是十八万年前，当时国师闭关，大多数渡劫期陷入沉睡，等待大世到来。

有六名渡劫期趁机联手，野心甚大，图谋不轨，妄想改朝换代。

六名渡劫期联手，天地都为之色变，谁人能敌，一座又一座城池攻破，叛军势如破竹，一路高歌，最后甚至连皇城都沦陷。

就在这时，国师破关而出，以一敌六，占尽上风，最后更是将六名渡劫期一一斩杀，坑杀百万叛军，中央大陆上空，血云三日不散。

这一次国师大人要对问道宗动手了吗？

下属激动握拳，是时候让问道宗见识大虞的怒火了！

六名渡劫期都不是国师大人的对手，小小一个问道宗，还能承受住国师大人的怒火？

国师缓缓起身，犹如沉睡的荒古巨兽复苏，一苏醒就咆哮天地，破碎虚空，让世人见识巨兽的恐怖与伟大。

他语气果决，吩咐下属：「叫上所有人，准备行动！」

下属激动的看着国师大人：「是要对问道宗动手了吗？」

国师跟看白痴一样看着下属：「破晓被擒，这处洞天的位置肯定会被大夏知晓，咱们自然要转移地点。」

下属：「……」
