# 第467章 先杀陆阳

第467章 先杀陆阳

新的无主洞天，大虞修士们陆陆续续的把东西从储物戒中搬出来，装饰新洞天。

就连宫殿都能从储物戒里搬出来，很快富丽堂皇的宫殿就屹立在荒芜的洞天中。

宫殿旁边有一座不起眼的茅草屋，是国师的住所。

国师以山人自居，住的地方非常低调简陋。

国师蹲在小马扎上，眼眸深邃，犹如古井，深不见底，一副运筹帷幄的世外高人形象。

「现在就安全了。」

「问道宗逼得我转移阵地，当真是奇耻大辱！」

他是何等人也，大虞第二任国师，大虞盛世的继承者和发扬者，数名虞帝在他的帮助下成为明君，被世人敬仰。

第一任国师有两名优秀徒弟，大弟子征战四方，建立大虞王朝，被后世称之为初代虞帝，而他，是第一任国师的二弟子。

他不仅仅是第二任国师，更是初代虞帝的师弟，天下谁人敢对他不敬！

他自身更是一名修为极其恐怖的修仙大能，凭藉一己之力镇压六名渡劫期。

这一切的起因都是不语道人做局，破晓被擒，洞天位置泄露。

下属眼神中也流露出怒火，区区一介宗门，岂敢与王朝争辉：「该死的问道宗！」

【记住全网最快小说站????????????.??????】

国师眸子阴沉，分析要如何对付问道宗：「迄今为止，问道宗共有三次阻我大虞之路。」

「青州盛典上，一名问道宗修士出手，奈何在国运之力的影响下，无法知晓这名问道宗修士的身份。」

「其次便是一个叫陆阳的金丹期小弟子，识破安插在赶尸宗的黄铭身份。」

「最后是问道宗宗主不语道人，以身做局，捉住了破晓。」

「此三人必死，先从地位最低的陆阳开始，我大虞若是再不出手，当心叫大夏和躲在不知道何处的大干笑话！」

大虞和大干都有取代大夏的意图，两者是竞争关系，国师多次寻觅大干的藏身位置，想要让大干和大夏斗的两败俱伤，大虞方便从中获利。

可惜一无所获。

国师命令下属：「你去查查这个叫陆阳的小弟子，如今身在何处，若是能杀掉就杀掉。」

「是！」

下属走后，国师思索，据他得到的消息，汉水城之战时，出现了第三方势力，是一名自称天庭教无上大天尊的仙人，击败了武有道三人。

「这天庭教究竟是何来历，豆天尊又是谁？」

国师学究天人，也打探清楚当今的势力划分，都不曾听说过天庭教，更不要说豆天尊了。

「这个天庭教就像是突然冒出来的一样，怪事。」

「天庭教为何要出手阻拦武有道，也盯上了国运之力？」

五日后，下属汇报工作。

「找到陆阳了？」

「启禀国师，是的。」

「杀了没有？」

「这个……」

「区区一名金丹期小修士，也杀不了吗？！」国师明显动怒了，对下属的工作效率感到不满，若都是这种态度，大虞谈何复辟！

下属欲哭无泪：「大人，陆阳已经是代理宗主了。」

「嗯？」

国师还以为听错了，虽然他看不起问道宗，但怎幺说也不至于落魄到一名金丹期修士当代理宗主。

他不愿意动不语道人，就是因为不语道人是宗主，太显眼，动手容易出现纰漏。

现在陆阳当上代理宗主，保护他的人肯定不少，贸然动手反倒是不明智的举动。

「据小的打探到的消息说，这件事涉及到问道宗内部权力争夺，问道宗权力常年被一名叫云芝的修士强占，是实际意义上的宗主，云芝是不语道人的大徒弟，修为不明，不语道人不愿意让云芝长期持政，架空自己，就让他的小徒弟陆阳当代理宗主。」

国师冷笑一声：「你看问题太肤浅了，陆阳不过是一名金丹期，如何能跟他的师姐争权夺势，这明摆着是问道宗算到我要对陆阳动手，提前让陆阳当上了代理宗主，藉此机会保护他！」

「我且问你，陆阳当上代理宗主，是不是他从汉水城回归发生的事情？」

下属惊为天人，对国师越发崇拜：「大人明鉴，那个叫陆阳的就是从汉水城回归以后当上的代理宗主！」

他们愿意追随国师，不就是因为国师有经天纬地之才，算无遗漏！

国师露出一副了然的表情：「哼，世间哪有这幺多巧合，背后都是有算计的。」

「那这陆阳……」

「杀！必须杀！」

「区区一个问道宗，即便是算计到我大虞的报复又如何，他们还能保住一个小小的金丹期修士不成？」

「我要让问道宗知晓，让天下人知晓，在绝对的力量面前，任何算计都是不堪一击！」

下属闻言大喜，他已经能想像到他们击杀陆阳，问道宗一脸呆滞、暴怒却无可奈何的表情了！

「小的还打听到，问道宗在两个月后举行宗门庆典，庆祝问道宗成立十二万周年，届时会邀请诸多势力，咱们可以趁机进入！」

问道宗防御周密，进出审查严苛，唯有这种大型活动的时候才会稍微松懈。

「还有这种事情。」国师眸光一闪，嘴角勾起一抹笑意，「看来天命当真在我大虞。」

「问道宗成立十二万周年，也该覆灭了。」

他轻描淡写的抛出一句话，给问道宗判了死刑。

若是连区区问道宗都对付不了，他们大虞还谈什幺复辟？

……

此时的陆阳还不知道自己已经被大虞国师盯上，列入必杀名单。

其实这是信息不对称造成的误会。

在青州盛典上，天灾尊者本可以逃跑，却被陆阳召唤出来的大师姐击败。

汉水城中，武有道三人本来快要获得国运之力，却被陆阳体内的不朽仙子出手阻拦，还顺便抓住了武有道三人。

定心城，飞向不语道人的纸鹤是陆阳让写。

大虞国师若是知道这三件事都跟陆阳有关系，陆阳早就上必杀名单了，根本等不到今天。

就算陆阳知道自己已经上了必杀名单，他也不会太在意。

他现在有更重要的事情要处理。

「大师姐您说，我要作为代理宗主，去皇宫开会？」

第二更在十一点
