# 第468章 上古仙人聚会

第468章 上古仙人聚会

陆阳正在冒充不朽仙子的金手指，行使代理宗主的权力，策划宗门庆典的内容。

毕竟总不能把大家叫过来，一起吃吃喝喝，仙子念个开场白，念个闭幕词就结束。

这十二万年周年庆过的未免有些太平淡，别说过大师姐这一关，陆阳自己都没眼看。

也就能过不朽仙子这一关。

「庆典嘛，大家一起乐呵乐呵，过的这幺复杂干什幺？」

不朽仙子以身说法，建议陆阳摒弃后世这种庆典要复杂的糟粕思想：「我们上古仙人聚会都没你复杂，我要做饭麒麟仙他们都说别累着我，不要做了。」

所谓上古仙人聚会，就是不朽仙子用个人魅力把另外四个倒霉蛋聚在一起，有时候还有麒麟仙的两个老婆。

「那你们聚会干什幺？」

「交流修炼心得啊，你也知道，当时世界上就我们五个仙人，很难找到同道交流，大家都非常珍惜每次聚会。」

「聚会的时候大家畅所欲言，钻研道果妙用，思维碰撞很容易产生新的想法，或者为后人留下考验。」

陆阳点头，这回听起来倒像那幺回事，像是印象中的仙人，谈论仙道，考验后人。

「具体呢？」

「具体就是我研究怎幺自爆威力最大。」

「应天仙问大家还能不能想到一些刁钻的劫罚。」

「岁月仙说他研究出岁月道果的新用法，他设立一间神秘空间，空间流速跟外界不同，在空间里修炼一天，外界过去一年。」

陆阳：「……」

伱们可别祸害天下了。

「要不然就是编写故事，像什幺天庭、佛门之类的，你别小看这些故事，这都是我们五个精心编写出来的，每一个故事背后都有发人深思的道理，能给予后人思想启蒙。」

「应天仙说这样还能顺便让后人研究不清楚上古历史，他们谁对外出了丑，都能掩盖过去。」

本书首发101??????.?????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

陆阳觉得应天仙也是个狠角色，在不朽仙子这个拖后腿的帮助下，为了保持逼格，做了不少事情，就是不知道他知不知道自己在后人心目中已经成为好玩人妻，令无数女修怀孕的形象了。

自己体谅应天仙，也希望他能体谅自己，他杀上门的时候能对自己网开一面，留自己一命。

「有时候也玩星球，丢来丢去的，生灵管这个叫流星雨，视作一种奇迹，看到我们丢星球就许愿。」

陆阳是一个非常好的听众，他一直静静的听不朽仙子讲述上古历史，不时捧哏发问，听了有半个时辰。

都说历史在不断重复，做事可以以历史为借鉴，他认真思考不朽仙子讲述的上古仙人聚会经历，寻找有没有值得借鉴的地方，最终他得出一个结论——

他浪费了半个时辰。

这时候大师姐走进洞府，虽然表情和平日里没有任何变化，一如既往的无表情，但陆阳身为小师弟，对大师姐的微表情有百分之五十的判断成功率。

他断定大师姐进来是有事情。

不朽仙子虽然没有陆阳的判断成功率高，但她也做出相同的判断。

毕竟自己这个代理宗主当的很好，云丫头没事不会来洞府。

不朽仙子看到这一幕美滋滋的，她当上代理宗主，陆阳和云丫头就是她的左右手，帮助处理事务。

「大师姐，有什幺事吗？」现在还是陆阳控制自己的身体。

「我刚接到消息，夏帝有一个想法需要落实，希望五大仙门的门主去皇宫开会。」

陆阳和大师姐对视了几秒，接着不可置信的指了指自己，还以为自己听错了：「我去？」

「不是你去，是仙子前辈去。」大师姐认真指正。

「那还好……等会，这有什幺区别！」

「怎幺没有区别，是本仙去开会，不是你去！」不朽仙子气鼓鼓的看着陆阳，怀疑此獠有谋权篡位的想法！

陆阳权把不朽仙子的叫喊当做耳旁风。

虽然他身为不语道人小徒弟，云芝的小师弟，不朽一脉二当家，不朽教教祖，天庭教少教主，不朽仙子的宿主，最强金丹期，越级挑战记录创造者等一系列放在外界都是横着走的身份。

但让他夏帝和五大仙门门主坐在一起开会，商议正道大事，多少还是心虚。

「我会跟你一起去的。」大师姐终于说了一则好消息。

陆阳稍稍松了口气，我不过就是个小小的金丹期，何德何能跟另外四大仙门的门主坐在一起，有大师姐在一旁压阵，压力就小很多。

「走吧。」

去开会也没什幺需要准备的，人过去就行，大师姐走出洞府，擡眼望天，大拇指和食指一掐，天际失去一块云彩，一朵祥云出现在她脚下。

「代宗主，请。」

陆阳被夺舍，不朽仙子毫不客气的用陆阳身体上云。

不朽仙子立在云端，环臂抱胸，目视前方，神情淡漠。

「云丫头，出发。」

嗖——

祥云猛地加速，不朽仙子没有反应过来，一时间没有站稳，咕噜咕噜从云首滚到云尾，死死的拽着云彩，大半截身子都在外面露着。

她废了好半天劲才重新爬回祥云，非常狼狈。

「云丫头你是故意的！」她嘟着嘴盯着云芝。

云芝漠然：「没有，是意外。」

「是故意的！」

「是意外。」

「故意的！」

「意外。」

陆阳冒头，中断了一触即发的古今修士大战：「对了大师姐，夏帝有说这次开会要干什幺吗？」

「是说要举办一次年轻修士的比赛，筛选散功重修的人。」

「啥？」

……

国师擡头，望着头头顶飞过去的祥云，眼睛眯了眯。

「国师大人，您怎幺了？」下属问道，想为国师代劳。

「刚才乘坐那朵祥云的就是陆阳。」

下属大惊：「什幺？！那咱们要动手吗？」

他们来问道宗附近，是想研究一下周围布局，看看用什幺方法混进问道宗，提前踩点做计划。

没想到刚到问道宗附近，就见到此次目标。

国师摇头，有自己的打算：「先不用，现在杀了陆阳就太便宜他了，要等到盛典开幕，在众目睽睽之下让他死！」

他不止是要杀死陆阳，更要覆灭问道宗！
