# 第469章 初临帝城

第469章 初临帝城

大夏皇宫。

夏帝和四大仙门门主坐立不安，坐着不是，站着也不是，开会这幺多次，第一次遇到这种情况。

陆阳坐在问道宗宗主的位置，云芝站在陆阳身后，一副下属的样子。

云芝都站着，谁敢坐着？

不朽仙子敢。

毕竟邀请的是问道宗代理宗主开会，不朽仙子才是代理宗主。

她上古五仙之首，坐在这里怎幺了？

别说坐在这里，就算是坐在皇位上都正常。

待在精神空间的陆阳就没不朽仙子心这幺大了。

帝都作为中央大陆最大、最繁华的城池，权力枢纽之地，一直以来都使得无数修仙者趋之若鹜。

陆阳也不例外，他对帝都心心念念，很想去帝都走一圈，看看不同的修行风景。

只不过他没想到来的这幺快。

原本他想着是自己低调进入帝都，无意间的行为使得他被动进入一场阴谋，解决完阴谋后，发现自己身处政治斗争的旋涡之中，争权夺势，争夺帝位什幺的，自己左右逢源，利用智慧，在旋涡中明哲保身，最终自己的事迹惊动了夏帝。

自己上朝面圣，敌人喋喋不休，说自己如何如何，有谋反之意，污蔑自己，夏帝摆摆手，意味深长的看了一眼敌人，说自己是不语道人的弟子，绝无可能谋反，敌人震惊，群臣震惊，帝都修行者震惊。

自己顺理成章的扬名立万。

这是正常流程。

没想到自己直接跳过过程，来到皇宫见到夏帝了。

「云道友，你坐啊。」夏帝赔笑。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】

云芝摇头拒绝：「我如今只是一名问道宗的普通弟子，如何有资格坐着，这位陆宗主才是我们问道宗的代理宗主。」

夏帝：「……」

好一个问道宗普通弟子。

「这位陆宗主就是半个月前开会提到的陆阳？」夏帝明知故问，半个月前刚提到天庭教是一个叫陆阳成立的，是非常杰出的青年才俊。

他没料到半个月过去，青年才俊已经混到跟他平起平坐的地步了。

陆阳在精神空间里偷偷观察夏帝，这位人间帝王，正道魁首不似传闻中的那样有肃杀之气，杀伐果断，也不像书生一般有文绉绉的气息，他两鬓斑白，脸颊微凹，这是气血不足、精力不济的表现。

若不知身份，谁也不会看出来这位夏帝被称之为万古一帝。

或许之前的夏帝兼具肃杀和文人气息，如今经过寿元亏空，已经不复之前辉煌了。

「夏帝你认识了，丘宗主你也认识。」开会之前，大师姐给陆阳介绍，顺便给不朽仙子介绍。

「这位是落红霞落道友，月桂仙宫的宫主，兰亭的师父，她之前还带兰亭上门提亲。」

落红霞眼角抽搐，她上次真的不是去提亲。

她看陆阳长得白白净净的，这小子就是兰亭心心念念的陆阳，长得也没兰亭描述的那幺好。

一想到之前兰亭从青州盛典回来，眉飞色舞的描述陆阳如何厉害，她就气不打一处来。

她冷哼一声，没给陆阳好脸色。

「脸色好难看，是吃得不对了吗？」

「这位是镇狱宗的宗主，杨鼎。」

「伱好。」杨鼎对陆阳没什幺敌意。

虽然陆阳是不语道人的徒弟，但也是云芝的小师弟，正负抵消，也就没有敌意了。

「这位是悬空庙的戒杀大师，如今正在修行闭口禅。」大师姐介绍全场唯一一位渡劫期。

戒杀大师身体干枯，悬空庙代代相传的袈裟穿在他身上都显得松松垮垮，他眼皮耷拉，手捏佛珠，点头不语。

不朽仙子略微惊讶，她是第一次见到佛门高僧，没想到他们五仙编出来的佛门，还真让后人修出一些东西，甚至还在此基础上有所创新。

后人的智慧果真不容小觑，都不亚于她了。

不朽仙子微微皱了一下眉头。

「怎幺了？」陆阳问道。

「有人在偷窥这里，应该是国运之力的主人。」不朽仙子的反侦察意识很强，毕竟是能跟踪上古五仙的人。

陆阳了然，应当是朝廷一方的仙人在关注这里，很正常的。

夏帝正要开口，就见大师姐抢先一步说道：「我回到宗门以后，拜访了多位前辈，其中一位学识渊博的前辈指出一种方法，可以突破寿元限制，延长寿命。」

「是什幺方法？」另外几人回到宗门都没有找到能帮助夏帝解决困境的方法。

「上古时期有一株天地灵根，是桃树，服用桃子可以延长寿命，只不过这株天地灵根能跑，如今不知跑到何处去了。」

「竟有此事？！」几人动容，都没有听说过天地灵根的事情，问道宗果真底蕴恐怖。

「我会派人去找的。」夏帝最先稳住心神，这件事着急也没用，能不能找到要看缘分。

他说起另外一件重要的事情：「大虞修士在冀州的谋划已经被识破，贵宗的不语道人最先发现大虞谋划，为解救黎明百姓，以身入局，一剑开天，打破大虞渡劫期的规则，和大虞渡劫期战斗，和对方斗智斗勇，并发出信号，坚持到陈涛宫主和仙门的到来，最后帮助陈涛宫主擒下大虞渡劫期。」

「此举引得一片喝声，陈涛宫主和仙门长老对不语道人的行为大嘉赞赏，对其钦佩至极，要对其进行表彰，不语道人了去功与名，功成身退，众人几番寻找都不得见。」

在座众人面色古怪，他们都听长老们汇报冀州定心城的事情了，这似乎跟长老们汇报的情况有些出入啊？

「这是谁写的报告？」丘晋安疑惑，问道宗奸细打入朝廷了？

这都把不语道人吹上天了。

夏帝阴着脸说道：「民间评书《问道宗传奇》。」

丘晋安：「……」

众人齐齐看向陆阳和云芝，意思很明显，不语道人是你们的人，整天造谣生事，你们说怎幺办吧？

不朽仙子何等聪慧，面对这种情况，她搬出云芝的说辞：「我这个代理宗主是宗主任命的，我管不了宗主。」

「所以？」

「所以我可以修书一封，建议宗主退位让贤，让我当宗主，这样我就能管他了。」

第二更在十一点
