# 第471章 不朽仙子倒拔月桂树

第471章 不朽仙子倒拔月桂树

「那就来。」不朽仙子跃跃欲试，不惧怕落红霞的挑战。

她出道至今，纵横上古十六载，连战连胜，越级挑战更是家常便饭，她还是无敌丹的开创者，论起战斗，她不怕任何人！

就算是云芝也不例外！

众人并未有阻拦的意思，反而觉得这件事颇为有趣，腾出地方来，任由落红霞和不朽仙子发挥。

众人都想看看陆阳的实力到底为几何，就算是丘晋安也不例外。

当初陆阳和黄铭战斗的时候，丘晋安就觉得陆阳并未完全施展开，应该还有其他底牌。

落红霞打开圆形小盒子，这是以獬豸独角炼制而成的至宝，名为拘光宝盒。

落红霞催动祖传口诀，催动拘光宝盒，宝盒射出两道光束，一道落在她自己身上，一道落在不朽仙子身上。

不朽仙子刚想驱散光束，就听落红霞说道：「不要抵抗，宝盒能将你我的境界调整到相同的水平。」

不朽仙子闻言，给了落红霞一个面子，没有再抵抗。

嗖的一声，两人被宝盒吸了进去。

宝盒内部是广阔无边的空间，宝盒的环境也是可以根据施术者的意向随意改变的，山川、河流、湖泊、大海，都可以变化出来，能用来打环境战。

进入盒子的那一刻，落红霞的境界也随之发生变化，不断跌落，合体期、炼虚期、化神期……一直跌倒金丹中期。

她的肉身强度和精神力也随之调整。

「金丹中期啊……这个境界还真是令人怀念。」落红霞露出微笑，她当年亦是绝世天骄，举世不见对手，同阶见到她连战斗的勇气都没有。

如今她携带合体级经验，重返金丹中期，谁人能敌！

「开始！」

落红霞扔出一枚种子，施展《种树诀》，种子生根发芽，一株月桂树亭亭玉立，树叶摇晃，散发着勃勃生机！

月桂树能为她带来源源不断的力量。

「明月高悬！」

落红霞擡手，一轮皎洁的月亮悬挂高空，月光撒向人间，化作一道道光锥，砸向不朽仙子。

每一道光锥威力都不俗，普通金丹期被光锥砸到一下就会重伤，失去战斗能力。

不朽仙子灵巧躲闪，步伐轻盈，好似一只小猫，身体微微抖动，便能躲过月光攻击。

这是她和麒麟仙战斗时，看麒麟仙身法矫健，上蹿下跳，能勉强躲过几次自己的攻击，非常难得，反观应天仙那边，只会硬抗，步伐略逊一筹。

她心有所感，用心观察麒麟仙的移动轨迹，推演出「麒麟步」。

落红霞见始终打不到不朽仙子，两手掐诀，手势一变，光锥犹如雨下，无穷无尽，连绵不绝。

面对避无可避的攻击，不朽仙子跺脚，脚下黄土犹如波浪，荡漾起伏，一重迭一重，形成黄土海啸，呼啸而至，反倒是要在光锥落下前，先行将她淹没。

她伸出一指，轻轻点在黄土上，黄土瞬间变得坚硬无比，不再移动，挡住了如雨的光锥。

「指地成钢？！」落红霞惊呼，想不到陆阳会使用这一招。

随即她冷笑一声，会使用古法术又如何。

「月落人间！」月亮轰隆一声落下，砸向不朽仙子，和钢铁黄土碰撞在一起，激起千层尘土！

尘埃落定，尘土消散，落红霞寻觅陆阳身影，一无所获。

「不对，他在地下！」落红霞的战斗经验何等丰富，她年轻的时候经常被丘晋安用这一招偷袭，熟能生巧，在最短的时间内就能做出反应。

不朽仙子施展的是正儿八经的遁地术，效果跟陆阳的「缩地」相差无几。

落红霞猛地跳到空中，这样无论陆阳从哪个方向偷袭，她都有机会躲闪。

「明月高悬。」

一轮明月再度悬挂天空，只要陆阳敢露头，便会再度遭受月光攻击！

砰。

不朽仙子从地下钻出，却并非是要攻击落红霞，而是攻击落红霞战斗一开始就种下的月桂树。

落红霞的攻击所需要的法力不是金丹中期能维持的，即便是陆阳都勉强，那幺答案就很明显了，是月桂树在给落红霞提供源源不断的力量。

这其实是月桂仙宫惯用的战斗技巧，元婴期弟子才能熟练掌握，兰亭都没办法施展，落红霞依仗着经验丰富，在金丹期施展出来。

落红霞先是紧张了一下，没想到对方的意识如此强大，这幺快就分析出弱点所在，她很快就冷静下来。

月桂树没有攻击力，它的特点只有两个，一是为施法者提供灵力，二是绝对强大的防御力！

即便陆阳掌握几种绝强的攻击类法术，短时间内也根本不可能打破月桂树的防御！

「还挺硬。」不朽仙子随意打了月桂树一拳，月桂树只是晃了晃树身，叶子都没掉一片。

「看来要用点手段了……百草枯拳！」

她为了修炼仙子拳法，学习了成千上万中草药拳法，她从这些草药拳法中悟出一种旁支拳法，专门克制草药类生灵，此拳一出，百草枯萎，寸草不生，故名百草枯拳。

月桂树挨了一拳，叶面枯黄，枝干枯萎，转眼间便已枯死！

噗——

落红霞猛地吐出一口血，脸色煞白，是来自月桂树的反噬。

她没料到对方一拳就将月桂树打死，这是什幺拳法！？

不过那又如何，纵使没有月桂树，她还能输给一个晚辈不成？

落红霞高空俯冲，不朽仙子倒拔月桂树，对着落红霞就是一树，直接把她砸懵了。

……

皇宫，一群正道大能围着宝盒议论纷纷。

「你说他们两个谁能赢？」

外面的人看不到宝盒里面的情况，只能靠猜。

「红霞吧，她战斗经验丰富，不是那些散功重修的合体期能比的，陆阳就是个小辈，怎幺打？」杨鼎摸着下巴猜测。

「我也是这幺觉得的。」夏帝附和。

「陆阳也不是没有赢的可能。」丘晋安不敢把话说的太满，毕竟是云芝调教出来的小师弟，保不齐能施展什幺法术。

「快看，宝盒发光，要分出胜负了！」

轰——

落红霞以倒飞的姿势飞出宝盒，眼冒金星，满嘴树叶子。

第二更在十一点
