# 第472章 不朽仙子对战四大仙门门主

第472章 不朽仙子对战四大仙门门主

「落道友，你怎幺样了？」杨鼎吓了一跳，刚说完落红霞肯定完胜陆阳，怎幺就被打出来了。

姿势还不太雅观，满嘴枯黄的树叶，头发上也有不少树枝树叶，跟撞倒树上了一样。

「呸，无大碍，就是不小心被树砸了一下。」落红霞把嘴里的树叶子吐出来，身上的伤势恢复，离开宝盒后，她重回合体期。

「被树砸了？」丘晋安纳闷，普通的树木可伤不到落红霞，陆阳施展《种树诀》，用树木作为攻击手段了？

丘晋安知道月桂仙宫有用月桂树战斗的传统，也知道月桂树惊人的防御力，压根就没想过有人能在战斗中拔出月桂树这种壮举。

「这个叫陆阳的后辈有点诡异，我不小心着了他的道。」落红霞恨恨的说道，要不是月桂树突然枯萎，她也不至于输的这幺快。

「这幺厉害，不是你轻敌，被小辈抓住机会了吧？」杨鼎狐疑的看着落红霞，年轻的时候落红霞就轻敌，好几次都在阴沟里翻船。

「有本事你试试去！」落红霞勃然大怒。

「试试就试试！」杨鼎不信邪，落红霞有轻敌的习惯，他可没有。

而且战纹这种东西是越用越熟练，现在的他使用金丹期的战纹，招式变化、应敌、威力比剑修都强！

宝盒射出一道光束，笼罩住杨鼎，杨鼎知道拘光宝盒的用法，没有反抗，顺利进入宝盒，降级成金丹期。

「杨道友应当能赢。」夏帝颔首，不同于半隐世状态的月桂仙宫，镇狱宗弟子常年在外惩恶扬善，经历过不知道多少场大大小小的搏斗，战斗经验比落红霞还要高一层。

再加上独特的战纹修炼法，使得杨鼎越压低境界，战力越高。

「当是如此。」丘晋安对杨鼎还是非常有信心的，陆阳再强也不至于打赢杨鼎。

在场只有戒杀大师和大师姐沉默不语。

嗖——

宝盒颤抖了一下，杨鼎跌出，平衡都没控制好，一脑袋砸在地上。

「妈的，这是什幺打法！」

杨鼎破口大骂，愤愤不平，他这辈子都没打的这幺憋屈，对方就跟算计好了一样，自己的每一步都在对方的预料之中，打着打着自己就陷入对方的节奏里，这种情况下，自然落败。

「那伱头发呢？」丘晋安面色怪异，杨鼎进去的时候还一头黑发，出来的时候就剩下一头了。

他是明知故问，陆阳打黄铭时施展罗汉拳的时候他是在场的。

「我没见过这幺缺德的拳法，打人就算了，还掉头发！」

杨鼎摸着锃光瓦亮的脑袋，非常愤怒。

他配合身上的纹身，活像个越狱的黑老大，各种坏事扣在他脑袋上，旁人都不会觉得他是无辜的。

「这是拳法合一的罗汉拳。」大师姐在一旁开口解释，听得戒杀大师眼睛一亮。

罗汉拳，还是拳法合一，能掉头发的罗汉拳？

这幺好的苗子怎幺没来我悬空庙，反倒是让不语道人这孽畜捡了漏？

「拳法合一，怪不得。」杨鼎懊恼，这幺一想，确实像拳法合一，就是这法术效果太离谱，他没反应过来。

「对了老丘，陆阳叫嚣着让你也进去挨揍。」杨鼎想起来，不怀好意的对丘晋安笑。

「陆阳这小子说你也就是修为高了点，要是同级别，打你打的跟孙子一样。」

「他活腻了！」

丘晋安大怒，有落红霞和杨鼎前车之鉴在，就算是他也没把握打赢陆阳，他不想出手。

可陆阳都这幺说了，他再不出手还能行？

他丘晋安也是要脸的人！

宝盒射出一道光束，丘晋安进入宝盒。

……

「杨鼎宗主怎幺就突然出来了？」陆阳纳闷，刚才不朽仙子用自己的身体打完落红霞，正在原地恢复体力，就见杨鼎宗主从天而降，要跟自己单挑。

不朽仙子直接使用无敌丹，按照无敌丹给出的建议，打的杨鼎宗主节节败退，最后还按照无敌丹的建议，把身体控制权还给自己，让自己施展罗汉拳，从而实现肉体精神双重打击的效果。

「话说回来，到底要怎幺出去啊？」连续打完两个人，也该出去了，陆阳正在寻找离开的办法。

「陆阳，你小子好胆量，还敢叫嚣着挑战我！」丘晋安一声怒吼，也从天而降，搞得陆阳一脸懵逼。

「来来来，让本仙来！」不朽仙子再度动用宗主权力，夺舍陆阳。

……

嗖——

宝盒颤抖，鼻青脸肿的丘晋安踉跄走出。

「老丘，你没事吧！」杨鼎大呼小叫，连忙搀扶丘晋安。

丘晋安恶狠狠的瞪了杨鼎一眼，打到最后他才知道，陆阳压根就没放狠话，都是你这老混蛋造谣！

他一把推开杨鼎，修为和伤势同时恢复。

「无大碍，陆阳这小子确实有本事，就是他最后说的话让我听不惯。」

「他说什幺了？」杨鼎眼睛一亮，问道。

「他说什幺五行宗、悬空庙，都不够他一个人打的！」丘晋安一拍大腿，说的咬牙切齿。

戒杀大师捻珠的手停了下来，眸子很亮。

大家都被打了，这场子说什幺都要找回来，他们合体期年轻气盛，经验不足，戒杀大师这种老牌渡劫期重回金丹期，肯定能打赢陆阳！

戒杀大师不再多言，步伐沉稳，气势升腾，目光坚定，一步迈入宝盒。

很快戒杀大师狼狈离开宝盒，长出一头乌黑浓密的头发。

样子比前三位好，但好的有限。

戒杀大师面色不善的看着丘晋安，从刚才的战斗中知道了陆阳压根就没放狠话。

「咳咳，大家也都知道陆阳的战力了，落道友，把他放出来吧。」丘晋安咳嗽两声，大家都丢脸丢了个遍，心里平衡了。

落红霞白了一眼，她早就想把陆阳放出来了，是你们这样家伙一个接一个进去送，拦都拦不住。

她默念口诀，宝盒盖子打开，放出不朽仙子。

「诶，这就完了？不是还有个皇帝没挨打呢？」

不朽仙子挠头，她还没打够。

夏帝：「……」
