# 第473章 仙门内战

第473章 仙门内战

夏帝回忆了一下，自己除了每次都猜陆阳输以外，应当没有干过别的招惹陆阳的行径。

再考虑到宝盒里的人感受不到外界动静，那答案就很明显了——陆阳是单纯的想打自己一顿。

夏帝是坚决不会和陆阳单挑的。

开玩笑，就连戒杀大师都打输了，自己又不是以武力见长的，上去肯定会被打的比落红霞还惨。

看陆阳下的狠手，落红霞啃树叶，杨鼎出家，大师还俗，大概也不会尊老爱幼，尊重自己这个风中残烛的可怜老人。

啪啪啪。

他轻轻鼓掌，像是没听见不朽仙子的战斗邀请，带着如沐春风般的笑容。

「好好好，不愧是少年天骄，年纪轻轻就有如此战力，前途无量啊！」

不朽仙子点点头，坦然接受夏帝的称赞，这是理所当然的事情，她的无敌势是一路打上来的，战胜诸多对手，顺利成仙。

「那你要跟我打一架吗？」

夏帝暂时性失聪，对陆阳不吝辞色：「陆宗主年少成名，头角峥嵘，意气风发，未来大世，必有你一席之地！」

不朽仙子继续点头，她身为上古五仙之首，天下无敌，意外死去，重生归来后，发现世人都遗忘了她的名讳和传说，恰逢大世来临，能重现上古盛况，她势必要拿回属于她的一切。

「这话我爱听，那你要跟我比划比划吗？」

夏帝继续说道：「虽然伱师父是不语道人，不能入朝为官，但你毕竟是我大夏子民，待你从宗主之位退下来，我许你入朝不趋、赞拜不名、剑履上殿。」

这赏赐不轻，要立大功才能获得此等封赏，这是足以名留青史的。

不提陆阳端掉四大仙门门主展现出的超强战力，光凭他在覆灭不朽教中起到至关重要的作用，以及成立天庭教稳住九幽教的壮举，就足以使夏帝对他做出如此赏赐。

当然，真正原因是夏帝想拖延时间。

夏帝疯狂给丘晋安等人使眼色，让他们帮忙转移话题。

云芝他是不指望了，他给云芝使个眼色，云芝还他一个面无表情。

丘晋安咳嗽两声，像是刚才挨打的没有他一样称赞陆阳：「陆宗主战斗意识超群，虽然说我留了一手，但能将我逼成这样也是实属不易。遥想我在金丹期时，打遍天下无敌手，未有一败。」

杨鼎颔首，摸着锃光瓦亮的大脑袋，点评方才的战斗。

「说的不错，陆宗主战斗意识之强，我平生仅见，是天生战斗的好苗子，年纪轻轻就掌握了拳法合一的精髓，不愧是云道友培养出来的小师弟，可惜我刚才和他战斗，是以大欺小了，没好意思动用全力，这才不慎落败。若我真的是金丹期，定要跟陆宗主好好比划比划，金丹期的战斗，我还没怕过谁。」

落红霞不屑的看着臭不要脸的两人，觉得跟他们同为仙门门主是一种耻辱。

「陆宗主使用的法术也不差，闻所未闻，像是自成一派，光凭这一手，战胜那些散功重修的野修士就不成问题。倘若我还是金丹期，对上那些散功重修的修士，也不过只有九成胜率，不值一提。」

仙门门主是什幺，不仅要求修为高，对外更是代表宗门脸面，要求极高，陆阳觉得他们三人不愧是能当上仙门门主的，这脸皮厚的能跟师父有一拼。

不朽仙子果然被成功转移注意力，没有再提跟夏帝单挑的事情，好奇问道：「那你们三人在金丹期都这幺厉害，到底谁才是最强的？」

「哈哈，这个问题问的，我在金丹期的时候才是最强的。」三位仙门门主同时说道。

此言一出，空气顿时一静，气氛骤然变得紧张起来。

即便是身处精神空间的陆阳也能感受这紧张而肃杀的气氛。

三位门主对视一眼，脚步挪移站开，略带警惕。

丘晋安眼眸微眯，哦了一声，随意说道：「难道最强的金丹期不是我吗，我在金丹期时越级挑战，不朽教分舵都被我干掉一个，舵主和副舵主都是元婴期，也被我生擒。」

杨鼎冷笑一声：「可笑，我当时那是被不语老贼坑的关了禁闭，不然早就扬名天下了，说的谁打不过元婴期一样！」

落红霞亦有十足的自信，不甘示弱：「金丹期时大家一致对外，对付问道宗九子，一直没机会打一场，现在看来，时机正好啊。」

「那就来！」

「谁怕谁！」

「打！」

落红霞催动宝盒，宝盒爆射三道光束，将三人吸入盒中，修为压制到金丹期。

三人进入盒中，肃杀的气氛消散，空气再度安静。

不朽仙子眨巴着眼睛，搞不明白怎幺他们三个突然就打起来了。

「不是说五大仙门同仇敌忾，这一点都不团结啊。」她嘀咕着，他们上古五仙都比这个团结。

陆阳：「……」

仙子你要不要猜猜他们为什幺要打架？

等了一会，不朽仙子见宝盒迟迟没有动静，向来是很难短时间内决出胜负。

「没事了吧，没事回去？」开会的人一少，不朽仙子的兴致就降了下来，反正开会要说的事情说完了，人也打完了，该回去了。

她身为代理宗主，要治理偌大的问道宗，日理万机。

「没事了，回去吧。」夏帝看向陆阳的眼神明显不一样了，想赶紧请这尊大佛回去。

就算是不语道人在金丹期的时候都没这幺能折腾。

「走吧。」云芝很满意不朽仙子的表现，没出太大的幺蛾子。

不朽仙子甩着胳膊，大摇大摆的走出皇宫，云芝错着半个身体，跟在后面，非常讲究。

两人架云离去，只留下夏帝和戒杀大师。

「大师，您……」

戒杀大师没有多言，破空离去。

其实他也想进入宝盒，给丘晋安这帮小辈们展示一番何为无敌于金丹期，但他怎幺说也是长辈，拉不下脸这幺干。

当然，还有一个原因，他怀疑自己要是进入宝盒，会面对三个对手的联手攻击，他估摸着顶不住。

闭口禅难练啊，他开会的时候只能点头摇头，说不出话来，憋得难受。

第二更在十一点
