# 第474章 各方准备

第474章 各方准备

朝廷举办比赛的消息很快就传遍整个大陆，由于最终决赛位置选在问道宗，恰逢问道宗十二万年周年庆，就将此次比赛命名为问道大会。

无数门派摩拳擦掌，跃跃欲试，要派出最得意的弟子出战。

大世来临，天才喷涌，诸多势力都收到天资卓越，远超历代的天才弟子，雪藏起来，要一鸣惊人。

如今终于等到这个机会了！

「五大仙门门主作为评委，不传法术、天材地宝、半仙级修炼心得、闯秘境次数、上古典籍……这等奖励就算是我都要心动，若我尚还年轻，定要冲一冲！」

剑楼楼主叹气，他年轻的时候怎幺没赶上这幺好的机会，能和全大陆最杰出的才俊战斗，更不要说如此丰厚的奖励了，别说奖励给弟子了，就算是奖励给宗门，都是厚礼。

「明台，你乃我剑楼天赋最强之人，千年来唯一得到至尊真传之人，定然可以在问道大会一展拳脚，名字响彻天下，扬名立万！」

「明台定不辜负宗门众望！」

……

「我飞瀑宗虽然是二品宗门，换做以往，连参加最终比赛的资格都没有，但这次不同，孔浩，这次有你在，你的天赋不亚于一品宗门、超品宗门的核心弟子！」

「我知伱向来行事低调，不愿张扬，即便成为真传弟子，成为核心弟子，也没有和其他人一样笼络人心，组建自己的小团体，反而醉心修炼，不问世事。」

「师父我……」孔浩犹豫，他挑选飞瀑宗，就是想低调不惹事，没想到他不惹事，却有事情找上门，推都推不开。

「若是其他比赛，不参加也就不参加了，可这一次比赛是朝廷组织的，师父不指望你成为冠军，即便是进入最终决赛，给宗门一张进入问道宗参加盛典的机会，也能给宗门带来莫大的好处！」

「再者说了，此次比赛的评委是五大仙门的门主，若是能让他们点评一二，对你修炼有莫大帮助！」

「好。」他硬着头皮应下。

……

「半仙级的修炼心得？大夏居然肯拿出这等好东西，价值不可估量啊，我为大虞王朝卖命，沉睡至此，他们却连渡劫级修炼心得都不给我，既然不给，那就别怪我从大夏手里拿了！」

「半仙级修炼心得，再加上其他奖励，还有我这单灵根体质，未来修炼成渡劫期的把握就更大了！」

「未来合该有本真君一席之地！」

……

「呵，最终决赛地点在问道宗？倒是巧了，正好还在考虑要如何潜入问道宗，机会自己就蹦出来了。」

「问道宗啊问道宗，到时候若是在庆典上出了什幺乱子，可不要怪我，要怪就怪你们朝廷的决定吧！」

「只是这样一来，问道宗和朝廷肯定会请来大能压阵，有点难办，不知道到时候来的是何修为的人，算了，稳妥起见，带上所有人。」

……

月桂仙宫。

「兰亭，宗门需要选一名金丹中期的弟子参加决赛，为师决定选你出战，你意下如何？」

「弟子遵命！」

兰亭领命后，擡眼偷偷看了一眼师父，师父不知为何，戴着面纱，看不清面纱下的喜怒，她思量片刻，还是斗胆问道。

「师父，这次去问道宗能见到陆阳吗？」

落红霞眼角一跳，有些咬牙切齿：「能，肯定能，这次别人见不到也能见到他！」

……

五行宗。

「白铭，我五行宗要出一位金丹中期的代表参赛，你可定要在大会上为我五行宗争光。」

「保证完成任务，不过弟子还有一个问题。」

「你问。」

「您脸上的伤是怎幺回事？」

「不该问的不要问。」

……

镇狱宗。

「天志，此次比赛，为师没有别的要求，你若是碰到了五行宗的人，狠狠的揍，不用给他们留面子！」

「是。」

见阎天志转身就走，杨鼎叫住了他：「等会，你就不问问为师身上的伤是怎幺来的？」

「反正，不是，我，打的。」

……

屠宰场。

「……」

「师父你说话啊。就算咱们佛门讲究只可意会不可言传，你也不能光给我一个眼神，让我自行领会！」

「师父你说你好端端的修炼什幺闭口禅，现在话不能说，神识不能传，书信都不行。」

戒杀大师还是不说话。

释禅无语，放下屠刀，思考师父的眼神究竟是什幺含义。

悬空庙哪都好，师兄弟和谐相处，上下一心，资源丰富，渡劫期大能教导。

唯一的问题就是打哑谜。

释禅经常吐槽师父说了跟没说一样，现在好了，直接不说话了。

「算了，我还是继续杀猪吧。」

……

孟景舟来到天门峰，一进入洞府就看见两手交叉放在肚子上，身体靠着椅背的陆阳，姿态懒散。

大师姐不在。

「叫我过来干什幺？」孟景舟横竖看陆阳不顺眼，怎幺又是你小子当代理宗主。

丘晋安按照约定，教给孟景舟一门五行宗不传法术，他刚从五行宗回来，就接到代理宗主传讯，让他过来一趟。

「小孟啊，来，坐，不要客气。」陆阳笑眯眯的说道。

孟景舟看了一圈洞府，整个洞府就一把椅子，现在陆阳坐着。

我骑你小子脑袋上吗？

陆阳自动忽略了孟景舟的白眼，慢条斯理的说道：

「你应该也听说了，朝廷组织了一个大会，和宗门庆典一起举行，大会的组别分的很细，每一个小境界都是一组，宗门很重视这次大会，经过和诸位长老多次商议，其他小境界的参赛弟子都已经决定，唯独这个金丹中期名额，迟迟未定，很是为难。」

「能代表宗门参加大会的，肯定是最优秀的弟子，我思来想去，力排众议，决定还是你去参赛吧。」

孟景舟眼睛一亮，嘴角都不自觉的勾起，这话听得舒坦，浑身暖洋洋的：「承认我比你强了？」

陆阳脸上笑容更盛：「我是评委。」

他卧薪尝胆，为不朽仙子当牛做马，任劳任怨，为的不就是这一刻。

「草！」
