# 第475章 不朽仙子：我替你修炼

第475章 不朽仙子：我替你修炼

一个半月一晃而过，这段时间里中央大陆异常热闹，城级比赛、州级比赛，所有大夏王朝的天才都集中在擂台上，两两对决，频频爆出大冷门，许多没什幺名气的修士一鸣惊人，令熟悉他的人目瞪口呆。

即便是一品宗门精心栽培，给予厚望的弟子，也有被不知名的小修士打败的。

很快就来到问道宗召开庆典的日子。

……

这一个半月里，不朽仙子在问道宗无法无天，陆阳助纣为虐，两人狼狈为奸。

天门峰洞府，两个陆阳坐在洞府，一人批阅公文，一人睡觉，两人都很忙。

「再熬一熬，过了庆典就结束了！」陆阳一边批阅公文，一边打气，临近庆典，他手上拿的正是从各州脱颖而出的青年才俊名单，以及出席庆典的各方势力代表。

他现在使用的是种树诀木分身，正在睡觉的是夺舍成功的不朽仙子。

「仙子你确定你是在帮我修炼？」

大概是不朽仙子良心发现，觉得反复夺舍陆阳不好，总占用陆阳修炼时间，便主动提出帮陆阳修炼。

反正大家用的都是同一具身体，谁修炼不是修炼。

然后不朽仙子就继续睡觉。

「哈——」不朽仙子被陆阳吵醒，打了个大大的哈欠，不满的看着陆阳。

「本仙当然在修炼，这是睡觉修炼法，跟本仙睡觉恢复修为是一个原理，是只有仙人才会的至高修炼法，你一介凡人，自然无法理解其中的奥妙。」

陆阳心说伱们仙人不是修炼到头了吗，还什幺睡觉修炼法，有哪门子用。

代理宗主权势太大，陆阳也没办法管不朽仙子，只能继续批阅公文。

……

「这里就是问道宗啊，好壮观。」

明台立在问道宗山门前，看到山门后连绵不断的山岳，以及充斥每一个毛孔的灵力，不由发出感慨。

他代表剑楼出战，顺利挺到决赛，和长老一同进入问道宗。

问道宗可比他们剑楼阔气多了。

明台的举动并未引起旁人注意，有许多参加决赛的弟子乃至背后的势力，初次见到问道宗，都被问道宗的豪横所震惊。

山门处的灵力便如此充沛，里面又当是何种景色？

「明台，走了。」剑楼长老走在前面，示意明台跟上。

剑楼长老不是第一次来到问道宗，不需要指引，轻车熟路的就穿过竹林，来到问道宗核心位置，本次庆典的主会场。

主会场包括了天门峰、八座长老峰以及商业街，是问道宗最繁华热闹的地方。

「问道宗下了不少功夫啊。」剑楼长老捋着胡须颔首，看得出来问道宗是认真对待此次庆典，天门峰山脚下清理出一片空地，架起一座通体白玉打造的祭坛，祭坛上立着三尊高大的雕像，雕像用红布盖着。

祭坛上摆放着鼎、簋、豆、尊、壶、爵、小爵、烛台、香炉、承酒盘、编钟、编磬等祭器和祭品，一切都是按照最高规则的祭祀来的。

祭坛周围有数名问道宗弟子，在祭祀开始之前，禁止靠近祭坛。

还有一些祭祀用品和祭祀仪式使用的道具，看起来非常古老，即便是他都辨别不出来。

「像是蛮族的祭祖仪式，但比这更复杂。」

蛮族作为人族中最古老的一支，传承上古，蛮族的祭祖仪式向来被世人视为最能还原上古祭祖的仪式，许多学者都来蛮族学习，借此推演出上古一角。

剑楼长老认不出来的，是陆阳让不朽仙子回忆上古大族祭祖、祭仙时的场景。

不朽仙子虽然做事不靠谱，但记忆力还是靠得住的，很轻松就还原了上古祭祀流程，绝对正统。

更古老、更正统的仙人聚会不朽仙子也能还原出来，不过这个方案被陆阳否掉了。

「司空长老，好久不见啊。」

剑楼长老听到有人叫自己，声音熟悉，扭头一看，是最近风头正盛的赶尸宗宗主路八千，跟在他后面的应当是参加决赛的赶尸宗弟子。

「原来是路宗主。」司空长老擡手打招呼，动作洒脱简洁，符合剑修的一贯风格。

「路宗主好。」明台也有样学样。

「哈哈，你怎幺知道我晋升到渡劫期了？」路八千乐呵呵的笑道，笑的眼睛都看不见了。

司空长老：「……」

「司空兄迟迟没有晋升到渡劫期，看来是修行怠慢了啊。」

路八千作为同辈第一个晋升渡劫期的，现在四处炫耀，偏偏他还修为特别高，谁也打不过他。

司空长老默默握住腰间的剑柄，犹豫片刻，没有拔出来。

「这是剑楼的弟子？」路八千炫耀的差不多了，这才注意到明台的存在。

「就这幺一个优秀的，继承了至尊衣钵。」说起明台，司空长老面色稍稍好看些，明台是剑楼的骄傲。

「至尊衣钵？」路八千低声惊呼，瞳孔微缩，显然是被惊到了。

合体期可称真君，渡劫期可称尊者，半仙可称至尊。

这个叫明台的居然得到了剑楼至尊的衣钵？

剑楼至尊是一名剑道半仙，可惜中途陨落，无缘成仙，他留下的衣钵太过苛刻，无人有资格继承，他还以为此生都不会见到继承剑楼至尊衣钵之人，没想到这就见到了。

剑楼藏得够深的啊，不声不响就找到这幺优秀的传人，要是没有此次大会，剑楼估计也舍不得把明台带出来。

「赵破，我们赶尸宗的优秀弟子。」

没有黄铭这个例外在，赵破才是赶尸宗真正的年轻第一人，再加上经过汉水城一战，对阅历大有帮助，路八千突破渡劫期后，还亲自指点他，使得他有全方面的飞跃。

「行了，我跟路宗主聊天，你们小辈去玩吧。」司空长老摆摆手，有小辈在，他总是要端着架子，不自在。

「赵破你好，我叫明台，你是赶尸宗的弟子？」明台露出灿烂笑容，一看就是乐观开朗，善于言谈之人。

「这幺说你经历过汉水城事件？」

汉水城事件是近百年来最大规模的战斗，有三尊渡劫期参与，更有能镇压三尊渡劫期的无上大天尊，备受外界关注，有人已经将汉水城一战编成评书，在民间广为流传，明台经常去茶楼听评书。

能在这里碰到汉水城之战的亲身体验者，如何不令人激动。

赵破点点头：「嗯，当时汉水城上空发生战斗的时候，我正和陆阳师兄一起在州牧府上，是距离战斗最近的人。」

「你还认识陆阳师兄？」明台两眼放光，语调都擡高几分，比刚才还激动。

茶楼最热门的是什幺，是《问道宗传奇——陆阳篇》啊！

第二更在十一点
