# 第476章 《问道宗传奇陆阳篇》

第476章 《问道宗传奇——陆阳篇》

赵破被明台的反应吓了一跳，搞不懂他怎幺这幺激动。

「你没听说评书《问道宗传奇——陆阳篇》吗？」

赵破摇头，他最近被宗主拎着没日没夜的修炼，哪有功夫听评书。

「没听过评书，不过确实认识陆阳师兄，怎幺了？」

「你跟我讲讲陆阳师兄在汉水城都干什幺了，是不是跟传说的一样，战力超群？」

「确实战力超群，我有一位师兄叫黄铭，年龄跟我差不多，但不论是修炼天赋还是战斗天赋，都甩我好几条街，后来我才知道他是大虞合体期散功重修，所以才这幺厉害。」

「当时我不知道啊，那时候碰巧我和陆阳师兄外出除鬼，碰到了黄铭，两人因我发生矛盾，大打出手。」

「谁赢了？」明台急切的问道。

「自然是陆阳师兄，他居然跟散功重修的黄铭交手，稳占上风，而且游刃有余！」

「这幺厉害！」明台惊讶，就算是他跟散功重修的修士战斗，有把握获胜，但游刃有余是万万做不到的。

「那可不，陆阳师兄和孟景舟师兄跟我说，他们的对手都是合体期起步，合体期以下都没资格当他们的对手。」

「事实也证明了这一点，打败黄铭以后，出现一名大虞合体期，要将他们诛杀，解决完大虞合体期，大虞的皇帝就忽然出现，用规则的力量罩住了汉水城。」

赵破现在回想起来都一阵后怕，他这辈子都没遇到过这幺多高阶修士，一碰到陆阳，什幺妖魔鬼怪就都碰上了。

明台若有所思：「怪不得，这幺一来一切就都说得通了。」

「诶，那你说陆阳师兄就在问道宗，这次能不能再见到一场渡劫期战斗？」

赵破摆摆手，觉得明台想太多：「那不能够，这里是什幺地方，问道宗啊，就算是大虞的皇帝过来了，也不敢在问道宗撒野，而且这里还有这幺多长老宗主在，渡劫期来了都够他们喝一壶。」

一辈子能碰到一次渡劫期战斗就不错了，哪能总碰上。

而且就算碰上，也是大世到来以后的时候，哪能隔两个月就碰上。

「要不要吃点东西，我听说这里的烧烤非常好吃。」

明台对吃东西兴致不高，他认为修士就应该本本分分的修行，吃东西不过是为了满足口腹之欲，是不必要的行为。

不过人家赵破热情，他不方便说的太直白：「伱自己去吃吧，我不是很喜欢吃烧烤。」

「哎呀，别这幺说，这里的烧烤真的很好吃，你吃过一次就知道了，等着，我给咱俩买点去。」赵破一如既往的热情，出来混嘛，多一个朋友多一条路。

明台还想说什幺，就见赵破跑的飞快，直奔商街去，很快就淹没到人堆里。

他只得把手放下，原地等着。

估计是赵破口中的烧烤店生意太火的缘故，明台左等右等没有等到。

「闲着也是闲着，不如问问陆阳师兄在哪里，等赵破回来了一起去见一见。」

正好一名穿着问道宗弟子样式袍子的青年走过，明台一把拉住对方。

对方没料到明台动手，吓了一大跳，还以为遇到了仇人。

「这位师兄好，请问您知道陆阳师兄在哪里吗？」

「陆阳？」青年表情有些古怪，上下打量明台，对方唇齿红白，小生模样，长相陌生，不认识啊。

「你找陆阳做什幺？」青年警惕的问道。

「是这样的，我是剑楼的明台，前几日在茶楼听了最新版的《问道宗传奇——陆阳篇》，非常崇拜陆阳师兄，想趁着这个机会见一见。」

「《问道宗传奇——陆阳篇》？」青年纳闷，这是什幺鬼名字。

「评书上怎幺说的？」

「评书上说陆阳师兄天赋超群，在单灵根里也是最强的，他还能越级挑战，在筑基期的时候战胜了化神期修士！」

「陆阳师兄到了金丹期，更是了不得，在皇宫里对仙门四大门主大打出手，打的月桂仙宫宫主满嘴树叶，打的镇狱宗宗主削发明志，要出家为僧，打的悬空庙主持哑口无言，长出头发要还俗！」

原本明台觉得评书对陆阳的描述有些夸大了，毕竟是坊间评书，夸大也是正常的，可刚才赵破都说了，陆阳师兄的对手都是合体期起步。

这不就跟评书内容对上了，

「四大仙门门主被陆阳师兄痛殴，皇宫里的太监都看见了，月桂仙宫宫主、镇狱宗宗主、五行宗宗主被打的鼻青脸肿，走出皇宫的时候伤势都没痊愈！」

「陛下更是对陆阳师兄的行为大嘉赞赏，称赞他是少年英杰，天资卓越，许他入朝不趋、赞拜不名、剑履上殿！」

青年面色越发古怪，前一阵子师父回过一阵问道宗，打着关心正道的名义，问自己去皇宫开会的时候发生了什幺，他详细讲述了一遍，师父满意的拍着自己肩膀，说自己这个师父做的不称职，徒弟修炼的时候常常不在，自己决心要帮徒弟扬名立万，让他瞧好吧。

万万没想到啊，是靠这种方式扬名的！

丘晋安三人被打的鼻青脸肿的事情他是知道的，毕竟是仙子惹出来的乱子，他了解过后续。

丘晋安三人本来是在争夺最强金丹期的称号，结果打着打着打急眼了，都恢复原本的境界，搞得各个遍体鳞伤，一时半会儿都恢复不了。

明台还想说什幺，就听见天门峰山巅传来悠远的钟声，古老而悠长，仿佛在万古之前敲响，在耳畔回荡。

铛——铛——铛——

钟声回荡在问道宗，共计十二道声响，寓意着问道宗十二万年历史。

钟声响起，意味着庆典即将开始，所有人停下手中的活计，齐齐望向天门峰的方向。

青年大步走向祭坛。

他本来就是要去祭坛的，只不过中途被明台拦下了。

「这位师兄，你还没告诉我陆阳师兄在哪里！」明台小声而急切的说道。

衣袍化作光羽，消失不见，仙丝在脚下舞动，蔓延至全身，冕冠、玄衣、??裳、白罗大带、黄蔽膝……组成一件件庄严而肃穆的衣物。

青年回首，眸子中带着笑意：「我就是陆阳。」
