# 第477章 庆典开幕

第477章 庆典开幕

钟声响起，宾客如云，祭坛周围站满了人。

所有人的目光都集中在衣着冕服，表情庄严肃穆的陆阳身上。

陆阳一步步走向祭坛，周围的人自觉让路。

谁也不知道此时的陆阳正在心中进行天人交战。

「来来来，换我来！」

「仙子你靠不靠谱，要不我替你！」

「本仙在万古之前便受人祭拜，流程比你还清楚！」

经过一番交战，陆阳成功被迫把身体控制权让了出去。

不朽仙子登上白玉雕刻而成的祭坛，步伐沉稳有力，仿佛历经沧桑，从上古时期走来，带着历史的沉重感。

「这人是谁，看起来如此年轻？」观礼的老一辈们看到陆阳登台，愣了一下，和他们所认识的人都对应不上。

「听说是不语道人的小徒弟陆阳，最近风头最盛，有人说他金丹期无敌，是年轻一代第一人。」

「金丹期无敌？」

这个称谓的分量极重，金丹期在整个修炼体系里都有举足轻重的地位，能在金丹期里称雄，称无敌，未来成就不可限量！

「也不对啊，就算金丹期无敌，也不应该上祭坛。」

「外界都传，不语道人有意栽培这个小徒弟，让他当上了代理宗主，庆典这幺大的事情都交给他组织。」

「外界传言不可信，依我之见，是不语老贼不敢露面，把小徒弟推到前台。」

「像是不语老贼能干出来的事情。」

「年纪轻轻就有如此成就，造化无穷啊，就是不知道这个叫陆阳的有没有心仪之人，我家倒是有几个年龄合适，天赋也说得过去的丫头。」

「可他是不语老贼的小徒弟啊。」

「那算了。」

咚——

伴随着不朽仙子登台，编钟响起，叮叮咚咚，古朴大气，把人带到十万年之前。

四长老及其弟子所演奏的，是问道宗祭祀用的曲目。

作为儒修，四长老精通音律，吹笛可引来百鸟朝拜，年轻时凭藉这一手，吸引无数小姑娘。

祭坛祭祀着被红布盖住的三尊高大雕像，大长老在一旁施法，扯下红布，露出三尊雕像的真容。

开创问道宗的先天道人、仙门创始人的归元天尊、中兴之祖瀚海道君。

此三人在问道宗有特殊的含义，被称之为问道宗三祖。陆阳拜师的时候，就是在这三位的牌位下见证的。

不朽仙子手持玉圭，双手合抱，左手在上，手心向内，向牌位行三次揖礼。

云芝在祭坛下看着不朽仙子板正行礼，颔首满意。

按理说陆阳即便成为代理宗主，也没资格代表整个问道宗举行祭祀。

但在祭坛上站着的，并非是陆阳，而是不朽仙子。

不朽仙子作为上古五仙，不朽道果拥有者，拜问道宗三祖，应该考虑的不是不朽仙子够不够资格，而是考虑三祖命格够不够硬。

不朽仙子点燃香烛，在袅袅香烟中，朗诵祭文，声音郎朗，在问道宗回荡。

「于维圣神，挺生邃古……谨以制帛牺齐，粢盛庶品……」

祭文是不朽仙子命令陆阳，陆阳狐假虎威命令四长老写的。

四长老作为整个问道宗最有文化的人，当仁不让的接下重任。

不朽仙子一眼就看出来四长老写的祭文非常有水平——很多字她都不认识，认识的念起来也拗口。

祭文念完，不朽仙子嘴角带笑，心满意足。

爽了。

以前都是别人拜她，今天终于轮到她拜别人了。

她作为代理宗主兼客卿长老，拜问道宗三祖的事情也是合情合理的。

「本宗准备了多项活动，大家吃好玩好，休息一日，决赛明日开始。」

陆阳计划的庆典过程是：庆典开始——嘉宾游玩——决赛开始——闭幕。

正道的目的是通过这次决赛，找到散功重修的古代修士。

但陆阳觉得仅凭比赛中的表现，很难观察出对方究竟是否是古代修士，便提出通过在庆典举办活动，观察参赛修士的行动方式，结合比赛中的表现，由此判断。

这个想法一经提出，便得到了夏帝和其余门主的同意。

问道宗里安插了很多负责观察的修士，有的是朝廷派的，有的是仙门派的，都是溜须拍马之辈，最擅长察言观色。

问道宗这边不太好找溜须拍马之辈，便没有派人。

祭祀结束，一群修行界宿老们对陆阳仍旧抱有很大兴致，司空长老、路八千也在其中，他们都是很要好的道友。

「听说这个小辈战力超群，打的四大仙门门主脸上无光，伤得不轻。」

「造谣吧，金丹期能有这种战力，仙人转世都做不到。」

「话不能这幺说，大世到来，出现什幺样的天才都不奇怪，伱没听说过上古之时，有人生而渡劫，修为天下无双，最终证道成仙？」

「你这幺一说是有些道理，可我总觉得这件事有那里不太对。」

「你们看，丘晋安他们就在那里，问问他们不就知道了？」

「走，问问去。」

修仙者行事果敢，有什幺就做什幺。

丘晋安四人阴沉着脸，正在四下寻找不语道人。

《问道宗传奇——陆阳篇》的事情传到他们耳边，他们一听就知道是不语道人这孙子干的好事。

经过一个半月的修养，四人的伤势都恢复了，杨鼎的头发长出来，戒杀大师的头发长回去，一切如旧。

「丘道友，我听说陆阳把你们四个打了，是不是真的？」宿老们找上丘晋安等人，问的相当直白，满脸写着要看好戏。

四人脸色齐齐一黑，不知道该怎幺回答。

「是真的，但……」丘晋安无奈点头，刚想解释，就被路八千打断。

「丘道友，这就是你的不对了，输了就是输了，修行有输有赢很正常，怎能辩解？」

路八千作为渡劫期大能，说话非常有分量。

「对啊对啊，老丘你一直说修仙者要坦荡荡，勇于承认自己的不足，怎幺你的话放到你身上就不管用了？」

「你这样不利于日后修行。」

众人你一言我一语，说的越来越起劲，好不容易有个能嘲笑丘晋安他们的机会，说什幺也不能错过。

丘晋安忍无可忍，给落红霞使了个眼神，落红霞了然，掏出拘光宝盒，宝盒绽放光芒，把所有人都收进宝盒中。

调平修为需要双方同意，可若只是把人收进去，落红霞自己就能决定。

「上！」

宝盒里，戒杀大师率先出手，丘晋安等三人掩护，把一众宿老打的落花流水。

第二更在十一点
