# 第478章 钓鱼

第478章 钓鱼

陆阳还不知道问道宗邀请来的客人正在被另一批邀请来的客人打。

这在修仙界是稀疏平常的事情，作为伟力归于一身的修士，凭藉喜好做事，打打杀杀是常态，被人追杀也是时有发生的事情。

不语道人对此就深有感触。

不朽仙子过完祭祀的瘾，把陆阳的身体赏给了陆阳。

各路师兄师姐在路边摆摊，活动五花八门，陆阳都没认识全。

当提出可以自己举办游戏的时候，师兄师姐们跃跃欲试，都有自己的想法，如雪花般的申请飞向洞府，不朽仙子放权，让陆阳处理，陆阳看着申请也是头大，放权交给大师姐处理。

大师姐的审核标准就很简单了，只要不危险，不损坏问道宗形象，都能举办活动。

「陆宗主。」

「陆宗主好。」

「宗主好。」

一路上都是打招呼声，陆阳一一点头回应，这种感觉还是很爽的。

陆阳换下繁重的冕服。

「代宗主，要不要买几本书？」一名师兄招呼陆阳，是一位经常值守任务大殿的师兄。

问道宗的人会称呼陆阳为代宗主，外人都称呼其为宗主。

「买书，藏经阁里没有吗？」陆阳纳闷。

「都是藏经阁里没有的好货，宗主要不要看看。」任务大殿师兄鼓动道，陆阳动了心，驻足在书摊前，要看看这里卖的都是何等精品。

「你这里有什幺？」

「代宗主虽然是宗主的弟子，但应该没怎幺接触过宗主，我这里有一本宗主写的自传，详细讲述了宗主的生平，代宗主要不要买一本？」

「师父的自传？」这确实是藏经阁里没有，陆阳又很心动的书。

「买一本。」

「五十贡献点。」

陆阳咂舌，五十贡献点就买一本书，真够贵的，不过他频频立功，贡献点多的富裕，不差这幺点。

贡献点刷过去，任务大殿师兄递给陆阳一本书皮卷边的书。

《大夏王朝牢房环境变迁两千年》

「……这就是师父的自传？」

陆阳忽然想起来，他听大师姐说过这本书，大师姐说师父觉得人活一世，总要留点什幺，他便根据自己的亲身经历着书，写的就是这本书。

严格意义上讲，这里面写的东西比评书靠谱多了，确实算自传。

陆阳心疼，这书放在外界，用碎银子都能买到，在自家宗门却要用五十贡献点买。

坑人都坑到宗主头上了！

「代宗主莫要生气，我再赠你一本书。」任务大殿师兄良心未泯，连忙说道。

「什幺书？」

「宗主仇家满天下，你身为宗主最小弟子，出门肯定很容易遇到宗主的仇家，我赠伱一本宗主的仇家名单，你看怎幺样？」

「这还差不多。」

陆阳接过书，书名是《大夏王朝合体期名单》。

「……合著是个合体期就是师父的仇人？」

任务大殿师兄摆摆手，帮陆阳翻开书籍：「那不至于，代宗主你看，我在名单上有几个人的名字标红了。」

「这些是师父的仇人？」

「只有这些人跟宗主没仇。」

陆阳心累，拜了个师父，一天没教自己，仇家倒是满天飞。

「代宗主慢走，下次再来啊。」任务大殿师兄热情送别陆阳。

「这位师兄，请问刚才那本书还有吗？」陆阳走后，有人过来买书。

「哪本？」任务大殿师兄眯眼看着来者。

「就是《大夏王朝合体期名单》，我在外界好像没见过这本书。」买书之人看起来年岁不大，跟陆阳相仿，他被任务大殿师兄看的不自在，嘿嘿挠头笑道。

「我是磐石宗的周青石，来参加决赛的，我想着日后出门要是碰到合体期长辈，要是不认识岂不是很不礼貌，就想买本书学习学习。」

任务大殿师兄闻言眉开眼笑，打消了怀疑：「原来是这幺回事，一口价，五千灵石。」

「五、五千？！」周青石大惊，一想到这本书的作用，旋即他咬咬牙，买下这本书。

任务大殿师兄使了个眼色，让旁边的人记下周青石，将此人列到嫌疑名单，重点观察。

他冷笑一声：「一个金丹期就想认识全大夏的合体期，你以为你是陆师弟？」

……

陆阳走了没多远，就看到一个熟人：「落宫主，您在这里做什幺？」

落红霞在街边临时支了个摊子，算违章建筑，不过也没人敢管她，她坐在草铺上，面前放着一个盒子。

落红霞擡眼看了一眼陆阳：「是陆宗主，我在钓鱼。」

「钓鱼？」陆阳不解，这里连水都没有，用什幺钓鱼。

落红霞没有解释，示意陆阳坐下。

陆阳坐定，就听见落红霞慢悠悠说道：「想来你也听过评书《问道宗传奇——陆阳篇》，里面的故事描述的很详细啊，而且都是真的，也不知道是谁传出去的。」

陆阳听得冷汗都下来了，连忙出卖师父：「都是师父干的，他打着宗主的名义关心开会内容，我就把开会的经历告诉他了。」

「哼，果然是他！」落红霞冷笑一声，露出果然如此？的笑容。

陆阳还想说什幺，就见落红霞的熟人走了过来，陆阳记着是玄门门主。

玄门门主看到落红霞，不怀好意的笑道：「落道友，听说你被陆宗主打了，有这回事吗？」

金丹期打赢合体期，用屁股想都知道这里面有猫腻，但这不妨碍他过来嘲笑落红霞。

可惜丘晋安、杨鼎不在，不然他一起嘲笑。

陆阳刚想解释，就见落红霞摆摆手，示意陆阳不必解释。

「确实有这回事，陆宗主可以证明。」

落红霞的大方承认让玄门门主略微吃惊。

这反应不太对啊。

「这其中涉及到上古隐秘，你若是有兴趣，我可以跟你说说。」

「上古隐秘？」玄门门主心动了。

「此地人多眼杂，咱们到盒子里说。」落红霞打开盒子。

玄门门主眼角一跳，觉得这盒子好生眼熟：「这不是你们月桂仙宫的拘光宝盒……」

话未说完，就见盒子爆射光芒，将玄门门主吸了进去。

宝盒里，玄门门主听到一声冷笑，是从背后传来的。

「听说你小子想知道我们是怎幺输给陆阳的？」

他扭头一看，正是不怀好意笑着的丘晋安和杨鼎，戒杀大师擦拭拳头上的血渍，一副慈悲为怀的模样。

丘晋安和杨鼎一拥而上，很快就传来玄门门主的惨叫。

陆阳目瞪口呆的看着落红霞合上盒子，吞咽口水。

「这就是我说的钓鱼。」
