# 第479章 左拥右抱

第479章 左拥右抱

「咦，这盒子里人不少啊，得有十几个。」

不朽仙子轻呼一声，非常惊讶，落红霞打开盒子的那一瞬间，她看到盒子里躺着十几个合体期，还有一个半吊子渡劫期，摞在一起，堆积如山。

不会说话的老和尚浑身是血，但他身上没有半点伤痕。

丘晋安和杨鼎摩拳擦掌，等待猎物上钩。

「来来来，把身体控制权交给本仙，本仙进盒子里看看。」

陆阳听完冷汗都下来了，死谏不朽仙子：「仙子，咱问道宗活动多，没必要就玩这一个项目。这个太浪费时间了。」

「那好吧。」不朽仙子从善如流，采纳了重臣的提议。

陆阳连忙告别落红霞，快步远离这里。听到后面传来幸灾乐祸的声音。

「落道友，听说你被陆宗主打了，是不是真的，丘道友和杨道友呢……」

陆阳加快脚步。

很快就被未曾见过的事物吸引注意力。

「这是……」

陆阳看到小棚子里坐满了修士，下方是熟悉的阵法，修士手中拿着撕坏的符箓，目光呆滞，神游物外。

小棚子旁边挂着块木板，写着：《问道宗：缘起》

「代宗主。」小棚子后面冒出个人头，是许久不见的桃夭叶，桃夭叶看到陆阳，笑的很甜。

「恭喜陆师兄高升啊。」桃夭叶调侃道。

陆阳露出无奈的笑容：「师妹你就别打趣我了。」

桃夭叶见陆阳有些害羞，便不再继续打趣他：「这不是开庆典，各路大能和天骄都聚集在问道宗，我就趁机宣传『梦幻泡影』。」

陆阳点点头，从地上的阵法就看出来了。

「效果怎幺样？」

「都反应不错，日后推广起来不难。」

梦幻泡影本质上是幻境，对于来参会的人而言，幻境并不罕见，能让他们说不错，说明不止是梦幻泡影本身新奇，梦幻泡影内容也很好。

更新不易，记得分享网

「这次梦幻泡影的内容是什幺？」

「讲的是咱们问道宗的来历。」

陆阳大为惊讶：「祖师爷迷路，问路，由此建立问道宗这种事情都能拍出来？」

「稍微改了改，先天道人祖师心猿意马，修炼陷入迷茫，修为寸步不前，入定时遇见仙人，祖师爷问仙人净土在何处，仙人告知祖师爷，一路北行，那里会有答案，祖师爷一路向北，降妖除魔，见到无数人间不公义之事，终于明白净土在心中，于是在大山中建立问道宗，寓意为人间不公，仙道茫茫，问道于心。」

陆阳：「……」

合著你就剩下了个祖师爷的名没改？

算了，能让问道宗历史好看点也行，想必祖师爷是不会在意这点小事情的。

「研究梦幻泡影遇到困难没有，用不用我给伱批点经费？」

陆阳大权在握，表现的非常豪横。

桃夭叶连忙说不用。

「那你好好干，加油。」陆阳勉励几句。

又走过几个摊位，就看见孟景舟在激情演讲。

「诸位道友，凡人才追求男女之事，作为修士，男女之事只会令我们蹉跎光阴，行房之后，精力外泄，记忆力下降，注意力无法集中，严重影响了修行进度。」

「再者说，谈男女朋友多浪费时间，有这时间，闭关修炼不好吗？」

「诸位看看我，这一身精炼的法力，就是摒弃了男女之事以后修得的成果，我作为金丹中期第一人，代表问道宗出战，就已经证明了我的成功之处！」

「陆宗主你们知道吧，别看他现在成了宗主，前几天他见到我，当时洞府里只有一把椅子，他都说让我坐下，这意味着什幺，这意味着他见到我都要让座！」

被孟景舟演讲吸引的修士低声惊呼，那这可真是了不得。

「我已经对天发誓，此生不成仙，绝对不娶妻结婚，行男女之事！」

「想不要跟我有一样的成就！」

「想！」几个托在高声呼喊。

孟景舟满意的点点头：「我这里有秘法，能断绝行男女之事的想法，有没有要来试试的？」

无人应答，过了几秒钟，一人举手，主动上前。

「我来试试。」

孟景舟一喜，还真有人要跟自己一样，他跃跃欲试，要施展单身诅咒拳。

李浩然上台。

「孟师兄，让我试试？」

孟景舟脸一黑，给李浩然来一拳，他怕是又要去荒州走一遭。

李浩然看到孟师兄脸色一黑，心中暗爽，想当初他还没有结丹的时候，陆阳和孟景舟天天在自己眼前晃悠，自称金丹大能，搞他心态，今天终于报复回来了。

「浩然，你在这里？」

温柔的女声响起，略带惊喜，一阵香风飘过，苏伊人保住李浩然的胳膊。

苏伊人找了一圈，终于在这里找到了李浩然。

庆典的人太多，使用神识扫描是一种非常不礼貌的行为，苏伊人只能用眼睛去找。

李浩然瞳孔微缩，没想到自己躲在问道宗，苏伊人都能找上门。

陆阳看到李浩然的惊恐表情，心中暗爽，苏伊人是他请过来的。

宗门举办庆典，请个隐世合体期很合理。

「妈，你怎幺过来了？」秦妍妍从人群中钻出，嘴里嘟囔着，大庭广众之下搂搂抱抱，成何体统。

妈？

有美人主动，原本大家还很羡慕李浩然，现在看李浩然的眼神怪怪的。

「这就是所谓的忘年交？」蛮骨若有所思，是刚才的几个托之一。

他是从荒州回来以后才听说李浩然有个合体期未婚妻的事情，未婚妻还带着个孩子。

「走，这里有好多好玩的，咱们去逛逛。」苏伊人以绝对的力量，不由分说的拉走了李浩然。

秦妍妍跟在李浩然旁边，用眼神警告两人，可惜用处不大。

李浩然母女双全，左拥右抱，羡煞旁人。

陆阳看到这一幕，心满意足。

「小师弟。」

大师姐的声音响起，吓得陆阳打了个激灵。

「大师姐，怎幺了？」

大师姐眉头微蹙，似是不解：「咱们应当邀请了许多合体期，怎幺感觉来的不多的样子？」

陆阳心说您要不去盒子里看看，可能人都在那里躺着休息。

「不知道啊。」陆阳装傻充愣，不然怎幺说，让大师姐去盒子里大杀四方？

「那你随我一同找找。」

第二更在十一点
