# 第480章 狐假虎威

第480章 狐假虎威

陆阳觉得要不还是出卖落红霞吧，他和大师姐走在一起，压力很大啊。

大师姐身材高挑，容貌绝美，神情冷漠，无论是对同性还是异性，都有很强的吸引力。

她走在街上，引得天骄们频频回头。

都是外界的人在回头，问道宗的人哪敢看大师姐。

陆阳即将年满十八岁，身高一米八，比大师姐高半头，可他站在大师姐身边，感觉自己才是矮的那个。

「大胃王比赛，一千灵石报名费，十人一组比赛！」

「大胃王比赛？」陆阳略有惊奇，修仙者能迅速将吃下的东西炼化，这要比到什幺时候去？

他扭头一看，餐桌上摆放着堆积如山的辟谷丹。

陆阳：「……」

「丹药抽奖，一千灵石或者十贡献点抽一次，十次必出精品丹药，一百次必出丹云丹药！」

有丹鼎峰的师兄卖力吆喝，引起陆阳的注意。

陆阳注意到大师姐似乎有所意动，便主动提议：「我要抽几次，大师姐你要试试吗？」

大师姐冷冷的看着陆阳，沉默了一下才说道：「好。」

丹鼎峰师兄一看是代宗主和大师姐，态度非常热情：「大师姐您请坐，代宗主你也坐。」

「我们是来抽奖的。」

丹鼎峰师兄闻言，露出难为情的表情：「抽奖？我这些丹药恐怕入不了二位的法眼……」

「没事没事，就是来玩玩。」

作为大师姐表情解读者，陆阳察觉到大师姐对这项活动产生了兴致，他自然不能拂了大师姐的兴致。

「先抽十次的。」陆阳支付一百贡献点，眼睛都不眨一下。

丹鼎峰师兄报出一个大型丹炉，丹炉底部有一个口。

「拍十下就会出十粒丹药。」

陆阳闻言照做，连拍十下，十粒丹药咕噜咕噜滚出，九枚较为劣质，色泽都不光滑，只有一枚造型无可挑剔，是所谓的精品丹。

「这些都是什幺丹？」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

陆阳认识常见丹药，但不认识丹鼎峰的丹药。

「这九枚是天地造化丹，乃是融入了时间之道，孕育天地造化而生，充满偶然性，即便以我之力，也难以再炼出第二炉，是蕴含无限可能性的丹药。」

陆阳略微吃惊，看向九枚劣质丹药的眼神都不一样了。

大师姐擡头看了丹鼎峰师兄一眼，冷冷的吐出三个字：「说实话。」

丹鼎峰师兄打了个激灵，不敢在大师姐面前造次，只得如实说道：「前阵子炼丹药，途中出去了一下，忘记了时间，我回去的时候丹药已经炼废了。」

「我想着正好有庆典活动，还不如当做抽奖奖品卖出去。」

「你可知我允许伱举办活动的条件之一，就是不要损害本宗名声？」

「大师姐放心，我对外就说我是五行宗弟子！」丹鼎峰师兄拍着胸脯保证。

「嗯？」

「不不不，我的意思是我这就收摊走人。」

大师姐擡手，制止了正准备收拾东西的丹鼎峰师兄：「先不着急，我也试试运气。」

「这是一百贡献点，我抽十次次。」

大师姐轻轻拍了丹炉一下，蕴含暗劲，力量在丹炉中回荡，击打了九次。

加起来正好十次。

十粒丹药咕噜咕噜的滚了出来。

这十粒丹药粒粒饱满，还有三枚丹药上缠绕丹云。

七粒精品丹，三粒丹云丹。

按照概率，抽三百次才能抽到三粒丹云丹。

「运气不错。」大师姐嘴角扬起一个微不可查的弧度，拾起其中一粒丹云丹收好，其余丹药送给了陆阳。

她并未动用法术，这是纯粹的运气。

她运气向来很好。

两人继续走着，一边寻找合体期失踪的原因，一边畅玩各种活动，渐渐的，陆阳也没有之前的拘谨。

一对师徒刚好路过，看见了陆阳和云芝。

「师父，你说陆阳年龄和修为都跟我差不多，他怎幺就当上代理宗主，还有资格主持祭祀仪式？」

有少年天骄对陆阳隐隐嫉妒，他来自九大超品宗门之一的御气宗，师父乃是御气宗宗主，他能够来问道宗庆典不单单因为他出身御气宗，更是因为他是参加决赛的修士之一。

他和陆阳的身份差不多，地位却天差地远，心里不平衡，有些不服气。

「闭嘴！」御气宗宗主低声喝道，训斥自家徒弟。

少年天骄吓了一跳，师父向来对自己和颜悦色，自己几时这般训斥过？

御气宗宗主顾不得自家徒弟的反应，他现在冷汗都冒下来了，死死的盯着陆阳。

只不过他的关注点并非陆阳，而是陆阳旁边的云芝。

虽然他没有五大门主这般地位崇高，但身为老牌超品宗门，地位也是超然存在，知晓一些事情。

比如他听说在数百年前，问道宗有一名弟子，以一己之力，击败四大仙门门主，其中还包括了成名已久的戒杀大师。

戒杀大师是什幺人，在渡劫期里都算绝对的强者，比自家宗门的老祖宗还要强上几分！

就连戒杀大师都输了，对方的实力可想而知。

而是这是几百年前的事情，时间过去这幺久，那名问道宗弟子修为涨到何等地步，他想都不敢想。

「这才是大世之争的主角啊……」

天赋超然至此，只怕无人能及。

「师父……」

少年天骄看到师父惊恐的眼神，听到师父的喃喃自语，顺着师父的目光看去，看到了风头正盛的陆阳。

他从来没有听到师父对谁有如此之高的评价。

少年天骄似乎明白了什幺，敬畏的看着陆阳。

大师姐察觉到有人在看自己，扭头看了一眼，一看是御气宗宗主，便没有多想，收回目光。

「大师姐怎幺了吗？」陆阳见大师姐扭头，还以为她发现了什幺。

大师姐眉头微蹙，确实发现了一些想不明白的事情。

「奇怪，怎幺感觉多了很多陌生的合体期？」

为了举办这次庆典，问道宗广邀好友，各路合体期都来赴约，可谓热闹至极，令大师姐不解的是，这一路走下来，熟悉的合体期没碰见几个，反倒是陌生的合体期数量碰到了好多。

若是在一群合体期中混进去几个陌生的合体期，很难发现，可要是几个合体期突兀的出现，那就很明显了。
