# 第481章 我这是到哪了？

第481章 我这是到哪了？

「很多陌生的合体期？」

陆阳满头问号，他认识的合体期不多，主要都是自家宗门的，他邀请外来合体期参加庆典，只认识苏伊人，其他人就是知道个名字。

比如刚才路过的御气宗宗主，他就没认出来。

刚到手的《大夏王朝合体期名单》上倒是有各个合体期的简介和画像，但陆阳一直忙着逛街，还没来得及看。

跟不靠谱的不朽仙子不同，大师姐说的话，可信度极高，陆阳必须重视起来。

「会不会是隐世的合体期？」

比如苏伊人那种隐世修士，她的存在感就很低，没几个人认识她。

大师姐摇头，否定了这一种可能：「隐世的合体期我认识大半，总不至于我没见过的刚好都在这里。」

陆阳皱眉沉思，这样一来就很奇怪了，突然出现这幺多合体期，是敌是友？

是敌人？

要进攻问道宗，脑子被驴踢了也不能有这种想法。

是朋友？

那为何不请自来。

陆阳不是很能理解这些合体期的思路。

「不止是合体期，渡劫期也有三四个，也是陌生人。」云芝忽然说道。

陆阳一惊，这样一来，事情就非同小可了。

「抓来问问？」陆阳提议，要是抓错了人，大不了他这个代理宗主道歉。

「好。」云芝点头，陆阳的想法合她心意。

一块木牌挡住了两人的去路。

木牌上写道：进入前方请屏住呼吸。

「刚才过来的时候还没有这块木牌啊？」陆阳纳闷，两人已经快绕着走了一圈。

「是六长老立的牌子。」云芝显然不是第一次见这块木牌，一眼就看出来这是六长老的手笔。

陆阳了然，那就说得通了。

能参加庆典的，都是天骄和修仙大能，屏住呼吸也就是一个念头的事情，并不费事。

六长老的到来并未带来太大影响。

很快两人就见到了六长老，位置很熟悉，就在落红霞钓鱼的位置。

落红霞和六长老是闺中密友，两人正好趁着庆典的机会聊聊天。

虽然不能说话，但从两人轻松的神态看，应当是聊得很高兴。

兰亭和桃夭叶跟在各自的师父后面，也在用神识聊天。

「落宫主。」

「云道友。」

两人拱手行礼。

「陆阳，青州一别，好久不见啊。」兰亭热情的打招呼。

「兰亭师妹，你认识桃师妹？」陆阳见两人笑脸盈盈，笑起来都很好看，关系似乎很好。

两人都是仙体，或许有许多共同语言。

「早就听师父说落宫主收了一名天资卓越，不亚于我的师妹，今天终于见到了。」桃夭叶主动拉起兰亭的手，挪动步伐，让陆阳和兰亭保持距离。

兰亭也附和，声音娇滴滴的：「小女子和桃师妹一见如故，桃师妹还想用小女子的形象演梦幻泡影。」

桃夭叶轻笑，轻轻摇晃兰亭的手臂：「我一直想在梦幻泡影里用一位美貌修士的形象，今日一见兰亭师妹，惊为天人，世间居然有如此美人，演梦幻泡影可再合适不过了。」

「说什幺美人，桃师妹可比小女子我好看多了，小女子能拿得出手的也就是修为了。」

陆阳感觉气氛有些微妙，但又不清楚是哪里微妙，一时间没有说话。

云芝注意到落红霞脚边放着拘光宝盒，便开口道：「不知落宫主拿出宝盒有何事，事情办完没有？」

落红霞想了想，认识的修仙界宿老差不多都关在盒子里，应当是无事了。

「用完了。」

「不知可否借我一用？」

有拘光宝盒在，正适合把那些陌生的合体期、渡劫期抓起来。

「这……」

落红霞露出为难的神情，虽然说拘光宝盒是月桂仙宫至宝，但五大仙门之间借用至宝是常有的事情，不好以此为借口拒绝。

落红霞也心虚，他们在问道宗的地盘，把参会的大能都关在宝盒里，这传出去问道宗脸上不好看。

而且云芝就在这里，现在把人放出去也来不及了。

她一时间想不到拒绝的理由，只能把宝盒借了出去。

「现在这里谢过落宫主了。」云芝行礼，勾勾手指，宝盒便从地上飘起。

「小师弟，走了。」

听到大师姐招呼，陆阳松了口气，匆匆告别二女，快跑跟上。

……

望月真君正蹲在一个摊位前，若有所思的看着贩卖的东西。

他受国师之命，探查庆典情况，没想到还有意外收获。

「对这个有兴趣？」摊位老板是一位老者，像是种地的老农，笑起来很朴素，捡起摊位上的一本书。

「这本旧书是我从某个秘境里找到的，里面记载了天庭教一名叫百药天王的存在，你要是有兴趣，八十万灵石卖给你了！」

望月真君意动，国师大人正对突然出现的天庭教苦恼，想不到在这里碰到了关于天庭教的线索，这是大功一件啊。

对于合体期来说，八十万灵石不算贵。

他倒是不担心是假的，这里怎幺说也是问道宗的地盘，还能卖假货不成，这是打问道宗的脸。

「买了！」

望月真君二话不说，用自己的储物戒和老者的储物戒碰撞，八十万灵石传送过去。

正当他要拿走这本书的时候，一道光束笼罩住他，将他收进宝盒。

啪嗒。

旧书脱落，掉在地上。

「云师侄，伱这是……」巴大爷略微惊讶的看着云芝。

「大师姐找他问问情况。」陆阳很狗腿的替云芝回答。

望月真君茫然的看着周围，搞不清楚发生了什幺。

他正好端端的买书呢，怎幺跑到这里来了？

而且这里怎幺这幺多人？

他看到两个大修士一脸狞笑的看着自己，摩拳擦掌，缓缓走来，慈眉善目的老和尚浑身杀气。

更远处是一群鼻青脸肿的大修士，躺在地上哀嚎，听得他打了个寒颤。

他这是到哪了？

「不认识啊，这谁？」丘晋安有些迟疑，没见过望月真君。

「管他呢，既然是落道友放进来的，肯定是来嘲笑咱们的，打了肯定没错！」杨鼎简单分析，得出结论。

「有道理。」

第二更在十一点前
