# 第482章 宝盒里怎么这么多人？

第482章 宝盒里怎幺这幺多人？

「巴大爷，你这旧书……」

陆阳神情古怪，刚才的交谈内容他都听到了，旧书上记载着关于百药天王的事情。

百药天王不就是您老人家？

您搁着写自传呢？

巴大爷也没觉得不好意思，大方承认：「我这不是想着汉水城一战，打出了咱们天庭教的威风，正好趁此机会，把自己包装宣传一下。」

他还以为汉水城登场的豆天尊是大师姐搞出来的。

「我就计划着偶然间给外界泄露一些情报，好叫外界知道咱们天庭教的神秘和强大。」

「看看这书，够旧吧，我特地找老五借了一件和时间法术有关的法宝，以法宝之力把这本书做旧。」

作为臭名昭着的问道宗九子，巴大爷做事谨慎，骗人骗全套。

「五长老会时间法术？」陆阳惊讶，他认识的人里，只有自己、不朽仙子和岁月仙三人能施展时间法术。

时间法术极难修行，悟性不够，怎幺也学不会。

「那没有，老五没这幺大本事，他是碰巧炼出来的，是一块布毯，能改变包裹住东西的时间，这玩意他宝贝的很，要不是我和大哥一起出面，他都不借！」巴大爷嘟囔，对五长老的小气感到不满。

他也不想想，他看守药园的时候比五长老还小气，谁摘走一两株草药，跟要了他的命一样。

「大长老也干？」

该怎幺说，陆阳得知这个消息以后，没有丝毫意外的感觉。

甚至觉得理所应当。

「走，把不认识的都抓进来。」

大师姐没管巴大爷的行为，巴大爷的行为既不会造成危险，也不会抹黑问道宗，符合举办活动的条件。

而且现在还有更重要的事情要做。

她决定一鼓作气，把人全都抓进宝盒里，搞清楚这些陌生修士要干什幺。

「走！」有大师姐在，陆阳有了胆气，他堂堂代理宗主的代理人，抓几个合体期算什幺大事。

师姐弟二人手持宝盒，在问道宗横行霸道，将陌生修士通通关进宝盒里。

就连渡劫期都不例外。

拘光宝盒乃是月桂仙宫传承十万年的至宝，经过代代宫主、太上长老加持，强大无比，即便是渡劫期也能关进去。

只不过渡劫期能很轻松的从宝盒里逃出来。

……

黑白尊者被光束笼罩，还以为身份暴露了，目光凶狠，拼命反抗，但在拘光宝盒面前，他只能乖乖进去。

他一进来就看到大夏的修士在揍自己的手下，下手虽然不重，但侮辱性极强，手下拼命反抗，换来的是更重的拳头。

十七八个大虞合体期被揍，躺在地上，生死不知。

「该死，果然是暴露了！」

这总不可能是问道宗的待客之道。

大夏能叫的上名字的大能，基本上都在这里，肯定是他们的消息不知道怎幺的走漏了，让问道宗抓住了把柄，问道宗便顺势用计，在宝盒里安排人手，要将他们一网打进！

「好计谋啊。」黑白尊者声音阴冷，国师大人说的没错，问道宗果然是大虞复辟的障碍。

可那又如何，他堂堂渡劫后期，还能被困在这个破盒子里不成？

他两手一翻，黑白两色圆球出现在掌心，缓缓旋转，蕴含无穷毁灭力量。

正要动手的丘晋安和杨鼎看到黑白圆球，急忙向后撤退。

此人绝对不是合体期！

黑白尊者嘴角勾起一抹冷笑，几个合体期，不知天高地厚，也敢围困本尊？

忽然，他心生警觉，一名老僧缓缓走来，悲天悯人，佛光大作。

又有一名老者从地上坐起来，紫气东来三千里，犹如匹练，被其擡手拈在手中，御气宗老祖宗，一炁尊者。

散落一地的木头飘在空中，组装成一架木人，偃师宗太上长老，傀尊者。

一名名大能从地上爬起来，身上散发着超越合体期的气息。

问道宗十二万年庆典，自然请了渡劫期大前辈过来观摩。

他们都是来嘲笑戒杀大师的，戒杀大师找不到，就去找落红霞，然后挨个被关进盒子里，遭到戒杀大师痛殴。

渡劫期就这幺多人，突然出现一个来历不明的渡劫期，自然要好好盘问盘问。

「一起上！」路八千招呼一声，数名渡劫期同时出手。

黑白尊者露出绝望的神情。

问道宗果然准备充分！

他中计了！

……

「抓的差不多了。」云芝和陆阳走了几圈，现在在外面的都是熟人。

「进去讯问他们。」

云芝颇有信心，她抓了这幺多人，就算一两个不说实话，难不成还能都不说实话？

光束笼罩两人，两人进入宝盒。

「道友们，又有人进来了，上！」路八千看到有人进来，大喊一声，招呼大家一起上。

他冲在最前方，没有发现后面的人似乎是勾起了不好的回忆，露出略带惊恐的神情，都止住脚步，没有冲过去。

「云、云芝？」路八千也反应过来，猛地刹住脚步。

「怎幺这幺多人？」云芝也很诧异，她还以为宝盒里装得都是陌生修士。

陆阳眼神飘忽不定，观察四周。

陌生的修士都被绑了起来，即便是抓进来的三个渡劫期也不例外。

其中一个渡劫期正如实交代事情经过。

「我交代，我都交代。」

「我们是大虞修士，听从国师的命令，趁着庆典的机会，潜入问道宗，杀害陆阳，再覆灭整个问道宗。」

「我们的同伴都在这里，被你们抓住了。」

陆阳面色古怪，不知道应该露出何种表情。

原来这些陌生修士都是大虞修士，这一点倒是有所预料，不过这好端端的怎幺就想要杀我。

我天庭教少教主的身份暴露了？

「诸位道友怎幺在这里？」云芝不解。

路八千出面解释，一副我们早就料到这一幕的表情：「这就说来话长的，我们接到消息，知道大虞修士会潜入问道宗，我便召集道友，在此地聚集，埋伏大虞修士！」

「对对对，就是这幺一回事。」

「埋伏了好久，终于等到人了。」

众人纷纷点头，证明路八千说的是实话。

不然怎幺说，说他们千里迢迢过来嘲笑四大仙门门主，反倒被钓鱼，被打了一顿？

他们丢不起这人。

显然，他们还以为大虞修士是落红霞放进来的。

出于对诸位前辈的尊敬，云芝没有揭穿众人的谎言。

丘晋安等人也没有揭穿众人的谎言，人都打了，给他们留点面子。

大虞修士一听这话，懊悔不已。

我就知道这是埋伏！

黑白尊者修为最高，很不服气，事情还没有到山穷水尽的地步：「你们人多又如何，待国师出手，伱们都要完蛋！」

蜜汁姬新书《都养猫了还谈啥恋爱》——养了一年的猫咪突然能够变成可爱的猫耳娘，本无意谈恋爱的艾清该如何是好？（单女主狗粮文）
