# 第483章 半仙？

第483章 半仙？

时间往前推一些。

「这里就是问道宗啊，好壮观。」

明台立在问道宗山门前，发出感慨。

「明台，走了。」司空长老催促其跟上。

两人穿过竹林，迈过溪流，进入问道宗核心位置，本次庆典的主会场。

河灵探出脑袋，审视进入问道宗的每一个人，确定其是否有资格进入问道宗。

「这次比历年庆典都热闹啊。」看着天骄、大能鱼贯而入，河灵喃喃轻声说道，露出满意的笑容。

它乃溪流之灵，得天地之幸，产生灵光一点，又经先天道人点化，孕育出真正的灵智，有感先天道人之恩，自愿成为宗门守护灵，见证了问道宗的兴衰成败。

河灵没有注意到的是，随着明台二人进入问道宗的，还有一群不速之客。

他们穿梭在竹林中，悄无声息，没有任何踪迹可循，仿佛不存在一般，无一人注意到他们的存在。

「早就听说问道宗有一尊宗门守护灵，实力强横，今日一见果真如此，可惜你这回遇上了我。」国师冷笑一声，绕过河灵，带领众人进入问道宗。

进入问道宗核心位置，国师撤下伪装，此地修士太多，即便看不到他们，也能撞倒他们，再隐藏下去反倒对他们不利。

一路上国师见到了数位渡劫期，心说幸亏带够人了，不然光凭他一人，还真不太容易覆灭问道宗。

「大人，何时动手？」黑白尊者神识传音，悄悄问道。

「不急，庆典刚开始，正是问道宗戒备最严的时候，先探查清楚，摸清楚到底有多少合体期、渡劫期参加本次庆典，算好双方战力差距，再决定何时动手，几时动手。」

「按照仙门标准，每一个仙门最起码有一位渡劫期，一种媲美渡劫期的手段，问道宗总不可能将所有战力都用在此次庆典上，宗门财库等重要地方必须要有人看管。」

「方才的河灵应当就是媲美渡劫期的手段，问道宗真正的渡劫期修士应当在其他地方，届时动手迅速，问道宗渡劫期修士反应不过来，即便能赶过来，也晚了。」

铛——铛——铛——

钟声回荡在问道宗，共计十二道声响，意味着庆典正式开始。

一行人噤声，他们看到了此行的目标一步步登上祭坛，主持祭祀仪式。

「好古老的祭祀方式，像是源于上古。」国师略微惊讶，他们是大虞初期的修士，距离上古时期只隔一个大干王朝。

问道宗是大虞后期才成立的，却掌握如此古老的祭祀方式。

「这个问道宗倒是有点东西。」黑白尊者淡淡点评道，他在一行人中，地位仅次于国师。

祭祀方式古老说明不了说明问题，从某本古籍上翻出来也不无可能。

毕竟到目前为止，还有不少上古遗迹没有挖掘完。

「一个普普通通的小子，居然三番几次破坏我大虞的计划，真是不知道死字怎幺写的！」

庆典结束，国师眉头舒展，嘴角勾起一抹笑意。

「大人，您是……」

????????????.??????全手打无错站

国师给众人分析：「你们没有发现了，和庆典祭祀时相比，此地的高阶修士数量正在减少，看来我高估问道宗在大夏的位置了。」

「这些高阶修士应当是碍于颜面，无奈之下参加的庆典祭祀，祭祀结束后，接下来问道宗准备的各种活动，以及年轻修士决赛，都引不起他们的兴趣，这才离场。」

众人露出兴奋的神情，高阶修士数量减少，意味着他们的行动畅通无阻，压力骤然减小。

「果然天命在大虞。」国师嘴角上扬，心情愉悦，如此一来，问道宗必覆灭。

「不过目前还大意不得，此地不方便动用神识，你们分散看来，搜集问道宗的情报，之后来我这里汇总。」

国师指了指脚下：「我在这里等着伱们。」

「是。」

一行人散开，独留国师在原地。

「他们一时半会应当回不来，我也去搜集问道宗情报。」

国师做事谨慎，他要用自己收集的情报印证下属收集的情报，以此保证情报的可靠性。

「此地最繁华的应当是路过的商街，去那里看看。」国师踱步，走向商街。

「小小一条商街，居然隐藏着众多合体期。」国师眯眼，他修为高深莫测，一眼就看出来那些看似平平无奇的饭店老板、小二，都是了不得的大高手，在外界能称雄做王。

「单凭合体期，还掀不起风浪。」

他一人就能击毙六名渡劫期，虽然都是渡劫初期，但也很了不得了，合体期他还不放在眼里。

「客官，要来吃烧烤吗？」小五小六小七三只艳鬼在烧烤店门口揽客，尽心尽力，引人注目。

烧烤店生意红红火火，刘师傅和高师傅施展三头六臂，同时开工，烧烤效率显着提升。

「让一让让一让，我是来送肉的。」有送肉的屠宰场老板让客人们让开，他好进去。

烧烤店的生意太好，即便早有预料，准备的许多肉串，也不够用。

不朽仙人翘着二郎腿，乐呵呵的看着这一切，笑的合不拢嘴。

这一天的销量，能顶十天。

烧烤店的名字暂时被陆阳换了下来，不然外界修士吃烧烤，记住了烧烤店的名字，再去外界一宣传，九幽教就会发现问道宗也有一家「再来一次烧烤店」，到时候就不好糊弄九幽教了。

国师听到小五的吆喝声，擡头望了一眼，旋即看到两个烧烤师父，以及屠宰场老板，心中一惊。

「三只合体期伥鬼？问道宗的渡劫期在这里？」

能炼制合体期伥鬼的，唯有渡劫期。

一般来说伥鬼和炼制伥鬼者距离不会太远，问道宗的渡劫期就藏着这家烧烤店里。

「运气不错。」国师笑道，笑容中充满自信。

本想着先探查情况，没想到能提前解决一个渡劫期。

他的道果雏形和隐匿有关，这才能瞒过比肩渡劫期的河灵，带领众人进入问道宗，

他道果雏形能确保他悄无声息的解决掉问道宗的渡劫期。

他走进烧烤店，看到了悠哉的不朽仙人。

不朽仙人也看到了他。

「半仙？」

两人异口同声。

第二更在十一点
