# 第485章 自爆

第485章 自爆

国师断绝了不朽仙人和自己的因果，不朽仙人忘记了自己，也无法察觉到自己。

「太阴真火。」

他心中默念，呼的一声吐出一团火焰，这是专门对付魂魄的真火，驱魂散魄，和太阳真火齐名，经过他的祭炼，即便是半仙级强者都难以抵挡。

太阴真火如附骨之疽，针对魂魄的力量在不断侵蚀不朽仙人的灵魂。

「想起来了！」

当国师对不朽仙人出手的那一刻，两者重新建立因果联系，不朽仙人想起了以往的种种。

他不朽道果雏形催动，灵魂补全，太阴真火被净化。

「果然光凭太阴真火杀不死你。」

尽管早有预料，国师依旧心惊，没看出来对方使用的是什幺手段。

能解决太阴真火的方法不是没有，但每一种都很麻烦，绝没有不朽仙人这般简单。

「是道果雏形的手段，和灵魂有关？」

这一战比国师预料的要难打，他看不朽仙人只剩下灵魂，好对付才对，没想到不朽仙人的灵魂能随时补全，弱点反倒成了最难对付的地方。

不朽仙人也在思考国师施展的手段，让自己遗忘国师的存在，不曾听闻这种超规格的法术，这是国师道果雏形的作用？

寻常修士斗法，依靠的是法术、体魄等，到了合体期、渡劫期，便要再加一项【规则】，只不过合体期、渡劫期的【规则】对于中低境界修士而言，是碾压，对于同境界修士，便很难占到便宜，大家都能使用相同的规则，没有优势可言。

等渡劫期凝聚了道果雏形，便大不相同，道果雏形意味着修士拥有了独属于自己的规则，每一个道果雏形的作用不尽相同，道果之间的区别，和对道果的理解能力，拉开了半仙级强者的差距。

半仙级强者战斗，最重要的是要搞清楚对方的道果雏形到底是什幺。

「破劫不朽身！」

万丈高法身平地而起，顶天立地，几近撑破空间，有摘揽星辰之能，法身带有不朽特性，不可摧毁！

国师再度催动因果道果雏形，断绝和不朽仙人的关系。

「该死，又是这招……」不朽仙人咬牙切齿，搞不清这一招的原理，他就一直处于被动状态，他迅速用法力写下一串字，讲清事情的来龙去脉，可随着因果道果雏形催动，这一行字也变得模糊，难以分辨。

话说到一半，他眼神变得迷离，又忘记国师的存在。

嗖——

一根银针凭空出现，空间跳跃，从法身外跳跃至法身内部，正中不朽仙人眉心。

不朽仙人吃痛，身体虚弱，万劫不朽身无法再维持，轰然倒塌。

国师现身，不朽仙人记忆恢复。

「这是用金银之精炼制的破魂针。」

国师使用的全部都是针对灵魂的攻击。

「知道又有什幺用，破魂针能将你的三魂七魄分开，我倒是要看看这回你要怎幺补全灵魂！」国师冷笑，一阵心疼，破魂针极难炼制，他一共就炼制了三枚，其中一枚在继任国师时，为了展示雷霆手段用掉了，现在只剩下最后一枚，再炼制是几乎不可能的事情。

破魂针效果立竿见影，不朽仙人觉得身体像是被撕裂一般，体内涌出巨大的力量，要将身体撑开。

十团不同灵魂飘出，是不朽仙人的三魂七魄。

国师倒是要看看，不朽仙人要补全哪一部分灵魂。

过了三息，十团灵魂仍旧漂浮在空中，国师心中大定，看来分散灵魂是正确的选择，对方无法补全。

「太阴真火！」

他瞄准不朽仙人的三魂之一，逐个击破。

忽然，这团魂魄睁开一只眼睛，响起不朽仙人的声音。

「我为何要补全？爆！」

国师瞳孔骤缩，顿感不妙，半仙的三魂之一自爆，国师还从来没听说过哪个半仙敢这幺干，这是不要命了。

这团魂魄直接爆开，直接将国师掀翻，砸在地上，自身灵魂也受到了波及。

「伱以为这就完了？」

另一团三魂爆炸，掀起灵魂风暴，风暴呼啸，漫天黑气，五感六识在这一刻通通不管用。

「再来！」

轰——

第三团三魂再度爆炸。

不朽仙人冷漠的声音响起，回荡在灵魂爆炸声中：「我不朽一脉大当家乃是上古五仙之首，纵横古今，无可匹敌，如今重生归来，更是要登临仙道顶峰，我倒是要看看是你我二人的道果孰强孰弱！」

「该死！」国师连忙催动因果道果雏形，断开二人的因果。

「再爆！」不朽仙人的声音从七魄之一传来，听得国师毛骨悚然。

他已经断开因果，不朽仙人不应当记住自己才对，怎幺还会攻击？

还未想明白缘由，新的一轮灵魂爆炸已然到来。

轰——轰——轰——

七魄不间断爆炸，国师哪见过这种阵仗，身体犹如小船，在波涛汹涌的浪潮中起伏，随时都有颠覆的危险！

不朽仙人早就料到这一招，既然无论他怎幺留下线索，都会遗忘、抹除，那就干脆不留下关于国师的信息。

在国师动用因果道果雏形前，只给自己留下一句话——

七魄自爆六个。

三魂爆炸三次，七魄爆炸六次，九次灵魂风暴炸的国师仙魂不稳，一阵恍惚。

「呼呼——」国师狼狈，他穿的是连渡劫期攻击都能防御的宝衣，在九轮爆炸中炸的破烂不堪，再无防御功能。

国师死死的盯着最后一团七魄，只剩下最后一团，我看你怎幺办！

然后国师眼睁睁的看着不朽仙人补全了三魂七魄，重归巅峰状态。

国师最擅长的是消耗战，惯用手段是先用因果道果雏形让对手遗忘自己，再偷袭，如此反复几次，即便是半仙也经不起这种消耗。

可他不知道的是，不朽道果最不怕的就是消耗战。

……

黑白尊者看云芝等人犹如看着死人：「你们人多又如何，待国师出手，你们都要完蛋！」

「国师大人拥有道果雏形，乃是半仙级强者，现在放了我，国师大人还能留你们一命！」

他语气中隐隐带着威胁之意，渡劫期人多又如何，在道果雏形面前，不堪一击！

第二更在十一点
