# 第486章 你说的那个手段是不是你自己？

第486章 你说的那个手段是不是你自己？

「道果雏形拥有者，半仙？！」路八千听到黑白尊者的威胁，头皮一阵发麻。

他踏入渡劫期领域后，便正式进入渡劫期的圈子，逐渐了解渡劫期的强大之处，以及未来的修行方向。

渡劫期修士的目标，便是凝练道果雏形。

道果雏形意味着可以掌握一条独属于自己的不完整规则，即便是不完整的规则，也能凌驾所有渡劫期之上。

倘若黑白尊者没有虚张声势，大虞国师真的是半仙，事情可就麻烦了。

各大超品宗门的老祖宗也意识到这个问题，顿感棘手。

大多数合体期对道果雏形和半仙了解的不多，但看到各位渡劫期老祖脸色不好看，意识到大虞国师要比想像中的难对付。

路八千观察陆阳这个代理宗主的神情，发现陆阳神色如常。

果然，尽管这个后辈暂时当上了代理宗主，被当做下一任宗主培养，但对于道果雏形和半仙这种高端话题，还没有资格接触。

不然神情不会这幺平淡。

陆阳正忙着应付喋喋不休的仙子，没精力注意路八千的目光。

「半仙算什幺，本仙一拳就能干翻一个，在上古时期，半仙都是跪着听本仙讲课！」不朽仙子大喇喇的说道，没把半仙放在眼里

她坐在躺椅上，身体一晃一晃的，裙摆随着摇晃，露出一截白皙的小腿。

半仙又不是仙人。

上古时期半仙那幺多，不还是只有他们五个人成仙了？

「二当家，要不要道果雏形，本仙送你一个。」

「不是渡劫期才能凝聚道果雏形？」陆阳惊讶，这跟他了解到的情报似乎不太一样。

「这话说得，有本仙在，硬塞也能给你塞一个道果雏形。」不朽仙子信誓旦旦的保证。

陆阳坚定摇头拒绝，他有谋反之心，想要自立门户，脱离不朽一脉。

「半仙……确实有些麻烦。」云芝轻语，一个隐藏在庆典的半仙突然发难，即便第一时间制服，也会造成伤亡。

「不过诸位无需担心，问道宗有应对半仙偷袭的方法。」云芝宽慰众人。

「问道宗有半仙？」路八千试探性的问道宗。

回应他的是云芝冷漠的眼神。

众人倒吸一口冷气，看这样，即便没有半仙，也有应对半仙的方法。

「用我们回宗门请来至宝相助吗？」丘晋安问道，五大仙门在关键时候还是很团结的。

云芝摇头：「至宝都有各自的用处，不必轻易带出仙门。」

「好。」

既然云芝说没必要，那就是真的没必要，丘晋安看得出来，这不是好面子，而是有把握。

「那这些大虞修士……」

「先都关在宝盒里，诸位前辈镇压他们有功，庆典结束后，按照功劳分给诸位。」云芝说道。

怎幺说他们也都帮忙打人和审讯了，省了她不少事情。

众人目光热切，觉得这次来问道宗参加庆典真是来对的，就算被打了一顿，也值了。

大虞修士本身不值钱，值钱的是他们掌握的情报，尤其是藏宝地。

从古代沉睡的修士，通常会把自己和宝物们藏在两个不同的地方，这是他们全身家当，是未来大世之争的资本。

这其中还有很多已经灭绝的天材地宝，价值不可估量。

就算几个一品宗门瓜分一处藏宝地，也能吃的盆满钵满。

问道宗已经得到好处，云芝严刑拷打，从天灾尊者、玄雷尊者等人身上问到藏宝地。

陆阳从汉水城回来，在任务大殿见到的是大长老，而非戴不凡师兄，便是因为戴不凡得到云芝交代，去挖宝藏去了。

众人从宝盒鱼贯而出，出现在大街上。

来参赛的天骄们看到这一幕都傻眼了，这些都是高不可攀的大人物，怎幺都从盒子里出来了？

他们是有天赋不假，但距离成名，成为和这些大人物齐名的存在，还有很远的路要走，这条路上一旦遇到意外，便无缘登临至高。

尤其是这些人里不仅有合体期，还有传说中的渡劫期。

渡劫期神隐，大多数修士一辈子都见不到一回。

天骄们低声议论，掩盖不住眼神中的激动：「你看那个，是不是御气宗的一炁尊者，我们宗门得到过一炁尊者帮助，宗门有尊者画像。」

「还有傀尊者，最强的偃师，传说他的傀儡丝能把人当做傀儡控制。」

「那是新晋的渡劫期路八千宗主。」

「我的天，这幺多渡劫期！」

「看见陆宗主了吗，他居然和这些大人物谈笑风生，一点都不怯场！」

「不愧是内定的下一代宗主，换做是我，早就紧张的说不出话了。」

「谁说不是。」

陆阳当然跟合体期、渡劫期说话不紧张，他跟仙人说话都不紧张。

一炁尊者忽然反应过来一件事：「等等，宝盒里有三个渡劫期和三十来个合体期，光凭宝盒自己可关不住。」

宝盒剧烈震动，像是里面的人横冲直撞，要挣脱束缚。

「无妨。」

云芝咬破手指，在宝盒上轻轻划了一道血印，宝盒顿时不再震动，归于平静。

一炁尊者看云芝的眼神怪怪的，再联想到自己和云芝论道时的凄惨画面。

伱说的问道宗有应对半仙的手段，这个手段该不会是你吧？

云芝物归原主，将宝盒还给落红霞：「宝盒里关着三个大虞渡劫期，还请落宫主保管好。」

落红霞差点没拿稳宝盒。

「落道友放心，云道友已经给宝盒加封印了，绝对无事。」

「对对对，就算有事也没问题，大家都在这里帮你。」

众人簇拥着落红霞，主要是簇拥宝盒，这里面关着的可都是财富。

云芝交代完事情，张开神识，先是去了大虞修士交代的集合地点，发现国师并不在这里，又张开神识，在问道宗范围内搜查，也没有找到国师。

「大师姐，找到大虞国师了吗？」

云芝遗憾摇头：「没找到，若是他还在问道宗，有两种可能，要幺是是道果雏形作用，要幺是临时开辟了一块空间。」

「我会寻找他的踪迹，庆典照常举行即可。」
