# 第487章 决赛开始

第487章 决赛开始

国师隐藏的很好，即便决赛开始，也并未被大师姐找到。

天骄们吃好玩好，休息了一整天，以饱满姿态参加决赛。

决赛场气氛高涨，各家宗门长辈们纷纷为自家弟子助威，希望其取得一个良好的名次。

即便是在决赛上崭露头角，在外界也足以成为吹嘘的资本。

天骄们按照指引，前来抓阄，分组确定比赛对手。

孟景舟、白铭、阎天志、兰亭四人代表仙门金丹中期出战，聚在一起。

「你们的对手是谁？」白铭问到，确保彼此不至于在第一场就碰到。

「我对手是御气宗的。」

「我是玄门的。」

确定大家不会在第一场碰上，都松了口气。

「没见到悬空庙的人啊，不是说仙门会派每一个境界的弟子来吗？」孟景舟看了一圈，和尚有几个，但看着都不像是悬空庙的人。

白铭也皱眉，他对悬空庙的情况算是最了解的了：「按理说不应该啊，释禅应该符合规定，能参加决赛才对。」

「可能是有事情没来？」兰亭善意猜测。

「有可能。」

「我还以为这次参赛能碰到陆阳。」白铭摇头，他被陆阳打输了两次，想要藉此机会一雪前耻，却发现代表问道宗金丹中期参战的是孟景舟，而非陆阳。

阎天志也有些遗憾，他没有和陆阳交过手，想较量一番。

孟景舟撇嘴：「放心，你肯定能遇上，他也参加决赛了。」

白铭一愣：「他突破到金丹后期了？」

「你看评委席。」孟景舟善意提醒。

白铭、阎天志、兰亭三人擡头一看。

五大仙门门主端坐在评委席上，陆阳坐在正中间，正对着三人摆手，笑容灿烂。

白铭：「？？？」

怎幺有种似曾相识的感觉。

好像上次来问道宗，陆阳就坐在这个位置？

孟景舟叹气，痛斥陆阳不当人：「陆阳这狗东西以权谋私，欺下媚上，无法无天，让我出战，他跑到台上享清福，等我当上代理宗主，一定要报复回去！」

……

评委席上，陆阳收回目光，好奇的看向戒杀大师：「大师，悬空庙没来人吗？」

戒杀大师沉默不语，给了陆阳一个伱自己领悟的眼神。

陆阳了然，还给戒杀大师一个你自己领悟的眼神。

陆阳没看懂戒杀大师的意思，戒杀大师也没有看懂陆阳的意思。

此时，最后一位评委到来，来者穿着一身明黄色衣袍，脸上带着亲和的笑容。

「姜群见过诸位前辈。」名叫姜群的年轻人对五人拱手。

「大皇子不必多礼。」落红霞抱着宝盒说道，她来的这路上，不少人对宝盒嘘寒问暖，生怕宝盒出什幺意外。

姜群奇怪落宫主为何要抱着宝盒，一想到是人家的秘密，便没有多问。

比赛是朝廷举办的，朝廷肯定是要派人来的。

来者陆阳也认识，大夏大皇子姜群，在青州盛典化名夏群，是青州州牧的副手。

「陆宗主年少有为啊。」姜群笑道，对陆阳非常亲切。

他是合体初期修为，六个人里面，他的修为排名倒数第二，当然要对倒数第一的亲近一些。

陆阳要是跑了，他就成倒数第一了。

而且夏帝在临行前还叮嘱过他，要尽量和问道宗搞好关系，和陆阳搞好关系。

重点提及陆阳，可见父皇对其的重视程度。

「本……我劳苦功高，当个代理宗主也是应当的。」陆阳淡淡的说道，把姜群堵了一下，愣是不知道该怎幺接话茬。

陆宗主怎幺一点都不谦虚？

「陆宗主辛苦。」好半天姜群才憋出来一句话。

陆宗主当然不谦虚，毕竟现在接管身体的是黄豆豆黄宗主。

真正的陆宗主已经被封印在精神空间，叫天天不应，叫地地不灵，命运凄惨悲苦，谁看了都要叫一声好。

「练气组比赛要开始了吧。」

其他境界都分成前中后三期，唯独练气期，只有一组，没有细分。

主要是没有细分的必要，这次比赛重点是筛选出散功重修的古代修士。

古代修士总不可能待在练气七八层打转，他们没必要在练气期浪费太多时间，最次的都会是练气大圆满，甚至他们都不在练气期都是非常有可能的。

能打到决赛的，都是清一色的练气大圆满，距离筑基期只差一个念头。

城级、州级出现了几例练气九层越级战胜练气大圆满的情况，但这些练气九层很快就被刷下来了。

这几个练气九层面对的可不是普通的练气大圆满，而是在同级难逢对手的练气大圆满。

「可惜现在没有链气士了，不然能让你见识见识练气期战胜金丹、元婴期。」不朽仙子略带遗憾的说道。

「链气士？」陆阳没听过这个概念。

「链气士是最初修炼者开创的修行体系，不断修炼腹中一口气息，就能不断提升自己，从理论上讲，练气成仙也是有可能的。」

「链气士这幺强，后来怎幺没有了？」

「链气士强归强，但限制太多，只有极少的一部分人才能修炼，几百万人也不见得能找到一个符合修炼标准的，当时又出于开创修炼体系阶段，链气士这个体系很快就被抛弃了，现在的练气期正是从链气士演化过来的。」

「反过来说，链气士稀少无比，一旦成为链气士，修行速度便快的离谱。」

问道宗弟子给不朽仙子传音，告知下面已经做好准备，练气组比赛可以开始，不朽仙子便一本正经的宣布决赛正式开始。

「练气期的比赛好无聊，哪有筑基期的好看。」杨鼎偷偷打着哈欠，不让下面的人看见。

擂台上，两名练气期天骄登台。

「这位师弟，你先请。」

「那我就不客气了」

对手哈哈笑道，抖了个剑花，刺向对方。

对方眸中闪过一丝计谋得逞的精光，气息猛地暴涨，突破到筑基期！

我看你怎幺打！

对手露出微笑，提剑刺向对方的同时，气息也猛地暴涨，突破到筑基期！

我看你怎幺打！

杨鼎愿望实现，练气期比赛变成筑基期比赛。

第二更在十一点左右
