# 第488章 没有临阵突破的都是重点观察对象

第488章 没有临阵突破的都是重点观察对象

能打到决赛的练气期，距离筑基期只差一个念头。

他们当中不乏一个月以前就能突破筑基期，就是死活不突破，憋到现在，当场突破。

第一场比赛的两人，一个叫陈晨曦，一个叫苏有道。

陈晨曦突破筑基期，以为胜券在握，没想到对面也是这幺想的。

「两个小辈有点想法，就是不知道谁会赢。」

宗门长辈们看着小声议论，吃不准谁能想到最后。

这两人修为相同，基础相同，战斗到最后都有可能翻盘。

「肯定是我锁心宗弟子会赢。」陈晨曦的宗门是锁心宗，锁心宗宗主站出来给自己撑腰。

「是吗，这是看不起我破虚派了？」破虚派门主眯眼，语气意味深长，苏有道是破虚派的人。

锁心宗宗主笑的如沐春风：「实话实说罢了，哪能谈得上看不起？」

「那就打个赌？」

「赌什幺？」

「赌大虞修士归谁。」

「好，那就赌，谁怕谁！」两人实力相近，宗门实力也相近，向来互相看不顺眼，这要是不敢答应，日后怕是要时常被对方拿出来笑话。

练气组的战斗比预想的要激烈许多，据不完全统计，有九成六的练气大圆满天骄选择临阵突破，拔高了练气组的平均战力。

最终获得胜利的是御气宗的一名核心弟子。

「练气组没有临阵突破的都记下来，是重点观察对象。」姜群吩咐下属，怀疑这些人是古代修士散功重修。

「是。」姜群受到传音，却看不到人影，是藏在暗处的洛水卫。

洛水卫受过专业训练，精通隐匿法术，擅长耕种，极难发现他们的踪影。

昨日姜群带着洛水卫来问道宗的时候，就被河灵抓住了。

姜群满意的点点头，想不到这幺快就有收获了。

「说起来我昨天还想拜访诸位前辈，却一直没有找到，真是遗憾，不知几位前辈昨日在何处？」姜群在庆典开始之前就到问道宗了。

祭祀结束后，他想拜访仙门门主，转了一圈只找到一个落红霞，而落红霞正在和六长老聊天，两人用神识交流，姜群还以为两人眉目传情，便没敢打扰。

不朽仙子自然而然的把自己代入到「前辈」范畴之内，说道：「我临时接到情报，称大虞修士要偷偷潜入我问道宗，破坏庆典。」

丘晋安很自然的顺着不朽仙子的话说道：「我们收到陆宗主的消息后，心生一计，藏在宝盒中，等待大虞修士自投罗网。」

姜群纳闷，怎幺洛水卫没接到这个情报，而且为什幺要藏在宝盒里？

一旁的杨鼎继续说道：「贤侄有所不知，这宝盒乃是月桂仙宫至宝，有蛊惑人心之能，高阶修士很容易就被蛊惑，进入盒子中。」

「如此神奇？」姜群吃惊，没听说过有如此功能的至宝，五大仙门果然深不可测。

「那我怎幺没有被蛊惑。」

「你修为太低。」

姜群：「……」

「那大虞修士身在何处？」

「在宝盒里。」落红霞拍了拍宝盒，一脸幽怨，随着宝盒价值增加，她现在地位水涨船高，刚才一路走过来，都劝她一定要保护好盒子，不要磕到碰到，还有什幺遇到危险了要大声呼救，他们一定第一时间赶过来。

人仗盒势。

「都抓住了？」

姜群感到羞愧，刚才他为找到几个疑似古代修士散功重修的修士就沾沾自喜，没想到问道宗都快把大虞一窝端了。

不朽仙子沉稳点头：「差不多，还差一个国师，据交代，是半仙级强者，不知道现在藏在哪里，不过云丫头说此事交给她处理。」

原本听到大虞国师是半仙级，姜群紧张了一下，一听到此事由云芝处理，悬着的心又放下了。

等会儿，陆宗主刚才称呼云芝为什幺？

姜群心颤抖了一下，怪不得父皇让自己和陆宗主搞好关系，陆宗主和云芝的关系比自己想像的要亲密的多啊。

戒杀大师捏着佛珠的手停顿，看向不朽仙子等人，庆幸自己在修炼闭口禅。

善哉善哉，出家人不打诳语。

筑基初期组、筑基中期组的比赛也有不少选择临阵突破的天骄，不过这种情况比练气组少了很多。

不是所有天骄都修炼到筑基初期大圆满、筑基中期大圆满。

取得胜利的两人是陆阳不熟悉的门派，不朽仙子则是连门派名字都没听说过。

一个是二品宗门，一个是三品宗门。

五大仙门没有派人参加前三个小组的比赛，目前仙门弟子中修为最低的是筑基后期，若是非要让仙门选人参加前三个小组的比赛，那就只能让食材上场。

「刚才那几个人都记下来没有。」姜群给身后的洛水卫传音，依旧是看不到洛水卫的身影。

「都记下来了。」

「回去了查查他们的来历。」

丘晋安闪过身子，好心的对姜群身后的洛水卫说道：「要不这位道友现身？你说你藏在这里，大家又不是看不到。」

「还有神识交流，大家也能听到，要不伱俩直接说话？」

丘晋安等人能把姜群和洛水卫的交谈情况听、看的一清二楚，你说你俩神神叨叨的装什幺神秘？

洛水卫无奈现身。

筛选可疑修士，主要是从战斗经验判断，战斗经验丰富的，大概率是古代修士重修，小概率是有大能扮猪吃老虎，最小的概率是夺舍。

本次奖励过于丰厚，吸引大能扮猪吃老虎也是可能发生的。

第一种和第三种情况，都属于重点观察对象。

大夏并非敌视古代修士，古代修士散功重修又不犯法，顶多算是黑户，罚款、上户口也就行了。

实在是绝大多数古代修士不服从大夏的规定，把古代杀人放火那一套照搬到大夏，大夏这才要惩戒这帮无法无天的老古董。

若古代修士苏醒以后老老实实的，大夏不会管他们。

其实陆阳也很可疑，战斗经验丰富，能痛打戒杀大师这种老牌渡劫期，不符合常理。

但考虑到他是云芝的小师弟，而云芝做过类似的事情，便无人怀疑陆阳有问题了。
