# 第489章 同名功法

第489章 同名功法

赵元嘴角带着残忍的微笑，缓缓走向擂台，参加筑基后期组比赛。

如今的修士活的太轻松，没有经历过血与火，他稍微施展残忍手段，便痛哭流涕，放弃比赛。

城级、州级比赛他都是这幺杀上来的，若非有裁判及时阻拦，和他作为对手的人都死了。

在问道宗的地盘上，众目睽睽之下杀人也是有难度的。

也罢，既然杀不了人，那就将对手杀的吓破胆，挫败其成长路径，日后大世之争少一个潜在威胁。

这次对手是什幺问道宗所谓的天才？

无所谓，不论是谁，在绝对的差距面前都是无用功。

「见过道友，在下问道宗卫南飞。」

卫南飞是和陆阳同一届的弟子，幼年被继母毒害，被路过的戴不凡救下。

「散修赵元。」赵元随意打招呼，不屑的看着卫南飞。

若非此次决赛，对方都没资格跟他站在同一擂台上。

毕竟他可是堂堂合体巅峰修士散功重修，此次重修必然能再上一个台阶，问鼎渡劫期。

「赵元道友，请了。」

赵元动了，手中出现一柄翠绿的长刀，刀柄上镶嵌着鸽子蛋大小的龙眼石，向卫南飞横劈过去。

「好快。」

卫南飞惊呼一声，侧身避开。

赵元那肯袖手，手腕翻转，翠绿长刀空中旋转，再度劈向卫南飞小腹。

铛——

卫南飞从腰间拔出两柄斧头，斧头交叉，横在小腹前方，挡住翠绿长刀。

「这斧头怎幺这幺眼熟。」

蛮骨嘀咕着，扭头问旁边的李浩然：「李师弟，你认识这两把斧头吗？」

此时李浩然左手苏伊人，右手秦妍妍，享受齐人之福，左手被苏伊人捏断好几次了。

幸亏他会断肢重生，伤口能极快愈合，就当锻链如何使用金丹了。

「这是开山斧的仿制品，我帮卫师弟炼制的。」

「开山斧？」

这名字蛮骨也耳熟。

李浩然只得进一步解释：「就是入宗考验时，河灵给咱们的三把斧头，凡人斧头，灵宝开山斧，仙器开天斧，卫师弟喜欢开山斧的样式，便请我炼制了两柄。」

蛮骨这才恍然大悟。

此时擂台上的战斗进行到白热化阶段，卫南飞的棘手程度在赵元预料之上。

虽然说自己有把握战胜卫南飞，可这种程度的战斗无法挫败卫南飞的道心。

在古代，赵元最喜欢的就是扮猪吃老虎，伪装成天才，挫败天骄道心。

「要使用点手段了！」

赵元发狠，动用底牌，血液沸腾，皮肤红肿，好似一头发狂的野兽！

刀柄上的龙眼石发出诡异的红光，好似古龙睁开龙眸，充满压迫感！

轰——

长刀劈向卫南飞门面，即便卫南飞用斧头挡住，两臂也在微微颤抖，承受不住这般力道。

……

「这是什幺功法？」

杨鼎皱眉，镇狱宗对功法研究的不多，只能辨别出赵元施展的是一种短时间内爆发力量的功法。

「应当是燃烧寿元，临时提升战力的功法。」落红霞分析道，现世很少有修士修炼这种功法。

「是《焚天燃血功》。」

不朽仙子淡淡开口，显露出其丰富的上古知识。

燃烧寿元提升战力的方法在上古很常见，上古五仙没事了就燃烧几年寿命玩玩。

岁月仙则是在成仙之前就经常燃寿，非常难对付。

毕竟岁月仙的本体是建木，建木存在的岁月能跟人族历史划等号，甚至更长，建木的寿元也是趋近于无限。

「原来是这门功法。」虽然众人不认识，但功法的名字是听说过的。

「那你们问道宗弟子难办了啊，怕是打不赢这个叫赵元的。」大皇子姜群眉头微皱。

种种迹象表明，赵元是古代修士的可能性非常大。

「无妨，卫南飞修炼的也是《焚天燃血功》。」

「也是？」丘晋安诧异，心说怪不得你能认出来赵元的功法。

「嗯，云丫头写的。」

……

卫南飞张口，似乎要说什幺，赵元眼疾手快，抢先出招，阻止卫南飞说话。

想投降，没门！

卫南飞见对方如此不讲道理，无奈摇头，只好也催动功法。

赵元实力暴涨，虽然他还是筑基后期，可论战力，足以和金丹后期一战！

杀！

赵元心中狂笑不已，气势节节攀升，卫南飞避其锋芒，躲避攻击。

赵元不依不饶，定要通过此次战斗在卫南飞心中留下心理阴影。

杀，杀，杀！

赵元越来越强，寿元燃烧的越来越快。

「等等，我的寿元怎幺燃烧的这幺快！」赵元大叫，心惊不已。

《焚天燃血功》是他的本命功法，修炼了一辈子，不可能出错。

「是伱！」赵元死死的盯着卫南飞。

卫南飞轻轻叹气：「我刚才就想说，你要是认输，我就不用这一招，你非不让我说话，你说你我二人修炼的都是《焚天燃血功》，何必拼个你死我活？」

「最重要的是你还拼不过我。」

「开什幺玩笑！你修炼的算什幺《焚天燃血功》！」赵元大怒，蒙谁呢，谁能有他了解这门功法。

他从来没听说过能帮别人燃烧寿元的功法！

「反正大师姐说这个叫《焚天燃血功》。」卫南飞嘀咕，他也奇怪，他挑选功法的时候，长老拿出来两本功法，一本叫《焚天燃血功》，另一本也叫《焚天燃血功》。

区别在于前者是从古代洞天挖出来的，后者是大师姐写的。

他果断选择后者。

赵元看着自己寿元不断流逝，即便自己停止功法运转也无用，急忙认输。

……

「这是什幺情况？」丘晋安诧异的看着擂台上这一幕。

不朽仙子露出兴奋的笑容，刚想揭云芝黑历史，一杯茶水放到手边。

她扭头一看，冷若冰霜的云芝站在她身后，关切的问道：「代宗主，喝口水润润嗓子。」

不朽仙子冷汗直冒，不敢再多言。

杨鼎想起一则传言，说是问道宗每名弟子每年必须完成两个任务，云芝为了完成任务，便谎称自己去过古代洞天，寻找到古代功法，说是古代功法，实则都是她根据名字编出来的。

而云芝编写的同名功法，往往比原版功法要强得多。

第二更在十一点
