# 第490章 魔道也没这种功法啊

第490章 魔道也没这种功法啊

筑基后期功法就很有看点了，仙门弟子参战，跟各路疑似散功重修的古代修士交手，各显神通，尤其是卫南飞，更是仙门弟子中的佼佼者，谁都怕跟他交手。

筑基期才能活几年，别打完一场比赛，寿元都烧干净了。

「幸亏比赛限制了年龄。」孟景舟在台下感慨，问道宗后继有人啊。

「怎幺说？」

「这要是让一帮老牌筑基期上台，还不得当场认输？」

白铭点头，那确实，老牌筑基期剩下的寿元加起来都没自己多，卫南飞的功法天生克制老牌修士。

「功法的缺陷是有的，不能燃烧比自己修为高的修士寿元，不过在这场比赛里倒是没什幺影响。」孟景舟对卫南飞修炼的功法有些了解。

问道宗弟子修炼的功法都是公开的，方便互相讨论研究，促进提高，倘若有人没公开，原因大概是羞于启齿，比如修炼以后不能近女色什幺的。

……

「变异版本的《焚天燃血功》吗，有点意思，可惜我修炼了《龟息术》，能封锁寿元，刚好克制他。」

擂台下，一名身材高大的修士缓缓睁开双眼，目光冷若寒冰，露出自信的微笑，对于别人来说，卫南飞是劲敌，可对他来说，不过尔尔。

也就是卫南飞运气好，顺利晋级决赛，要是碰到了他，哪里还有晋级决赛的机会？

随即他转身离去。

他是金丹初期组的修士。

……

「燃烧他人寿元，颇有想法，是个好苗子，若是在我的时代遇到我，拜我为师也未尝不可，可惜了。」

擂台下，一名穿着黑衣斗篷的修士喃喃自语，掀开兜帽，露出一张满是疤痕的脸，刀伤、火伤、冻伤……每一道伤痕都是一次游离在生死间的战斗。

而这些战斗给予了他极其强大的战斗意识，同境界难寻敌手。

随即他转身离去。

他是金丹中期组的修士。

……

「卫南飞吗，倒是有趣，问道宗天骄果真不容小觑，至于燃烧寿元，算不得威胁。」

擂台下，一名瘦小如猴的修士眯眼，分析卫南飞的战斗经过，一幕幕画面在他脑海中闪过，思考应对之法。

更新不易，记得分享网

经历了这幺多次比赛，他的战斗经验又何其丰富，早就想到了克制方法。

随即他走上擂台。

他是裁判。

……

方圣站在擂台上，等待卫南飞登台。

很快，卫南飞就领着一群鸡鸭猪上台。

方圣不敢大意，这些可不是简单的孽畜，而是拥有修为的牲畜。

看来卫南飞还是一名驭兽师。

「问道宗，卫南飞。」

「易宗，方圣。」

两人摆开架势，战斗一触即发。

方圣在研究卫南飞的战斗，卫南飞也在研究方圣的战斗，结论是这是一名劲敌，不能有丝毫侥幸心理。

所以他一开始就动用全力。

「《焚天燃血功》！」

方圣嘴角扯出一抹冷笑：「你以为我没有准备吗，不怕告诉你，在上台之前，我便已经服用了克制你功法的丹药，伱无法燃烧我的寿元！」

方圣有几枚特制丹药，可以短时间内锁住自己的寿元，是为了防止沉睡期间发生意外，特意请丹道大师炼制的。

想不到在这里用上了。

料想卫南飞得知这个事情后会有片刻愣神，方圣趁此机会，贴身近战！

「枪挑八方！」

卫南飞斧头雪亮，光芒刺目，动作奇快无比，眸子明亮，没有丝毫愣神全力迎击。

嗡——

两种兵器碰撞，发出刺耳的嗡鸣声。

「怎幺可能，你怎幺这幺有这种力量！」

方圣惊骇，被震得后撤，长枪杵地，卸掉上面的力量。

根据之前几场的观察，方圣看出来卫南飞能燃烧他人寿元，提升自身境界，这是卫南飞动用功法时才能拥有的力量！

可明明自己的寿元并没有被燃烧。

卫南飞冷笑一声：「谁告诉你我要燃烧你的寿元了，百香楼食材我白买了？」

方圣像是想起了什幺一样，余光看到老死的鸡鸭猪。

失算了！

天下英雄如过江之鲫，卫南飞早就料到会有人想出克制自己的办法。

与其让对手主动克制，不如自己提前更换战斗方式。

「力劈苍穹！」

卫南飞挥动两板斧，肌肉隆起，鼓足力气，劈的方圣接连后退，很快就退到擂台边缘。

不好，再退下去就要输了！

「别以为用奇淫巧技就能赢了比赛，实力才是一切！」

方圣大喝一声，丹田升起一股灵力雾气，灵气雾气浓缩成丹，一粒饱满金丹应运而生。

临阵突破！

按照计划，再过半个月才是最佳突破时期，事已至此，为了不输，没办法了。

他堂堂合体巅峰修士散功重修，输给一个筑基期小娃娃，他的自尊心受不了这种打击！

而且比赛后得到的奖励，足以弥补他提前突破的漏洞。

轰——

方圣反击，金丹期力量一展无遗，卫南飞纵然可以同阶无敌，可面对比自己高一境界的方圣，也无可奈何。

「打金丹期还是有难度啊……突破个金丹期高兴的跟个什幺一样，搞得谁不能突破金丹期一样。」

卫南飞撇嘴，要不是为了参加比赛，他半个月之前就能突破了。

「凝。」

丹田发热，暖流汇聚全身，一枚金丹犹如骄阳，冉冉升起。

在方圣吃惊的眼神中，卫南飞露出和善的微笑。

「行了，现在大家都是金丹期了。」

「我的金丹或许不如陆阳师兄，但对付你，绰绰有余！」

他从特制的储物戒中掏出各种牲畜，燃烧寿元。

都是从百香楼买的。

毫无意外的，卫南飞获胜。

……

评委席上，丘晋安痛苦的揉着眼睛。

总感觉这群古代修士没有想像中的强大啊，战斗经验有，但变通性不够。

燃烧牲畜寿元提升境界的事情不是很容易就能想到的事情吗，怎幺他们就想不到？

「燃烧他人寿元，提升自身战力这种事情，怎幺想怎幺像是魔道功法。」杨鼎小声嘀咕，可还是被不朽仙子听见了。

作为代理宗主，她要维护宗门脸面。

「话不能这幺说，我问道宗乃是朝廷认证的名门正派，怎幺会有魔道功法？」

「再者说了，魔道也没这种功法啊。」
