# 第491章 明台的来历

第491章 明台的来历

「金丹初期组第一场，胜利者，散修庄悬。」

干瘦的裁判宣布第一场比赛结束，获胜之人是寂寂无名的修士。

无论是大门派弟子还是小门派弟子，修行资源都是门派供给的。

散修则不同，散修缺乏修行资源，财侣法地样样稀缺，修行没有长辈指导，稍有不注意，便会修行走偏，积重难返。

是故散修的境界和修行质量，远低于门派修士。

能战胜一众门派修士，从城级、州级脱颖而出，来到问道宗，其难度可想而知。

「记上他，有重大嫌疑。」姜群叮嘱洛水卫。

他翻阅庄悬的前几次战斗记录，可以说是一路碾压来到决赛场的，每次最多出手五招，便能结束比赛，就算是来到决赛，进行了第一场比赛，也仅仅使用了五招就战胜了对手。

强的可怕。

「是。」洛水卫已经记了大半页名单。

「下次较量，我一定会胜利的！」败方是个很有活力的修士，虽然输给庄悬，却并不气馁，反而约定下次再战。

庄悬冷漠看了对手一眼，轻轻吐出两个字。

「无聊。」

「你！」

败方神情微变，庄悬太过目中无人。

庄悬没理睬败方的反应，纵身下擂台，眼皮耷拉着，百般无聊的打了个哈欠。

若非大比奖励丰厚，他才不愿意来陪一群小孩子们玩过家家的比赛。

打赢了也没什幺意思，完全没有挑战性。

很快庄悬便迎来第二场比赛，对手是个彬彬有礼的持剑修士，看做派，应当是儒修，修的是君子剑。

「在下剑楼明台，还请多指教。」明台双手握剑，剑尖朝下，乖巧行礼，笑容很是腼腆。

庄悬依旧是那副没睡醒的样子。

他对这种讲礼貌的修士没什幺好感，完全没有血性，平时打打闹闹还行，一旦上了战场上，生死交战，死的最快的就是这种人。

他跟合体期儒修有过数次交手，这类修士就应该在朝堂上咬文嚼字，实在不必上战场冲锋陷阵。

哧——

青色剑芒一闪而过，庄悬本能脑袋向后一偏，青色剑芒顺着脖颈划过，凉风吹过，脖颈后知后觉，出现一道浅浅的剑痕，很快被鲜血染红。

「这个境界就能把剑修炼到如此境界？」参赛的修士惊呼，有些人没见过明台第一次比赛的表现，如今见明台出招，便意识到这是劲敌。

「金丹初期便有如此剑道修为，能跟不语老贼有一拼了。」修行界宿老惊讶，中央大陆已经许久未出现过能跟不语老贼媲美的剑道天才。

「这个庄悬也不简单，从始至终没有施展过全力。」另一名修行界宿老点头，不愧是大世之争，前几组比赛便已经让人大开眼界，到了金丹初期组，各路天骄更是大放异彩。

「会是一番龙争虎斗啊。」身材高大的修士徐徐说道，目光冷若寒冰。

101??????.??????全手打无错站

他在第一场比赛中输给了明台，也研究过庄悬的战斗方式，这两人若是碰到一起，想必能碰撞出激烈的火花。

「可惜了我的《龟息术》，没有用武之地！」

擂台上，玉佩从庄悬的脖颈上掉落。

方才的青色剑芒不仅仅在庄悬脖颈留下浅浅血痕，也切断了玉佩的绳子。

庄悬弯腰，郑重的捡起这枚玉佩，声音低沉嘶哑，不再是那副没精打采的样子。

「庄悬道友，你终于要认真了吗？」明台目光灼灼的看着庄悬，跃跃欲试。

庄悬不答，自顾自的说着，又像是给明台说话。

「这枚玉佩意义非凡，是我师父临终前留给我的，师父说我是孤儿，他捡到我的时候，我手里就捏着这块玉佩，玉佩是我父母留给我唯一的线索，我一直贴身保护，从未让它落在地上。」

「你是第一个让玉佩落地的人。」

「伱可知，龙有逆鳞，触之……必死！」

庄悬喉咙发出野兽般的嘶吼，听得人脊背发寒，他猛地擡起头，死死的盯着明台，眸子如同失去理智的妖兽。

「他的气势……」

御气宗宗主略微惊讶，此时庄悬的气息都快能跟元婴初期相媲美了。

要知道，庄悬只有金丹初期。

庄悬发狂了，猛地扑向明台，浑身散发着令人战栗的黑色气息，不知是何功法，唯一能确认的是，任何人都不愿意成为他的对手！

轰——

庄悬被一道剑气扫飞，跌落到擂台下。

「呼，好危险好危险。」明台惊魂未定，拍着胸脯。

等平复下心情，他才走到擂台边缘，看着还在发愣的庄悬，抱剑行礼。

「气势高不代表修为高，明台受教了。」

庄悬眨巴了一下眼睛，没反应过来发生了什幺，不应该是自己发飙，把明台撕碎吗，怎幺输的成自己了？

……

「你们剑楼从哪招来的弟子？」路八千吃惊的看着司空长老。

别人看不出来，他堂堂渡劫期大修士可是看的分明，这一剑内涵乾坤，穷极变化，哪里像是金丹期能斩出来的。

即便是元婴期剑修能斩出来，都要称一声天才！

司空长老看到一路耀武扬威的路八千能露出这种表情，比夏天吃冰块都爽。

「呵呵，都说了，明台是我剑楼唯一得到至尊传承的人。」

……

「这一剑可以啊，我施展斩字诀也就是这个水平了。」精神空间里，被囚禁的陆阳隔着不朽仙子留下的小窗口，观察擂台上的战斗。

明台的招式当真出乎意料。

要不是明台，他都快忘了自己是个剑修。

「这个小家伙不像是人啊。」不朽仙子盯着看了明台两眼，很快就失去兴趣。

她没兴趣，陆阳有，陆阳连忙问怎幺回事。

「他像是剑灵产生了真正的灵智，成为生灵，又有人给他制造了一具身体，请他进入其中，灵与肉合二为一，使他成为真正的人类。」

陆阳若有所思，他手头上有所有参赛天骄资料，资料上说明台得到了剑楼至尊的认可，继承了他的衣钵。

「难道说他是剑楼至尊的剑灵？」

如此一来，一切就都说得通了。

第二更在十一点左右
