# 第492章 重生金丹的使用方法

第492章 重生金丹的使用方法

「剑灵也能成为灵魂？」

「一般的剑灵肯定不行，但剑楼至尊不一样啊，人家是个半仙，他的剑灵肯定长期杀敌，经过仙道血液浸染什幺的，拥有仙道灵韵。」

「你看药园里那株麒麟不死药，不就是被麒麟仙的血液浸泡，产生灵智成精了？」

随着一人一鬼权力攀升，攀升到代理宗主的位置，也知晓了一些隐秘。

比如剑楼至尊。

至尊是半仙级强者才能冠以的称呼，不朽仙人就可以称呼为不朽至尊。

剑楼至尊拥有的道果雏形是何种不得而知，唯一能知道的是，他完善道果雏形，藉此机会成仙，以失败告终，落得个灰飞烟灭的下场。

他留下的衣钵无人符合继承，剑楼也一败再败，沦落到如今的一品宗门。

倘若明台是剑楼至尊的剑灵，他继承剑楼至尊的衣钵传承也就在情理之中。

「你应该知道，修仙者修为越高，越难以产生子嗣，半仙结为道侣，就更难有子嗣。」

陆阳点点头，这件事他知道，如今的皇子皇女大多数是夏帝年轻时候生下来的，不是夏帝现在人老体衰，生不动了，而是夏帝修为太高，难以诞生子嗣。

当然，也可能是他真的生不动了。

「有些半仙道侣就滴血，仙血混合在一起，运气好的时候，血液中就会诞生出类似剑灵的东西，时间再拉长一些，就会产生灵智，成为灵魂，也就是两人的孩子。」

「所以修为越高的修士，战斗时候就更要小心翼翼，不能见血。」

「为什幺？」

「你想啊，两个半仙战斗，打的呕心沥血，肝脑涂地，也没分出个胜负，最后说要明天再战。」

「明天一来，好家伙，血液成精了，俩人有孩子了，伱说应该怎幺办？」

陆阳：「……」

说的好有道理。

「我们上古时期，半仙战斗都是有分寸的，能不见血就不见血，就算见血，战斗结束后也一定要清理血迹，免得事后出现什幺乱子，说不清是谁的责任。」

「而且这种诞生子嗣的方式是有争议的，比如麒麟仙一家子，就坚决不采用这种方式。」

……

擂台上，双方立定，做好战斗准备。

「问道宗，李浩然。」

「赶尸宗，赵破。」

双方抱拳行礼，礼节规范。

「李师兄，请了。」赵破神态凝重，对手是问道宗师兄，大意不得。

他可是见识过陆阳的强大。

还有驭寿师卫南飞，

不过他也今非昔比，经历过宗主指点，实力突飞猛进，活尸也完成了一次蜕变。

「赵师弟先请。」

赵破也不客气，他和活尸一同进攻。

活尸一副钢筋铁骨，不惧疼痛，它猛地撞向李浩然，好似山岳移动，李浩然两手一拍，虽然将活尸击飞，自己手臂也震得发麻。

还未等李浩然缓解疼痛，就见赵破手持铜钱剑，一枚枚大钱亮起，燃起冲天金色气息，像是剑气，又像是火焰，攻伐惊人。

「劈！」

金色气息凝练成剑气，刺穿空气，响声震天，如星火般绚烂。

李浩然浑然不惧，迎着铜钱剑就是一掌。

在掌心和金色剑气触碰的瞬间，异变突生。

掌心和金色剑气中间像是隔着一层薄膜，薄膜由无数不规则的碎片所组成，轻薄，但难以击穿，挡住了金色剑气的攻击。

「炼化空间？」落红霞认出李浩然施展的炼器手段。

高明的炼器师可以炼化空间为己用，成为武器的一部分，但这绝对不是金丹初期能掌握的炼器手段！

五长老笑眯眯的看着李浩然，非常满意。

李浩然最近没有修炼晋升，便是在参悟这门炼器手段。

赵破见识少，没见过这种炼器手段，一时间慌了阵脚，李浩然可不会给赵破反应的机会。

他击破空间薄膜，两指轻轻弹在铜钱剑上，有韵律暗含其中。

每弹一下，铜钱剑的威力就减弱一份，连续弹三下后，铜钱剑的剑气已经黯淡无光。

赵破瞳孔骤缩，居然无法再催动铜钱剑。

「这柄铜钱剑是赵师弟刚得到的吧，还没祭炼完全啊，下次战斗的时候记得使用真正属于自己的武器。」李浩然慢悠悠的说道，暂时隔断了铜钱剑和赵破的联系。

这同样是炼器师管用手段。

赵破咬牙，事已至此，必须使用冒险手段了。

他咬破手腕，浇灌活尸，活尸毛孔张开，吸收了这些血液。

活尸苍白的皮肤下有血液流动，简直像是活过来一样。

「一起上！」

活尸猛冲如象，赵破腾空似鹰。

一般情况的两人联手打一个人，由于两人经验不足，很难做到完美配合的程度。

可赵破与活尸不同，他与活尸亲密无间，配合起来天衣无缝。

活尸像是一位武道大师，拳脚势大力猛，好似刀劈斧砸，每一击都带着致命的危机，像是一道道惊雷在擂台炸响。

赵破则在空中手持桃木剑和符箓，瞄准李浩然的防御间隙攻击。

一人一尸打的李浩然应接不暇，落入了下风。

轰！

赵破和活尸同时击中李浩然胸口，李浩然倒飞出去。

赵破喘着粗气，这种进攻方式对他和活尸消耗都非常大，必须速战速决。

「啪啪啪——」

孤零零的掌声从台下响起，无论是赵破，还是台下的观众，都带着疑惑顺声音望去。

鼓掌之人跟擂台上的李浩然长得一模一样。

居然是李浩然！

这怎幺可能，李浩然不是在台上吗？

唯有那些大势力宗主、长老露出微笑，似乎是看透了什幺。

「赵师弟，打得不错，看来单凭一具分身，果真不能打过你。」

「分身？」赵破皱眉，依旧没搞懂李浩然是如何做到的。

是跟陆阳师兄一样的木分身吗？

李浩然慢条斯理的解释道：「我的金丹名叫重生金丹，顾名思义，可以断肢重生，断头长头，断腿长腿。」

「那我把身体都砍一遍，岂不是能拼成一具完整的身体？」

赵破瞳孔微缩，居然还有这种方法？！

「接着我又向蛮师兄请教赶尸术，我用赶尸术控制我的尸体，战力虽然不如本体，但也有个七八分战力。」

李浩然嘴角带笑，如沐春风：「既然我的分身打不过你，那我和分身一起出手，你当如何应对？」

赵破心一沉，打个分身就这幺费劲了，再让李师兄本体出手，这还怎幺打？

其他金丹初期组修士也一阵不安，李浩然表现出来的战力有目共睹，十分棘手，这还是分身，分身本体联手，谁能打得过？

干瘦裁判看了一眼在擂台下的李浩然，宣布比赛结果。

「按照比赛规则，比赛开始后，一方在擂台下时，为输方。」

「赵破获胜。

李浩然笑容僵在脸上。
