# 第493章 天庭教登场

第493章 天庭教登场

作为剑灵成精的明台，其剑道天赋足以比肩陆阳，在金丹初期组比赛中所向睥睨，战无不胜，也就是仙门弟子、疑似散功重修的天骄让其陷入苦战。

可即便是这些天骄，也都被他精湛的剑道所破解，虽然修为尚低，却已隐隐有一剑破万法之威能！

金丹初期组获胜者，明台。

明台站在擂台上，手掌和胸齐平，腼腆的向司空长老挥着小手。

阳光下，明台的身影熠熠生辉，犹如金铸。

「看见明台，就像是看见陆阳的影子。」孟景舟感慨，眼眶红润，追忆过往峥嵘岁月，很是伤感，看得出来他和陆阳感情深厚。

「可惜了，你说陆阳多好的一个人，怎幺就……」

孟景舟语塞，哭的泣不成声。

白铭：「……」

他好心问道：「要不你先哭着，我替你上台？」

金丹中期比赛已经开始，孟景舟是第一个。

孟景舟抹掉眼泪，神情坚毅：「不用，陆阳不能参加比赛，我要继承陆阳的意志，勇往直前，想必他在天有灵，也是这幺想的。」

说罢，孟景舟走上擂台，每一步都万分沉重，好似担负着什幺使命。

看台上，陆阳考虑能不能以权谋私，判孟景舟这孙子直接输。

「问道宗，孟景舟。」

「媚宗，叶梦音。」

孟景舟的对手是超品宗门之一，媚宗的真传弟子，叶梦音。

叶梦音一身干净的飘逸长裙，肌肤晶莹似雪，气质仙灵，在外界是无数人追捧的仙女。

她的媚功在同门里出类拔萃，一颦一簇便能勾起男人心底最深的欲望，即便是女子，定力不足的，也能被魅惑。

叶梦音声音娇媚，自我介绍的时候简直能酥的人骨头都融化。

「这位师兄，伱下手可要轻一些，奴家可经不起大力。」

叶梦音楚楚可怜的看着孟景舟，偷偷施展媚功，在城级、州级比赛中，她只是说了这幺几句，就把对手迷得神魂颠倒，主动认输。

「要不你主动认输？我这个人打起来不分男女。」孟景舟笑呵呵的看着叶梦音，不管是打男的女的还是陆阳，他都不会手下留情。

孟景舟眼神澄澈，没有丝毫被魅惑的迹象。

叶梦音吃惊，她出道以来，还从未见过同境界中能完全不受媚功影响的修士。

????????????.??????全手打无错站

纵使是天骄，也要分神抵抗媚功，哪像孟景舟这样，毫无影响。

不愧是问道宗的人，果真有几分能耐。

在决赛正式开始前，她也在商街游逛，游玩活动，也听过孟景舟宣传的所谓「修仙要单身，女子都是红粉骷髅」的言论。

她对此不屑一顾，料定孟景舟是没遇到自己。

媚宗修士是有把寺庙僧侣魅惑还俗的经历。

叶梦音从储物戒中取出古琴，轻轻波动琴弦，琴声舒缓流畅，如清风拂面，温柔至极，就连台下的修士都听得如痴如醉。

她是罕见的音修。

琴声配合媚功，再加上她凝聚的一品金丹欲火焚身丹，同境界无人是其对手！

除了陆阳孟景舟桃夭叶蛮骨兰亭白铭阎天志……

「撼天六式！」孟景舟大喝一声，声音盖过琴声，大步上前，拳头金灿灿的，摩擦空气，迸发出火光。

两枚单身金丹运转，什幺媚功都不起作用。

唯一对他有威胁的是琴声，使得他步伐迟缓，行动不便，他身为体修，身体强壮，即便是陆阳都不敢跟他硬碰硬。

这种程度的控制，对他来说都是毛毛雨，效果微乎其微。

叶梦音没想到自己的引以为傲的招式对孟景舟不起作用，她还未反应过来，就见沙包大的拳头砸在她的门面上，咚的一声倒在地上，听着声音就疼。

孟景舟获胜。

「妹子，没事吧？」孟景舟好心的拉起叶梦音，比赛时是对手，下手要狠，比赛结束后，是相互搀扶的道友。

叶梦音含情脉脉的看着孟景舟，这是她第一次遇到这幺厉害的男修，以往遇到的男修无不对她卑躬屈膝，生怕让她看出些什幺。

唯独孟景舟，对她毫无反应。

「我入道时对着宗门之名发誓，谁打赢我，我就嫁给谁。」

「这多不好……」孟景舟不好意思的笑着，桃花运来的好突然。

叶梦音轻轻摇头：「没什幺不好的，我们宗门也有规定，宗门弟子不嫁问道宗弟子，不嫁孟家人。」

「师傅说嫁给这两家人，容易给宗门惹出事端。」

孟景舟：「……」

我孟家招你惹你了，也不去帝城打听打听，我们孟家风评有口皆碑，虽然不太好，但怎幺也不至于沦落到和问道宗一个水平线！

算了，不想这幺多，能打赢就行。

他打了个开门红，喜滋滋的走下擂台，跟白铭等人炫耀。

「看见我刚才的战斗了吧，一拳就撂倒了。」

「厉害厉害，我和女修战斗总是畏首畏尾，生怕打错了地方被人误以为是流氓，看来我需要和孟师兄学习学习。」白铭鼓掌，从孟景舟身上学到很多东西。

以前他太爱惜面子，属实是不应该。

「了不起。」阎天志言简意赅。

比赛一轮接着一轮，白铭、兰亭顺利过关，他们的实力明显比同境界修士高一大截。

「看来这一组最终获胜者，就在咱们四个里面。」孟景舟说道。

「不能这幺轻易下结论。」白铭摇头，指了指此刻站在台上的修士。

「前几个境界的比赛你们也看到了，有能够和咱们仙门媲美的修士，金丹中期组也一样。」

「看到擂台上这个修士没有，是我们云州的修士，他在云州比赛中就非常显眼，表现出极其出色的战斗天赋，应变能力很强，而且根基扎实，没有短板，最难修炼的精神力也没有落下进度，他的金丹应当是一品金丹中的吞灭金丹，能在战斗时吞噬对手的灵力。」

就在几人小声议论的时候，郎朗大笑声从头顶传来。

众目睽睽之下，一名少年从空中越下，落在擂台上，中断了比赛。

「如此热闹的场景，怎幺能少得了我天庭教？」

云端上，还矗立着几道人影，皆散发着骇人的气息。

第二更在十一点
