# 第494章 陆少教主

第494章 陆少教主

「天庭教？！」

众宾客听到少年自报家门，齐齐一惊。

如果说最近两个月里低阶修士最热闹的事情是讨论谁能在比赛中脱颖而出，那幺高阶修士最常讨论的是在汉水城一战出现，自称天庭教无上大天尊的豆天尊。

这是自上古四仙之外，第一个公然露面的仙人。

无论是大干也好，大虞也罢，都是传说中可能是仙人，大夏方面也一样，都传皇宫禁地有仙人坐镇，但谁都没见过。

豆天尊的出现在外界引起轩然大波，合体期也好，渡劫期也罢，都在讨论豆天尊是何人，天庭教又是什幺。

关于豆天尊和天庭教，众说纷纭，始终没有定调。

有人说天庭教是上古组织，最近才苏醒，也有人说天庭教从上古出现，一直隐藏在历史背后，推动王朝的兴衰成败，是幕后黑手。

想不到今日在朝廷举办的大比上，在问道宗十二万年庆典上，天庭教未受到邀请，公然出现，何其嚣张！

脑子灵活的，已经从这一举动中嗅到浓郁的硝烟味。

天庭教来者不善啊。

「你是何人？」不朽仙子作为代理宗主，她控制陆阳的身体，厉声喝问。

语气中隐隐流露出果断的杀伐之气。

天庭教青年立在擂台上，面对群雄环绕，没有丝毫惧意，反而抱拳朗声道。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「想必这位就是风头正盛的陆阳陆宗主了，陆宗主年少成名，根基扎实，若是参加比赛，只怕能轻而易举的拿第一，巧得很，你我是本家，我也姓陆，是本教少教主。」

不朽仙子眯了眯眼睛，不理会对方的吹捧，声音微冷：「原来是陆少教主，不知陆少教主来我问道宗，干扰比赛，所为何事，天上这几位又所谓何事？」

擂台上空悬浮着乌云，云端屹立着五尊身影，不苟言笑，好似鬼神。

「吾乃天庭教护法，幽冥天王。」

幽冥天王身上散发着不详的黑色气息，像是从古墓中苏醒，携带着死者的怨气复活，为世间带来无尽灾难。

「吾乃天庭教护法，百药天王。」

药香味从百药天王传来，一闻便知这些药香味来历惊人，不长期接触小药王，是不会产生这种香味的。

「吾乃天庭教护法，不破天王。」

不破天王像是佛门故事中的金身罗汉，又或者是他才是金身罗汉的原形！

不破天王肉体遒劲有力，全身上下寻不到一处障门，是体修的极限。

「吾乃天庭教护法，多宝天王。」

多宝天王腰间挂着一串法宝，其中最显眼的是一件渡劫期都眼红的顶级法宝，已经产生了器灵，是炼化了渡劫期灵魂所得，端的恐怖！

「吾乃天庭教护法，金炎天王。」

金炎天王身上不时腾起一缕金色的火焰，这火焰不属于一百零八种真火，更像是将一百零八种真火揉在一起，将真火推衍到全新的境界！

五道身影好似高山，高不可攀，气息苍老，宛如来自上古。

也只是气息苍老，任谁都能看出来这五位天王正值壮年，距离老态还很远，甚至现在的状态或许都不是鼎盛。

「感觉这五人还未渡劫，老祖宗们怎幺不出手劫下他们？」御气宗宗主小声嘀咕，他对气息非常敏感，这几人都不是渡劫期。

一炁尊者瞪了后辈一眼，吓得御气宗宗主自知说错话，连忙噤声。

一炁尊者这才传声解释道：「就你聪明，在场这幺多渡劫期都不如伱？」

「还请老祖宗明示。」

「你可知进入问道宗，必须要经过河灵那一关，河灵的手段比肩渡劫期，能瞒过他进入问道宗，绝对不是合体期的手段！」

「你以为现在露面的，便是天庭教到场的所有人了吗？」

「依我之见，至少还有一位天庭教的半仙藏在暗中。」

「尤其是问道宗说过，他们有应对半仙的手段，此番却不出手，只怕是最糟糕的情况，豆天尊也在这里，甚至就在我们眼皮子底下，但谁都没有发觉！」

御气宗宗主听得心一颤，脊背发寒。

「失礼了。」幽冥天王沉声说道，像是天王中的首领。

五位天王从空中落下，周围人吓得连忙腾出一片空地，不敢接近他们。

感受着他们骇人的气息，有些天骄站都站不稳。

陆少教主像是没有看到不朽仙子流露出的不善，嘴角挂笑，回道：「从上古沉睡至今，苏醒以来，我在同境界中从未遇到过对手，偶然听闻贵宗这里举办一场比赛，便来凑凑热闹，不请自来，还望陆宗主见谅。」

上古沉睡至今？

听到陆少教主的自我介绍，众宾客心中再度一惊。

这天庭教果真来自上古

陆少教主看了一眼擂台上的两名天骄，又说道：「这两人都是金丹中期，正好我也是金丹中期，我以这两人为对手，若是输了，我教就此退场，若是赢了，说明我实力可观，继续比赛，你看可好？」

「以一敌二，陆少教主好大的口气。」不朽仙子冷哼一声。

「不让你挑战，反倒是显得我大夏不够大气，也罢，你若是赢下这场比赛，那就给你一个参赛资格，你若是输了，那就滚出问道宗！」

说到最后，不朽仙子语气加重，暗含杀机。

台下天骄暗道一声说得好，恨不得当场鼓掌，陆少教主气势凌人，言语间没有把他们天骄放在眼里，陆宗主面对强大的天庭教，没有丝毫惧意，还反过来威胁天庭教。

光凭这一份胆识，就超越他们所有人！

「陆宗主说的好，我丘晋安支持陆宗主的观点，自古以来赢王败寇，你若是输了，就从哪里来，滚回哪里去！」

五大仙门门主、大皇子站出来支援不朽仙子。

众人看着五大仙门和朝廷这六大正道势力联手御敌，激动的握紧拳头。

唯独孟景舟，从始至终一副死鱼眼看着所谓的陆少教主。

大皇子心中颇为忐忑，第一次干这种事情，没露出破绽吧？

怎幺感觉五大仙门的人对这一套这幺熟练？
