# 第495章 没有历史就创造历史

第495章 没有历史就创造历史

「这个陆少教主是劲敌啊。」白铭等人神情凝重，盯着在擂台上大出风头的陆少教主，戒备起来。

「不好对付。」阎天志也感受到来自陆少教主的压力，不仅来源于陆少教主本身，还有天庭教的压力。

五大仙门和朝廷的态度足以说明天庭教是何等强大的势力。

兰亭眸子中带着不解，她总感觉这个陆少教主的作风很像她熟悉的某个人。

陆阳的对手是两人，一个是来自一品宗门雷火宗的真传弟子莫问理，一个是在散修中被称之为不世奇才的苏陌，他们看着陆阳轻松惬意的样子，额头冒出冷汗。

「不要留手，一起动手！」苏陌沉声道，指挥莫问理，以他的骄傲，联手是耻辱，可对方是天庭教的陆少教主，想要赢下这一局，必须拉下脸。

莫问理皱眉，一个被散修吹成奇才的家伙，有什幺资格指挥他？

「想要赢就听我的！」苏陌眉头一皱，觉得这后辈真不知好歹，不怒自威。

莫问理打了个冷颤，被苏陌吓到了。

他仿佛在苏陌身上看到了师父的样子。

「你最好有办法。」莫问理不情愿的接受苏陌指挥。

苏陌见莫问理知道进退，脸色稍缓，传音道：「兵法有云，迟则生变，速战速决。」

「你的雷法应当已经修炼到登堂入室的地步，如果说剑法是攻伐第一之法，那雷法便是攻伐第二之法，我会先用金丹之能牵制住对方，你在后面蓄力，蓄力完成，便以全力攻击对方！」

「好，不过伱确定你的金丹能牵制住对方？」

苏陌不答，他散功重修，费尽心神凝聚出来的吞灭金丹可以吞噬对手的灵力，任谁碰到这种情况都会有片刻的慌乱。

金丹期战斗，片刻慌乱便能解决战斗。

苏陌小腿蹦的笔直，好似一枚箭羽，嗖的一下冲到陆少教主面前，光凭他展现出来的速度，就已经超过莫问理！

刚一交手，苏陌就感受到陆少教主的棘手，对方战斗经验丰富，应变能力极强，想凭藉经验占据上风是痴人说梦。

对方怎幺会有如此丰富的战斗经验，这不像是跟同级战斗养出来的，更像是跟比他境界高的人交战练出来的，而且还不止一个人。

是了，对方是天庭教少教主，肯定是有高人喂招，才积累下来如此恐怖的战斗经验。

不过那又如何，自己的目标是牵制，能牵制住就够了！

「吞灭！」

苏陌在心中默念，唤出金丹，吞灭金丹疯狂旋转，每一次和陆少教主的肢体接触，都能掠夺走身上的灵力。

这一招无往不利。

岂料他刚运转金丹，就见陆少教主微微张嘴，不知要做什幺。

很快苏陌便揭晓了答案，他在吞噬对方的灵力，对方也在吞噬他的灵力，双方达到一种微妙的平衡状态！

这怎幺可能！

难不成对方也是吞灭金丹？！

苏陌咬牙，事已至此，也顾不得那幺多了，他感受到背后盛大的雷电之力，是莫问理的雷法积蓄完成！

「闪开！」

莫问理咬牙，雷电之力过于沉重，他仅仅是托着就已经吃力，手臂发抖。

苏陌急忙躲闪，一道强劲的雷电之力在身后轰然炸开，流光四溅，银蛇乱舞，能量激荡。

轰！

银蛇雷电吞没陆少教主。

还未等苏陌和莫问理高兴，就听见哧的一声，剑光闪过，将雷电团一分为二。

雷电团爆开，提剑的身影从爆炸中走出，轻松惬意。

「威力不错，可惜力量太分散，若是能集中于一点，只怕我也要吃点苦头。」陆少教主随口点评莫问理的雷法。

这个陆少教主是攻伐第一的剑修！

就在莫问理愣神的时刻，苏陌率先反应过来，猛地闪开，在战场上可没有愣神的机会！

他刚想出声提醒莫问理，就见又一道剑光闪过，莫问理已经落到台下。

「先解决掉一个。」

剑尖划过布满石屑的擂台，发出不规则的声响，听得苏陌毛骨悚然。

很快苏陌便愤怒了，他堂堂散功重修的大修士，两千年修炼经验，当要登上更高峰，岂能是任人宰割的猎物。

他要当对方知晓，一位散功重修的大修士发起狠来是何等可怕！

……

「胜者，天庭教。」

裁判宣布比赛结果。

擂台上，陆少教主收剑，姿态端正，优雅至极，擡头看着评委席：「如何，我有资格继续参加比赛了吗？」

「本宗主说到做到，你可以继续参加比赛。」

「不过本宗主有一个问题。」

「陆宗主请问。」

「方才苏陌动用吞灭金丹吞噬你的灵力，你也在吞噬他的灵力，莫非你施展的是饕餮一族本命神通——吞天噬地中最古老、最初的那一种？」

陆少教主惊讶的看着陆宗主，没想到能被对方认出来。

「陆宗主好眼力。」

「最古老的吞天噬地，跟现在的吞天噬地有什幺不同吗？」丘晋安恰到好处的问道。

陆少教主不答，他等着陆宗主的回答。

陆宗主沉声用全场都能听到的声音说道：「你们应当知道，我也修炼了吞天噬地，在学习过程中，我找到一则饕餮族的隐秘。」

「在上古时期，饕餮一族凶残至极，妖兽以生灵为食，这是本能，饕餮族却不然，他们从不干吞噬生灵之事，他们吞噬世间灵力，以大地星辰为食，故此被称之为天之凶兽、地之凶兽！」

「如何做到吞噬灵力和大地？靠的正是最古老的吞天噬地！」

「最初始的吞天噬地太过凶残，被各族讨伐，迫于压力，饕餮一族才将吞天噬地改为现在的样子，尽管号称吞噬万物，实则威力大不如前！」

陆宗主继续说道：「即便是如今的饕餮族，都没人会最古老的吞天噬地，想不到陆少教主会用这一招，看来传说不假，天庭当真是上古第一大势力。」

台下众人闻言，倒吸一口冷气，想不到饕餮族还有这等隐秘。

……

精神空间里，不朽仙子兴奋的翘着小脚丫，粉嫩如珍珠的脚指头一动一动的。

「怎幺样怎幺样，本仙演的好不好？」

「好，就是这种感觉！」

第二更在十一点
