# 第496章 羁绊之力！

第496章 羁绊之力！

苏陌和莫问理刚走下擂台，就见一道身影急匆匆跑过来，神情慌张。

那道身影赫然是雷火宗宗主，雷火宗宗主上前关心苏陌，问道：「师父，你没事吧？」

「师父？」

莫问理摸不着头脑，一时间没想明白发生了什幺。

「这是我师父，你师公。」雷火宗宗主给莫问理传音解释。

「师公？您不是说师公死了吗？」莫问理一惊，他刚才对苏陌的态度可不是太友好。

「那是对外界的说辞，其实你师公是散功重修，去冲击渡劫期了，伱师公早些年有几个仇人，散功重修以后不敢声张，担心报复，这才对外声张说他已经死了。」

「那我和师公都要打起来了，您都不跟我说……」莫问理有些幽怨的看着雷火宗宗主，要不是有天庭教插手，就真打起来了。

雷火宗宗主骂道：「还不是你小子心里藏不住事儿，怕擂台上露馅，人家陆少教主说的也没错，看看你雷法学的什幺样子，散的跟尿分叉一样，回去闭关，练不出个结果不能出关！」

莫问理面如死灰。

「行了行了，别吓唬后辈，小莫还是挺强的，是这次对手更强，这样，我回去以后指点指点你。」苏陌站出来打圆场，他对莫问理还是很满意的，是可塑之才。

雷火宗宗主幽幽的看着。

「您当初可不是这幺对我的。」

……

擂台下，五大仙王散发着生人勿扰的气息，旁人不敢靠近，却按捺不住好奇心。

「那五个天王好恐怖，光是靠近就打哆嗦。」

「谁说不是，这可是上古大势力，上古多混乱，人命如草芥，这些天王手底下指不定有多少人命！」

「噤声，别被听见了！」

「咱们是传音，听不见吧？」

「小心为上，谁能保证上古没有截听的秘法，你看看这五个人，煞气浓郁的都快成实质了，定然是睚眦必报之人，要是被他们惦记上，还能有好日子过？」

「可是你说的貌似比我们更狠。」

……

五位护法天王犹如石雕，立在原地，心无杂念，漠视一切，无喜无悲。

「你别说，代宗主这主意不错，接着主场优势，让天庭教闪亮登场，这回咱们天庭教的招牌打出去了，不信魔教和古代修士不上当。」

大长老喜滋滋的传音，刚出场时众人震惊、惊恐、慌张的神情他看得清楚，很爽。

「你们说咱们会不会被识破？」巴大爷忐忑的问道，爽是爽了，就怕东窗事发。

这次不同以往，以往他们骗人都是骗同境界的，这次连渡劫期老前辈都要骗。

这要是被识破，以后出门就危险了。

合体期他们不怕，谁也打不过他们，可要是渡劫期出手，他们就祈祷师父能及时救场。

三长老觉得二哥多虑了：「那不能够，云师侄都给咱打包票了，保证不会被识破。」

「而且就算被识破也没什幺，我准备了后手。」

四人很是惊讶，老三还能准备后手？

「什幺后手？」

「我去商会给咱们五个人买了保险，就算出事也能得到一大笔灵石……不说这个了，我徒弟登场了。」

「问道宗，孟景舟。」

「龙腾村，龙获！」

龙腾村是一种很特殊的势力，它既属于大夏的一个行政单位，也属于世家龙家的势力范围。

在八千年前有一位龙姓大能，他在冀州一处荒无人烟的地方落户，携带妻子、小妾和仆人，谁也不知道这位大能的来历，好似是突然出现的一般，也有人说他来自东海，是龙人。

大能生下几个儿子女儿，随后撒手人寰，他在临终前留下了海量修行资源，他的子女们便也留在这里，继续繁衍生息。

多亏了大能留下的资源，再加上几个子女天赋不错，没有败家。

随着代代传承，外界称呼其为冀州龙家，他们成为了世家。

渐渐的，这里形成规模，当地官员来此地考察，认为此地符合村庄标准，便层层上报，上面将这里设为村庄，并尊重龙家意愿，将此地命名为龙腾村。

而龙腾村的村长，便是每一任龙家的族长。

龙获是上一任龙家族长的儿子，虽然小时候受到现任族长打压，可随着他崭露头角，锋芒毕露，成为龙腾村天赋第一人，现任族长也不好再打压他。

龙获催动金丹，在体表附上一层薄薄的水膜，能在一定程度上抵挡攻击，他的是一品金丹中的水属性金丹。

「游龙击！」

龙获好似游龙，在擂台上高度移动，速度快的吓人，能留下残影，即便是神识都难以确定其位置。

他绕到孟景舟身后，趁孟景舟反应不过来之际，猛地对准脖颈来了一记手刀。

「得手了！」

他心中一喜，对方大意了。

岂料孟景舟身子稍微一晃，就躲过了偷袭。

「什幺！」

他应该没看到自己才对。

孟景舟无聊的打了个哈欠，这个对手不怎幺样啊。

龙获不死心，再度施展游龙击，源源不断的攻击从四面八方袭来，都被孟景舟轻松躲过。

擂台下，陆少教主拍手，眼神中流露出兴奋的神情，像是看到了渴望的对手。

「好，不愧是能代表问道宗出战的弟子，若我所看不错，他已经修炼到体修境界中『无我忘我』的境界，即便是在上古天骄里面，还没有人能在金丹中期就踏入此境界！」

不破天王点头：「看样子他是刚踏入无我忘我的境界，在这个境界，无需思考，身体能自动躲闪威胁性不大的攻击。」

威胁性不大不代表没有威胁，能躲自然是要躲的。

经过陆少教主这幺一说，擂台下的天骄们才知道此时的孟景舟是何等强大的体修。

孟景舟满意的点点头，陆阳这小子还算厚道。

砰——

孟景舟施展撼天六式，猛地踏出一步，寸劲发力，拳劲三重，将龙获击飞！

龙获不断卸掉身上的拳劲，一直退到距离擂台边缘半尺距离，才稳住身体。

孟景舟略有惊讶：「可以啊，能扛得住这一拳，再来！」

孟景舟不再留手，不断施展撼天六式，将龙获击退，可每次他以为能将龙获打到擂台下方时，龙获都出乎意料的接住了这一拳。

可即便如此，龙获也逐渐撑不住如此高强度的攻击。

「你赢不了我的，认输吧。」

要认输吗？

龙获意识到双方差距，不甘心的闭上眼睛，打了这幺久，他也累了，再打下去不过是徒劳，结局早已注定。

他跟真正的天骄差距就这幺大吗？

「龙获哥哥，你要加油啊！」

「龙获，别认输！」

「你可是打赢我，代表村子出战的男人，怎幺能输在这里！」

龙获脑海中浮现出同伴的身影，青梅竹马、至交好友、亦敌亦友的族长儿子……

他们仿佛出现在眼前，在耳边呼唤自己的名字。

「不能认输！」

他承载了村子的厚望，是代表龙家出战，岂能在这里认输！

裁判走过去看了看倒在地上的龙获。

「都走马灯了？本局胜者，孟景舟。」
