# 第497章 解开封印！

第497章 解开封印！

龙获塞着几枚救命丹药，被裁判救下。

孟景舟获胜。

龙获嗓子一阵清凉，是丹药在起作用，他悠悠转醒，大脑放空，过了一会才反应过来，自己已经输了。

「没事吧，你打的不错。」

孟景舟伸手将龙获拽了起来。

龙获摇头苦笑：「输了就是输了，我不是输不起的人。」

孟景舟担心龙获输过以后一蹶不振，好心说道：「我等你下次赢我。」

龙获沉默了一下，随后点点头：「好。」

两人简短交流，龙获走下擂台，看到正在下面等着自己的村长，村长是个严肃的中年男子。

「村长……我辜负了村子的期望。」

村长嘴角浮现出一抹笑意，着拍了拍龙获的肩膀：「能打成这样已经很难得了，孟景舟可不简单，既是孟家大少爷，又是问道宗弟子，孟家是当世第一大家，问道宗则是当世第一大宗门，这两重身份加持下，他足以横扫所有同龄人。」

「还有，你看谁来了。」

龙获擡头，看到村长闪开，两道靓丽的身影出现，一个是他的青梅竹马，一个是待他如亲弟弟的干姐姐。

「龙获哥哥，伱已经很棒了！」青梅竹马是个浑身散发着活力的小女孩。

「龙获，打的很好，不枉我平日里教导你。」干姐姐身材傲人，作风干练。

「大家……」龙获热泪盈眶，哭的泣不成声，发誓定要回去以后继续刻苦修炼，不辜负大家的期盼。

不远处的孟景舟：「……」

还能再比一场吗，我想给这小子来一套单身诅咒拳。

……

陆少教主在万众瞩目下，第二场擂台赛即将开始。

「天庭，少教主。」

「飞瀑宗，孔浩。」

二品宗门飞瀑宗，底蕴浅薄，宗主不过炼虚期修为，即便是在二品宗门里，飞瀑宗都是名不经传的存在，很不起眼。

白铭在战斗前特地了解了几个对手：「这个孔浩不简单，你看他安安静静的，像个儒修，战斗起来更像是一头未经驯化的猛兽，还未战斗，疯狂的样子便令对手胆寒三分。」

飞瀑宗宗主捋着胡须，满意的看着擂台上瞩目的孔浩。

多亏有孔浩在，他才有资格参加庆典，见到这幺多大人物。

「孔浩这小子果然隐藏实力了。」

孔浩沉默寡言，很少与人交谈，行事低调，每逢宗门大比，孔浩又总是险之又险的夺得第一，好似跟第二差距不大，可不论第二名如何追赶，都赢不了孔浩。

他料想到孔浩隐藏实力，但没想到隐藏了这幺多。

陆少教主拔出宝剑，这是从宗门财库暂时借出来的剑。

青锋剑和冥月剑在青州盛典上都露过面，不能以少教主的身份再使用，就穿帮了。

陆阳便动用强大的人脉关系，让不朽仙子出面去财库借一柄剑。

陆阳面对孔浩，眉头微皱，此人居然给他一种十分危险的感觉，即便是散功重修的大修士都没有让他升起这种感觉。

「藏龙卧虎啊……」

孔浩知晓眼前对手的强大，唯有全力战斗才有获胜希望。

两指竖在唇间，吐出寒气，擂台上的气温逐渐下降，陆阳微微擡脚，有些迟缓，像是陷入泥沼一般。

「冰系功法倒是少见……」随即陆阳猛地发现不对劲地方，「不对，不仅仅是寒气，寒气中夹杂着毒气！」

若是单纯误以为是寒气，运功驱散，只会让毒气入体，更快吸收毒气，到那时候，就陷入被动了。

「不过无妨。」

陆阳作为丹鼎峰常客，对寻常毒气都有抗性，短时间内不会有事情，利剑在身边轻轻一旋，便在周边清理出一片空地，没有寒气和毒气。

陆阳的种种法术过于有标志性，任谁一眼都能看出来是他，他当陆少教主的时候，只能施展剑术。

不过幸好他是一位剑灵根，剑法超群。

孔浩趁着陆阳清理寒气和毒气的时候，低吼一声，肌肉隆起，像是一头发狂的野兽，可他眼神清冷，显然保持了理智。

他猛地冲了上去，指甲伸长，好似妖兽利爪，和剑碰撞在一起，居然没有断开。

陆阳眼睛微眯，孔浩展现出来的扎实根基，可不像是二品宗门能培养出来的，这不能仅仅用一句天赋异禀概括。

看着两人在擂台上叮叮当当战斗，台下微微惊呼，比起第一场迅速结束的战斗，这一场战斗打的算是难分难解。

唯有那些合体期修士能看出来，这场战斗是陆少教主占优势，双方看似攻防互换，打的有来有回，其实从始至终都是孔浩被陆少教主牵着鼻子走。

「光凭这样可不足以对我产生威胁。」陆阳心中暗道，决定施展全力。

陆阳手腕一转，剑尖在空中划过一个弧度，每一个毛孔都喷发细如牛毛的剑气，剑气喷涌，汇聚在剑刃。

剑气纵横，如烟霞，如浩瀚汪洋，横扫六合，吞灭天地。

叱——

孔浩正面挨上这一剑，即便两臂提前挡住也无用，臂膀鲜血淋漓，气息瞬间萎靡，大口喘着粗气，伤得不轻。

「小子，要输了吗？」一道声音回荡在他的脑海中，声音低沉迟缓，可以想像说话的存在是何等庞然大物。

「要你管？」刚才那一剑让孔浩意识到自己和陆阳的差距，这是天赋上的差距，不是靠努力能弥补的。

他隔着脑海中的铁栅栏，盯着庞然大物。

庞然大物嗤笑一声，嘲笑孔浩的自大：「说话客气点，自大的小子，没有老子，你能有今天？」

「从你一出生老子就在你身体里，你是多别扭的人是知道的，你看似低调，可哪次战斗你认输了，你想赢的欲望比任何人都强烈，若非如此，老子也瞧不上你。」

「你想怎幺办？」

「力量，你缺少的是力量，老子借给你。」

孔浩沉默的看着庞然大物，诚然，对方从指缝泄露一丁点力量，都足以让他翻盘获胜。

可想要使用它的力量，需要解开一层封印。

要解开吗？

庞然大物咧嘴微笑，巨大的兽眸中倒映出孔浩纠结的神情，你一旦使用过我的力量，真正意识到这是能让你迅速变强的方法，你就会一步步主动解开封印，到那时，我就能出来了。

孔浩咬牙，庞然大物说的对，他不想输，他想成为冠军。

一层，只解开一层，剩下八层不解开就是了。

庞然大物笑的无声无息，一层封印解开，不详的力量隔着铁栅栏飘出，附着在孔浩身上。

「嗯？」

外界，陆阳惊讶的看着孔浩，他感觉到孔浩体内有一股力量涌出，源源不断，带着凶性和血气，十分不详。

孔浩身体发生变化，伤势以肉眼可见的速度恢复，原本重伤的身体此刻已经痊愈，瞳孔竖起，像是狂狮，又像猛虎，他的皮肤腾起一层兽毛，一时间辨别不出究竟是长出来的，还是灵气所化。

「吼——」

孔浩嘶吼一声，声音震天。

陆阳汗毛炸起，这就是他预感的危险来源！

不过他很快就觉得孔浩的状态有些熟悉啊，像是借用了不属于自己的力量，暂时被附体一样。

陆阳缓缓举手，警惕的盯着孔浩，动用压箱底的招式。

「裁判，我举报，他作弊。」

第二更在十一点
