# 第498章 陆阳的三张底牌

第498章 陆阳的三张底牌

陆阳有三张底牌，轻易不会动用。

一是大师姐象形拳，召唤大师姐。

二是出马仙，请不朽仙子上身。

三是无敌丹，能制定胜利方案。

使用三张底牌任意一个，对于同境界修士都是致命打击。

若非对手太强，亦或者对手先不搞小动作，陆阳才会掀开一张底牌。

孔浩就属于后者。

孔浩施展的力量明显不属于他自己，估摸着是有个强大的灵魂体在他体内，这套路陆阳最熟悉，他身体里也有一个。

这就没法打了。

那个强大的灵魂体少说合体期起步，陆阳拿头跟人家打。

他果断使用无敌丹，无敌丹给出的答案也很清晰，跟他预料的一样，向裁判举报。

「这就是所谓的天才，藉助外力和我战斗？」陆少教主冷笑，「倘若这样你们都不管，我手里还有教主和师父赐予的法宝，渡劫期都扛不住法宝一击。」

「考虑到法宝过于超规，这才没有在战斗中使用，孔浩若是不违规，那我也就不用管这幺多了。」

裁判听到陆阳举报，愣了一下，没反应过来，他就算再见多识广，也没见过谁藉助体内另一个灵魂力量战斗的。

听陆阳一说，他才觉得孔浩的力量有问题，这是不属于他的力量。

这当然算犯规。

「败方，孔浩。」

孔浩刚想用新力量战斗，就听见裁判宣告比赛结果，颓然下台。

刚一下台，最先迎来的不是飞瀑宗宗主，而是各路渡劫期老祖宗。

「都闪开，让我瞅瞅这娃娃身体里有谁。」

「《夺舍法》都是我制定的，我是这方面专家，我先来。」

「我修为最高，让我来。」

飞瀑宗宗主有心上前，可早已经被这帮大佬挤到后面去了。

「这气息像是四凶啊。」一炁尊者对气息最敏感，最先做出判断。

「小子，你别抵抗，我去你灵台看看。」

一炁尊者说罢，灵台飞出一个小人，飞进孔浩的灵台。

「嚯，是个大家伙啊。」

孔浩的灵台比同境界大很多，这并非是修炼的结果，而是被体内的庞然大物撑开的。

铁栅栏将灵台一分为二，小块的是孔浩的活动空间，大块的是庞然大物的封印地。

铁栅栏中间加持着九重封印，牢不可破，那个庞然大物正死死的盯着一炁尊者，兽眸中流露出微不可查的惊恐。

庞然大物是一头小山大小的雄狮，鬃毛洁白修长，像是飘荡的雪花，随着呼气起伏，两枚向上长的獠牙如同两柄雪亮的宽刀，尾巴则是跟身体一样长。

「原来是一头老梼杌。」

一炁尊者冷笑，这头老梼杌可不简单，渡劫期修为，就算是当梼杌一族的族长都够了，也不知为何被封印在这里。

「这不是姬凶嘛，我还以为伱竞争族长失败被干掉了，没想到在这里。」

接连有渡劫期飞进孔浩的灵台，渡劫期稀少，很快就有人认出来老梼杌的身份。

孔浩这辈子都没见过这幺多渡劫期。

他得知老梼杌的修为和身份的时候，心中一惊。

他还以为老梼杌是合体期，没想到是恐怖至极的渡劫期。

他无父无母，自从有意识以来，老梼杌就在他的身体里，不知被谁封印。

孔浩一直不敢透露老梼杌的存在，担心大能觊觎于他，这才加入在二品宗门里都不起眼的飞瀑宗。

没想到啊，到底事情还是暴露了。

这些大能们会如何对待自己？

指望老梼杌说实话是不可能了，渡劫期老祖宗们询问孔浩知道的事情，再结合他们所记得的关于老梼杌的情报，梳理出事情的大致脉络：

老梼杌竞争族长失败后，被人追杀，肉身消灭，灵魂受损，一路逃到大夏地盘，有一名精通封印法术的合体巅峰修士将老梼杌封印在孔浩身体里。

从封印程度看，那个合体巅峰修士对孔浩的态度是善良的，只要孔浩实力不断变强，就能一层层揭开封印，使用老梼杌的力量。

「你有两个选择。」一炁尊者给孔浩指路。

「解开封印，我们出手将老梼杌擒下，相应的，我们会给你匹配的报酬，天材地宝、灵宝丹药都有，就当是买下它了，这是最稳妥的方案。」

老梼杌是渡劫期难对付不假，可在座的谁不是渡劫期一样，大家一拥而上，老梼杌只有乖乖挨打的份。

「或者你继续封印老梼杌，随着实力变强，一层层揭开封印，不过在这个过程中，你有被反噬的风险。」

「你选哪一种？」

……

在一众渡劫期跟观察珍惜动物一样观察老梼杌的时候，比赛正在有条不紊的进行中。

兰亭害怕孟景舟使用单身诅咒拳，战斗畏畏缩缩，被孟景舟击败。

孟景舟获得决赛资格。

阎天志听从师尊教诲，遇到五行宗的人拼了命的打，击败白铭，顺利晋级进入半决赛。

「镇狱宗，阎天志。」

「天庭教，少教主。」

陆阳和阎天志在半决赛碰到。

阎天志背后，饕餮战纹和青龙战纹闪烁，两大妖兽虚影若隐若现，压迫感十足。

这是镇狱宗特有的战纹修炼法，是镇狱宗开山祖师独创的法门。

陆阳看到两大战纹，拍手称赞：「终于碰到一个有意思的对手，早就听闻镇狱宗的战纹体系乃是一绝，教主都对其赞不绝口，今日一见果真如此。」

「上古时期，我人族有在脸上涂抹花纹的习惯，花纹画的恰当，可以获得无穷力量，是我人族最开始时应对洪水猛兽的办法，教主本以为这种花纹已经失传，却没想到在这个新时代，有人在花纹的基础上推陈出新，开创出战纹修炼法。」

「教主说开创这门修炼法的人有大才，可惜生不逢时，生在大虞大夏交替的时代，若是生活在上古，定然可以争夺仙人果位，博得一个辉煌未来，名声贯彻古今！」

陆阳意犹未尽的叹气，像是在回味教主对镇狱宗开山祖师的评价。

评委席上，丘晋安和落红霞诧异的看着杨鼎。

当初没说有这一场啊，陆阳这小子都快把你们镇狱宗祖师爷吹上天了。

杨鼎尴尬的挠头：「这不是想藉此机会宣传一下我镇狱宗嘛。」
