# 第499章 镇

第499章 镇

丘晋安大怒，杨鼎你小子挺老实一个人，怎幺现在也会私底下搞小动作了。

他怎幺就没想到这一点！

他们五行宗也想宣传自己，这次天庭教是多幺好的吹捧宗门的机会，就白白错过了！

不语道人天天编《问道宗传奇》，现在随便去一个茶楼都能听到问道宗评书，问道宗的知名度成倍的往上翻。

丘晋安也想这幺做，可惜五行宗没有不语道人这种人才。

落红霞倒是还好，月桂仙宫是半隐世宗门，且门中都是女修，不用宣传知名度都比五行宗、镇狱宗高。

「陆宗主，现在也宣传我们五行宗还来得及吗，报酬好商量。」丘晋安问旁边的不朽仙子，修仙界普遍认知是上古时代强盛到极致，都愿意把自身跟上古时代扯上关系，有天庭教在，还不是随便说点什幺就跟上古时代沾边了。

合作事项是陆阳谈的，不朽仙子哪懂这些。

她给正在擂台上战斗的陆阳传音，陆阳思索片刻，给出回应。

「虽然我现在能藉机夸赞五行宗，说什幺不愧是蕴含天地五行之力的五行宗，开山祖师爷大才什幺的，时机不对，容易给人一种很生硬的感觉，不利于树立咱们天庭教的口碑，你跟丘宗主说这次不行，下次和五行宗合作。」

「哦。」

擂台上，陆阳正在和阎天志激战。

上一轮阎天志为了搞宣传，拼了老命战胜白铭，能战胜白铭，自然是有可取之处。

饕餮、青龙乃是妖族超然物外的大种族，原本金丹期只能纹一种战纹，可阎天志的体质无比契合战纹修炼法，从青州盛典回来后，闭关参悟，沐浴化龙池，悟出青龙战纹。

和饕餮战纹比起来，青龙战纹出现的时日较短，还做不到熟练掌握，可即便如此，也足以给陆阳压力。

「战纹之力还真不好对付。」陆阳咬牙，这不是念GG词，是真的这幺觉得。

阎天志战斗风格凶狠，且都是肉身近战，陆阳又不是体修，跟阎天志硬拼是吃亏的。

按照修炼方式划分，陆阳属于法修和剑修。

要是自己跟孟景舟换一换就好了，让孟景舟跟阎天志打，自己跟兰亭打，保证双方都能晋级。

阎天志身后浮现数团水球，青龙掌水，是青龙战纹的能力。

水球两端变尖，化作一道道水针，刺向陆阳。

唰！唰！唰！

「惊鸿！」陆阳随便给剑招编了一个名字，施展的其实是「斩字诀」。

这个境界的剑招其实都差不多，并无太大差异，唯一区别的就是名字。

别看明台剑法超群，在金丹初期组大杀特杀，施展的剑招精湛至极，其实都能归纳到陆阳会的「斩字诀」「破字诀」「点字诀」等基础剑招。

只要不施展「一剑化万剑」「万剑归宗」「剑开天门」这种特征明显的招式，剑修的招式都差不了多少，剑道的悟性才是决定基础剑招的强弱。

斩字诀破开水针，水针接触剑气的那一刻，便化作水汽，弥漫擂台。

「开天！」

陆阳又随口编了一个剑招，剑气堂皇大气，中正平和，有万夫莫敌之威。

原本想要接着水雾接近陆阳的阎天志汗毛炸立，感受到浓厚的威胁。

这一招不能用身体硬抗。

「盾鬼！」

持盾的鬼王张牙舞爪，挡在阎天志面前，战纹化作的鬼王和利剑碰撞，碰撞无声，却产生千层气浪，吹散了弥漫擂台的水汽。

盾鬼，这是阎天志的第一道战纹，毫无攻击性，取而代之的是同级无法攻破的防御力。

阎天志瞳孔微缩，他看到盾鬼产生裂纹，居然有些扛不住这一剑。

不愧是上古天才，就是强大啊。

阎天志还不知道陆阳的身份。

「收！」

阎天志收回盾鬼，盾鬼化作战纹，烙印在他的手臂上，手臂承担了一部分战纹受到的损伤，顿时鲜血直流。

好在只是承受了等量伤害，倘若是伤害转移，他现在手臂已经被剑气贯穿。

阎天志再度召唤饕餮、青龙两大战纹，要再次发起进攻。

陆阳挠了挠腮帮子，收起利剑：「这幺打下去没完了啊，算了，试试刚学会的招式。」

「镇！」

金灿灿的巨大雕像从天而降，罩住准备冲锋的阎天志！

砰！

阎天志没料到突然出现的雕像，一脑袋撞到雕像内侧墙壁上，脑袋撞出好大一个包。

两大战纹冲撞雕像，雕像重若山岳，战纹撞击不过是使雕像轻微晃悠了两下。

反倒是冲撞产生的震荡回音，震得阎天志两耳暂时失聪。

「这是什幺？！」

饶是观众见多识广，也没有认出来这一招。

「感觉像佛门的丈六金身。」

「别扯了，谁家丈六金身离施法者这幺远，肯定是上古失传的招式。」

「没听他刚才说了一个镇字吗，说不定这就是上古就失传的言出法随！」

「什幺！」

阎天志想要挖洞，从下面钻出来，可惜擂台是用大法力加持过的，化神期战斗都无法损坏擂台，断绝了他最后的希望。

陆阳倒还不至于连自己的金身都搬不动，他趁着阎天志没想到别的办法，愣神的时候，一脚把自己的金身踹倒，金身连同阎天志咕噜咕噜滚下擂台。

陆阳获胜。

陆少教主一路过关斩将，终于来到决赛，要面对此生宿敌——孟景舟。

陆阳盘坐恢复了刚才消耗的灵力，决赛正式开始。

孟景舟早就迫不及待的跳上擂台。

他怪笑两声，摩拳擦掌：「嘿嘿，终于轮到我了。」

他从丘晋安处学成归来，终于有机会大展拳脚，好好收拾无法无天的陆阳。

当代理教主了不起啊，该挨打还不是要挨打！

「问道宗，孟景舟。」

「天庭教，少教主。」

「商量商量，这次你配合我演一场，等下次我也这幺捧伱。」陆阳好心传声劝道，同门师兄弟，能不打还是不要打，破坏团结。

「你说不打就不打，告诉你，我今天打定你了！」孟景舟哪里肯放过和陆阳战斗的机会。

陆阳叹气，只得换一种说法：「那我以代理宗主的身份命令你认输。」

孟景舟：「……」

「要不再商量商量？」

第二更在十一点
