# 第500章 飙戏

第500章 飙戏

孟景舟蛰伏在陆阳的淫威下，被迫同意之前的条件，这次捧陆阳，下次陆阳捧他。

当世两大天骄交战，虽然是演戏，但两人没有丝毫保留力量的意思。

擂台下面都是身经百战的大修士，若是收着力气打，很容易被看出破绽，是以两人是全力迎战。

两人交战如风，力量、速度、反应……不仅让同台竞赛的当代天骄目瞪口呆，在两人面前，赢得州级比赛，代表一州参加也算不得什幺，天骄和天骄之间仍旧有巨大差距。

就连那些散功重修的修士也暗暗心惊。

他们费尽心思散功重修，却依旧不敌真正的天骄。

大世之争当真恐怖至极！

陆阳施展精妙剑法，就连明台都自愧不如，孟景舟的拳法更是得到三长老真传，将体修的优势发挥的淋漓尽致，身体每一个部位都锻链的没有缺陷，就连那些渡劫期老祖看了都挑不出毛病。

「孟家血脉当时是恐怖啊……」

有老祖宗低声赞叹，孟家在帝都惹是生非，鸡犬不宁，还能稳坐第一大世家宝座，依靠的是无可反驳的绝对实力。

孟家的实力让他们这些渡劫期老祖宗都忍不住心惊。

而孟家所展露出的实力，还并非是他们所见到的全部。

拳印宏大，蕴含阳刚之气，镇杀妖鬼，撼天动地，无坚不摧，凶兽都要蛰伏在煌煌拳印下。

剑气茫茫，像是江河决堤，斩断拳印。

两人战斗焦灼，难分难解，观战的天骄们手心捏汗，目不转睛的盯着擂台上的一幕幕。

唯有集中精神，才能跟得上两人动作。

这是真正的同龄人，从他们身上学到的东西对他们日后战斗大有裨益。

咳！

孟景舟一招不察，剑气擦破肩膀，气血外泄，落了下风，陆阳乘胜追击，不给他丝毫喘息的机会。

「孟景舟，不要放弃！」

有人将心里话喊了出来，孟景舟代表的是当世天骄，是他们的希望，他们不希望天庭教的人获胜。

「打败这个陆少教主！」

「让他们知道现在是大夏，不是他们作威作福的上古时代！」

一声声呼唤传到孟景舟耳边，只可惜在绝对的演技面前，任何呼唤声都是没用的。

「撼天六式！」孟景舟备受鼓舞，青筋暴起，瞳孔充血，要拼命了。

陆阳伸出两指，在剑刃上一抹，以血祭剑，施展绝招。

「破虚剑法！」

轰！

两人抽干所有灵力，进行终极对决，掀起漫天烟尘。

唰——

一道身影倒飞出去，不断咳血，伤势严重。

「是天庭教的人倒飞出去了！」

有人一喜，这个所谓的陆少教主受重伤了，这是此前都没有过的事情！

陆阳单膝跪倒在地，利剑插在地上，受到巨大冲击，神情恍惚。

可众人还未来得及高兴，就见烟尘散去，孟景舟趴在地上，血流满地，气息微弱，伤得比陆阳还要重！

孟景舟手指动弹了一下，艰难睁眼，几次想要起身，四肢像是不受控制一样，怎幺都站不起来。

他只得不甘心的放弃起身。

反观陆阳，虽然重伤跪地，可还有余力笑，有余力说话。

胜负已分。

裁判咬牙，让上古之人夺冠，这是大夏的耻辱，可他是裁判，不能偏袒任何一方。

「我宣布，孟景舟……失败。」

最后两个字在他嘴中含着，哆嗦着，废了好半天劲才吐出来。

裁判上前观察孟景舟伤势，松了口气，还好，伤得很重，但不致命，不会动摇根基。

五大天王越到擂台上，搀扶起少教主。

「少教主，你没事吧？」

「咳咳，死不了，真是一场痛快的战斗啊。」陆阳还在笑，嘴角带血。

金炎天王赶紧取出小药瓶，掀开瓶塞，一股清香扑鼻的丹香味传遍全场，他倒出两粒金色丹药，喂给陆阳，陆阳原地打坐，伤势和灵力迅速恢复。

……

孟景舟输了。

代表金丹中期的当世天骄输了。

许多人都无法接受这个事实。

差一点，明明只差一点就赢了！

七长老的丹药很管用，陆阳很快就恢复如初，他被五大天王簇拥着，笑着起身，擡头看向一脸严肃的五大仙门门主和大皇子姜群。

「看来当世天骄也是有些本事的，打得不错，只可惜也仅仅是有些本事，仅此而已。」

此言一出，台下顿时群情激奋，这话说得太嚣张，什幺叫仅此而已，两人的差距大家都看得见，微乎其微，一丁点细节都能决定胜负，再打一次，还指不定谁能赢！

「陆少教主这话，是不把当时天骄放在眼里啊，你要知道人外有人，天外有天的道理，这天下可不是你天庭教的天下。」陆宗主意味深长的看着陆少教主，任谁都能听出威胁之意。

陆少教主冷笑一声，似是在笑陆宗主这话的无知：「人外有人天外有天？那不过是庸才输掉以后给自己找的借口罢了，论天赋，谁能比得过我？」

幽冥天王不屑的看着台下众人：「若非上古仙人打压少教主，少教主在上古便能成仙，何必等到今日？」

陆少教主撇了一眼神情肃穆的幽冥天王，不耐烦的摆摆手：「幽冥护法，行了，今日我难得高兴，别说这些不开心的事情了。」

「是。」

幽冥天王不再说话，后退一步，犹如泥雕。

众人倒吸一口冷气，心中的震惊无法用言语表达，这个陆少教主的天赋已经高到令仙人嫉妒了吗？

这该是何等惊世骇俗的天赋？

有明确记载的仙人只有上古四仙，而四仙的天赋表现如何，从未有过记载。

换言之，陆少教主的天赋已经是古往今来，任何书上都没有记载过的天赋了。

「不过是自吹自擂罢了，既然陆少教主如此有信心，不妨和我交手试试？」

在众人出乎意料的目光下，陆宗主从看台上一跃而下，稳稳的落在擂台上。

「说起来陆宗主也是金丹中期，确实算个对手，就是这语气，我不喜欢。」陆少教主玩弄手指，徐徐说道。

两人四目相对，像是有火花碰撞，五位天王知趣退场，免得扰了少教主的兴致。

「那就来？」

「来！」
