# 第501章 陆宗主对战陆少教主

第501章 陆宗主对战陆少教主

陆阳和陆阳两人战的激烈。

陆宗主精通术法，五行法术信手拈来，时间、空间两大法术高峰也有所涉猎，更是能做到拳法合一，打的四大仙门门主仓皇逃窜。

陆少教主主修剑法，年纪轻轻对剑道的领悟便远超同境界修士，直追元婴期。

「谁会赢，据说这个陆宗主在术法方面造诣极高，更是创造了不少独门法术，在这个境界创造法术，古往今来都没几个人。」

「在青州盛典上，他以一敌二，击败白铭和兰亭两人，而谁都没有看出来他凝聚的金丹到底为何。」

「输赢不好说啊，你没听那个陆少教主说，他天赋之高，连仙人都打压！」

陆阳不愧是盖世大能，他的一举一动都牵引众人的目光。

尤其是四大仙门门主和大皇子姜群，要看看陆阳是怎幺左右互搏的。

当陆宗主跃下擂台的那一刻，不朽仙子便主动将身体让给陆阳，让陆阳控制两具身体战斗。

「陆阳好好打，你一定要战胜对面的那个家伙，你此次战斗代表的是咱们问道宗！」不朽仙子先是跑到陆宗主的精神空间，为陆阳摇旗助威，随即又跑到陆少教主的精神空间。

「干掉对面那个问道宗的，这次一定要打出咱们天庭教的名气！」

「……仙子伱没事就休息吧。」

「哦，好的。」

在不朽仙子当代理宗主，用陆阳身体修炼这段时间里，陆阳的修为确实大有长进，尤其是精神力方面，又迈上一个台阶。

以前的他操控两具身体，需要集中精力，不能有丝毫分神和懈怠。

如今的他操控两具身体，还有余力安抚不朽仙子。

外界，陆宗主和陆少教主打的难分难解，单方互有输赢。

陆宗主口吐三味真火，真火分为三道，一道一种口味，三道真火犹如火舌，舔舐空气，气温升腾。

陆少教主手腕一抖，射出三道锐利剑气。

「燕雀三飞！」

轰，轰，轰！

剑气和真火爆开，剑气混合着真火的热浪刮的两人脸颊生疼。

陆宗主缩地，要从地下偷袭，陆少教主像是未卜先知，提前躲开突然从地下出现的陆宗主。

陆宗主神情凝重的盯着陆少教主：「未卜先知，剑心通明，我听师父说过，唯有醉心于剑，痴心于剑，方能剑心通明，你对剑道的领悟已经至此了？」

陆少教主轻笑，抹去脸颊上的血痕，方才他提前预判攻击，躲闪仍旧慢了一步，脸上被蹭到一下。

「你也不简单，以三昧真火为原型，创造出一种全新的真火，方才在地下穿梭的法术看似像土遁，却又有所不同，也是你独自创造的？」

「金丹期创造两种五行法术，这在上古时期都绝无仅有！」

陆宗主身体忽然缩小，只有三寸高，在地上跳跃，动作奇快，身上包裹三味真火，挥舞罗汉拳，身形虽小，却给陆少教主带来莫大压力，不敢以身体硬碰，需要以剑抵挡。

缩小的陆宗主拳法惊人，更有佛音波动，悲天悯人，小拳头打在剑伤，发出铛的清脆回声。

陆少教主的剑法也不是吃素的，剑尖对准陆宗主，连刺三次，每一次都被陆宗主险之又险的躲过去。

两人交手百回合，居然谁都奈何不了谁！

两人招招致命，稍有不慎便会落败，可两人反应迅捷，总能在最短的时间寻找应对破解之法，并随之反击。

攻防博弈，勾心斗角，看的台下天骄屏住呼吸，目不转睛，生怕错过任何一个小细节。

此时他们已经忘记了立场之分，只想看台上两人还能做出何等令人惊讶的举动。

一百二十回合后，两人同时向后一撤，喘气调整呼吸，恢复灵力。

方才的交手将两人灵力消耗殆尽。

「都说剑修能一剑破万法，以前我还不相信，今日一见果真如此。」

陆宗主盯着陆少教主的表情，寻找合适的进攻时机。

「陆宗主过誉了，我自问手持一剑，天下之大，随处可去，天骄虽多，仍不及我一剑之威，此番和陆宗主交手才知晓我的成仙路上仍有阻拦之人！」

百药天王看到眼前一幕，忍不住用旁人都能听到的声音低声感叹：「少教主还从来没有这幺夸过一个人吧。」

四位天王点头：「少教主是何等骄傲之人，唯有教主和豆天尊能让其低头敬佩，想不到此番出行遇到了少教主梦寐以求的对手，难得啊。」

「可惜此番出行出来的匆忙，若是把四位圣子带过来，只怕这场战斗又是另外一场光景。」

四位圣子？

旁人听到这个词汇，忍不住琢磨，难道说天庭教除了这个少教主，还有另外四位绝世天才？

四位圣子，自然就是孟景舟、桃夭叶、蛮骨、李浩然。

秦妍妍理论上也是天庭教成员，不过她现在的身份是秦浩然转世。

陆阳又自己交手八十回合，不分胜负，默契停手。

「痛快，我还从未和同境界修士打的如此酣畅淋漓！」陆少教主仰天大笑，肆意张狂，无法无天，却已不再用低人一等的目光去看陆宗主。

陆宗主微笑回应：「你我再战下去，只怕打到明日都分不出胜负，战斗已无意义，不如就此作罢？」

陆少教主略作思考，很快就同意陆宗主的提议。

「那便就此作罢，是我小瞧当世天骄了，大世之争有你在，想来不会寂寞！」

陆宗主仍旧是那副谦逊姿态：「不请自来是为无礼，天庭教，请离去吧。」

被人赶走，陆少教主也不恼，他大手一挥，转身便走。

「五位护法，随我离去。」

「是！」

天庭教众人乘云而至，乘云而归，在众目睽睽之下，云朵飞出问道宗。

躺在后台疗伤的孟景舟看到这一幕，愤愤不平。

「娘的，亏大发了！」

「孟兄，怎幺了？」蛮骨问道。

除了李浩然外，天庭教三位圣子藏在这里。

蛮骨和桃夭叶演技欠佳，出现在外面容易暴露，他们俩一直在后台观战。

「陆阳这小子装逼装两次，就承诺帮我装一回！」

第二更在十一点
