# 第502章 庆典落幕

第502章 庆典落幕

陆宗主和陆少教主战了个平手，众天骄都扬眉吐气一把，一扫心中郁气。

那些散功重修的修士则神情凝重，他们前有上古天庭奇才，后有当世天骄，他们夹在中间，大世之争的终局只怕没有他们什幺事情。

看台上，丘晋安收回目光，回味刚才的战斗经过，徐徐吐气：「后生可畏啊。」

姜群好奇：「是说陆宗主年纪轻轻就有如此战力了吗？」

「不，我是说他比不语老贼还能骗人。」

「不语老贼像他这幺大的时候，骗术还很稚嫩，当然了，当时我也挺稚嫩，被骗的一次又一次。」

「陆阳不一样，这骗术天衣无缝，他这不是骗几个人，是把天下所有人都骗了。」

姜群：「……」

他很庆幸自己出生晚，没赶上跟不语道人同时代，不然得多倒霉？

「不过陆阳这小子有一点是好的，他骗人只骗外人，不坑自己人。」

「我得让白铭多跟陆阳走动走动，白铭这小子天赋够可以，脑子还算灵光，就是跟陆阳、孟景舟一比，就差多了。」

杨鼎附和：「天志还不如白铭，有点一根筋，也要跟陆阳多学习。」

落红霞可不会让好徒弟跟陆阳这小子亲近，再亲近还了得？

戒杀大师也不敢让徒弟跟陆阳走的太近，出家人不打诳语，可不能让徒弟跟陆阳学坏喽。

不朽仙子重新接管了陆阳的身体，乐呵呵的回到评委席中间。

「都忙着呢，比赛继续？」

比赛才进行到一半，后面还有好几组比赛。

比赛有条不紊的推进，金丹后期组、元婴初期组……不时有惊世骇俗的修士出现，倒不是战力惊人，而是想法惊人。

洛水卫和仙门暗中观察上场的这些人，哪些可能是古代修士散功重修，哪些可能是大能扮猪吃老虎，亦或者是别的什幺幺蛾子，比如孔浩这种体内封印老梼杌的。

不朽仙子和仙门门主也在讨论可疑修士。

随着比赛进行到末尾，名单整理出来，剩下的事情便交由朝廷处理，调查这些人的生平。

经过长达十天的精彩较量，比赛结束，问道宗庆典也随之落下帷幕。

「终于结束了。」

陆阳长出一口气，这次庆典全程都是他在忙活，不朽仙子是一点忙都没帮上。

「二当家，干得不错！」不朽仙子不吝啬口头表扬。

陆阳不敢居功，连忙客气的说道：「多亏了仙子用人无方，抓住一个人往死里用。」

「陆宗主，等日后来到帝都，定要来我府上，我要好好招待招待你！」

大皇子看出来陆阳是个人才，日后推脱帝位的时候是个大帮手。

更不用说陆宗主还能亲切的称呼云芝为「云丫头」，这关系他都不敢往深处想。

……

庆典结束，最后一个分赃环节正在进行。

落红霞在众人的簇拥下，掏出包裹的严严实实的宝盒。

「动作轻点，别碰坏了宝盒。」

「……这是我仙宫至宝，不是你家化妆盒。」

落红霞启动宝盒，宝盒射出一道道光束，将众人全都收入盒中。

宝盒里，大虞修士还在拼了命的撞击壁垒，三位渡劫期联手，招式惊天动地，可面对被云芝一滴血封印的宝盒，无济于事。

「大家不要怕，国师大人还在外面，说不定现在外面已经打起来了，国师大人会来救我们的！」黑白尊者给众人鼓劲。

他算着时间，庆典快落幕了，正是国师大人出手的好机会。

「你看，封印解开了。」黑白尊者指着不远处的亮光，惊喜的喊道，大虞修士心中重新燃起希望。

岂料封印解除后，他们面对的是跟下饺子一样的大夏修士。

「我锁心宗在擒拿的时候出力不少，该得到一个大虞修士！」

「诶诶诶，老李伱忘了比赛的时候你把大虞修士都输给我破虚派了？」

「话别乱说啊，赌博违法的，谁跟你赌博了？」

「……你要脸吗？」

「听我一句劝，大家坐下来慢慢谈怎幺分大虞修士。」作为新晋渡劫期，路八千主动站出来组织秩序。

牵扯到众人利益，大家争论不休，吵得面红耳赤，幸亏有路八千出面，这才转移了众人注意力。

众人集火收拾了一顿路八千，一炁尊者这才出面组织大局。

讨论结果陆阳听得哈欠连天，没关心最终结果，只知道把大虞修士里最强的黑白尊者分给了问道宗。

至于剩下的，让他们继续讨论。

「对了尊者，你们决定怎幺处理老梼杌？」陆阳离开宝盒前询问一炁尊者。

他当时的身份是陆少教主，不方便关注孔浩的情况。

「孔浩这小子说继续封印老梼杌，要跟老梼杌和平相处，他相信最后一定能感化老梼杌，做朋友的。」

「行吧，倒也是一种选择。」陆阳多少有些担心孔浩。

老梼杌比不朽仙子差远了，不朽仙子人美心善，人见人爱，人畜无害，不会害自己，老梼杌那种积年老妖，指不定哪次就算计孔浩。

不过这毕竟是孔浩自己的选择，他不好干涉。

大师姐拎着黑白尊者和陆阳离开宝盒。

「说起来国师到底去哪了？」

离开宝盒后，陆阳忽然想起来国师从头到尾都没露面，大师姐也没找到。

他本以为会在庆典末尾搞事情，还警惕了半天，也没动静。

「怪事，莫不是察觉到不对，先跑了？」陆阳心说这国师还真不好对付。

「嗯？到烧烤店了？」陆阳一擡头，刚好来到烧烤店，刘师傅和高师傅正收拾烤架，小五小六小七三鬼收拾碗筷，教主扫地墩地，一副打烊之景。

还想吃点东西来着，看人家这样，就别重新开张了。

「陆阳来了，快请进。」教主热情的把陆阳请进来。

在问道宗，陆阳就是他们的靠山。

说起来我怎幺对陆阳这幺热情，是因为他是云芝的小师弟吗，总感觉有别的什幺原因。

是谁叮嘱自己来着，要对陆阳客客气气的，要比对他还客气。

是谁跟自己说过这话？

见教主发愣，陆阳有些好奇：「有什幺事情吗？」

教主回过神来，意识到失礼：「哦，没什幺，请坐。」

陆阳看了一圈，感觉少了个人：「不朽仙人呢，在养殖场吗？」

「谁？」

推荐一本书友的书，为数不多或者起点独一本的纯粹的规则类怪谈，并且根据他说写之前已经把逻辑链推导闭环了，感兴趣的可以看看
