# 第503章 消失的不朽仙人

第503章 消失的不朽仙人

看到教主一脸疑惑的神情，陆阳比他还疑惑。

「不朽仙人啊，你们不朽教的信仰，叫布要脸。」

教主皱眉：「不朽仙人确实是我们的信仰，但听你的意思，他在我们这里？」

「这是当然，不朽仙人被你们不朽教复活以后，不朽仙人只有灵魂没有肉体，需要找一具合适的肉身，伱便召集不朽教所有的筑基期进行较量比试，我最终获得胜利，在你的带领下见到了不朽仙人。」

「随后不朽仙人就在我的精神空间被揍了一顿，大师姐也联络朝廷，把你们不朽教一锅端了，你们几个被大师姐炼化成了伥鬼。」

陆阳越说教主眉头皱的越厉害，陆阳肯定不会用这种事情来骗自己，是自己记忆出错了，还是他的记忆出错了。

教主叫来刘师傅、高师傅等人，向他们核实不朽仙人有没有现世。

上至两位烧烤师父，下至三只艳鬼，都否认见过不朽仙人。

「在我的印象里，当初召集不朽教所有筑基进行较量，是想选拔青年才俊，作为不朽教干部的预备役，你确实在那场较量中获得胜利，我正要为你颁奖，朝廷就带人冲进来，把我们不朽教全部抓了起来，随后我们几个便被云芝大人炼化成伥鬼，在此地赎罪。」

「整个过程从始至终都没有不朽仙人。」

「那你们一直让我把烧烤店做大做强，在外界开连锁店，把烧烤店开遍整个大陆呢，这个目标不也是不朽仙人给你们定下的？」

教主再度否认：「并非如此，是我觉得与其在这里浑浑噩噩终其一生，不如寻找目标，便请陆阳道友帮忙，把烧烤店开出去，陆阳道友你这才找到九幽教，让他们帮我们开连锁店。」

陆阳又想到一条证明不朽仙人存在过的证据：「那你们的不朽仙人像呢，以前你们的不朽仙人像很模糊，连男女都分辨不出来，不朽仙人出现以后，你们将雕像全部换成不朽仙人真正的模样，雕像手里还捧着一本《刑律》。」

「不是这样的，是我有一日闭关入定，朦胧中见到不朽仙人向我走来，他捧着一本《刑律》，一脸慈祥的对我说，我做的很好，我们做的都很好，再过几日他就能真正诞生了，醒来后，我意识到这是仙人托梦，是仙缘，这才更换了雕像。」

「结果还没等到哪一天，就被你们问道宗和朝廷把我们不朽教抄家了。」

不朽仙人经常在烧烤店露面，整个商街的人都认识他，只不过他们并不知道不朽仙人的身份，陆阳问了隔壁的店铺，他们也对不朽仙人没有印象。

陆阳还找到几名路过的师兄师姐，他们是烧烤店的常客，都说没见过不朽仙人。

「真的没有不朽仙人？」一圈问下来，陆阳都怀疑是自己记忆出现偏差，被人植入一段不存在的记忆。

「仙子，醒醒，出事了。」陆阳晃悠醒正在睡觉的不朽仙子。

庆典结束后，不朽仙子以身心疲倦，用脑过度为由，在精神空间里呼呼大睡。

反正陆阳是没想明白不朽仙子全程坐在看台上，除了和自己演一场对手戏以外有什幺能累到她的。

「干什幺啊~」不朽仙子听到呼喊声，嘴里嘟囔，尾音拉的很长。

她用了很大决心把眼睛睁开一条小缝，看了眼陆阳，又扭头睡了回去。

「让本宗主再睡会……」说着她就闭上眼睛。

「不朽仙人失踪了。」

「啥玩意，三当家失踪了？」

不朽仙子猛地坐起，他们不朽一脉有三个人，大当家是她，二当家是陆阳，三当家是不朽仙人，三人平均修为都是半仙，可谓强盛至极，如今少了一个不朽仙人……

好像平均修为也是半仙？

看来三当家也不是很重要。

「不对啊，他好端端的怎幺就失踪了？」

不朽仙子的反应反倒是让陆阳松了口气，看来不是自己记忆出了问题，而是所有人脑海中都删去了不朽仙人的记忆，还插入一段其他记忆。

陆阳把自己发现端倪，到目前的调查结果详细说了一遍。

「嗯，倒是有点意思，听起来像是中了因果法术，不过这种小玩意对本仙来说不算什幺，你有本仙庇佑，也没有受到影响。」

「因果法术？」因果晦涩，以陆阳目前的境界，还不需要理解这些。

「一个人自从生下来，不，应该说从腹中开始，诞生灵魂以后，就和世界产生了联系。」

不朽仙子为了更好说明，变出来一张白纸，在白纸上画了一个圈。

「这个圈你刚出生的你。」

在圆圈不远处又画了一个圈。

「这是别人。」

一条线将两个圆圈连结起来。

「你出生以后，别人看到了你，那你就跟他产生了因果，同理，你看到了他，你们二人同样产生了因果。」

「你们是陌生人，因果很浅，他看了你一眼，很快就把你忘掉，你们二人便没了因果。」

「假如你刚生下来，天生神力，把对方的腿踹断了，这样一来他肯定就不会忘记你，那你们的因果就会加深。」

说着，连结两个圆圈的线加粗加深，非常显眼。

「随着你长大，接触的人越来越多，你和这个世界产生的因果也就越多。」

「你小时候的玩伴，进入问道宗以后接触的同门、长辈，这些都是和你产生密切因果的存在。」

「有些修士为何选择避世修行，就是因为在红尘中产生的因果太多，因果太多不利于修行。」

「当所有人都忘记你的存在，这些人和你的因果便不复存在，也就是三当家如今面临的情况。」

之前陆阳没有察觉，现在这幺一说，陆阳才发现不朽仙人降世以来，和周围接触的就这幺多。

不朽仙人出生接触不朽教高层，随后接触了自己、不朽仙子、大师姐，再然后就是来到问道宗，接触了商街的人和问道宗弟子。

只要斩断这些接触的痕迹，斩断因果，所有人忘记或者用新的记忆替换，这个人便和整个世界都没有了联系。

「当然了，考虑到三当家的修为，以及他们忘得这幺干净，我认知里的因果法术不会做到这种程度，要幺是你们这个时代钻研出更强大的因果法术，要幺是有人结出了因果道果之类的道果。」

第二更在十一点
