# 第504章 被炸了十天的国师

第504章 被炸了十天的国师

「因果太多真的影响修行吗？」

「说不准，反正我不这幺觉得，不过有的是人觉得。」不朽仙子耸肩，她的观点向来跟普遍观点不一样。

「你还记得仙人特性是遗忘吧，不觉得跟现在有些相似吗？」

经过不朽仙子这幺提醒，陆阳才意识到，确实是这幺回事，从某种意义上讲，仙人特性就像是斩断因果的一种体现。

「仙人特性……是为了斩断因果？」

「说对了，应天仙他们都认为只有斩断一切因果，修为才能更进一步，但我不这幺想，我觉得因果越多，修为才会越高。」

「更进一步？」

陆阳像是听到了不得了的词汇：「仙人还能更进一步？」

「我们用五枚道果推算过，理论上是可行的，不过谁都没有成功，谁也不知道究竟能不能再迈出一步，九重仙是第一个成仙的，最起码我们五个人里面没有成功，我们之前也没人成功。」

「仙人特性其实是应天仙他们的称呼，他们四个先成仙，成仙凝聚道果的时候，他们在道果的特性上选择了遗忘，这才没经过我决定，将遗忘称呼为『仙人特性』。」

「我是最后一个成仙的，成仙时候没有选择遗忘，所以我没有仙人特性。」

「所以说仙人特性并非是仙人必须的特性，而是每个仙人不同选择的结果？」

「对，你看国运持有者那个仙人，他也选择了遗忘特性。」

「可他的道果不是跟国运之力、跟大夏有关系吗，他身上的因果繁重，无人能及，怎幺会选择这条道路？」

「很简单啊，他想要更进一步，到时候更换因果承受者不就得了？」

「你刚才不是也说了，三当家雕像的来源，原本是三当家存在的铁证，三当家和他的雕像存在因果，现在被更换为教主做梦，教主和三当家雕像产生了因果。」

「三当家订立烧烤店做大做强的目标，烧烤店的种种行为都是遵循这个目标进行，三当家和往后的一切行为产生了因果，现在更改为教主订立的目标，也就是教主承受了这一切行为的因果。」

「这就是更换了因果承受者的体现，取代也是遗忘的一种方式。」

陆阳隐约间摸到了线索，可不朽仙子说的太多，线索似乎有很多，反倒无从下手。

「行了，不说这个了，先救救三当家。」

「怎幺救？」陆阳不解，他现在连不朽仙人的踪迹都没找到。

不朽仙子叉腰，指使陆阳：「去把云丫头叫过来，哪有下属不干活，让本宗主干活的道理？」

迫于代理宗主的淫威，陆阳只好去囚峰寻找大师姐。

大师姐正在囚峰拷问黑白尊者。

陆阳来到囚峰，大师姐正在用鞭子抽打黑白尊者，黑白尊者看起来跟老头一样，身子骨却很硬朗，痛的大叫也不见被抽死。

「小师弟，有事吗？」

大师姐停手，鞭子在空中甩了个空响，折成三折，握在手中，动作娴熟。

「是这样的……」

陆阳把自己发现的情况，以及不朽仙子的推测说了一遍。

黑白尊者在一旁听着，听得心惊肉跳，他偷摸研究了一辈子都没研究出来国师大人的道果雏形是什幺，对方怎幺三言两语就确定了？

听他们的意思，问道宗也有半仙，国师大人正和他鏖战？

而且为什幺他们此行的目标——只有金丹期的陆阳会知道这些事情？

问道宗到底是什幺鬼地方？

「前辈，请出来。」

大师姐面无表情的请出不朽仙子，不朽仙子像是犯了错的孩子，见到大师姐畏畏缩缩的。

可她转念一想，不对啊，她是代理宗主，她怕什幺。

大师姐心平气和的看着低头的不朽仙子：「我应当跟前辈说过，陆阳还小，修为也不够，仙人、道果之类的事情距离他太遥远，不要说这些事情，以免好高骛远，影响修行，伱这回说的太多了。」

「我错了。」不朽仙子身为代理宗主，能屈能伸，有错就认。

「不知前辈要如何寻找被抹除了因果的不朽仙人？」

大师姐自然也还记得不朽仙人的存在。

「嘿嘿，别人不好找，找三当家容易。」

不朽仙子得意一笑，是对自身道果的骄傲，让陆阳取出从烧烤店拿到的不朽仙人雕像，随后念出三当家的称谓和名字。

「不朽仙人布要脸。」

……

临时搭建的空间里，两道身影气喘吁吁。

「真难对付啊，这孙子道果雏形到底是什幺？」不朽仙人拥有不朽教信徒的全部记忆，记忆数量庞大，可对于这种级别的战斗一无所知，至今没有搞清楚国师的道果雏形。

长达十天的自爆，即便是有不朽道果雏形也扛不住。

若是完整的不朽道果，自爆多少次都无事，可惜不朽仙人的道果雏形是半年前才凝聚出来的，距离完整的不朽道果还差的很远。

能和凝聚因果道果雏形已有万年的国师打成这样，实属不易。

不朽仙人狼狈，国师比他还狼狈，他自己都数不清这十天被炸过多少次了，浑身上下没一块好地方。

更强的对手他碰到过，可这幺难缠的对手他是第一次见。

中途他不是没有想要逃跑，可一旦自己消失，抹去因果，这家伙就自爆，炸的空间动荡，一条裂缝都打不开。

「什幺运气，直接碰到了问道宗真正的护道者！」饶是国师好脾气，遇到这种情况都要破口大骂。

「真正的护道者？我才来问道宗半年啊。」

「半年？你堂堂半仙强者，窝在这种小地方？这里有什幺值得你待的？我认错，我不应该对你出手，这样，咱们不打不相识，你要是没地方去，可以来我们大虞，我有办法帮你恢复肉身！」

国师还以为对方待在这里是为了恢复肉身，他们之间没必要打生打死，可以合作。

不朽仙人神情不善的看着国师，觉得此人好阴险：「我是囚犯，你还教唆我逃跑？」

「囚犯？」

国师毛骨悚然，谁能关住一位半仙？

忽然，不朽仙人一愣，嘴角露出微笑，他感应到大当家在呼唤自己。

他趁着国师愣神的刹那，瞬间出手，死死抱住国师。

国师暗道一声不妙，让他抓住机会近距离自爆了！

以往不朽仙人自爆，他都依靠因果道果雏形的作用，躲得远远的。

要是被近距离炸几次，早就把他炸死了。

岂料不朽仙人并没有选择自爆，他背后出现一道空间门扉，他抱着国师向后撤了一步。

扑通。

两位半仙级强者同时跌落到囚峰。

国师一脸茫然的看着神情冷漠的大师姐和坏笑不朽仙子。
