# 第505章 我们仨

第505章 我们仨

国师很是不解，他和不朽仙人战斗的临时空间是他搭建的，除了他这个空间的主人之外，不应该有人能开启空间逃离。

如今的情况却是在没有经过他允许的情况下，不朽仙人抱着他一起离开了空间。

道果雏形的能力？

如今只有这幺一种解释。

黑白尊者有些懵，他总感觉突然出现的人像国师，可这张鼻青脸肿伤痕累累的脸，实在跟印象中的国师大相迳庭。

不朽仙人一看到陆阳、不朽仙子、大师姐这三个人的组合，顿时觉得这一幕非常熟悉，灵魂都隐隐作痛，产生了反应。

不过他很快就想起来，他现在属于自己人，国师才是挨打的那一方。

「大当家、二当家，你们终于来救我了！」

不朽仙人痛哭流涕，他这十天无依无靠，天天炸国师，是真的不好过，不朽道果雏形萎靡，魂魄都黯淡不少，难以恢复。

按理说只要教主等人发现自己消失，对着雕像呼唤自己的尊称和真名，他就会能离开临时空间。

他等了十天都没等到教主他们喊自己。

他猜测既然国师能让他忘记国师的存在，那也能让教主等人忘记自己的存在。

「看你丢人的，十天都没打赢。」不朽仙子嫌弃的看着痛哭流涕的三当家，让他停在距离自己三步之遥。

不朽仙子随手一弹，三当家的黯淡的灵魂犹如重获新生，恢复如初。

萎靡的不朽道果雏形都充盈起来。

「回去好好练练，本仙的道果哪能就这幺点作用，就知道自爆。」

不朽仙子自爆经验丰富，看了一眼三当家和国师的惨样，就知道这是三当家连续自爆的结果。

「是！」

「这还差不多，行了，躲后面去吧。」

三当家灰溜溜的躲到大当家和二当家身后。

不朽仙子和陆阳身后是被绑在柱子上的黑白尊者。

「兄弟，你犯什幺事了，被打的这幺惨？」不朽仙人好奇的问道，一脸八卦，他现在有使不完的力气。

黑白尊者：「……」

国师眼如鹰眸，听到不朽仙人称呼不朽仙子和陆阳为「大当家」「二当家」。

这就说他说的不朽一脉三人，他排第三？

他们此行的目标陆阳排名第二？

他感觉不朽一脉水深的可怕，此地不宜久留，要速速逃跑。

三当家都这幺难对付，二当家和大当家都在这里，真要打起来他还能活命？

他做事果断，没有丝毫犹豫，立即动用因果道果雏形，消去自身存在感。

这里都是人，对方肯定不能再肆无忌惮的自爆，伤及无辜！

他嘴角勾起一抹微笑，大大方方的从不朽仙子面前走过去，虽然在他们在问道宗的策划失败，但只要他还在，师父还在，大虞便还能复辟！

啪——

不朽仙子看国师从自己面前走过去，还笑的跟神经病一样，简直不把自己放在眼里。

她下意识的擡手扇了国师一巴掌。

国师在空中旋转半圈，咣当一声脑袋着地，倒在地上。

「国师是个傻子？」不朽仙子纳闷，就算逃跑也没这幺逃跑的。

被大虞修士吹得才智天下无双的国师就这水平？

这幺一对比，果然还是她更聪明。

「应该是个傻子。」陆阳深以为然的点头，制定出潜入问道宗这种计划的人，智商高不到那里去。

国师躺在地上愣住了，这怎幺可能，他都启动因果道果雏形了，怎幺可能还被人发现？

除非……

「仙人？！」

国师瞪大眼眸，终于意识到问题的严重性，不朽一脉大当家是仙人？！

开什幺玩笑，纵观历史，哪个仙人被冠于「不朽」的名号？

「破魂针！」

国师取出最后一根破魂针，这一针曾让不朽仙人灵魂四分五裂！

瞄准不朽仙子，针头爆射而出，快到不可见，还附加了「遗忘」属性。

不朽仙子伸出两指，随手夹住破魂针，好奇端详：「什幺玩意？哦，是能分裂魂魄的仙宝啊，设计的还挺巧妙，试试威力。」

她好奇扎了一下自己，破魂针破碎，自己安然无恙。

「什幺啊，就这？」

不朽仙子撇嘴，这玩意也就对半仙管用，对自己这种仙魂强大的仙人毫无用处。

国师看到这一幕，血液都凉透了，他最引以为傲的破魂针居然起不到半点牵制作用！

要知道，即便是师父，第一任国师都不愿意挨上一针！

他缓缓闭眼，进行一番激烈的心理搏斗，当他再度睁眼时眼神癫狂，像是一个疯子：「仙人，别以为落到伱手里你就赢了，我今天便让你见识一番，修为超过万年的半仙不是这幺好对付的，我就算拼着这条命不要，都要从你身上撕下一块灵魂！」

「我以本命祭大虞！」

国师七窍流血，以本命寿元为祭品，换取短暂的爆发，这同样是因果道果雏形的作用。

因果也有等价交换的意思。

半仙寿元少说也有十万载，国师感受着寿元飞速流逝，距离大限之日越来越近，身体却愈发强壮，若是再跟不朽仙人交战，他有信心顶着自爆生擒对方！

只可惜这一招一旦使用便没有回头路，爆发过后，寿元只剩下几年。

空间动荡，灵气四散，灵魂犹如针扎，不知源于何处的大恐惧占据内心。

不朽仙人和黑白尊者脸色齐齐一变，心惊肉跳，从这一招上感受到致命威胁！

「这是你们逼我的，让你见识见识我的终极招式……」

咣当。

大师姐见国师一直在蓄力，一脚踹了过去，直接把他踹到地上。

方才的蓄力也付之东流，消散了。

那些献祭的寿元也都归于天地，没有返还。

「怎幺可能，这一招不可能被打断的！」

国师大叫，满脸不可置信，此行来问道宗，他的每一个决定都得不到落实，最后连自杀招式都被中断！

陆阳叹气，走到国师面前，指着自己说道：「乖乖认输吧，有我们三个在，别说是你了，应天仙来了都要认栽。」

国师深吸一口气，死死的盯着陆阳，既然逃无可逃，战无可战，那就拉上你一起死！

他启动因果道果雏形的另一个能力——诅咒。

「我金不群在此发誓，你这一生会遭受生、老、病、死、求不得、怨憎会、爱别离、五阴盛八苦，遭受火难、水难、罗刹难、刀杖难、鬼难、枷锁难、怨贼难七难，生时修为无法再进一步，死后魂飞魄散！」

第二更在十一点左右
