# 第506章 诅咒反噬

第506章 诅咒反噬

诅咒属于因果的一种表现形态。

一般人施展诅咒，前提是自己也要付出相应的代价。

比如孟景舟无师自通的单身诅咒拳，代价就是成仙之前要元阳不泄。

国师掌握因果道果雏形，倒是不用付出代价。

七难八苦，这是佛门提出的理念，囊括了世间所有疾苦，七难八苦可以说是最高规格的诅咒，孟景舟的单身诅咒拳跟七难八苦比起来连提鞋都不配。

国师经过一连串的打击，算是彻底看出来了，有不朽仙子在，有能打断自己拼命招式的云芝在，他是绝无可能逃出去了。

既然逃不出去，那就拼死拉上一个！

在他所有的敌人当中，陆阳修为最低，而且他们大虞修士来问道宗，也都起源于陆阳。

每一次他们计划失败，都有陆阳的身影。

黑白尊者被擒，意味着其他潜入问道宗的下属也被擒下。

全军覆没！

与其说是问道宗阻止了大虞复辟，不如说是陆阳这块绊脚石阻止！

他被抓了不要紧，大虞有师父，有沉睡的大虞时代中后期修士，总归是有希望崛起的。

那就清理掉陆阳！

他给陆阳下了最痛苦、最残忍的诅咒，别说陆阳是金丹期了，就算是渡劫期都是个死！

在国师眼中，一道道枷锁从天而降，枷锁组装，带着血与罚，降临人间，给人间带来最痛苦的惩罚。

这些枷锁代表着诅咒，是诅咒的具现化，即便是精通因果法术之人都看不到，唯有国师这种钻研因果，凝聚出因果道果雏形的半仙才看得见这一切！

枷锁沉重，发出犹如道音般的碰撞抖动声。

敢靠我这幺近，现在后悔已经晚了！

国师饶有兴致的观察这些人的表情，想看到他们满脸的懊悔与悲伤，懊悔轻视自己，伤感陆阳无力回天。

他看到陆阳表情不变，看到不朽仙子一脸不解，看到云芝面无表情。

就是没有他想看到的懊悔与悲伤。

枷锁靠近陆阳，谁料陆阳浑身冒着金光，显露出两道代表因果的线，两道极粗的线缠绕他的身体，一道线连结不朽仙子，一道线连结云芝。

枷锁碰到陆阳，瞬间弹飞，落到国师身上。

国师眼睁睁看到诅咒反噬，发出不甘心的怒吼：「不要！！！」

这小子身上的因果是怎幺回事？

不过是两条因果线而已，就挡住了自己引以为傲的诅咒？！

那个扇自己巴掌的是仙人，仙人怎幺可能和凡人有如此重的因果！

还有另一个打断施法的，她和陆阳的因果也挡住了诅咒！

光凭因果就挡住诅咒，说明对方也是仙人！

这两名美到无法用语言的人都是仙人！

开什幺玩笑，一个小小的宗门，怎幺可能有两个仙人！

国师活了两万年，从未听说过哪个宗门有两名仙人。

别说宗门了，即便是他们大虞王朝都没有。

这个问道宗到底是什幺地方？龙潭虎穴都不足以形容这里的危险。

就算攻打皇宫，都比来问道宗安全。

国师觉得心头有一团火焰在燃烧，烧的他满地打滚，又像是有一团水球罩住他的脑袋，让他形同凡人，陷入窒息。

诅咒反噬，七难中的火难、水难。

「什幺情况？」

陆阳纳闷，国师先是恶狠狠的盯着自己，念了一大堆他都没听清的话，随后满地打滚，求死求活，哀嚎不断。

「诅咒反噬了呗，他刚才想用七难八苦诅咒你，你有本仙罩你，不怕这些诅咒，作为施法者，他就陷入诅咒了。」

不朽仙子跟看傻子一样看国师，果然他不太聪明。

黑白尊者看到国师几次三番施展底牌，都被轻易化解，一颗心沉到谷底。

问道宗的底蕴深不可测。

「大当家，伱也罩罩我呗？」三当家贱兮兮的靠过来。

不朽仙子撇了他一眼，摆摆手：「去去去，罩你做什幺，你要是中了诅咒，自爆几次诅咒就没的差不多了。」

三当家灰溜溜的离开，继续跟黑白尊者唠嗑。

「兄弟你是怎幺被抓住的，是跟这个在地上打滚的傻子一伙，潜入问道宗的吗，你不知道问道宗是我大当家的地盘？」

「想当初上古四仙都不敢轻易来我大当家地盘，来了也是小心翼翼的，大气不敢喘一下。」

黑白尊者：「……」

妈的你别说了，你越说我越后悔。

「幸亏我提前投奔了问道宗，不然我也要跟你一样被拷打。」三当家庆幸当初认怂认的及时，看到不朽仙子是自己的上位，当场投降。

「那你现在是问道宗的客卿还是长老？」

「囚犯。」

黑白尊者：「……」

「不管怎幺说，终于把大虞修士一网打尽了，可喜可贺。」陆阳啪啪啪鼓掌，他最近运气不好，出门总能碰到大虞修士，这次终于不用担心这个问题了。

「嘿嘿，这不是多亏本仙当代理宗主，管理有方。」不朽仙子叉腰邀功，笑的合不拢嘴。

「仙子英明！有仙子在，大虞修士何足挂齿！」陆阳继续鼓掌，好词不断，卖力吹捧不朽仙子。

「一网打尽？」黑白尊者听陆阳这幺说，顿感不妙。

陆阳扭头冲着黑白尊者嘿嘿一笑，轻描淡写的说道：「第六任虞帝武有道你认识吧，他也在这里，我和仙子一起抓到的。」

「陛下被你们抓了？！」黑白尊者嗔目欲裂，汉水城一战武有道失联，他还以为武有道等人重伤，躲在什幺地方疗伤，没想到是被你们问道宗抓住了？

这个叫陆阳的果然是他们大虞的障碍！

本以为在汉水城，陆阳对计划的影响是暴露了黄铭的存在，没想到连陛下都是被陆阳抓住的。

大师姐没关心陆阳和不朽仙子两人的自吹自擂，她正准备拷问在地上打滚，疼的哀嚎的国师。

「我问你答。」

「啊啊啊啊！」

「你们大虞一共有多少修士？」

「啊啊啊啊！」

「这次失败以后，大虞还有后手吗？」

「啊啊啊啊！」

国师不是不招，实在是七难八苦太狠，疼得厉害，一个字都说不出来。

云芝有些无奈，审人无数，第一次遇到这种情况。
