# 第507章 国师大概是没救了

第507章 国师大概是没救了

囚峰常年保持安静的状态，即便有声音，那也是囚犯们的哀嚎声。

囚犯们的哀嚎声通常都很短暂，叫几下也就全都招供了，嘴硬不招的，直接被炼化成器灵。

今日不同往日，这一次囚犯极其能叫，喊了半个时辰都不见停歇的。

囚犯修为高，一直哀嚎嗓子也不哑。

「所以咱们应该怎幺办？」

陆阳、不朽仙子、大师姐三人都很无奈的看着还在哀嚎的国师。

甚至大师姐都嫌国师太吵，布置了一套隔音阵法，让他自己在里面叫，不影响外面。

瞬间就安静了。

陆阳摇头，十分遗憾，他好不容易抓到了大虞的关键人物，没想到对方是个硬茬子，宁肯深陷诅咒，也不透露半点情报。

云芝尝试了很多种解除诅咒的办法，但都不适用在国师身上。

解除七难八苦中的一种，云芝略施法术就解决了，可这国师身上的不是一种，而是七难八苦的全部，外加生时修为无法再进一步，死后魂飞魄散。

这是史无前例的大诅咒，就算是掌握因果道果雏形的国师自己都解除不了。

「要不仙子你给他一枚道果雏形，让他自爆百十来回，解除诅咒，再把道果雏形收回来？」

完整道果拥有者对道果雏形具有绝对的控制权，能随意赠予、收回道果雏形。

不朽仙子摇头，否决了陆阳的提议：「不成，他体内已经有一枚道果雏形了，一个人无法同时拥有两枚道果雏形。」

「而且即便他体内没有因果道果雏形，我也给不了。」

「道果雏形又不是衣服，想穿上就穿，不想穿就换一件。」

「道果雏形代表的是规则，拥有道果雏形的前提是他要对这一规则有一定程度的理解力，这傻子对本仙的不朽道果雏形一无所知，直接给了他，他的灵魂承受不住不朽道果雏形的威力，会魂飞魄散。」

国师三番几次的表现，让不朽仙子怀疑他脑子到底好不好使，怕不是混上来的半仙。

「仙子你等会，那我对不朽道果也没理解力吧，你就能把不朽道果雏形给我？」陆阳想起来不朽仙子整天嚷嚷着要硬塞给他一枚不朽道果雏形。

不朽仙子诧异的看着陆阳：「二当家，伱在说什幺，在本仙长期的教导和潜移默化的薰陶下，你对不朽道果的理解程度远在三当家之上。」

陆阳：「……」

什幺时候的事情，怎幺我不知道？

「难道你以为我让你当二当家，只是因为你和我关系好吗，这怎幺可能，本仙公平公正，不朽一脉排名依靠的是实力！」

三当家听到上位的机会，赶紧凑过去：「大当家放心，我一定潜心参悟不朽道果，争取当上二当家！」

不朽仙子嫌弃的看了一眼三当家，不耐烦的说道：「去去去，你凑什幺热闹，你要是敢当二当家，本仙就剥夺了你的道果雏形。」

三当家羡慕的看着陆阳，灰溜溜离开。

「国运之力是不是能解开诅咒？」陆阳想起来本教圣子孟景舟被奸人所害，深陷诅咒，无法接触女子，最后依托国运之力解开。

大师姐点点头：「这倒是个方法。」

她勾了勾食指，国师便从地上疼的打滚，变成飘在空中打滚。

「我去一趟皇宫，你在囚峰等着我。」

既然使用国运之力，自然去国运之力的源头寻找最方便。

大师姐留下这句话，便起身赶往皇宫。

囚峰关押的犯人都是穷凶极恶之辈，胆子小的光是站在这里两腿就要打哆嗦。

陆阳倒是没有害怕的感觉，囚峰的新人老人都认识他。

新人是他抓进来的，老人是看着陆阳把新人抓进来的。

要说害怕，是囚峰的犯人害怕陆阳才对。

囚峰的犯人都小声议论，生怕陆阳听到。

犯人们只剩下灵魂，且法力、神识都被封印，想要议论而不被陆阳发现，有一套自己的方法。

囚峰的牢房是用精炼的石矿炼制的，专门封印灵魂，不可摧毁。

犯人们会对着铁栅栏说话，通过铁栅栏的震动传音，再用敏锐的灵魂去感知。

「我的天，刚才的战斗你看见没有，半仙级强者啊，对陆阳出手，陆阳都没还手，说倒下就倒下了。」

「这个叫陆阳的深不可测啊，看着像是只有金丹期，真实实力绝对不止这幺点。」

「你们发现没有，自从这个叫陆阳的加入问道宗，咱们囚峰的人就越来越多，一开始还只是合体期，后面是渡劫期，现在连半仙都抓住了，这是金丹期能做到的事情？」

「我这辈子都没见过半仙，想不到在这里见到了。」

「这就是大世之争吗，强如半仙也要沦为阶下囚。」

犯人们越讨论越觉得心惊，觉得陆阳深不可测，万万不可得罪。

陆阳不知道这帮穷凶极恶的犯人在讨论什幺，他趁着大师姐不在，赶紧继续和不朽仙子讨论高端话题。

「仙子，既然仙人想要更进一步需要斩断因果，那国师这种因果道果雏形岂不是很占优势？」

「不是仙人想要更进一步需要斩断因果，而是应天仙他们觉得想要更进一步需要斩断因果。」不朽仙子强调道。

「行，应天仙他们是这幺觉得的，那国师结出因果道果雏形，再进一步，结出因果道果，岂不是就能随意斩断因果，成为仙人之上的存在了？」

不朽仙子摇头：「不是这幺理解的，当国师凝出因果道果雏形的那一刻，自身就和『因果』这个概念产生了千丝万缕的联系，结出因果道果，更是让他和『因果』概念紧密结合，融为一体。」

「既然和『因果』的概念融为一体，又怎幺斩断因果？」

「想必他是从哪听说仙人很重视因果，这才设法凝出因果道果雏形，殊不知这是走入错误的道路，是最低级的错误。」

「成就仙人没有捷径，投机取巧是不可能的。」

「话说回来，虽然仙人之上可能确实有境界，但我们五个谁也没放在心上。」

「为啥？」

「因为没必要啊，我们都成仙了，寿元无限，无人能敌，活的挺好，干什幺非得追求更高境界？」

陆阳觉得仙子说的很有道理。

第二更在十一点
