# 第508章 金丹后期

第508章 金丹后期

要是换做陆阳，他估摸着自己要是成仙了，可能比仙子还要咸鱼，天天白天晒太阳，晒完正面晒反面，晒完反面晒正面，晚上到太阳上睡觉。

仙人之上有境界，之上的之上还有境界，一直修炼什幺时候才是个头？

「那仙子你还说过，取代也是遗忘的一种方式，那你的食谱署名权从你变更为应天仙，会不会也是取代的一种方式？」

不朽仙子眼睛一亮，拍着陆阳的肩膀：「诶，伱这幺一说是有道理，有人把我干掉以后，动用手段，消除我存在的痕迹，将我的事情全部变成应天仙的，我还以为是应天仙这孙子嫉妒我的才华，趁我不在的时候冒名顶替。」

「孺儿可教啊！」

「是孺子可教。」

陆阳心说应天仙食物中毒了脑子不好使，才会强占你的署名权。

「那四仙里有人能做到消除你存在的吗？」

不朽仙子皱着眉头思考，把四仙的手段想了一个遍都找不到对应方式：「没有，他们四个的手段都做不到这一点。」

一人一仙商议了一会，也没商议出更多有用的东西。

要说是应天仙杀的仙子，也不尽然，说不定麒麟仙他们也占据了仙子的署名权。

仙人之物本来就很少，不朽仙子的东西更是少之又少。

除非能发现不朽仙子曾说过的埋藏在北极星的遗产，遗产里肯定有写着东西是谁的，从中能推断出一二。

两人正聊到代理宗主即将结束，退休以后要干什幺的时候，大师姐带着国师回来了。

虽然听不见声音，但看国师那副扭曲的样子，以及撕心裂肺的表情，估摸着是还没解除诅咒。

「大师姐，国运之力不能解除诅咒吗？」

「能解除，但夏帝不愿意解除。」大师姐随手把国师扔到一边。

「为什幺，老孟和丘宗主的诅咒不就解除了吗？」陆阳不解。

「准确来说并非是解除，而是平摊了。」

「平摊了？」

「就是依靠国运之力，将诅咒平摊给所有人，平摊以后的结果是所有人都会比原本轨迹晚结婚一刻钟，这种程度的平摊是能接受的。」

「但国师的诅咒太严重，一旦平摊给所有人，后果不堪设想。」

陆阳了然，难怪夏帝不愿意给国师解除封印，换他他也不愿意。

「那现在……」陆阳瞅了一眼还在坚持不懈打滚的国师。

「先让他叫着吧，等想到解决办法再说。」

「好吧。」

不放着也不行，搜魂的话国师正处于七难八苦阶段，思维一片混沌，搜不什幺东西。

若是直接炼化成器灵，且不说五长老还炼化不了半仙级仙宝，即便能炼化，以国师的状态，也只会炼化出一件受诅咒的仙宝，效果大打折扣。

「囚峰阴气太重，待时间长了不好，你先回去吧。」

云芝又对不朽仙子说道：「前辈此次代理宗主干的不错，我很满意。」

不朽仙子摸着鼻子，有些飘飘然：「区区一个宗门而已，以本仙的才华，当皇帝都行，看本仙回头再抓几个渡劫期，继续当代理宗主。」

「我一会去一趟黑白尊者交代的据点，据他说还有一名渡劫期处于沉睡状态，国师并未唤醒，只不过这名渡劫期沉睡在何处只有国师知道，看看能不能在据点里找到相关线索。」

大师姐让两人先行离开，等两人走后，她又把镇压囚峰的师公喊出来。

「师公，这位是大虞的第二任国师金不群，先关在这里了，关的时候注意点，他凝聚出了道果雏形，应该是因果道果雏形。」

以前师公觉得自己堂堂渡劫期，镇压囚峰绰绰有余，也算退休以后继续为宗门做贡献了。

现在他觉得自己太高估自己了，镇压囚峰这种事情对他来说难度太高。

「师公莫要担心，他深陷七难八苦无法自拔，自保都困难，何谈越狱？」

怕师公还不放心，云芝还在关押国师的牢房里布下一层阵法。

随即她前往国师一行人的藏身秘境。

离开囚峰，陆阳顿感身上的担子轻松许多。

庆典顺利结束，天庭教威名打了出去，大虞国师一行人落网，仙子的两个月宗主体验券到期。

开始修炼！

……

三个月过去。

陆阳盘膝，青锋和冥月两柄剑悬浮在身体两侧，散发着若有若无的剑气。

无敌丹缓缓旋转，不断吸收外界灵力，丹田产生一股灵力旋涡，旋涡越转越快。

他两指并拢，指向苍天，轻喝一声：「破！」

伴随着这一指，陆阳气息外泄，犹如山洪爆发，一泻千里，不可阻挡。

青锋、冥月二剑碰撞，剑气交织，在草地上留下道道剑痕。

剑气较之以往，更加凌厉，锐不可当。

「金丹后期了啊。」

入宗两年，金丹后期。

陆阳微笑起身，感受着自身的变化，如今的自己，即便是面对三个月前的自己，也能轻松战胜。

这三个月他潜心修炼，没有迈出宗门一步，孟景舟找他出门他都不出。

庆典结束后，他的风头正盛，全天下都知道问道宗有他陆阳，而且是勇战天庭教少教主，双双打平的金丹中期第一人。

甚至有人全然不顾他是不语道人的徒弟，上门提亲，可见对方下了多大的决心。

陆阳不出门还有一个原因，要是再出门碰到渡劫期，仙子岂不是又要当代理宗主？

搜刮大虞修士遗产的事情正在有条不紊的进行中，大师姐先是去了一趟据点，把值钱的东西都搬了回来。

随后便是各大门派根据大虞修士交代的藏宝地，展开行动，两三个宗门分到一个大虞修士的，便两三个门派一起派人探索。

问道宗派出了大长老，让他带队挖掘黑白尊者交代的藏宝地。

黑白尊者作为渡劫后期强者，好东西多到数不过来，陆阳看了都眼花缭乱。

就在前几天，陆阳还收到一个消息，大虞国师忍受七难八苦折磨长达三个月，终于把自己折磨死了，魂飞魄散，场面极其凄惨。
