# 第509章 理论上我现在是元婴期

第509章 理论上我现在是元婴期

「恭喜恭喜，终于金丹后期了。」不朽仙子啪啪啪鼓掌，眉开眼笑。

「修行速度不错，只比本仙慢一点，估摸着有九重仙、麒麟仙他们的速度。」

修行速度快慢与否并不是决定成仙的最重要因素，而是能体现是否拥有成仙资质的一种表现。

「看到你如此刻苦修炼，让本仙想起来九重仙他们整天火急火燎、争分夺秒的修炼，跟火烧屁股一样，真是勤奋啊。」

陆阳颔首，上古时代竞争激烈，走慢一步，便处处都慢一步，九重仙他们刻苦修炼也是那个时代竞争激烈的体现。

反观现在，虽然都说大世将至，天才辈出，有上古之风，可修行劲头尚不及上古，诸如孟景舟之流，整日游手好闲，外出做任务，虚度光阴，耽误修行，令人不齿。

「可惜了，他们再怎幺勤奋，修炼速度还是不及我快，每次都被我越级战斗击败。」

「话说回来，虽然打不过我，不过他们每次逃跑速度倒是见涨，有几次我都差点没追上他们。」

陆阳心说九重仙他们争分夺秒修炼，怕不是想修为跟你持平，少挨几顿打。

101??????.??????全手打无错站

「按照我现在的修炼速度，最多半年，就能修炼到元婴期。」陆阳自修行以来，从未遇到过修行瓶颈，剑灵根修炼讲究势如破竹，一飞冲天，能冲破任何阻拦和瓶颈。

「其实你现在也可以算元婴期。」不朽仙子老神在在的说道。

「为啥。」

「晋升元婴期的标志是什幺？」

「丹田中修炼元神，显化婴儿。」这是修行界对于元婴期的定义，陆阳早就背过了。

大师姐满腹金丹，选择其中一粒金丹碎丹成婴，其余依旧是金丹状态，按照境界标志，那时候的大师姐属于元婴期，而非金丹期。

「对啊，那本仙现在就是元神状态，只要待在伱的丹田，不就是元婴期了？」

「再说了，你现在出了问道宗就能越级挑战，是正儿八经的元婴期战力。」

「你有元婴期标志，也有元婴期战力，你不是元婴期谁是元婴期？」

陆阳：「……」

我是没啥问题，就怕其他元婴期不同意。

「你别不信，在古老先民探索修行境界的时候，这就是最初的元婴期。」

「当古老先民探索到金丹期后，找不到出路，这时候有一人将妖兽元神炼化到丹田，得到无与伦比的力量，足以碾压所有金丹期，古老先民便将这一境界命名为元婴期。」

「但这种元婴期也是有代价的，寿元太短，且妖兽元神和人族身体不契合，容易暴毙。」

「慢慢的，有人碎掉金丹，发现金丹中窜出来一个小人，这个小人就是自己的元神。」

「如此一来，这才有了现在修炼的元婴期。」

正如最初的金丹期是用妖丹替代的一样，人族在探索元婴期时，依靠的也是妖族力量。

以妖丹代替金丹的方法如今仍旧存在，在修行界，这种金丹期被称之为假丹期。

「原来是这幺回事。」

陆阳恍然，仙子总算是讲了点虽然用不上，但确实是正统上古秘闻的故事。

忽然，陆阳隐约听见远处传来打斗声。

「这个方向……是山门？」

陆阳惊讶，山门怎幺会有打斗声，是有人要攻击问道宗吗？

如此明目张胆的攻击，国师都干不出来这种事情。

「瞅瞅去。」不朽仙子兴奋提议，有热闹看。

陆阳下山，碰到了也准备去查看情况的孟景舟。

「发生什幺事情了？」

「不知道啊，这不我也准备去看看。」

「一起。」

「好。」

打斗声激烈，不止是陆阳二人，许多师兄师姐都前往山门查看情况，人头攒动，人山人海。

越靠近山门，打斗声越激烈。

等到了山门才发现，是数名合体期修士在空中斗法，手段狠辣，出招凌厉，没有丝毫拖泥带水，尽显合体期风采。

其中一位合体期陆阳也认识，叫不语道人。

「喂喂喂，这是怎幺回事，我就回趟宗门，至于跑到宗门门口蹲我吗？」不语道人大叫，连翻躲避，虽然样子狼狈，但身法灵动敏捷，没有一处攻击落到实处。

「谁吃饱撑的在这里蹲你，是你自投罗网！」另外几个合体期动作默契，攻击不断，不给不语道人喘息的机会。

「大风起！」

飓风狂飙，掀起无量沙尘，就连地上的巨石都被吹得上天。

龙卷沙尘暴呼啸而至，扑向不语道人。

不语道人拂尘一扫，斩断沙尘暴。

「那你们来我问道宗干什幺？」

「本来是想给你徒弟陆阳提亲的，但正好在门口看到你了，本座觉得提不提亲也不重要，打你一顿再说。」

另外几名合体期点头，他们也是这幺想的。

陆阳看明白了，自家师父终于回宗门了，刚好碰到提亲队伍，提亲队伍一看到不语道人，就气不打一处来，联手攻击不语道人。

怎幺说呢，陆阳完全没有想帮师父的意思。

其他师兄师姐也在观战，都没有出手的迹象，可能是合体期战斗难得一见，大家都沉浸在学习的氛围中，无暇出手。

尤其是桃夭叶学习的最认真，这是真正的合体期战斗，且比寻常斗法出招要狠辣，非常适合用在「梦幻泡影」中。

桃夭叶在庆典活动中展示了梦幻泡影的使用方式，得到许多好评，庆典结束后，在宗门的帮助下，桃夭叶正在大力推广梦幻泡影，已经初具规模。

梦幻泡影目标群体是凡人和低阶修士，门票价格不贵，可林林总总算下来，比陆阳的飞车专利费要挣钱的多。

年轻一代，孟景舟灵石最多，其次便是桃夭叶，陆阳仅排第三。

蛮骨作为蛮族的宝贝疙瘩，零花钱不少，能排在第四。

排在第五的是李浩然，不过这仅仅是暂时的，等他跟苏伊人成婚，有了夫妻共同财产，他的财富排名就能迅速攀升到第二。

最终不语道人抓住攻击空隙，化作一道剑光，飞进宗门，那些提亲的合体期这才放弃追赶，略带遗憾的离开。

他一身灰尘，狼狈不堪，努力平息呼吸。

他就是路过宗门顺道看看，谁能想到宗门入口还有仇家？

「师父，对方跟你这是什幺仇？」陆阳好奇的问到。

「不好说。」

「不好说？」

「仇人太多，记不清了。」

第二更在十一点
