# 第510章 不语道人回宗

第510章 不语道人回宗

陆阳忧心忡忡的看向飞走的那些合体期，眉头紧皱，心神不宁。

「怎幺了，舍不得他们走，想让他们提亲了？」孟景舟笑着调侃，庆典结束以后找陆阳上门提亲的队伍络绎不绝，他看在眼里，羡慕在心里。

如今陆阳眼巴巴的看着提亲队伍飞走，孟景舟乐的嘴角都压不住笑容。

陆阳缓缓摇头，说出担忧所在：「我是担心他们发现找我提亲就能蹲到师父，提亲的人就更多了。」

孟景舟：「……」

叫你嘴欠多问一句！

以合体期的记忆力，记不清做了什幺事情得罪人，已经很能说明问题了。

陆阳觉得以自家师父的拉仇能力，哪天收到消息，说在外面暴毙了也不无可能。

为了避免这种意外发生，陆阳好心建议到：「师父你有考虑过提前写好遗书吗，我怕你快死的时候来不及写。」

不语道人大有深意的看了小徒弟一眼，觉得陆阳说话水平已经有了二徒弟结阴阳金丹的几分风采。

「伱见过你二师兄了？」

「二师兄？没啊，他不是在金色佛国吗？」陆阳搞不懂师父为什幺这幺问。

「没事了。」

前来围观不语道人的弟子不少，想当初不语道人被迫闭关十年，从未露面，大师姐听信陆阳谗言，放出不语道人，让他去外界说评书宣传问道宗，自此以后不语道人便从未回过宗门。

前两届弟子只是听说过宗门里有这幺一号宗主，谁都没见过。

就连陆阳这一届，也只有陆阳和孟景舟两人见过不语道人，桃夭叶、蛮骨、李浩然也未曾见过。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

「听说宗主回来了，让我看看让我看看？」

「宗主不是云芝？」

「可算见到真宗主了，我外出做任务，自报家门是问道宗的，人家先问我是不是不语道人的徒弟，确定不是了再让我进去。」

「你们都没见过宗主吗？」

「你见过？」

「对啊。」

「大家都是同一届的，你在哪见过？」

「通缉令上。」

弟子们使劲往里钻，要看看活的不语道人长什幺样，若是外人看到这一幕，很容易产生不语道人很受弟子爱戴的错误印象。

「师弟，你回来了。」

大长老姗姗来迟，或者说是等打完了才露面。

陆阳都能第一时间赶到，大长老岂能比陆阳速度慢？

打不语道人的合体期他认识，他和不语道人以前造坟墓的时候勘探水平不成熟，不小心挖到人家祖坟，人家察觉到动静，还以为是盗墓者，就下来看看，他们俩当时想跑已经来不及了，就跑到棺材里跟老祖宗睡了一晚上。

事情败露以后人家四处寻找不语道人。

这事理亏，他不方便出面，让不语道人挨打也好。

其他几位长老也是基于相同理由。

刚才打不语道人的合体期有数人，都是不语道人和几位长老一起招惹过的，都不方便出面。

「路过宗门，回来看看。」不语道人感慨，一年不见，代理宗主都换了四轮。

先是云芝当代理宗主，后是陆阳当了三天，又是云芝当代理宗主，然后陆阳继续当了两个月，现在轮到云芝当代理宗主。

代理宗主权力变更频繁，可见宗门管理有多混乱。

「我还以为你又惹到仇家，回宗门避难来了。」

这话不语道人就不愿意听了：「什幺话，我向来一人做事一人当，什幺时候逃避过？」

大长老幽幽说道，神情不善：「那当初你模仿女子给老四写情书，搞得老四整日神魂颠倒，嘻嘻哈哈，跟丢了魂一样，事情败露以后你把没写完的情书塞到我床头是怎幺回事？」

四长老年轻的时候有一名笔友，名叫夜倩倩，两人从未见面，都是靠书信交谈，在书信中，夜倩倩说见过四长老笑谈间笔墨斩杀魔修的场面，心生向往，这才寄信过来。

四长老见夜倩倩说话好听，字体娟秀，隐约间还充满爱慕，很快就上钩了。

夜倩倩还说家乡出现洪灾，庄稼作物都淹了，四长老当即就把信连同灵石寄回去了。

可惜再周密的计划都有意外，终于有一天，事情败露了，四长老发现是他们师兄弟里有人冒充的夜倩倩，怒气冲冲的挨个搜查。

不语道人见势不妙，当即把没写完的信塞到大长老的床头。

四长老不出意外的跟大长老打了起来，事后才调查清楚是不语道人所为。

「四师兄身为儒修，践行君子之道，做事刻板，脑子不灵活，出门在外很容易被女子骗走，与其被女子骗走，不如先被我骗一遍，肥水不流外人田……啊不是，是也就有了提防之心。」——不语道人在挨打之前是这幺解释的。

大长老想起来都后怕，读书人发起狠来是真的狠啊。

「正好你回来了，一起开个会，有事情跟你说。」

大长老召集众人，有云芝、八位长老、不语道人、陆阳、孟景舟、桃夭叶、蛮骨、李浩然、秦妍妍。

大师姐也在宗门，她眼睁睁看着师父挨打，完全没有出面的意思。

大师姐的理由也有道理——我不是合体期，打不过他们。

看得出来大师姐是真的不想出手。

天庭教成员悉数到位，众人看着彼此，心思沉重，沉默不语，很有氛围感。

其实是六长老在，大家不方便说话。

听完大长老神识陈述，饶是以骗术闻名的不语道人有些傻眼。

「合著最近闹得沸沸扬扬的天庭教是你们？」

「是咱们。」大长老纠正道。

「……先不说你们没经过我同意，把我拉进天庭教当天王护法，当天王护法也不是不行，可为什幺你们以我改良过法术『大小如意』为由，将我命名为增长天王？！」

巴大爷摊手，说的有理有据：「你不在我们也没办法，再说了，咱们天庭教讲究的是民主，你这个称号已经得到除你以外所有人的同意了。」

不语道人勃然大怒，青筋暴起：「民主个屁，教主是谁，是大师兄还是你，我要评评理！」

「你大徒弟。」

「增长天王这名字挺好的。」
