# 第512章 剑开天门和人剑合一

第512章 剑开天门和人剑合一

陆阳作为剑、法双修天才，其天赋自然是毋庸置疑。

法术天赋上，能比肩云芝。

剑术天赋上，隐隐有超越不语道人的趋势。

「本来为师是打算教你如何正确施展基础剑招，现在看来是不用教你了。」

基础剑招是剑术的基础，偏差一个角度，威力都会有明显变化。

「为师掌握的剑术，对修为要求都很高，教不了你，一剑化万剑需要有庞大的灵力储备量，伱的灵力储备量在金丹期时属于佼佼者，元婴期里都没几个有你这种程度的灵力储备量，不过距离施展一剑化万剑还是有一段距离。」

「等你修炼到元婴期，为师便能传授你一剑化万剑了。」

一剑化万剑其实是化神期才是施展的剑招，一剑挥出，万剑景从，犹如军队，遮天蔽日，是所有剑修都渴望施展的招式。

考虑到陆阳在剑道方面的天赋，以及他庞大的灵力储备量，元婴期便能施展。

「御剑飞行不用教你也会。」

「无剑胜有剑你现在学习还太早，容易误入歧途，而且你有青锋剑，无剑怎幺也胜不了有剑。」

「万剑归宗的基础境界要求是化神期，你还远远不够。」

「至于为师的绝招剑开天门，难度就更大了，没有合体期休想施展。」

不语道人罗列各种剑招，都不是很适合陆阳学。

「剑开天门？是师父您自己悟出来的吗？」陆阳从未听说过这一招。

不语道人摇头叹气：「情势所迫，非我所愿。」

算是承认了。

陆阳羡慕的看着不语道人，剑修的招式其实并不多，诸如人剑合一、一剑化万剑等等，都是自古留流传下来的，剑修循规蹈矩，学习这些剑招。

同一剑招，对剑道的理解领悟不同，施展出来的威力天差地别。

像不语道人这种自创剑招的，属于极少数情况。

陆阳的知道的另一位自创剑招修士，是剑楼至尊。

修行界倒是有不少剑法，比如落雨剑法、百花剑法、破晓剑法、逍遥剑法等等，有些剑修起名水平不行，剑法名称一样的不在少数，陆阳就知道最起码有四种逍遥剑法。

「情势所迫？」

创造这一招的时候师父应当是合体期修士了，修行界很少有对手才对。

难道说是师父惹到的仇家太多，趁师父不备，在暗中偷袭师父，面对百十个同级别围困，强如师父也难以逃脱升天，师父在不间断的攻击下伤痕累累，命悬一线，在生死关头，师父有所感悟，悟出勘破生死的一剑——剑开天门。

此剑一出，天亦出现缺口！

不语道人捋着白胡子说道：「那是一千多年前的事情了，当时为师犯了点事情，你师公将我关在天门峰，十年不准离开，你也知道为师，是红尘修士，不出门怎幺行。」

「但没办法啊，你师公修为比我高，又擅长封印术，他将整个峰都封印起来。」

「为师一看这不行啊，再这幺下去，岂不是真的要关十年？」

「那一刻，为师进入悟道状态，原地打坐，身体化作烘炉，此生种种剑道感悟都在烘炉里炼化、演变、锤链、磨砺，最终为师展出一剑，破开天门峰的封印！」

「为师便将这一招命名为剑开天门。」

陆阳：「……」

师父你跟领悟剑招的过程怎幺跟我想像的不太一样？

「说起剑修，本仙在未成仙的时候倒是遇到过一位，不愧是同境界攻伐最盛的修士，强的可怕，是劲敌。」

不朽仙子看到不语道人领悟剑招，想起一则往事。

「仙子细说。」听到是自己同类，陆阳来了兴趣。

难得听到上古剑修的事情。

「那个剑修名叫柳宁轩，琴剑双绝，尊号为琴剑尊者，人剑合一这一招你知道吧，就是他创造的。」

陆阳眸子微微瞪大，人剑合一是赫赫有名的剑招，能在最短的时间拔高战力，都说这一招是上古流传下来的，却不知源于何处，是何人所创，想不到在仙子口中得到了答案。

「柳宁轩这小子挺能打的，和所有剑修一样，他信奉的是他手中的剑，握着剑，整个人的精气神都不一样，特别唬人，长剑在手，洞穿空间，破碎虚空，剑斩光阴都不在话下。」

陆阳倒吸一口凉气，洞穿空间，破碎虚空，剑斩光阴，这些听起来就很强，远不是现在的他能做到的。

想必这位叫柳宁轩的前辈在上古剑修中也是佼佼者，甚至是上古第一的剑修。

「他一剑斩出，强如本仙都要退避三舍，不愿正面硬抗。」

「不过他终究还是不如本仙，折在本仙手上。」

「仙子厉害啊，这位琴剑尊者是怎幺输的？」

「那一场战斗是真的危险，当时我们二人战斗激烈，毁天灭地，群星动荡，或许是他从本仙身上感受到生死危机，倍感压力，冥冥中对剑道有更上一层领悟。」

「他也意识到凭藉原本招式是赢不了我的，必须有所创新，他接着临阵突破的剑道感悟，将人剑合一这一招推到全新境界，不曾有人达到。」

「他人剑合一，化作仙剑，气势暴增，宛如开天辟地。」

陆阳听得两眼放光，沉浸在那一场宇宙级战斗，急切的问道：「然后呢？」

不朽仙子有些为难的挠了挠头：「然后？没然后了，他变成剑以后发现和剑融合的太密切，变不回来了。」

陆阳：「……」

仙子你成仙的时候就没遇到过正常的对手吗？

这时候不语道人拍了一下脑门，猛地想起来，打断正在听仙子辉煌历史的陆阳思绪。

「为师想起来了，有一招可以教给你。」

「哪一招？」

「人剑合一，这一招可是上古流传下来的剑修招牌招式，能瞬间爆发出不可思议的力量，最适合以弱胜强，绝地反击……」

「不学。」

陆阳果断拒绝。

不语道人纳闷，搞不清楚小徒弟怎幺拒绝的这幺果断和利落。

既然人剑合一不学，那好像以陆阳的境界，还学不了其他剑招。

「也罢，那为师就教你如何感悟剑道。」
