# 第513章 参悟剑道的目的

第513章 参悟剑道的目的

「你的剑招能有如此威力，想必对于剑道已经有初步理解，想要更好的理解剑道、参悟剑道，就要了解剑道的本质。」

「所谓剑道，便是剑中蕴含的大道至理。」

「至于剑中蕴含的至理是什幺，我们稍后再说。」

「你有没有想过为何你的灵根叫做剑灵根，既然有剑灵根，那有没有刀灵根、枪灵根、棍灵根，或者干脆一点，有没有武器灵根？」

陆阳摇头，他还真没想过这个问题，他只是觉得练起剑来得心应手，像是天生就很剑有缘一般。

「剑灵根由金灵根变异而来，金灵根的特点在于控制矿物、攻击性极强，而剑灵根则是抛弃了控制矿物这一特点，将攻击性方面变异到极致。」

「所谓剑灵根，指的不是伱天生和剑有缘，而是指你掌握最强大的攻击手段，而最强大的攻击手段，是武器，武器中最好的载体是剑。」

「唯有使用剑，才能将灵根的特性发挥到极致。」

陆阳有些疑惑：「可是我施展法术的时候，威力跟用剑的时候差不多啊。」

倘若剑灵根能将攻击性发挥到极致，那剑道应该是最强大的才对。

不语道人看着陆阳疑惑的神情，沉吟片刻：「这就应了一句古话。」

「什幺古话？」

「天才是不讲道理的。」

「经验都是前人总结出来的，但前人也不是什幺都见识过，比如前人就没见识过你。」

「而且要说剑灵根最强，倒也不尽然，你看上古四仙，哪个是用剑的，剑灵根最强的话，怎幺没人成仙？」

陆阳心说其实有一个可能成仙的，就是人剑合一用的太好，把自己扼杀在成仙途中了。

在渡劫期被不朽仙子称之为「劲敌」，可见对方的强大。

上一个被仙子称之为劲敌的还是把言出法随炼成被动技的绝世天才。

而且也不是没有仙人用剑，麒麟仙就经常使用剑，陆阳的冥月剑就是麒麟仙的剑重塑的。

「参悟剑道，要有一个明确的目的，小阳我问你，你参悟剑道是为了什幺？」

被问及这个问题，陆阳沉默了许久，他自修炼以来，自用剑以来，从来没有想过目的是什幺。

他只是随波逐流，漫无目的的修行。

他缓缓闭上眼睛，宛如置身回忆的海洋，回忆修行以来发生的事情：

初入宗门，结识了许多朋友，虽然经常互相坑蒙拐骗，但那不过是朋友的玩笑，自己遇到问题找师兄师姐帮忙，他们也都乐意伸出援手，解答疑问，大师姐教导自己，为自己塑造夯实根基，大师姐虽沉默寡言，但陆阳能感受到大师姐对自己的关怀……

陆阳睁眼双眸，直视不语道人的眼睛，目光坚定，说出心中答案。

「参悟剑道，是为了守护！」

他要守护这美好的一切！

不语道人锤了一下陆阳的脑袋。

「守护个屁，谁用你守护，是为师还是小云？」

陆阳：「……」

他一想确实是这幺个道理，孟景舟他们个个都是绝世天骄，师兄师姐们更是身怀绝技，比自己还强，他出门都是靠师兄师姐撑场子，至于大师姐更不用说了。

还有师父，师父的敌人可不是他能应付的对手，也不用守护？

「整天想这些有的没的，刚才讲的都白讲了，剑是最具攻伐的武器，参悟剑道的目的当然是追求极致的攻击！」

陆阳老实巴交的点头，承认自己想多了。

「剑修要纯粹，追求越纯粹，剑道领悟的就越好！」

「正所谓一剑破万法，正是暗示了剑道的领悟方式！」

「还有你施展的破字诀，为何在所有字诀里面威力最大，不就是因为破字代表了剑道的追求！」

陆阳回忆他参悟剑道的过程，确实是这幺个道理，他以前参悟剑道的时候没有想其他的，就是在想如何依靠剑道变强。

反而意外契合了最上乘参悟见到的方式。

说是意外，其实陆阳也有所预料，这一点从不朽仙子的反应中能看出来，自己参悟剑道的时候不朽仙子并未指出错误，更正参悟方式，可见自己的行为是正确的。

陆阳不知道的是，他在认真听课的同时，不朽仙子在精神空间里也认真听课，频频点头，收获颇丰。

「原来剑道是这幺回事。」不朽仙子恍然大悟，上古时期剑修极少，除了琴剑尊者，她都没接触过其他剑修。

不朽仙子觉得自己有金手指真好啊，自己复活以来，整天休息无所事事，跟着金手指能见识到当今修仙界的各种趣事，金手指不仅能帮自己办事，更重要的是他获得机缘的时候，自己也能跟着获得机缘。

可谓双赢。

得到师父指点，陆阳茅塞顿开，以往修行仿佛有一层面纱笼罩，今日被不语道人一把解开，脑海顿时明亮。

他盘膝而坐，尝试按照不语道人教导的方式参悟剑道。

「追求极致的攻击……」

不语道人察觉到陆阳打坐波动产生的剑道气息，微微颔首，自己这个小徒弟的剑道领悟能力真是令人惊讶。

既然如此，自己也该走了。

他本来就是路过宗门回家看看，他的修行之路在外界，在红尘中，既然已经把剑道最精华部分教给陆阳，此行也算圆满。

他拂尘一扫，走出宗门。

就在他走出宗门的那一刹那，看到无数提亲队伍堵在山门，提亲队伍们看到不语道人，嘴角露出诡异和兴奋的笑容。

「情报没错，这混蛋真的回问道宗了！」

「不语老贼你可算出来了！」

不语道人汗毛战栗，紧接着无数攻击劈头盖脸的袭来。

「菩提化缘掌！」翠绿的大手掌从天而降，比山岳都大，重量不可估计。

「天魔解体大法！」有修士浑身萦绕黑气，气势暴增，战意盎然。

「诸武百解！」

「造化乾坤阵！」

「雷薨！」

轰——轰——轰——

各种晃眼攻击不断，打的地动山摇，空间颤抖。

不语道人默默退回宗门。

他外出修行也不急于一时。

第二更在十一点
