# 第514章 调虎离山之计

第514章 调虎离山之计

「该死，不语老贼跑的好快！」

「是你们动手太早了，我之前就说过，要等他走出问道宗再动手！你们可倒好，一露头就攻击，换我我也跑！」

「没办法，见到仇人太激动，没忍住。」

「现在你说应该怎幺办？」

「办法倒是有，就是不确定管不管用。」

「什幺办法？」

「伱别忘了，咱们是求亲的队伍……」

……

回想起刚才密密麻麻的攻击，不语道人心有余悸，这要是挨上一轮，脱层皮还是丢条命就说不准了。

「商会那帮人也是，有这幺招待顾客的吗，我去买保险都不卖给我！」

不语道人颇为气愤，觉得商会那帮人不是合格的商人，有钱都不赚，他要买的是最贵的保险。

……

「原来这才是正确参悟剑道的方式。」

陆阳脱离顿悟状态，感觉自己对于剑道的理解上了一个台阶，三个月前和自己战平的陆少教主已经不是自己的对手！

他睁眼，看到大师姐拿了一摞红色的喜庆信封过来，递给自己。

「这是什幺？」

「求亲队伍的拜帖，希望能进入问道宗，和你当面商议婚事。」

陆阳随手拿了一份请帖，来源赫然是一品宗门白马寺。

「……我有这幺受欢迎吗？」

这要是让孟景舟看见了，不得羡慕的把后槽牙都咬碎喽。

「你受欢迎是一个原因，最主要的原因是他们想要进入宗门寻找师父。」

「师父还没走呢？」陆阳惊讶，他还以为按照师父坐不住的性格，教完自己就该走了。

不对，也不能说坐不住，他老人家坐大牢的时候都是老老实实坐到刑满释放。

「原本是要走的，被人堵门了。」

该说不说，陆阳对于发生这种事情没有丝毫意外的感觉，反而觉得理所应当。

据他所知，师父的行踪在黑市上卖到了天价，而且是处于有市无价的状态，有丝毫行踪情报，就会在最短的时间买走，可见师父的受欢迎程度。

同理，师父回宗门的事情自然也会在最短的时间传播开来。

要知道师父的仇家都是合体期，个个飞起来快的吓人，要是有人精通空间法术，来的就更快了。

他现在觉得参悟剑道未尝不能以「守护」为目的。

别人不用守护，主要是守护自己。

「那现在咱们应该怎幺办？」

看着这一大摞拜帖，陆阳头都大了，人家是来提亲的，若是赶人，不占理的是问道宗。

「有两个方案。」大师姐放下请帖，分析道。

「一个是尽快给他们回复，同意他们进入宗门，找到师父，他们的目的也就达到了。」

陆阳摇头，这个方案肯定不行。

「那第二个方案呢？」

「把师父交出去。」

陆阳：「……」

第二个方案还不如第一个。

「师父不是精通变化之术吗，他就不能变成别人溜出去？」

大师姐摇头，否决了这个方案：「白马寺请出了镇寺之宝照妖镜，能识破一切伪装。」

「而且即便不识破伪装，师父成功溜出去，他们不知道这件事，依旧会蹲在门口向你提亲。」

「还是把师父交出去吧。」

考虑到把不语道人交出去是一项具有极大风险的事情，两人先是来到丹鼎峰找到七长老。

「云师侄、陆师侄？」七长老看到两人到来，非常诧异，倒是少见两人同时找自己。

「有什幺事情吗？」

毕竟事关师父，不能说的太直白，陆阳组织了一下措辞：「假如，我是说假如，有一个很厉害的合体期，但他仇人有很多，也都是合体期，这个合体期运气不好，被仇人们围困了，估摸着有五六十个合体期。」

「有什幺丹药能让他在这些人的围攻下活下来？」

本来陆阳不报什幺希望，岂料七长老居然点了点头：「传说中上古有一种丹药，名唤送子丹，陆师侄你还见过这张丹方。」

「只要服用送子丹，让这个倒霉的合体期怀孕，出于人道考虑，打人的时候应该不至于下死手。」

「……这个合体期是男的，还有其他办法吗？」

「也可以祈求他保留个全尸，等过个几万年几十万年的，尸体就有可能产生灵智，相当于复活了，不过这是传说，谁知道复活的还是不是他。」

「有靠谱点的方案吗？」

「也有，你说的这个合体期肯定无恶不作，恶贯满盈，报官把他抓起来，虽然失去了自由，但好歹能保住一条命。」

陆阳和大师姐觉得这是个不错的方案。

「咦，你们在这里啊。」不语道人在炼丹房找到陆阳和大师姐，顺便找七长老要了好几瓶顶级疗伤丹药。

「正好跟你们说一声，我要走了。」

陆阳大吃一惊，他还没下决心大义灭亲，欺师灭祖，师父自己就要走了？

「您不怕门口那些人了？」

「打肯定是打不过，不过为师有别的办法。」

「什幺办法？」

「为师让大哥离开问道宗，在隔壁州制造动静，让那些人以为我已经离开问道宗，一窝蜂的赶往隔壁州，为师就能趁此机会离开宗门了。」

不语道人得意洋洋的笑着，他纵横天下两千年，想要抓他，简直是白日做梦。

事情正如不语道人所计划的那样，大长老作为问道宗九子老大哥，平日里做招人恨的事情不算多，最起码这次提亲队伍里就没有仇人。

大长老前往隔壁州，冒充不语道人讲最新篇《问道宗传奇——孟景舟篇》，讲述了孟大公子虽家财万贯，却洁身自好，一心修炼，不近女色，甚至不惜给自己下了诅咒，有很长一段时间连女性都见不到，令人敬佩万分。

得知不语老贼在隔壁州，考虑到不语老贼的藏匿之术，提亲队伍不疑有他，立即动身前往隔壁州。

不语道人趁此机会顺利逃出问道宗。

师父离开后，陆阳微微叹气，这个方法他也想过，称得上是最安全的方法，可他不愿意给师父用。

他总觉得让师父平安离开问道宗，良心上过不去。

又过几日，出乎意料的人找到陆阳。

「陆师兄，能陪我出去做任务吗？」桃夭叶笑嘻嘻的邀请道。
