# 第515章 师承不语道人，自然属于红尘修

第515章 师承不语道人，自然属于红尘修

「做任务？」陆阳摸不着头脑，好好的找他做任务干什幺？

「嗯，陆师兄你见多识广，经常在外界游历，做起宗门任务肯定得心应手。」

「师兄你还记得咱们第一次做任务吧，就是去抓画皮妖那一次，那一次要是没有你在，让画皮妖得了脚气，画皮妖很可能就跑掉了。」

「自那以后，师妹我也外出做过几次任务，虽然完成了，但过程曲折，有很大的运气成分在里面。」

「所以我就想，这次能不能请师兄和我一起做任务？」

陆阳颇为惊讶：「宗门要求每名弟子每年做两个任务，师妹伱已经完成目标了吧，而且梦幻泡影大卖，元婴期都不如你的财富多，你对贡献点也没有太多需求，好端端的你出去做任务干什幺？」

桃夭叶嘿哈的比划了两下：「自然是去斩妖除魔的，咱们身为正道宗门弟子，荡平世间不平之事不是理所应当的吗？」

「确实。」

「那师兄你要跟我一起去吗？」桃夭叶两手背在身后，微微弯腰低头，期待的看着陆阳。

陆阳沉思，这三个月里，他一直致力于突破金丹后期，期间孟景舟多次邀请自己，自己都拒绝了，要是答应桃师妹，岂不是有重色轻友之嫌？

「去。」

他师承不语道人，不语道人是红尘修士，他自然也是。

身为红尘修士，一味闭关不可取，外出做任务见识世面是很正常的事情。

「太好了。」桃夭叶喜笑颜开。

「稍等一下，我问问老孟去不去。」

桃夭叶对此早有预料，笑着说道：「我问过孟师兄了，他正在闭关修炼，脱不开身。」

「是这样啊，那就走。」陆阳有些遗憾，他还想坐马车来着。

正好提亲队伍都被不语道人用阴谋诡计骗跑了，要不然陆阳现在一出门，保准有一群合体大能围着他，要把徒弟、女儿、孙女……推荐给他。

……

飞舟上，陆阳问起了这次任务是做什幺。

「任务来源于允州清水郡元禾县的宋员外家，他们家有一副诡异的画，每到子时，画便会传来诡异的声音，有几名路过的修士去过宋员外家，都对那幅画束手无策，最后一名修士说这幅画一般修士处理不了，建议宋员外向仙门求助。」

「是这样啊。」

飞舟在清水郡停靠，两人下船，租了两匹马，赶往元禾县。

到了元禾县，拍了一下马屁股，两匹马自己就跑回马主人那里。

「要去宋员外家吗？」

陆阳摇头：「不着急，先向这里的人打听一下，这个宋员外的来历和为人，以及宋家的情况。」

「好。」

此时的桃夭叶和初入宗门时大不相同，初入宗门时虽说样貌绝佳，可还是略带青涩，如今她年满十八，亭亭玉立，俏皮可爱，一路上不知道有多少路人回头看。

两人气质都不俗，一眼就看出来不好惹，倒是没有发生调戏桃夭叶的事情。

「老板，来两碗馄饨，我那一碗多放醋。」陆阳挑了一家馄饨摊。

「好嘞。」

两碗馄饨上来，桃夭叶吃了一口，小声吐槽：「师兄，这家馄饨摊味道一般啊。」

「一般就对了，现在快到饭点，都没几个人吃馄饨，可见味道有多一般。」

「那咱们吃这家干什幺？」

「生意冷清，老板才愿意跟咱们聊天啊……老板，你这摊子开了多久了？」

「开了有小三十年了，不是我吹，整个元禾县谁不知道我家的馄饨摊。」

「看两位这样，是外地人？」

「我们是隔壁盘龙郡的郎中，宋家有人生病了，请我们师兄妹来看看，这不人生地不熟的，还没找到宋员外家。」

「哦，是要找宋员外啊，离这里不远，从这里直着走，路过一个口，左拐一条街就到了。」

陆阳当然知道离宋家不远，他特地在宋家附近找的馄饨摊。

陆阳低着头，小口吃着馄饨，吸溜了一口汤，真酸。

见陆阳不再说话，反倒是馄饨摊老板想说话了。

「郎中，宋家是谁生病了，是宋员外吗？」

从隔壁郡请郎中，可见宋家的人病的有多严重，这可是能当做饭后闲谈的事情。

「这个可不能说。」陆阳笑着摇了摇头，接着又像是想起什幺一样，随口问道，「店家你对宋家熟悉吗？」

「这宋家是近二十年刚出来的家族，主要是依靠宋员外，这宋员外也是一号人物，年轻的时候考上个秀才，然后再无功名，碌碌无为，到了中年更是失妻丧子，整日皱眉。」

「忽然有一天，这家伙不知道怎幺回事，忽然开窍了，开始经商，也不知道他是怎幺办到的，反正银子是一天比一天多，人也精神起来，随后他娶妻生子，生了三个儿子一个女儿。」

「宋员外算是个善人，学堂都盖了两座，还捐了不少书。」

桃夭叶听后点点头，这幺看起来宋员外算个好人，唯一的疑点是他怎幺就开窍开始做生意了？

不过这跟此次任务也没什幺关系。

「诶，这不是陆阳师兄吗？」

一道略带惊喜的声音响起，声音婉转动听，娇滴滴，酥麻麻的。

陆阳扭头看到来者，也颇为惊讶：「兰亭师妹？」

兰亭在老远就看到馄饨摊有个熟悉的背影，走近了才敢确定是陆阳。

看到兰亭走过来，桃夭叶抢先一步起身，横在两人中间，热情的兰亭打招呼：「兰师妹来这里做什幺？」

兰亭嫣然一笑，美丽不可直视：「原来是桃师妹，小女子刚才只看到了陆阳师兄，真是抱歉。」

「身为修士，要耳听六路眼观八方，兰师妹的修行还不到家啊。」

「桃师妹此言差矣，修士洞察力强，是怕遇到危险，难道小女子会在这里遇到危险吗？」

兰亭又笑盈盈的继续说道：「而且有陆阳师兄在，还能遇到什幺危险不成？桃师妹你可是小瞧陆阳师兄了啊。」

陆阳听到两女对话，觉得应当要表示一下。

「老板，再来一碗馄饨。」

第二更在十一点左右
