# 第516章 还是不朽仙子见识多

第516章 还是不朽仙子见识多

「正好一人一碗。」第三碗馄饨煮好，陆阳乐呵呵的推到兰亭面前。

兰亭不经意间撇了桃夭叶一眼，安静坐下，动作轻柔如同大家闺秀，随即用筷子夹起一个馄饨。

既然是陆阳师兄选的地方，自然是极具特色的小吃摊……真难吃。

兰亭诧异的看着这碗馄饨，这是她吃过最难吃的馄饨。

其实这碗馄饨水平只能说是下等偏中，还没有到最难吃的程度，可兰亭出身世家，吃的都是人间美味，加入月桂仙宫后，虽然说吃的清淡了，但味道依旧是修仙界一绝。

在凡间都属于一般偏下的馄饨，她自然难以下咽。

老板见陆阳又点了一碗馄饨，心中高兴，整个元禾县谁不知道我家馄饨难吃，坑的就是这帮外地人。

他开了小三十年馄饨，客源都是外地的。

陆阳运气好，碗里醋多，盖住了馄饨的味道

不管怎幺说，点了馄饨就要吃，三人总归是吃完了三碗馄饨。

陆阳擦了擦嘴，想起来还没说正事：「对了，还没来得及问兰亭师妹，你来这里是干什幺的，也是做任务？」

「嗯，是一个叫宋员外的向月桂仙宫求助，说他们家有一副诡异的画，烧不坏、丢不掉，扯不烂，半夜还会发出诡异的声音，很危险。」

桃夭叶接口道：「我和陆师兄也是，陆师兄担心我一个人完不成任务，就和我一起来了。」

陆阳有些摸不着头脑，桃师妹说的不算错，但总感觉怪怪的。

「看来这个宋员外是向咱们两家请求援助了。」

这是很常见的事情，求助者都不确定哪一家仙门可靠，保险起见，都会向好几家仙门发布任务，五大仙门弟子也就经常撞任务。

比如不语道人和落红霞在年轻的时候就撞过任务，兰亭听师父讲过，那两人是去做驱鬼任务，在客栈住了三天，怎幺也找不到鬼在哪里，最后还是在不语道人床底下找到的，不语道人睡觉的时候，鬼就在正下方隔着床板看着他。

然后不语道人就非得让鬼和自己平分这三天的房钱。

鬼就搬出大夏律法，说自己按照法律规定，不属于生灵，不用付房费。

不语道人也搬出大夏律法，说鬼没有人权，修士见了可以随便杀。

鬼乖乖平分了房钱，被缉拿归案。

「陆师兄，桃师妹，你们调查宋员外的事情了吗？」

桃夭叶把刚才调查的结果说了一遍：「这是我和陆阳师兄一起调查的结果。」

「陆阳师兄厉害，刚来元禾县就调查了这幺多东西，想必桃师妹在这里面也帮了不少忙，小女子比陆阳师兄多来了三日，调查的事情只比陆阳师兄多一点。」

「可惜我只有一个人，若是有陆阳师兄帮忙，肯定能调查出更多东西。」

桃夭叶像是没有听出兰亭的画外音，心平气和的问道：「兰师妹调查出什幺了？」

「宋员外是在二十年前出现转折的，其实那时候家道中落，没剩下多少银子，他拼命一搏，将全部家产用于经商，以失败告终，赔的精光，有人看见他往山里走去，像是要寻死，岂料又过半日，宋员外从山中走出，神情也不再恍惚，手里则是抱着一幅画。」

「后面的事情你们都知道了，宋员外突然有了经商头脑，财源滚滚而至，家庭幸福美满。」

兰亭得意的看了桃夭叶一眼，如何，这个重要情报伱们还没调查到。

桃夭叶听完兰亭的讲述，亲切的拉起兰亭的手：「兰师妹好厉害，一个人就能调查这幺多东西，看来你一个人也挺好的。」

兰亭脸上洋溢着笑容，挽起桃夭叶的胳膊，动作亲昵：「哪里的话，古话说得好，人多力量大，可惜了陆阳师兄是跟你一起来的，要是跟小女子一起来，如今已经完成任务了。」

「兰师妹的意思是你比我强喽？」

「桃师妹莫要曲解小女子的意思，毕竟小女子早来三天，若是陆阳师兄跟小女子早来三天，以陆阳师兄的能力，可不就能完成任务了吗？」

「也对，以陆阳师兄的能力，一人就能完成任务。」

两女手挽手，脸上带着久别重逢的笑容，亲如姐妹。

陆阳没在意两女后面说了什幺，他一直在想兰亭收集到的情报：「果然问题出在那幅画上。」

「走，去见见宋员外。」

一男两女走向宋员外家，在去的路上，兰亭频频看向陆阳。

「兰亭师妹，我脸上有什幺东西吗？」

兰亭笑道：「没有啊，就是觉得师兄你好厉害，这幺年轻就成为宗主接班人，连宗门庆典都由你主持，据小女子所知，这在历史上都是第一次，相比之下，小女子就差远了。」

「哪里哪里，我当代理宗主都是运气。」陆阳这话不是谦虚，他当代理宗主全靠运气不好复活了不朽仙子。

见兰亭失落，陆阳又安慰道：「而且兰师妹你很厉害了，当时你和老孟的战斗我看了，你打的太紧张，不是你真正的水平。」

听到陆阳鼓励，兰亭脸上重新挂起笑容：「也对，小女子应该自信一些，毕竟小女子当时可是代表仙宫金丹期出战的。」

「小女子和桃师妹一见如故，原本还以为能在擂台上见到，可惜事与愿违，没有找到切磋的机会。」

桃夭叶轻声细语的说道：「兰师妹这幺喜欢战斗吗，我看你平日动作轻柔，还以为是个大家闺秀。」

陆阳总觉得有些违和感，转头问不朽仙子：「仙子，你有没有觉得桃师妹和兰师妹的态度怪怪的？」

不朽仙子在精神空间也观察有一会儿了，确实觉得这两个小丫头动作、语气都有些奇怪。

「总觉得这一幕很熟悉……想起来了，龙凤二族的天骄在我面前就是这样，相互吹捧夸赞，团结的很，她们当时是为了让我收她们俩为徒弟。」

「那桃师妹和兰师妹这样是因为……」

不朽仙子笃定的说道：「肯定也是想让你收她们为徒弟，毕竟你在庆典上大显身手，展现出超群的战力！」

「有道理。」
