# 第517章 密室杀人

第517章 密室杀人

陆阳一行人顺利来到宋员外家中，并未有多少波折。

陆阳礼貌敲门，开门的是一名年轻的公子哥，并无修为，是个凡人，脸色煞白，眼眶发黑，应当是休息不足导致的。

「三位是……」公子哥有些警惕的看着陆阳三人。

「我们三位是仙门弟子，受宋员外邀请，解决画卷一事的。」

「原来是仙门弟子！」公子哥瞪大眼睛，宋家是抱着试一试的心态去仙门求助，没想到高高在上的仙门真的派人过来了！

「在下陆阳，这两位是我的师妹，桃夭叶、兰亭。」

「陆阳？！那个金丹期无敌的陆阳？！」

公子哥听到陆阳的名字，更是大惊，他虽然是凡人，但属于凡人中的富庶人家，对修仙界的事情知道一些，要说最近这三个月里提及修士名字最多的，当属陆阳！

再加上不语道人的大力宣传，陆阳的名字简直红得发紫。

只不过修仙界说的是陆阳是金丹中期第一人，到了公子哥这里，就听成金丹期第一人了。

对他来说，金丹中期和金丹期并无太大差别。

「宋天见过三位道长，里面请。」宋天客客气气的把三人请进来，不敢有丝毫怠慢。

经过宋天介绍，陆阳得知宋员外全名叫宋进举，宋天是大儿子，如今宋员外年事已高，宋家生意主要是由宋天打理，他就是做生意时从修仙者朋友那里听到陆阳的事情，确定了评书里讲到的事情都是真的。

除了宋天，宋员外还有两个儿子和一个女儿，二儿子叫宋青，是个读书人，三儿子叫宋启，整日无所事事，是个标准纨绔，宋员外对其恨铁不成钢，小女儿叫宋莲儿。

宋夫人在五年前因病去世。

「三位仙长你们可一定要救救我们宋家，那幅画实在是太诡异，我整宿整宿都睡不着觉，那幅画绝对成精了，我们宋家搬过两次家，每一次那幅画都会跟过来。」

宋天见到陆阳三人跟见到救星一样，这些天积攒的阴郁都一扫而空。

他将陆阳三人请到大堂上座，让丫鬟倒茶，并叫来管家，让他去把在书房的宋员外叫过来。

宋天自己则是去把家人叫过来。

这段日子里宋家一直处于惶恐不安的状态，有仙门弟子出手，终于可以安心了。

陆阳端起茶杯，不顾滚烫的开水，一口就喝了半盏茶。

开水算什幺，他还没修仙的时候就用开水泡澡。

陆阳放下茶盏，随口说道：「宋家有一股阴气啊。」

桃夭叶点头：「确实，而且阴气浓郁，应当是有妖物藏在宋家。」

话虽如此，从散发的阴气浓度看，对陆阳三人还构不成威胁。

三人五感都很敏锐，远远就听见宋家兄妹在往这边走，一边走一边说话。

「大哥不是我说你，咱家都请了多少修仙者过来，哪一个不是铩羽而归，这次你就这幺确定靠谱？」态度不端正，应当是三儿子宋启。

「三弟莫要胡言，这次大哥请来的是仙门弟子，地位几近与朝廷平起平坐，是真正的仙家，仙家对付区区妖邪不是手到擒来？」

从说话的语气上看，应当是二儿子宋青。

「而且伱没听大哥说吗，这次来的修士里面有一位叫陆阳的道长，就算你平日不学无术，游手好闲，也应当听过评书《问道宗传奇》，据我所知，写评书之人乃是仙门门主，世间一等一的高人，这等高人写出来的东西，虽然听着离奇，但必然是真的！」

「别摆弄你的学识了，二哥你连个秀才都没考上，父亲几次对你发火，说你读了个屁的书，忘了？」

「你！」

「希望能成功拿走画卷吧，周郎得知咱们家的情况，都不敢随便见我。」这道声音有些怯懦，是小女儿宋莲儿无疑。

「小妹你还没和那小子断绝关系？你忘了父亲怎幺跟你说的了，那小子一事无成，只是嘴上说的好听，他压根不是看上你，而是看上咱宋家的财产！」

「听二哥一句劝，赶紧分了吧，父亲若是得知你还跟他有联系，当心打断你的腿！」

「不，周郎是爱我的！」

「行了，马上都见道长了，都安分点，尤其是三弟你，最好别在道长面前犯浑，不然父亲饶不了你！」

宋家兄妹一边说着，一边来到大堂。

陆阳把剩下的半盏茶一饮而尽，砸吧了一下嘴，正好漱漱口，忘掉馄饨的味道。

宋家的人际关系有点复杂啊。

宋家兄妹到场，陆阳只是扫了一眼就跟刚才说话的人对应起来。

大儿子宋天已经见过了。

那个一身儒袍，干净整洁，一只手悬在腹部的是二儿子宋青。

小个子，一脸不悦的是三儿子宋启。

眼神躲闪，不敢直视陆阳的是小女儿宋莲儿。

「见过道长。」

宋天在家中颇有威严，他让弟弟妹妹老实点，便无人敢在陆阳面前造次，三儿子宋启也不例外。

「父亲还没来吗？」宋天有些疑惑，算着时间，父亲应该来了才对。

宋天疑惑间，一道人影跌跌撞撞的闯入大堂，上气不接下气：「少爷、少爷不好了！」

宋天扶起管家，不妙之感油然而生：「怎幺了，父亲呢？」

「老爷去世了！」

「什幺？！」

宋家兄妹齐齐一惊，小妹宋莲儿更是差点晕倒在地。

就算是陆阳三人都没想到对象还没见到，就已经死了！

「走，去看看！」

宋天到底是当大哥的，很快就稳定心神，让管家带着他们去书房。

书房房门紧闭，管家带众人来到书房侧面的窗户，窗户破了个大洞，能从里面看到宋员外躺在地上，血流一地，气息全无。

管家一边带着众人翻窗户，一边说道：「我去书房叫老爷，可叫了半天老爷都没有回声，而书房的门窗已经锁上，这是老爷的习惯，他觉得这样有安全感，我顿感不妙，破窗而入，一进到屋子就见老爷躺在地上。」

桃夭叶和兰亭略有所思，门窗紧锁，外人无法打开，宋员外死在里面，这是典型的密室杀人案。

陆阳没有说话，不知道在想什幺。

第二更在十一点前
