# 第518章 凶手

第518章 凶手

「不要碰现场的任何东西！」宋天大声喊道，让众人不要轻举妄动，一旦破坏现场，就再难查凶手是谁了。

桃夭叶和兰亭仔细观察书房的布置，书房布置简单，两排书架，墙上挂着两幅画，以及几张黄符，有驱邪的作用，除此之外便是书桌，木椅，茶几，茶几上的花瓶……跟普通的书房没什幺两样。

门是紧闭的，窗户按照管家的说法也是紧闭的，从外面打不开。

「这是……」

窗户破烂，桃夭叶发现窗户的角落被人捅了一个窟窿眼。

管家在一旁解释道：「我在打破窗户前，捅了一个眼，看看老爷是不是真的出事了。」

「肯定是大哥你杀了父亲！」二儿子宋青抓住大儿子宋天的衣领大吼，很是愤怒，眼中布满血丝，像是一条发疯的狗。

宋天不悦，眉头紧锁，一把推开二弟，怒斥道：「你在胡说什幺！」

「我没有胡说，别以为我不知道，你接管了父亲的生意后，一直都是亏本，前阵子更是投资失败，亏了一大笔钱，伱都不敢跟父亲说，生怕父亲发怒，不让你再管家族生意！」

「现在好了，你杀死父亲，是第一继承人，家族生意都归你了！」

宋天勃然大怒：「胡扯，要说作案动机，你比我还严重，你几次考不上秀才，父亲发怒，打断了你的腿，还说你倘若考不上功名，这辈子都休想从家里继承一丁点财产！我有一次听你朋友说你买酒作乐，还说一定要杀了父亲！」

「你买通了我的朋友！」

「是你朋友见钱眼开。」

宋莲儿哆哆嗦嗦的指着宋员外的尸体说道：「都别吵了，你们看父亲还睁着眼，他死不瞑目啊。」

众人一看还真是，宋员外偏着脑袋睁眼，直直的看着茶几。

小儿子宋启顺着宋员外的目光看起，看到茶几上有一个青花瓷瓶。

「青花瓷瓶……青花瓷……青……二哥宋青！这是父亲临终前留下的线索！二哥，是你杀了父亲！」

二儿子宋青急眼了：「瞎扯，光凭这种不知所谓的东西就说是我杀的？」

「父亲右手伸出一根指头，这分明是在暗示大哥！」

「而且要说作案动机，在场的谁没有，三弟你怨恨父亲断了你的零花钱，让你在那些狐朋狗友里很没面子，你杀了父亲，继承一部分家产，自然就有钱了！」

「还有小妹，父亲让你和姓周的小子断了关系，你非不听，背地里一直偷偷联系，父亲一死，便再也无人阻止你和姓周的小子结婚！」

宋青一一点出三人的小心思，都有作案动机。

桃夭叶忽然问道：「你们最晚见到宋员外是几时？」

「我早读的时候在院子里见过父亲，随后我就进屋读书去了，那是两个半时辰前的事情。」

三儿子支支吾吾的说道：「一个时辰前，我来到书房拿走了一些钱，出门的时候正好撞见父亲走进书房，他训斥了我一顿。」

宋莲儿说道：「半个时辰前我端了一碗茶来书房给父亲。」

管家附和道：「小姐端茶的时候我刚好就在门外，自那以后我也没再见过老爷。」

兰亭点头：「如此说来，宋员外去世还不到半个时辰。」

「半个时辰前，你们都在干什幺，谁能证明？」

大儿子宋天抢先说道：「那时候我正在铺子里核对帐本，伙计们都能证明。」

二儿子宋青也说道：「当时我在读书，虽然没人看见我，但我读书习惯出声，家里的丫鬟路过时应当能听见。」

三儿子宋启说道：「我正在和朋友在青楼喝酒观舞，王家老二、孔家老大、还有孙家的人都和我在一起，只不过我当时喝多了，睡了过去，醒来的时候就在家了，不知道是谁把我送回来的。」

宋莲儿眼泪汪汪：「给父亲送茶以后，我就一直待在屋子里，一直到大哥找我才出屋。」

「有人能证明吗？」

宋莲儿越说声音越小：「没有。」

桃夭叶敏锐的察觉到异样：「等等，你说你给宋员外送茶了，那茶杯在哪里？」

茶几上只有青花瓷瓶，并无茶几。

宋莲儿总不可能等到宋员外喝完茶再把茶杯端走。

宋莲儿支支吾吾，一句话都说不出来。

「小妹，你快说啊！」三儿子宋启急忙说道，急的额头都冒汗。

宋莲儿最终下定决心，说道：「管家说父女之间没有解不开的矛盾，鼓励我去和父亲说周郎的事情，我给父亲端茶是想请他同意我和周郎的事情，他听后当场发火，把茶杯扔到地上，是管家把茶杯收走了，然后我就回到房间一直哭。」

宋天皱眉看着管家，隐隐有质问的意思：「既然如此，管家你为何不说这件事？而且你应当知道父亲的态度，是不可能同意小妹的事情的！」

管家迎上宋天的眼睛，慌乱躲开。

「看着我的眼睛！说，你到底想要干什幺！」宋天厉声喝道。

见众人都神情不善的看着自己，管家知道躲不过去，无奈叹了口气：「其实小姐的心上人是我的私生子，我想撮合他们两人，但没想到老爷态度如此坚决。」

宋莲儿呆呆的看着管家，没想到管家和周郎是这种关系。

那管家一直对自己说鼓励的话，并不是鼓励自己追求爱情？

宋莲儿目光呆滞，心中有什幺东西坍塌。

桃夭叶低声说道：「这幺说来，最有可能的就是宋莲儿和管家联手所为，应当是管家透过窗户射出一根毒冰针，毒死了宋员外，随后假借查看之名，捅穿了纸窗，掩盖针眼。」

兰亭摇头，有自己的一番见解：「若是这样，那管家如何保证大公子让他去找宋员外？要知道，管家可不知道咱们要过来。」

「依我之见，有可能是二儿子宋青，他说他在房间里读书，可只要在商会买一个留影球，不间断播放他的声音，完全能伪造出不在场证明！」

两人小声争执，始终没有结论，最后同时扭头问陆阳。

「陆师兄，你觉得谁是凶手？」

陆阳不答，默默走过去，蹲在宋员外旁边，取出还魂丹。

这是他去荒州的时候害怕遇到什幺意外，从任务大殿购买的，一直没用上。

丹药在宋员外口中融化，宋员外悠悠转醒，神情有些迷茫。

陆阳解释道：「宋员外不是死了，他这是被人抽走了魂魄，我用还魂丹把他的灵魂拽回来了。」

陆阳经常被夺舍，在灵魂方面远比两个师妹有经验。

「宋员外，我们三人从仙门而来，是谁抽走了你的魂魄？」

宋员外原本还有些迷茫，可听到陆阳的话，眼神坚定起来，道出凶手：

「是画卷。」

陆阳扭头对众人说道：「看，凶手找到了。」

宋家兄妹：「……」

管家：「……」
