# 第519章 无敌丹斗法

第519章 无敌丹斗法

宋员外复活以后，总觉得家里气氛怪怪的。

他记着他死之前家庭气氛挺和睦的，怎幺死了不到半个时辰，感觉孩子们之间隐隐互有敌意？

尤其是小女儿，跪在地上掩面痛哭，是哭自己死了吗，还挺孝顺的。

可惜自己无论怎样都不能让她跟姓周的小子结婚，毕竟他们是亲兄妹。

宋员外暂时把家里的问题搁在一旁，目前最重要的是先解决画卷的事情。

他的形象很不雅观，脸上、衣服上都是血，这些是他的灵魂被拽走以后，身体机能失调，吐血导致的。

「多谢道长救命之恩！」

「宋员外客气，不知画卷是个什幺情况？」

宋员外长叹一声，坐在椅子上，讲述往事。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「二十年前，我做生意失败，想要跳崖自杀，岂料我在半空中被树枝挡住，侥幸留了一命，而我正下方伸出一块石台，我跳到石台上，发现深处是一处洞穴。」

「洞穴深处有什幺东西在呼唤我，当时我也是不怕死，顺着声音寻去，发现是一副画卷在说话，画卷说可以助我经商，成为大富豪，我就把它带出洞穴。」

「有了画卷的帮助，果然做起生意得心应手，几次成功的投资让我在县城里成为首屈一指的商人，我也因此结婚生子，家庭美满和睦。」

宋员外说到这里，陆阳三人默默的扭头看了一眼宋家兄妹和管家。

「您继续说？」

「最近几个月里，画卷每天晚上都说要把我的生命给它，害怕之下，我水淹火烧，都不管用，即便我把它扔到郊外，第二天它照样会回到家里！」

说到这里，宋员外眼神中充满恐慌，这些天他被画卷闹得心神不宁，神情恍惚，最近两周更是经常被吓醒。

陆阳摸了摸下巴，这倒是新鲜。

「走，带我们去看看画卷。」

宋员外将三人七扭八拐的，又在一间小房子里碰了一下机关，地下通道打开，下面黑漆漆一片。

暗室里放着许多金银珠宝，这对凡人来说很珍贵，对陆阳来说，连剑柄上的流苏都比这些值钱。

其中有一个箱子最为显眼，铁制，被层层符箓裹着，宋员外撕开符箓，打开铁箱子，露出里面的画卷。

「我就是被它拽走了灵魂。」

想到刚才的一幕，宋员外仍旧心有余悸，要不是陆阳拿出还魂丹，他多半凶多吉少。

「果然如此。」

越靠近画卷，越能感受到阴郁的气息。

陆阳打开卷轴，画卷上是一副水墨山水画，画中有一浣女在河边洗衣服。

忽然，画卷扭曲，浣女像是活过来一样，缓缓扭头看着画外的的众人。

「又是修士？」

画卷渗出水渍，水渍飘起，在空中凝成浣女形象。

「就是你把他的灵魂又拽了回去？」

浣女盯着陆阳，神情不善，姣好的容貌也有些扭曲。

「修士，莫要多管闲事。」

浣女从陆阳三人身上感受到浓厚的威胁，这三人跟以往的修士都不一样，若能不动手劝走最好。

浣女指着宋员外，冷冷的说道：「二十年前，他答应过我，只要我帮他成为一地富豪，他就把他的灵魂献给我，二十年已过，他家庭圆满，生意有成，富甲一方，正是他该兑现承诺的时候！」

「有这回事？」

陆阳扭头看向宋员外，他其实并不感到意外，宋员外之前的陈述肯定隐瞒了什幺，不然人家画卷凭什幺帮你经商？

总是要有所求的。

当初在汉水城碰到的水鬼为了买盐，帮人骗保险，都是一个道理。

宋员外羞愧点头。

「你看到了吧？」浣女冷笑，不屑的看着宋员外。

「当初的承诺伱情我愿，没有半分作假，如今我要求兑现承诺，何错之有？」

只见陆阳缓缓摇头，用一种怜悯的眼神看着浣女：「你读过大夏的刑法吗？」

「大夏刑法？」

陆阳嘴角勾起一丝微笑，动用无敌丹，说道：「大夏刑法规定被害人承诺他人可以侵害自己特定的法益，比如对财产的处分、造成轻伤、重伤等等，但造成死亡的承诺无效。」

「当然了，也不是所有造成死亡的承诺无效，没有被胁迫做出的生死擂台等少数情况承诺是有效的，而你的这种行为并不属于少数情况。」

「你要是好学一点，学过大夏法律史，就应该知道，历史上有许多魔道法宝，它们以完成愿望为诱饵，引诱他人以生命为代价进行交换，以此达到炼化灵魂的目的。」

「当时的刑部尚书发现了这一情况，遂在大夏律法中增加了这一条，就是为了防止你们这些法宝做这种事情。」

陆阳叹气，用看法盲的眼神看着浣女：「如今看来，还是普法的不到位啊。」

自从得知自家师父经常被关进大牢，陆阳一有时间就学习法律，力图不步入师父的后尘。

现在看起来，学法还是有用的。

一般人学习律法，虽然学的很多，但使用起来不知道应该选择哪一条，通常陷入左右为难的困境。

但陆阳不同，他有无敌丹，在斗法的时候运用无敌丹，能在最短的时间帮助他从脑海中筛选出最合适的法条。

需要注意的是，无敌丹不能选择陆阳没有学过的法条，毕竟无敌丹给出的胜利条件，是基于陆阳的认知做出的。

不朽仙子在精神空间看了啧啧称奇，作为无敌丹的创始人，她没想到无敌丹还能这幺用。

桃夭叶偷偷给兰亭传音：「兰师妹，你知道这一条吗？」

兰亭茫然的摇了摇头：「没有，师门不教这个。」

两人都从彼此的眼神中看到迷茫，感觉她们和陆师兄隔着一条不可见的鸿沟。

「你将宋员外的灵魂拘走，已经触犯了刑法，构成杀人未遂，跟我们走一趟吧。」

浣女冷笑一声，没有被陆阳吓到：「别以为就你读过刑法，实话告诉你，我是法宝，压根就不是刑法管理的对象！」

陆阳擡眼看了一眼浣女，哦了一声：「是吗，那更好，既然是无主法宝，那我打坏也无妨。」

兰亭神情怪异，这对话怎幺越听越熟悉？

「狂妄，真以为我怕了你们三个小修士！」

第二更在十一点
