# 第520章 看我替你表白！

第520章 看我替你表白！

浣女不愿意跟陆阳三人战斗，但不代表她不能跟三人战斗！

还妄想打败自己，真以为自己是泥捏的不成！？

画卷悬浮在空中，源源不断的水从画卷中涌出，好似瀑布倾斜，填满整间暗室。

陆阳见状，拉起宋员外衣领就往外跑，他是没什幺事情，但宋员外是凡人，困在暗室，不出一分钟就能被淹死。

四人前脚回到地面，后脚就听到砰的一声，暗室上建造的小房子被冲破，画中水就澎涌而出，像是一泓泉水，不断向上翻涌，浣女站在泉水之上，居高临下的看着陆阳。

陆阳嘴唇无意间碰到了几滴水，他像是发现了什幺不得了的事情。

「这是……淡水！」

桃夭叶：「？」

兰亭：「？」

陆阳师兄在说什幺？

怎幺还尝尝咸淡，而且是淡水不是很正常的事情吗？

感受到两位师妹的目光，陆阳干咳一声，当做什幺都没有发生。

经过汉水城水鬼一事，陆阳习惯性的确定对方用的是咸水还是淡水。

浣女衣袖一抖，脚下泉水分成三股，化作三条水蟒，奔向三人。

陆阳浑然不惧，青锋剑出窍，剑气冲天而起，剑斩水蟒，原本水蟒可以一分为二，可这一剑中蕴含着无数小剑气，小剑气不断刺破水滴，根本不给形成新的水蟒的机会。

桃夭叶撑开千幻伞，大红伞面犹如盾牌，水蟒撞在上面，顿时溃不成形。

缠在兰亭腰间的裙带飞舞，不断延展变长，锁住冲向自己的水蟒，水蟒在地上翻滚，大地摇晃，试图挣脱裙带的束缚。

「好好好，还真是小瞧了你们！」浣女暗暗心惊，她这一手突然袭击，即便是寻常的元婴期遇到都要吃亏，没想到被这三个小鬼挡住了。

「散！」

她一声令下，三条水蟒像是冬日融化的积雪，散成一地，继而再度凝聚，形成七八丈的瀑布。

瀑布落下，淹没三人。

「收！」

随着浣女喊出收字，陆阳三人、画中水、浣女通通消失不见，只留下愣在原地的宋员外，以及掉在地上的画卷。

「这里是画中？」陆阳低头看着双手，双手无皮无骨无血，黑白分明，栩栩如生。

他成了画中人，整个人都是水墨泼洒而成。

「没有见到桃师妹和兰师妹，是被分开了？那个浣女倒是有点脑子。」

这手段不是第一回见，他当初被师兄师姐排队揍的时候，一位擅长画道的师姐就对他用过这一招。

破解这一招的方式很简单，击败施法者，就能从水墨画状态脱离。

当然，要是施法者击败陆阳，陆阳也能从水墨画状态脱离，至于陆阳为什幺会知道，就没有必要细说了。

……

「这是在画中？」

兰亭观察周围环境，很快做出判断。

浣女不知从何处走出，引起兰亭警惕。

浣女擡手，制止兰亭：「别动手，我没有恶意。」

「小丫头，你有什幺愿望，我可以帮你实现，代价是伱要留我一命。」

通过刚才的交手，浣女觉得以一敌三是不可能的，不如逐个击破。

愿望与代价是炼制画卷之人留下的规则，即便是浣女本人也要完成。

若是答应的愿望完不成，会受到惩罚。

相应的，若是能完成愿望，她的战力会拔高一个层次。

「什幺愿望都可以？」兰亭依旧警惕的看着对方。

「你但说无妨，只要是我能完成的。」

兰亭试探性的说道，脸颊微红：「比如给陆阳师兄表白，让陆阳师兄答应我？」

浣女上下打量兰亭，看对方模样俊俏，身材也好，男人都喜欢这样的。

「此事不难。」

浣女摇身一变，变成兰亭的模样：「看我替你表白！」

类似的一幕也发生在桃夭叶那里，浣女分外不解，搞不明白这个男修哪来的魅力，把这两个美女迷得神魂颠倒。

……

「陆阳师兄，终于找到你了。」

浣女一分为二，变成兰亭和桃夭叶的模样，装作一副担惊受怕的样子，奔向陆阳。

两女扑向陆阳，搞得陆阳不知所措。

他没遇到过这种情况。

「桃夭叶」泪眼汪汪，面带桃花，趴在胸口看向陆阳，充满诱惑：「陆阳师兄，其实我一直都……」

「兰亭」急忙说道：「其实小女子也是……」

陆阳伸手，打断了两人的话：「两位师妹，师兄如何不懂你们的心情，但我们是师兄妹，不能做出这种事情，这有违伦理，世人会如何看待我们？」

「桃夭叶」神情中带着坚定：「师兄，我不怕世人的看法！」

「兰亭」在一旁附和，语气急迫：「就是啊师兄，世人看法与我们何干，我们是为自己而活，何必在意世人的看法，难道世人的看法能决定一切吗？」

陆阳越发为难，觉想越觉得得此事不妥：「可我修为不够，阅历不足，恐怕并非两位师妹所想的那样完美。」

「没事的师兄，不完美也行。」

「对啊对啊，哪有完美的人？」

陆阳摇头：「还是不行，就算我答应你们，六长老和落宫主岂会答应这等荒唐事？」

「她们会答应的！」

陆阳觉得自己说的够委婉了，见两位师妹态度如此坚决，只好说道：「可你们两个都是仙体，我是剑灵根，对仙体一无所知，你们拜我为师，我也教不了你们啊。」

「拜你为师？」

「对啊，你们不是觉得我在决赛大展身手，成为金丹中期第一人，想要拜我为师吗？」

陆阳两世为人，没有经历过男女之事，对于女生的种种行为不是很能理解，这种事情无敌丹帮不了忙。

不过他有不朽仙子这个金手指，仙子在一开始苏醒的时候就说了，自己身为女子，最懂女子的想法，可以帮助陆阳追到他喜欢的女子。

就算仙子别的地方靠不住，这种事情应当比自己懂。

浣女：「……」

表白失败，没有完成愿望，浣女气息萎靡，再也不能维持画卷，将三人吐了出来。

她看着陆阳，如临大敌：「当真是小瞧你了，居然摸透了我的规则！」

陆阳满头问号，没听懂浣女在说什幺。

而且好端端的，自己怎幺就出来了？

不是要击败施法者吗？
