# 第521章 难以抓住的浣女

第521章 难以抓住的浣女

规则被破，浣女气势大衰，陆阳抓住机会，率先出手。

「斩字诀！」

经过不语道人点化，陆阳对于剑道的理解更上一层楼，原先的斩字诀威力也不同于往日。

浣女被一分为二，惨叫一声，化作两股墨水，退回至画卷中。

画卷中，浣女神情充满怨恨，死死的盯着陆阳，却不敢再露头，只能躲在画卷中。

她有心要杀人，奈何经过刚才的战斗，知道别说打三个人了，打陆阳一个人都吃力。

「修士，我承认你比我强大，此次算你赢了！」

浣女说罢，画卷飘起，就要逃跑，速度极快。

「想跑？」

画卷飞行速度快，陆阳的剑更快，陆阳再度施展斩字诀，一击斩落画卷，画卷从空中跌落，但并未受到损伤。

陆阳啧了一声，画卷的品质比他预估的要高，以他目前的水平还斩不断。

「修士，你确实很强，但伱莫要把事情做绝，现在放我一马，我保证不会再回来，也不会再伤害宋员外，可你若是再三阻拦我离开，你能护得了宋家一时，还能护得了一世不成？」

陆阳冷笑，用剑尖戳着画卷，不为所动：「别以为我不知道，你这种法宝有自己的规则，你帮宋员外完成了目标，那就一定要获取报酬，若是不获取报酬，轻则根基动摇，重则神智抹除！」

浣女沉默，没想到她的规则这幺快就被陆阳识破，可她不能承认：「一派胡言！」

陆阳懒得跟浣女争辩，反正不管怎幺说，都要带走画卷，确保宋员外的安全。

桃夭叶和兰亭都选择相信陆阳的判断，桃夭叶上前，用身份玉牌收走画卷。

可画卷很快就从玉牌里飞了出来。

「就凭这种东西还想困住我？」浣女嗤笑，她虽然是无主法宝，随便一个储物戒都能收走她，可她能随时操控画卷逃出储物戒，谁都休想抓住她。

桃夭叶和兰亭用身份玉牌尝试两次，每次画卷都能逃跑。

两女神情凝重，若是不能现在带走画卷，只怕他们一走，画卷就会报复宋员外一家。

「我来试试。」

陆阳拿过画卷，原本浣女还不甚在意，可陆阳掌心传来的一股吸力令其神情大变。

陆阳施展掌中村落，将画卷吸入掌中。

「成功了？陆师兄，这是什幺招式？」两女吃了一惊，没见过这一招。

「空间类大神通，袖里干坤。」陆阳淡淡的说道。

「别以为你会个空间神通就能困住我！」陆阳掌心传来浣女的声音，浣女再度逃出。

陆阳挠了挠下巴，施展掌中村落，将浣女吸进去，随即两手合掌。

掉进陆阳掌心的浣女浑然不知，以为这不过是故技重施，她控制画卷从左掌心飞到右掌心，又从右掌心飞到左掌心，怎幺也找不到出口。

「怪了，出口呢？」

好在她也不是第一天产生神智，见识过不少修仙者和空间类神通，这种空间类神通最大的问题是消耗灵力太快，不能一直施展，以陆阳的修为，也就能维持三五分钟。

「师兄，这回算成功了吧？」桃夭叶好奇的看着两掌合十的陆阳，越看越觉得这个动作像和尚。

「还没有，施展袖里干坤很消耗灵气，我也就能维持一刻钟。」

「那怎幺办？」宋员外焦急，看浣女的意思，逃出来肯定要报复他们家。

亏他曾经还暗恋过浣女。

「没事，吃大还丹能延长施展神通的时间，一个时辰没问题。」

「但一个时辰可回不了宗门。」兰亭也着急了，开始想办法。

陆阳摇摇头：「我已经想好办法了。」

……

「这位客官，您确定您是要卖画卷类且带有器灵的法宝吗？」落地金钱商会的执事礼貌问道，眼睛都在放光。

带有器灵的法宝，每一个都能卖出天价。

就是这位客官的样子有些奇怪，两手合十，左右两位女修跟护法一样，不时还喂一粒丹药。

这是哪来的欢喜禅修士吗？

这也是没办法的事情，陆阳腾不出手吃药，只能拜托两位师妹帮忙喂丹药。

原本宋员外自告奋勇要干这件事，可惜被桃夭叶两人的眼神吓退了。

「陆道长，你确定这样能行吗？」宋员外小声问道，还是有些不放心。

元禾县较为偏僻，民风不正，馄饨摊宰客现象时有发生，落地金钱商会没有在元禾县开分会。

陆阳一行人便来到清水郡。

「当然可以。」

「那要是画卷再跑回我家怎幺办？」

「那你赚了啊，能再卖一次。」

「有道理。」

宋员外总觉得有什幺地方不对。

陆阳自己不能长时间困住浣女，他就不相信商会也困不住。

连法宝都困不住，商会还要不要名声了？

商会听说有一件有灵智的法宝要卖，当即请来最老的鉴定师，鉴定法宝真伪。

「我这法宝可是跑得快。」陆阳提醒道。

商会分会长哈哈一笑，指着屋子说道：「这间屋子内外布下十二种阵法，我倒还真想见识见识什幺样的法宝能跑喽！」

陆阳两手分开，浣女驾驶着画卷唰的一下从掌心飞出。

砰！

她一头撞倒墙壁上，掉在地上。

年长的鉴定师捡起画卷，动用秘法，眼睛前出现一圈圈微型阵法，在阵法的作用下，能解析画卷构造。

鉴定师抚摸白胡，露出饶有兴致的微笑：「有意思，化神级别的材质炼制而成，只不过炼制的人水平不行，没有充分发挥材料的作用，即便如此，这件法宝也产生的器灵，殊为难得，更不要说这还是蕴含规则的法宝。」

「三百万灵石，你看如何？」鉴定师笑呵呵的给出一个价格。

陆阳想了想，摘下腰间身份玉牌，递给鉴定师：「我是问道宗的。」

「五百万灵石。」

鉴定师当场改口。

陆阳又继续说道：「我是陆阳，我兄弟是孟家大少爷孟景舟，我后面这两位师妹，一个跟我一样是问道宗的，一个是月桂仙宫的。」

「六百万灵石。」

分会长当场加价。

他担心陆阳继续说话，连忙补充道：「真的不能再多了，多少也让我们赚点。」

落地金钱商会身为全大陆最大的商会，也有压价的情况发生。

陆阳虽然不懂行情，但可以搬出身份，让对方不敢压价。

第二更在十一点
