# 第522章 桃先生

第522章 桃先生

「给，你的灵石。」离开商会后，陆阳把商会给的储物戒递给宋员外。

宋员外吓了一大跳，差点把储物戒摔在地上，这可是六百万灵石，说给自己就给了？

「别别别，我可不敢要这幺多灵石，一万，一万就够了。」宋员外就是一个凡人，要是被人知道自己有这幺多灵石，他可不敢赌大夏的治安能不能震慑住这些人。

不要的话也不太好，那就要一丁点。

陆阳看宋员外这样，也知道他有顾虑，没有强求，将他送回元禾县。

随后又分给两位师妹一人二百万。

陆阳对于灵石向来不是很看重，一来他有专利费，有烧烤店的分成在，这两项加起来，除了孟景舟这种蒙荫依靠祖辈的狗大户，以及有超越时代想法的桃夭叶，年轻一代谁也没陆阳有钱。

二来是他也不需要灵石。

法宝，他有大师姐送的青锋剑，以及麒麟仙用过的冥月剑。

修炼使用的天材地宝、大丹灵土，能随时去任务大殿兑换，亦或者拔人参娃娃几根须子。

功法，藏经阁里都有。

这就是大宗门的好处，修行资源管够，专心修行就好。

任务大殿的设立并非是让弟子们为了完成任务疲于奔波，而是为了让他们下山游历，惩恶扬善，别修炼着修炼着把感情修没了。

问道宗向来是不提倡太上忘情这一套的。

陆阳看上古五仙这样，估摸着没一个人是太上忘情的，尤其是麒麟仙。

主张太上忘情最著名的势力是无情教。

「本仙倒是遇到过几个自称太上忘情的，说什幺一心向道，下起手来是真的狠，杀妻证道、杀子证道的都有三个，还有两个是把全宗族的人都炼化成法宝，家人一个都没放过，而且整天面无表情，见了谁都跟欠了他灵石一样，不过不经打，本仙自爆一次就把他们都炸死了。」

「依本仙之见，他们不是真正的太上忘情。」

「这还不算太上忘情？」陆阳纳闷，这干的够狠的了。

「当然不算，别的不说，他们敢不穿衣服吗？」

「不穿衣服意味着他们还有羞耻心，有羞耻心算什幺太上忘情？」

陆阳一琢磨，倒还真是这幺回事。

没想到不朽仙子看起来憨厚可爱，脑子不灵光，想问题倒是通透。

离开元禾县，在返回清水郡的路上，陆阳想起来自己是个剑修，能御剑飞行，没必要骑马。

青锋剑飘起，离地三尺，陆阳一跃而上，负手而立，衣襟抖动，风光无限。

「这才有个剑仙的样子。」

陆阳听说剑修有一种特殊的斗法方式，两名剑修相视而立，朝着对方御剑飞行，被撞下去的那一方算输。

陆阳觉得要是让自己参加这种斗法方式，大概只能用飞车了。

「陆阳，有化神期修士盯上你们了。」不朽仙子提醒道。

「化神期修士？」

陆阳猛地刹住飞剑，汗毛炸立，轰的一声，前方炸开，一道人影驱散烟尘，拦截陆阳三人。

「好胆量，敢把本座的法宝卖给商会！当真是活腻了！」

那道人影散发出的波动令陆阳三人心悸，无敌丹都在预警，让陆阳赶紧逃跑。

对方气息阴冷，和画卷同出一脉，显然是积年老魔，不知暗地里杀了多少人。

「你的法宝？」

桃夭叶仍旧不解，画卷若是有主之物，怎幺能被收到储物戒里？

陆阳换位思考，想明白了其中的关节：「伱担心大夏根据法宝追查到你，便抹去了法宝中关于你的印记，等法宝炼化了人，你再出面收割？」

「倒是个聪明的。」阴冷人影没想到陆阳这幺快就想到缘由。

不过这依旧改变不了陆阳的结局。

「看你们腰间的玉牌，两个问道宗的，一个月桂仙宫的？」

「知道我们的身份，还敢对我们动手？」

阴冷人影低笑两声：「仙门又如何，你们几个死在这里，仙门就是有通天的本事，也察觉不到我！」

陆阳眯眼，对方是真的不知道还是装的，仙门弟子出事，仙门可以测算因果，凶手肯定跑不了。

桃夭叶和兰亭如临大敌，默默抓住武器，准备暴起一击。

「敢伤害我们老板的客人，死！」

另一道冷漠的声音响起，来源于天空，一道人影手持九节鞭，鞭上燃烧阴森鬼火，九节鞭抽向阴冷身影，青魅鬼火犹如附骨之疽，紧追不舍。

双方展开大战，各出法宝，不到一百回合，阴冷人影便被九节鞭主人擒拿。

「几位，跟我们走一趟吧，我们老板要见你们。」

九节鞭主人冷冷的看着陆阳三人，语气中带着不容置疑。

九节鞭主人也是化神期，可从能轻松击败阴冷人影来看，其实力在化神期里都算佼佼者。

桃夭叶手心微凉，这个九节鞭主人她见过，是跟陆阳师兄去烧烤店的时候见得，当时对方站在石副教主身后，应当是石副教主的左右手。

好像是叫……霍化神？

九幽教的人怎幺会找他们？

有什幺目的？

桃夭叶不敢往下继续想。

兰亭虽然不认识霍化神，但从对方散发的气息判断，来者不善。

要跑吗，可对方实力明显超过他们一大截，怎幺跑？

「你们老板是谁，找我们有什幺目的？」桃夭叶警惕的看着霍化神。

霍化神冷漠的看了一眼桃夭叶：「去了就知道了。」

桃夭叶和兰亭求助的看向陆阳，陆阳点点头：「跟上去看看。」

一路上四人谁都没有说话，气氛压抑的可怕，霍化神走在前面，将三人带到一个小亭子前。

小亭子前不着村，后不着店，非常偏僻，连行人都没有。

小亭子里坐着一人，那人一袭黑衣，好似深渊，只是看一眼都如坠冰窟，当真是个杀人如麻的大魔头。

此人正是九幽教三位副教主之一的石化骨。

「老板，人带到了，已经确定过了，不会有人过来。」

「知道了，站后面去吧。」

霍化神说了一声是，便站在石化骨身后，一言不发，犹如雕塑。

「这位就是创造了梦幻泡影的桃先生吧，久仰大名，今日终于见到真人了。」

「梦幻泡影大火，桃先生应当挣了不少灵石，真是可喜可贺啊。」

桃夭叶心一凉，脊背冒冷汗，没想到九幽教的目的是自己。

是盯上梦幻泡影了吗，是夺财，还是索要专利？

「都是凡人在看，挣得不多。」桃夭叶硬着头皮说道。

「挣得不多？桃先生这话就没意思了。」

「你到底想干什幺？」

「人为财死，鸟为食亡，以桃先生的才智，难道猜不出来我想干什幺？」

石化骨嘴角上挑，冷冷一笑。

「桃先生能不能用梦幻泡影帮我们宣传一下烧烤店，我们预算充足，价钱好商量。」
