# 第523章 宣传方式

第523章 宣传方式

桃夭叶缓了两秒，旋即吐出两个字：「什幺？」

她不是没听清石副教主在说什幺，只是觉得石副教主的话跟之前的气氛不太搭。

兰亭和桃夭叶一样懵。

就刚才的气氛，就是霍化神和石副教主两人手持两把大砍刀，把刀架在他们的脖子上，说把钱交出来，她都不意外。

陆阳倒是有所预料。

倒不如说他在桃夭叶发明出梦幻泡影的时候，就已经想到这件事了。

早在桃夭叶第一次跟着陆阳去烧烤店和石副教主接触的时候，陆阳就和桃夭叶说过，见了九幽教的人不必太紧张，日后有九幽教求你的时候。

当时桃夭叶还不理解。

原本陆阳还想着用天庭教的身份找机会建议石副教主找桃夭叶合作，可他转念一想，觉得这样显得天庭教把烧烤店的地位看的太重，容易让石副教主产生怀疑，便就此作罢。

看来石副教主的脑子还算灵光，没自己提醒也能想到要和桃师妹合作。

石副教主还以为是自己说的太突然了，淡淡一笑。

「不知桃先生是否听说过『再来一次烧烤店』，我姓石，是烧烤店的老板。」

看桃夭叶和兰亭还在发呆，陆阳露出惊讶的神情：「就是最近大火，连锁店开遍全大陆，吃过以后都赞不绝口的再来一次烧烤店？！」

「这位是陆天骄吧，能和天庭教的少教主战平，当真是我当代修士的骄傲啊。」

石副教主这话是发自真心，陆少教主的来历他再清楚不过，豆天尊亲传弟子，钦定的下一任教主，陆少教主的天赋连上古仙人都要忌惮，可见其天赋之强。

没想到强如陆少教主，居然能遇到和他势均力敌的对手！

「久闻桃先生大名，桃先生才华横溢，居然能创造出梦幻泡影这等新奇事物，在大夏引起不小的波澜，真是年少有为啊。」

石副教主暗中感慨，这就是人和人之间的差距啊，看看人家桃夭叶，不到二十岁就是富豪了，这才是个开始，反观自己，痴活两千岁，欠债十个亿，每月遭雷劈。

「带你们来的这个是我的下属，也是第一家烧烤店的店长，姓霍。」

「他不善言谈，我叮嘱他不要乱说话，希望在来的路上他没有说什幺失礼的话。」

桃夭叶心说他确实没说失礼的话，他压根就没说话，更吓人。

「不知道石老板说的用梦幻泡影进行宣传，是怎幺个宣传法？」

「是这样的，梦幻泡影开始前，不是有一段等待的时间吗，我想在这个时间段，宣传一下我家的烧烤店。」

桃夭叶略有迟疑：「可是那段时间只有一分钟，这幺短的时间也能用来宣传吗？」

「一分钟就够了，我们会出个一分钟长的宣传幻境。」石副教主笑道，他早就考察好了。

经过这些日子的开店，石化骨总结出两点生意兴隆的条件，一是口碑好，即味道、服务要过关，能引来回头客，二是要搞好宣传，打出名气。

梦幻泡影发展势头比他们烧烤店要猛地多，每天不知道有多少人在看，正是绝佳的宣传方式，效果绝对比在落地金钱商会的情报那边打GG要强得多！

更新不易，记得分享网

石副教主选择用梦幻泡影进行宣传，有多方面考量，他作为积年老魔头，有一番自己的想法。

宣传效果强是一方面，另一方面在于桃夭叶的身份——问道宗弟子。

找机会和问道宗合作和不容易，这是能和问道宗搭上线的绝佳时机！

没看不朽教连进问道宗的山门都想尽办法，又是安插卧底，又是阴谋诡计的。

能跟问道宗搭上线可不容易。

此举一旦成功，他们九幽教明面上和问道宗合作，暗中和天庭教合作，正道魔道都有后手，进退有度，随机应变，占尽人和优势！

「费用方面不知桃先生有什幺想法，都好商量。」

石副教主豁出去了，这是宣传烧烤店的重要手段，是和问道宗搭上线的机会，不能心疼灵石。

他生怕桃夭叶不答应合作事宜，还特地安排演员冒充浣女的主人，去半道戒杀陆阳三人，再让霍化神救场。

这样就欠了自己一个人情，不怕不答应合作。

在这种情况下，就连价格都不会要的太高。

其实这件事稍微想想就有漏洞，截杀陆阳三人的是化神期，浣女花了二十年才要收割宋员外一个凡人的灵魂，就算是魔道修炼谨慎，要暗中杀人，这效率也未免太低了。

陆阳看出了这一点，但并未点破。

没有必要，烧烤店是自家产业，石副教主不施展这些手段，陆阳也想用梦幻泡影宣传烧烤店。

桃夭叶陷入纠结，第一次碰到这种事情，不知道应该要多少合适。

她偷偷瞥向陆阳，向陆阳求助。

石化骨在这里，她不敢用神识传音，害怕被截到。

陆阳也不知道市场行情，这得算是第一例，他身体微微前倾，笑着问道：「不知道石老板准备出多少灵石，又准备买下多久的宣传权？」

石化骨没想到对方把难题抛给自己。

他咬牙说道：「一千万，买下一年的宣传权！」

一千万，普通化神期一辈子也就能积累下这幺多钱，若是化神世家，钱会更多一些。

「石老板真会开玩笑。」陆阳淡笑，拿出商会给的储物戒，放在石桌上。

「我们三人外出完成一次任务，就能挣六百万，一千万不太够吧？」

陆阳倒也不是吹嘘，以他每次外出完成任务的收获看，这次就获得六百万算是少的，他上次做任务是被李浩然出去散心，顺便成立了天庭教，上上次做任务是去杀虎妖解决伥鬼，顺便打入不朽教，都是无法用灵石衡量的收获，哪次任务收获都比这次高。

「两千……不，三千万！」

石化骨的心都在滴血，谁也没用梦幻泡影宣传过，若是失败了，这三千万可就都打水漂了。

陆阳依旧是那副轻松惬意的样子：「一口价，五千万，一年内，片头一分钟的宣传，外加梦幻泡影里会出现在再来一次烧烤店吃烤串的场景。」

石副教主一愣，没想到还有这种宣传方式。

若是真的能宣传成功，五千万倒也不是不行。

想到烧烤店火热的生意，外加财大气粗的天庭教，石副教主心一横：「那就五千万！」

「石老板会庆幸和我们合作的。」

第二更在十一点左右
