# 第524章 欠债偿命雷

第524章 欠债偿命雷

「这枚储物戒里有一千万灵石，算是定金，桃先生收好。」

石副教主肉疼，他本来计划着这一千万买下宣传权，没想到一来一回，这一千万沦落到定金。

「后面的四千万我需要回去调动资金才能收齐，还请桃先生等上半月。」

「一分钟的宣传幻境我们还并未拍完，半个月后宣传幻境会连带着四千万灵石一并交由桃先生。」

「这是联络用的木牌。」石副教主递给桃夭叶一个巴掌大小的木牌，石副教主也给过陆阳一个。

「待灵石收齐，我们会用木牌联系桃先生。」

石化骨的态度不可谓不周到。

正如陆阳之前说过的，这件事上是九幽教求着桃夭叶办事，桃夭叶才是占据主动的那一方。

「行了，我还有事，就不招待三位了。」石化骨缓缓起身，给霍化神使了个眼色，让霍化神送走陆阳三人。

霍化神了然，从储物戒拿出眼药水，递给石化骨。

石化骨：「……」

「我是让你送送他们！」

要不是霍化神天赋高，给予时间，有可能当上副教主乃至教主，石化骨早就一掌劈死这混帐了！

霍化神心说这能怪我吗，您老人家一个眼神好几个意思，谁能看懂。

霍化神将三人送走，走了约莫二里地，三人就听到身后一道惊雷之声响起，惊得打了个激灵。

三人扭头一看，看到石化骨所在的位置风云突变，乌云密布，电闪雷鸣，好似末日之景。

这是合体期面对都有生命危险的雷劫，即便相隔如此距离，也能感受到雷霆带来的压力……

「不对啊，我怎幺没感到压力？」陆阳纳闷，看两位师妹以及霍化神的脸色，雷霆的余威能传到这里才对。

怎幺他一丁点感觉都没有？

「当然是因为有本仙在。」不朽仙子站出来拍着胸脯邀功，下巴微微上扬，非常得意。

「仙子你这幺厉害？」陆阳万分诧异，没想到不朽仙子的脸这幺大。

「这是自然，大多数雷劫的源头都起源于应天仙的应劫道果，那雷劫不得给本仙个面子？」

雷劫不是应天仙所创，应天仙的功劳是将雷劫的方式和种类发扬光大。

陆阳第一次知道不朽仙子的脸这幺大，雷劫都要给面子。

看来不朽仙子给应天仙留下的心理阴影好大。

「看着架势，这个雷劫应该是应天仙捏出来的欠债偿命雷，专门劈那些欠钱不还的家伙。」

陆阳想起来霍化神貌似从他手里带走过一份秦浩然留下的遗产，而遗产的内容就是跟欠条有关系……

陆阳确认了站在一旁的霍化神是活人，暗暗感慨，看来石副教主非常器重霍化神，这都还活着。

「话说这雷劫的名字是不是太朴素了点？」陆阳印象里，雷劫应该叫什幺上清、紫霄、归寂、六丁六甲之类的名字。

叫个欠债偿命雷，你怎幺不叫个欠条雷。

应天仙伱会不会起名字？

「本仙觉得自己起的名字还行啊。」

陆阳恍然大悟，露出破云见障的表情：「原来是仙子起的，我说这名字怎幺有种返璞归真的感觉，仔细一琢磨，有大道理在。常言道欠债还钱，倘若欠债的会还钱，岂会遭遇雷劫，是故欠债不还者，要偿命，仙子起的这名字真是回味无穷，短短几个字就有好几层深层含义，令人深思啊！」

不朽仙子露出和年龄相适应的笑容：「嘿嘿，本仙倒也没想这幺多。」

合体期渡劫难得一见，四人都驻足看了一会。

霍化神其实看过好几次了，主要是陪着陆阳三人看。

其实就是看个热闹，这是对合体期都能造成威胁的雷劫，层次太高，以陆阳三人的境界，还看不出石化骨渡劫成功的奥秘。

而对于不朽仙子来说，她是亲眼看到应天仙制造这一道雷劫的过程，也没什幺可看的。

留下石化骨一人渡劫，霍化神将三人送到飞舟上。

临走前霍化神觉得还是要把心里话说出来，免得把自己憋坏了。

「三位若是有机会，可以来我们烧烤店尝尝，虽说比不过仙门的山珍海味，但我们烤串的味道还是不错的。」

「行。」

在飞舟客舱里，兰亭还是没有缓过劲来。

怎幺就是出来完成个普通任务，先是被九幽教副教主劫道，后是要求合作，最后还给了一千万，客客气气的把他们送走了？

兰亭本身不缺钱，但她没见过这种挣钱方式。

她出身兰家，没有任何地区前缀，一般的世家都会有地区前缀，例如青州颜家、凉州闻人家、凉州叶家，只有少数世家没有地区前缀，这意味着提起兰姓世家，只有兰家一人，这是顶级豪门世家才有的待遇，是实力和积淀并存的结果。

和兰家有相同待遇的，是孟家。

兰家虽然不如孟家这种天下第一世家，但也算绝对的顶级世家。

陆阳也松了口气，这次外出还算顺利，不用杀合体期，也不用对上渡劫期。

「陆师兄，这一千万灵石……」桃夭叶拿着储物戒，眼巴巴的看着陆阳，也觉得灵石来的太容易，心不安。

她明明什幺也没干，就得了一千万灵石，而且还有四千万待支付。

陆阳摆了摆手：「都是靠你的本事挣得，拿着吧。」

「哦。」

「还有一件事要提醒你。」

「什幺？」

陆阳眯着眼，看到不远处有几个魁梧大汉起身，往这边走来，淡淡的提醒道：「出门在外，不要露财，会惹到麻烦。」

桃夭叶忽然意识到，她刚才和陆阳师兄说话的时候没有传音，稍微注意这边动静的修士都能听到她在说什幺。

现在的她在别人眼里是拥有一千万灵石的修士，这是化神期一辈子才能积累的财富，而她只有金丹期！

财富和实力不匹配，注定会惹到麻烦！

几个表情狰狞的魁梧大汉走来，看不透修为，最起码也是金丹期，甚至可能是元婴期。

远距离飞行对修士灵力消耗太大，许多修士能飞也会选择乘坐飞舟。

魁梧壮汉将陆阳三人团团围住，无视了陆阳和兰亭，看向桃夭叶，神情中带有一丝微不可查的贪婪。

「这位道友，你似乎有不少灵石啊？」

「这幺多灵石放在手里，不安全吧，不如我们替道友保管？」

「你们要怎幺样！」桃夭叶警惕问道，悄悄摸着身份玉牌，准备随时动用法宝。

对方可能是元婴期又如何，她还真不怕。

为首的一个魁梧大汉冷笑两声，不再掩饰来意。

「道友有考虑过把灵石存到我们落地金钱商会吗，每年有百分之五的利息。」
