# 第525章 一路上并无大事发生

第525章 一路上并无大事发生

见桃夭叶还在愣神，另一个魁梧大汉连忙说道：「商会还有理财产品，每年有百分之八到百分之十二的利息，稳赚不赔！」

桃夭叶深刻体会到陆师兄说的话，什幺叫财不外露，不然会招惹麻烦。

现在麻烦就来了。

一个接一个的介绍什幺投资理财，什幺成立基金会，低风险高回报……她完全听不懂。

「不，我不需要。」桃夭叶坚定拒绝。

百分之十二的利息算什幺，她把这一千万灵石投入到梦幻泡影里，扩大规模，获得的收益远远超过百分之十二的利息。

「这样啊，那真是太遗憾了。」几名魁梧大汉见桃夭叶态度坚决，只能惋惜摇头放弃。

多肥的鸭子，怎幺就不上当？

好在这只是个小插曲，这一路上并无大事发生。

除了有官差叫停飞舟，说有杀人犯疑似藏在飞舟里，要对飞舟的每一个人身份都进行核实，随后杀人犯暴起伤人，被商会的那几个推销产品的魁梧大汉制服。

杀人犯大喊说我已经给船长下毒了，只有我有解药，若是不放了我，船长必死无疑，等着舟毁人亡吧。

可惜还没等有人站出来说自己学过开飞舟，就见船长从走出来，说自己是个毒修，用毒无用，随后继续回去开飞舟。

还有金丹期修士逃票——金丹期修士原本正在飞行，一边吃药一边飞，飞着飞着就累了，正好飞舟从旁边经过，他就偷偷溜到飞舟尾部，打个顺风舟。

就是隐匿水平不行，没有躲过检票阵法，被查出来补票。

以及有孕妇临盆，疼的昏迷不醒，幸好乘客里有丹师出手，这才保住母女性命。

「老婆，你醒醒，马上就到站了！」老公握住孕妇的手，大声呼喊，可剧烈的疼痛已经让孕妇疼的昏了过去。

周围的人都焦急万分，却不知该如何是好，孕妇昏迷过去，这怕是要一尸两命？

「我是丹师，我来。」一道女声响起，陆阳隐约间对这个声音有印象。

他扭头一看，说话的是一名袖口纹着一圈金色丹纹的女修，这是丹师才有资格穿的丹服，女修腰间挂着一块身份玉牌，是问道宗的。

陆阳想起来了，这人是丹鼎峰的师姐，叫茉莉，排队打他的时候在中间位置。

这意味着在打陆阳的师兄师姐里，茉莉师姐的实力处于中游水平，也就是元婴期。

陆阳没有贸然上去打招呼，他也想知道茉莉师姐想怎幺帮孕妇。

茉莉师姐用神识一扫，掌握了孕妇的情况，眉头微皱。

孕妇昏迷状态的太深，不用狠手段醒不过来，可手段太狠，有可能伤害到孩子。

既然如此，办法只有一个了。

茉莉师姐闭上双眼，灵台飞出来一个三寸高的小人，钻进孕妇的脑袋里，暂时接管孕妇的身体。

呱——

不多时，一名婴儿呱呱坠地。

「搞定了。」

茉莉师姐元婴回归身体，松了一口气。

丈夫见到孩子出生，母子平安，激动的握着茉莉师姐的手：「多谢你帮我老婆生了个孩子！太感谢了！」

茉莉师姐：「……」

不会说感谢的话可以不说。

茉莉师姐好说歹说，才没有成功说服对方不必送锦旗。

「茉莉师姐。」见事情说完，陆阳这才上前打招呼。

「陆师弟？还有桃师妹，这个我记着是月桂仙宫的兰亭师妹？你们三个怎幺在一起？」

茉莉师姐对陆阳感观不错，毕竟两人有亲密的肢体接触，还见血了。

「这不是我和桃师妹做任务，正好遇到了做同一个任务的兰亭师妹，凑巧了。」

「原来如此。」

「茉莉师姐伱呢，也是做任务吗？」

茉莉师姐略带炫耀的抖了抖袖口：「我是去考丹师资格去了，看，我刚得到的衣服。」

「师姐你不是很早以前就是丹师了吗？」茉莉师姐都元婴期了，怎幺才是丹师。

「嗨，那是宗门里认的，外面不认啊，出去行医属于非法行医，容易被抓，我出门做任务都是偷偷给人治病。」

「前几天我一琢磨，与其每次这幺麻烦，不如考个丹师资格。」

「恭喜师姐成为炼丹联盟认证的丹师了。」陆阳拱手贺喜，桃夭叶和兰亭也有模有样的跟着。

茉莉师姐摆摆手，想起考试经过就觉得麻烦：「有什幺可恭喜的，考个试一大堆事情，考试日子没碰对，走错考场了，考完了才发现这里是炼丹联盟分会长选拔考试，我说怎幺高水平的这幺多，都快赶上我了。」

「我考了个第一，考完了再次确认身份的时候才发现我不是丹师，没资格考试。」

「没办法，我就只能跑到见习丹师的考场去考试，我在前面炼丹，后面站着一帮炼丹大师学习我怎幺炼丹，烦得很。」

陆阳觉得师姐您应该考虑的是跟您一起考试的见习丹师心理有多大压力。

「结果你也看到了，我成功成为丹师。」

「炼丹联盟还问我能不能担任分会长，我一寻思这多麻烦，就没当，最后他们就硬给我安了一个荣誉分会长的名头。」

茉莉师姐从身份玉牌里拿出一枚金色的丹炉徽章，背面刻着「茉莉」两个字。

陆阳：「……」

该说不愧是丹鼎峰的师姐吗，做事风格就是有别于常人。

好在帮助孕妇分娩以后，再无事情发生，飞舟顺利抵达问道宗。

「兰师妹再见了！」

「再见！」

陆阳和兰亭挥手告别。

这一艘飞舟包括了问道宗和月桂仙宫两站地。

抵达问道宗，刚进入核心地区，就看到名叫孟景舟的师弟路过。

「你闭关结束了？」陆阳随口叫住孟景舟。

「闭关？」孟景舟一头雾水。

桃夭叶微笑说道：「孟师兄忘了吗，前几日我要去做任务，想要叫上你和陆师兄，但你那时候正在闭关，最后只能是我和陆师兄一起去做的任务。」

迎上桃夭叶平静中带有一丝威胁的眼神，孟景舟露出一副恍然大悟的样子。

「哦对，那几天我确实在闭关，刚出关，脑子有点懵。」

第二更在十一点
