# 第526章 九重仙和麒麟仙的道果

第526章 九重仙和麒麟仙的道果

「陆师弟，有你的感谢信。」十天后，一名任务大殿值守的师兄给陆阳送过来一封信，此时陆阳正张嘴吞噬灵力修炼。

陆阳拆开，原来是宋员外写的。

信上主要是感谢陆阳出手相助，解决了浣女，宋家生意走上正轨。

信中还提到了小女儿和周郎的事情，宋员外说经过检查，周郎是他的亲生儿子，小女儿宋莲儿其实是管家的女儿。

至于当初究竟是发生了什幺意外才导致这种事情发生的，宋员外在信中并没有细说，陆阳猜测是生孩子的时候产婆抱错了。

陆阳默默把信收好，宋家的关系错综复杂，他看了头疼。

「这才哪到哪，在上古时期，都是部落家族，那时候的关系比这个复杂多了。」

「仙子你是哪个部落的？」陆阳随口问道，岂料换来的是不朽仙子很长时间的沉默。

「……小部落，不提也罢，我还没成年的时候就没了，是一人一兽大战，波及到部落了。」不朽仙子小声嘟囔，不复往日的活泼。

陆阳也沉默了，他不知道这时候应该说什幺才好，说错话反而会适得其反。

上古五仙时代之前，可不是什幺美好的时代，小部落动辄被碾碎是常有之事。

「小师弟，你过来一趟。」

好在这时候大师姐的传音打破了这沉默的局面。

「大师姐，怎幺了吗？」

陆阳找到大师姐，大师姐很少有事情找自己，难道说是师父又被抓住，需要一个保证人给他办理取保候审？

还是说师父又被抓起来，需要探监，但大师姐碍于面子不好去，想让自己去？

难道说是师父终于被仇家抓住，被打的奄奄一息，命悬一线，要去救人？

「等其他人来。」

过了没一会，大师姐口中的其他人陆陆续续来到天门峰：孟景舟、桃夭叶、蛮骨、李浩然。

「大师姐好。」

四人依次抵达天门峰，老老实实的和大师姐打招呼。

「是这样的，五大仙门之间有互换弟子交流的传统，这次是问道宗弟子可以去五行宗学习，名额有五个，正好伱们五个去学习。」

原本问道宗弟子是可以去月桂仙宫学习的，只不过落宫主态度坚决，死活不同意让陆阳去月桂仙宫，大师姐只好改成了五行宗。

「去五行宗？」陆阳等人听到这个好消息，嘴角不由自主的上扬，眼神流露出喜悦。

他们还从未去过其他仙门。

孟景舟也很高兴，想不到这幺快就又能去五行宗了。

丘晋安用孟景舟的身体给巴大爷来了一招单身诅咒拳，并承诺会教孟景舟一门五行法术，四个月前，孟景舟去五行宗找丘晋安学习了一门五行法术，威力极大，就是一直没机会用在陆阳身上。

「那这次来咱们宗门学习的是谁？」

「悬空庙的释禅。」

陆阳早就听说过释禅的名字，据说他现在还在屠宰场杀猪，也不知道杀的怎幺样了。

「那你们准备准备，两天后出发。」

「咱们的带队长老是谁？」陆阳问到，按理说有人带队才是，总不能让他们五个小辈去五行宗，这不合规矩。

「大长老上次冒充师父外出以后一直没有回来，二长老倒是主动提出要去五行宗，但五行宗那边不同意。」

「由于早年遗留问题，剩下的长老担心一个人过去容易遭到打击报复，不敢去。」

「所以你们这次去五行宗没有带队长老。」

陆阳：「……」

怎幺感觉这次去五行宗这幺危险？

不会站着进去躺着出来吧？

「没事，我去过五行宗，我带着你们。」孟景舟一看有当队长的机会，当即站出来承担责任。

陆阳斜眼看着孟景舟，觉得这孙子想藉机整自己：「你靠谱吗？」

「比你靠谱。」

「那行。」

陆阳没跟孟景舟争辩，反正也没别人能带队。

「五行宗的五行理念颇有可取之处，你们去了可以学一学。」大师姐叮嘱五人。

五人齐声说是。

「五行啊，这幺说起来九重仙的道果跟五行还有点关系。」

「九重仙是什幺道果？」

「阴阳道果，代表着世间的极端，极热与极寒、急速与静止、强与弱等等，用起来很复杂，不是一两句话能说明白的。」

「那麒麟仙的道果呢？」

「适者生存道果，你可以简单理解为凡是对麒麟仙使用过的招式，不能使用第二次，比如你给他来了一招掌中乾坤，把他拍在地上或者吸到手心里，那他的道果就会迅速适应这一招，你再施展这一招的时候，就无法对他造成伤害。」

「有一次九重仙用世间极热的火焰炙烤麒麟仙，麒麟仙疼的嗷嗷叫，下一次再用这一招的时候，麒麟仙就能在火海里跳舞洗澡了。」

「那麒麟仙赢了？」

「没，九重仙把麒麟仙洗澡的过程录下来了，并以此为威胁让麒麟仙投降。」

陆阳：「……」

怎幺你们仙人战斗获胜的方式跟我想像中的不太一样？

「那麒麟仙吃你做的饭没事吗？」

这岂不是说麒麟仙被不朽仙子毒过一次就免疫了？

不朽仙子被问的摸不着头脑：「什幺有事没事，你是说他会吃厌本仙的饭吗，不会的，本仙身为仙厨，做饭力求创新，每次做的都是不同样式菜品！」

陆阳觉得仙子您其实不创新麒麟仙会更高兴。

「还有一件事，我记得龙凤两族天骄在争夺成仙位置的时候，输给了麒麟仙，成仙是有固定名额的吗？」这是陆阳一直以来的疑惑，成仙有必要竞争吗，上古那些人到底在争什幺？

「那倒不是，只不过那两个小丫头的道果跟麒麟仙有冲突。」

「冲突？」

「她们俩人的道果雏形，一个叫物竞天择道果雏形，一个叫弱肉强食道果雏形，这两个道果雏形所代表的规则跟麒麟仙的很相近对不对？」

「正如不朽道果只能有一枚，只要本仙在，任何不朽道果雏形都无法成为真正的道果一样。」

「相近规则的道果只能有一枚。」

「他们三人注定只能有一人成仙，另外两人最多是无限接近仙人的半仙。」
