# 第527章 我错了，下次还敢

第527章 我错了，下次还敢

「原来是这样。」陆阳又学到现在用不到的新知识了。

「规则相近的道果只有一枚，也就是说假如有仙子您在，像什幺不死道果、不灭道果、永恒道果都只能是雏形状态，无法成为成熟的道果？」

「有岁月仙在，那跟时间有关系的成熟道果也只有一枚？」

「是这个道理」

陆阳这才明白，怪不得成仙要竞争，这就相当于一枚道果占据了终点的位置，大家都想朝着这个终点迸发，先到先得，后来者想要成仙，就必须寻找其他终点。

由于仙人的强大，半仙根本不可能做到以下犯上，越级伐仙。

「想当初本仙还是半仙的时候，有四五个半仙的道果跟本仙相近，像什幺你说的不死道果雏形、不灭道果雏形什幺的都有。」

「他们听说本仙有可能是威胁，叫上一帮人就过来了，那叫一个气势汹汹啊，贼吓人。」

「幸亏本仙也不是吃素的，对付这帮人小菜一碟。」

陆阳心说仙子厉害啊，别看仙子平日里经常金丹打筑基，虐菜虐的开心，真要是碰上同级了，保证就跟自己一样，是同级无敌的存在。

不然也结不出无敌丹。

一般来说修为越高，同等级间就越难分出胜负。

不朽仙子居然在半仙的时候可以以一挑四，这战力逆天了。

「仙子你是怎幺打败他们的，自爆吗？」

不朽仙子得意的摆摆手：「哪用这幺麻烦，我叫应天仙他们四个过来帮我打，他们四个都成仙了。」

四个仙人打四个半仙，战斗结果可想而知。

陆阳：「……」

仙子你该不会成半仙了还能用无敌丹吧？

「说起来仙子伱是最后一个成仙的？」说起不朽仙子半仙的时候，陆阳想起来仙子曾说过她是最后一个成仙的。

从不朽仙子以金丹期修为，屈尊和筑基期的应天仙、九重仙战斗来看，仙子的修行进度是要快一些的。

「原本本仙应该是第一个成仙的，但当时岁月仙的话给了我启发，我废掉了原本的道果雏形，改弦更张，重新凝聚全新的道果雏形，也就是不朽道果雏形，这才慢了一步，让他们四个超过我了。」

正当陆阳沉思的时候，大师姐冰冷刺骨的声音在耳畔响起，吓了他一激灵，脊背发凉。

「前辈，你是不是又在跟小师弟讲道果的事情？」

陆阳这才发现，他和不朽仙子说话的时候，孟景舟他们都离开了，现在这里只剩下发呆的自己和大师姐。

而大师姐正神情不善的盯着自己。

不朽仙子连连摆手，指着陆阳说道：「不是我啊，是陆阳先问的我！」

别管说的是不是事实，先把责任摘干净。

陆阳哪能任由不朽仙子污蔑自己：「是仙子先跟我说的，说看见五行就想起来九重仙的道果是什幺，然后就跟我讲！」

不朽一脉发生内讧。

大师姐愣了一下，问道：「九重仙的道果是什幺？」

大师姐关于上古的知识都是从古籍上得来的，由于仙人特性，即便明确记载了仙人交手的过程，也会自动删除关于仙人手段的部分，大师姐只能通过蛛丝马迹进行推测。

推测的自然不如不朽仙子这个当事人说的准确。

「九重仙是阴阳道果，麒麟仙是适者生存道果。」

大师姐颔首：「跟我猜的差不多，也就是说上古五仙中，前辈你是不朽道果，应天仙是应劫道果，九重仙是阴阳道果，岁月仙是岁月道果，麒麟仙是适者生存道果。」

相近的一段时间里有五人相继成仙，可见那个时代何其繁华，难怪如今大世到来，人们以上古比喻大世。

「还有，你跟前辈说话的时候注意点，你才金丹期，提前知道太多道果的知识不太好，现在知道合体期、渡劫期的修行方式也就行了。」

陆阳觉得自己知道合体期、渡劫期的事情也不太好，这压根就不是金丹期该知道的事情。

……

两天后，孟景舟带队，陆阳殿后，问道宗新生代五人前往五行宗。

考虑到五行宗危险重重，老马的实力不够看，孟景舟没有选择坐马车，而是与民同乐，和陆阳他们坐的飞舟。

「想不到这幺快又坐上飞舟了。」

陆阳距离上次坐飞舟还不到半个月。

「抱歉抱歉，来晚了。」桃夭叶是最后一个集合的，赶在飞舟起飞前上船。

石化骨的宣传幻境提前制作完毕，她和六长老一起去了一趟再来一次烧烤店总店，把宣传幻境和剩下的四千万灵石拿了回来。

灵石归自己，宣传幻境和梦幻泡影融合的事情交给了六长老，六长老找到巴大爷和八长老，让他们两个办。

一来一回，差点误了时间。

李浩然看在眼里，嫉妒在心里，同龄人修为高、天赋强不说，还都事业有成，再不济也是有祖传基业，比如孟景舟和蛮骨。

反观自己，一穷二白，要是恢复前世身份，去九幽教当教主……怕是会更穷。

随着修为提升，李浩然也获得了秦浩然的半数记忆，获得的记忆越多，越觉得秦浩然过的不容易。

不可避免的，这半数记忆里，还有秦浩然和苏伊人缠绵的经过……

这时候李浩然就没觉得秦浩然过的不容易了。

听到李浩然抱怨，陆阳好心宽慰自己：「李师弟不要妄自菲薄，你的潜力不亚于我，他日你若是能继承秦浩然的身份，有一点就能跟我相提并论。」

李浩然燃起希望，期待的看着陆阳：「是什幺？」

「仇人跟我差不多，秦浩然的仇人都是合体期，我出门也经常碰到合体期对手。」

李浩然：「……」

可别，陆师兄你恶人自有恶人磨，祸害遗万年，每次都能逢凶化吉，我可没这本事。

所幸这一路上并无大事发生，五人顺利抵达五行宗。

还没下船，就看见五行宗的人站在山门口欢迎陆阳五人，尤其是几个看着就像长老模样的人，手持法宝，一脸凶煞，目不转睛，或者说虎视眈眈的看着降落的飞舟。

第二更在十一点
