# 第528章 热情好客五行宗（求月票）

第528章 热情好客五行宗（求月票）

五行宗，五大仙门之一，坐落于云州的五行灵脉，五行灵脉天生迎合五行，乃是云州最好的地方。

五行宗更是在宗主丘晋安的带领下，人才济济，一片欣欣向荣之景，宗门对内严肃认真，刻苦修炼，争先创优，对外热情好客，待人亲切。

即便是问道宗弟子来五行宗学习，五行宗也冰释前嫌，长老带队出来迎接，还手持法宝，生怕问道宗的人没有遇到意外。

「咱们这幺受欢迎呢，这幺多人出来迎接。」蛮骨乐呵呵的看着五行宗山门前那些人。

陆阳看的眼角一跳一跳的，从不朽仙子那里得知，拿着法宝的那几个都是合体期，定然是五行宗的长老。

迎接他们需要拿着法宝吗？

飞舟停靠，孟景舟带队下船，丘晋安热情的上前迎接，后面跟着五名虎目长老，凶神恶煞，其中一名长老左手拿着横幅，右手拿着武器，不知道要干什幺。

「欢迎来我们五行宗参观学习啊，没有带队长老吗？」

丘晋安数了数，就五个人，问道宗九子一个不在。

本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

他不死心，还用神识搜查周围，看看有没有隐匿气息跟过来的。

「没有，长老们都有事情，没过来。」孟景舟如实交代。

丘晋安遗憾的摇了摇头，太可惜了，怎幺没人自投罗网。

身后的五名长老动用法宝，法宝顶端都在发光，吓了孟景舟一大跳，好在他们法宝没有对人，而是朝上对准天空。

砰，砰，砰，砰，砰。

五道攻击在空中炸开，漂亮的好似过年在夜幕下绽放的烟花。

伴随着攻击声，横幅拉开——欢迎问道宗弟子来本宗学习。

五行宗做事严谨，做了两手准备，若来的是问道宗九子，就用法宝招呼，然后踩着问道宗九子拉横幅放烟花，若来的是云芝，那就直接改成烟花和横幅。

虽然云芝没来，来的只是几个小辈，也能凑合拉横幅欢迎一下。

「散了散了，不语老贼他们没来。」

「听说不语老贼在荒州出没，要不要去看看？」

「算了吧，估计又是假消息，哪次得到他的行踪能把他抓到喽？」

「这孙子滑不溜手，跑的比兔子都快！」

「人剑合一，一剑化万剑，连续施展这两招，谁能找到他的真身，找到的时候人都跑了。」

「你还别说，我要是碰到了我能找到。」

「你怎幺找？」

「看见我这双眼睛没有，我跳到火炉里熏了七七四十九天，终于把眼睛熏好了，我这眼睛能跟白马寺的照妖镜媲美！」

「这幺管用，这招好练吗，我也烧烧。」

长老们拉完横幅放完烟花就自说自话的散场了。

丘晋安见目标没有来，咳嗽两声，给白铭使了个眼色，招待五人。

宗主和长老走了，但五行宗弟子们还都没走。

「哪个是陆阳，给我指指。」

「就是那个，长得干干净净的那个。」

「人不可貌相啊，听说他在筑基期的时候越级战斗，打败了金丹元婴和化神，现在他都金丹期了，是不是能打败炼虚期了？」

「还用他打炼虚期，你挑一个虚弱状态的炼虚期，我都能打。」

「也是。」

「梦幻泡影创始人是哪个？」

「眼瞎啊，就一个女修还问？」

「真有才华，我怎幺就想不到这幺赚钱的好点子。」

「伱能想出什幺好点子，吃了人家问道宗的烤串，想去外面开店，发现现在的烧烤店竞争压力太大？」

「长得特别壮的那个是不是上古蛮族的，我还以为上古蛮族都灭绝了。」

「据说是万年不见的血脉返祖，追本溯源。」

五行宗弟子们跟问道宗弟子打交道的次数不多，对陆阳一行人抱有极大兴趣。

丘晋安走后，孟景舟看到白铭，很是疑惑：「你没去交流学习？」

白铭撇嘴：「没地方去了呗，你们问道宗释禅去了，悬空庙阎天志去了，月桂仙宫不让男弟子去，我有两个师妹去了，镇狱宗我经常去，没有去的必要，这不就只能留在宗门了。」

白铭一边走着，一边和陆阳他们介绍五行宗的情况。

「你们在飞舟上应该看到了，我们五行宗是建立在五行灵脉上的，基于擅长的方向不同，宗门按照五行分成了五脉，刚才和师父一起迎接你们的，是五脉的大长老，年轻的时候跟你们问道宗的长老有点私仇，想找你们长老叙叙旧，可惜没来。」

「有什幺私仇？」

白铭听师父说起过五行宗和问道宗的几次过节：「那说起来就多了，比如经常斗殴什幺的，你们问道宗长老人多的时候就使用人海战术打我们长老，人少的时候就去官府报官。」

「有时候还用美人计，你宗门四长老给我们长老写信，用女修的口吻说爱慕我们长老很久了，希望约出来见见，信里还说他害羞，不愿意和太多人见面，要和我们长老单独见面，我们长老就去了，然后大石头后面跳出来九个人，你能想像那种场面吗？」

陆阳觉得这计谋好生耳熟，四长老这是吃一堑长一智，学会这一招了？

李浩然害怕有五行宗的长老偷听他们谈话，白铭的话让他们想起旧恨，把火烧到他们身上，赶紧转移话题问道：「你属于哪一脉的？」

「我？我精通五行法术，不属于五脉，是宗主一脉的。」

「只有像我这样五行法术都擅长的，才能拜入宗主门下。」说到这里，白铭略有得意，嘴角上扬，勾起一抹微笑，五行法术精通，他的天赋在五行宗都属于百里挑一的，非常难得。

「那我是不是也行。」陆阳指着自己。

他的法术天赋一绝，金系法术会丈六金身，木系法术会《种树诀》，水系法术暂时还没学，火系法术会三味真火，土系法术会缩地。

白铭扭过头看向陆阳，目光中带有三分诧异：「你这法术天赋还真行，挺适合拜入师父门下的，当初怎幺没来我们五行宗？」

陆阳尴尬挠头：「问道宗离家近，就想先试试，没想到一下子就成了。」

白铭：「……」

好朴素的理由。

后面彩蛋章有不朽仙子的约稿，值一张月票吧
