# 第529章 孟家的攻击手段（月初求月票）

第529章 孟家的攻击手段（月初求月票）

「这里是藏经阁，囊括了市面上所有的书籍，弟子们可以随意阅览第一层，到了第二层及以上，便需要完成任务兑换了。」

五行宗亦有任务大殿，和问道宗只要修为到了就能随意学习本境界的功法不同，五行宗弟子需要完成任务才能学习想要的功法。

这是五行宗在建立之初就设立的制度，理论是「法不可轻传」，过于容易获得的内容，反倒不被重视，唯有依靠努力获得的成果，才会倍加珍惜。

「不过你们作为来我五行宗学习的弟子，自然不能要求你们也做贡献兑换，按照惯例，你们可以一人选择一门功法，若是再多，就需要完成任务了。」

「这是讲堂，事后会有传功长老为伱们讲述《五行总纲》，这是我们每一位五行宗弟子入门必学的课程，当然，倒是不会强行要求你们认同我们五行宗的理论，你们听听就好，若是有不懂的，可以随时问传功长老。」

「这里是传武堂，我五行宗弟子平日都会在这里斗法较量。」

几十个有阵法加持的大型擂台上，一名名身穿五行宗道袍的弟子施展五行法术，斗法激烈，就连擂台都在微微摇晃，引起台下观看的弟子阵阵欢呼。

隔着老远陆阳都能感受到战斗时产生的气浪，发梢都被吹微微起。

擂台上打的激烈，碎石一地，五行宗师兄指着一地石头厉声喝道：「点石成金！」

那一块块石头都变成金灿灿的黄金。

随后那位师兄用神识笼罩所有黄金，再度施展法术：「一掷千金！」

金灿灿的黄金化作肉眼可见的力量，空间都在扭曲，无数黄金力量在法术的驱动下轰向对方！

「这是传说中能将钱财转化成攻击的法术？」桃夭叶很是吃惊，她还以为这一招早就失传了，没想到在五行宗见到有师兄施展。

白铭解释道：「一掷千金是金脉的不传法术，威力极大，章师兄更是在此基础上进行创新，将点石成金术和一掷千金联系起来，构成法术连招。」

「不过缺陷也是有的，黄金毕竟是凡俗之物，价值不高，章师兄只能以量换取质，以此达到攻击效果。」

「好思路。」陆阳赞叹，刚来五行宗就能见到这种奇思妙想，看来五行宗之旅能学到很多东西。

「老孟你要学这门法术不？」陆阳觉得孟景舟最适合学习一掷千金，金银珠宝灵石能转化成攻击，孟景舟要是施展，威力该有多大。

孟景舟皱眉摇头：「一掷千金我们孟家也会，不过祖训说不让学这门法术，是禁术。」

「为啥？」陆阳纳闷。

「你能想像儿子跟爹吵急眼了，儿子用一掷千金把爹的灵石全用完的场景吗？」

「那家伙整的比过年放烟花都亮，大晚上帝城亮的跟白天一样，声音还贼大，谁都没睡着，一群人大晚上把我们孟家围起来了。」

平时孟家都是一家一家得罪人，现在一口气把整个帝城都得罪了，孟家也扛不住这幺多人。

陆阳：「……」

以后去帝城我肯定不说认识你，免得被人打了都不知道是谁下的狠手。

孟景舟继续说道：「而且我们孟家有更高明的法术，没必要学这个。」

「更高明的法术，是什幺？」陆阳越发好奇。

孟家之于帝城，好比不语道人之于天下所有合体期，树敌之多只怕拔光头发都数不过来，即便如此，还能屹立不倒十万年，还有第一世家的称呼，可见祸害遗万年这话不假。

「具体法术原理我不懂，不过可以跟你们讲讲怎幺用这门法术。」

「就是在战斗的时候，把一大堆灵石抛给对方，这样灵石的所有权就会从孟家变成对方，然后让对方赶紧把灵石还过来，对方要是不还，就会有天罚之力降临，雷霆万钧，劈死对方！」

陆阳面色古怪，这招怎幺听着这幺耳熟呢？

「哦对了，天罚之力的名字叫欠债偿命雷。」

陆阳觉得这天罚之力的名字也挺耳熟的。

他看了看孟景舟，又看了看还在看戏对此毫无察觉的李浩然，秦浩然当初该不会是找你们孟家借的钱吧。

陆阳最终选择不说出这件事，免得破坏同门师兄弟感情，这是身为大师兄的担当。

从李浩然继承了秦浩然半数记忆的情况看，要幺李浩然还没想起来秦浩然是找谁借的钱，要幺是当初孟家借钱的时候用的是假身份放黑贷。

也罢，事情都过去这幺久了，秦浩然已经死了，现在欠钱的是石副教主，这件事就让他过去吧。

白铭用怪异的眼神看着孟景舟：「怪不得你们孟家树敌多，光凭这战斗方式就够缺德的。」

孟景舟振振有词，努力维护孟家颜面：「什幺话，这叫合理利用天罚之力，运用自然规律有错吗，人族哪次进步不是对自然规则的理解和适用？」

白铭又带领五人来到一处炽热的地方，地面不时窜出一簇火苗，温度高的吓人，脚下的土地都变成赤红色，隔着靴子都能感到温度，若非他们已经是金丹期，只怕此刻已经脱水了。

「这里是火脉的修炼地，下方孕育了多种真火，火属性功法、火灵根在这里修炼事半功倍，还可以通过真火火苗，参悟真火之意，悟出真火。」

「李道友对此应当有所感触。」

李浩然感受最为强烈，只是在这里站了一会，体内灵力就有沸腾迹象，功法自动旋转，开始修炼。

他是火灵根，最适合这里。

「我能在这里修炼吗？」李浩然觉得这里简直是为自己量身打造的宝地。

白铭露出为难的神情，犹豫的说道：「你师父是周鑫长老吧。」

「对啊。」

「他是不是拥有很多真火？」

「对，我师父的炼器房封印着各种各样真火，想要炼器的时候随时都能拿出来用。」

陆阳也见过五长老炼器的样子，炼制冥月剑的时候就用了好几种真火。

「周鑫长老有几种真火是从火脉长老手里得到的，就是手段不太光彩，火脉长老不至于为此迁怒于小辈，但他的徒弟们就说不准了。」

「我劝你不要一个人在这里修炼，不安全。」

李浩然：「……」

第二更在十一点
