# 第530章 比试炼器术

第530章 比试炼器术

和陆阳比起来，李浩然一直庆幸自己有一个比较靠谱的师父，虽然把自己丢进岩浆里，但那也是为了让自己更好的体会火灵根的奥妙。

他万万没想到啊，他的好师傅在五行宗都有仇家。

还是一整条火脉。

白铭拍了拍李浩然的肩膀：「放宽心，这就是个例外，我听说周鑫长老在炼器界人缘不错，很有门路。」

这倒是实话，周鑫长老的炼器水平在修仙界堪称一绝，而且风评极佳。

炼器大师们经常会以专利注册的数量判断高下，而周鑫长老申请下来的专利数量是最多的。

这些专利也为他带来巨额财富，就连七长老这位炼丹大师的灵石都不如五长老多。

当然，周鑫长老的财富还是不如不语道人多的。

倒不是说不语道人现在多有钱，而是他在黑市里的通缉令比较值钱。

「那些人在干什幺？」

陆阳看到几名近乎赤身裸体的师兄不顾炽热的大地，趴在地上，闭目凝神，好像涂抹了一层液体，在太阳下反光。

他们身边还插着一截树枝。

上次看到这个造型还是上辈子的日光浴。

「你说他们啊，很难理解吗，他们在感悟太阳之意，经过火脉长老研究，发现和太阳光接触面积越大，越有机会获得感触。」

「那截树枝是师父从荒州带回来的，据说是击败一名古代修士得到的战利品，是扶桑树的一截树枝，对于感悟太阳之意大有帮助。」

「他们身上涂抹的是特制的药膏。」

「是能提高对太阳之意感悟的药膏吗？」

「是防晒膏。」

陆阳默默收回目光，五行宗的修炼法倒是别具一格。

「走，我带你们去看水脉的修行地。」

还未等几人动身，就见几名眉心带有火焰的修士走来，器宇轩昂，大步流星向六人走来。

「哪个是李浩然？」

「你们要做什幺？」孟景舟微微皱眉，挡在最前方。

「伱就是李浩然？」眉心火焰的修士们看向孟景舟。

白铭横在两方中间，语气有些不悦：「袁罡师兄，还有其他几位师兄，你们要做什幺？」

这几人是火脉的师兄。

「没什幺，就是听说周鑫长老的好徒弟过来了，看看长什幺样。」

「他们是客人。」

袁罡懒洋洋的说道：「我知道，没打算动手。」

「我就是李浩然。」事情闹到这一步，李浩然不再让别人出头，主动站出来。

「原来你就是火灵根李浩然，人不可貌相啊，听说你得到周鑫长老真传，是一名了不得的炼器师，是不是真的？」

「真的又如何，假的又如何？」

袁罡眸子中精光闪过：「不如何，我修为比你高一个小境界，打赢你也没意思，这样，你我就以炼器术较量一番，你看如何？」

「袁罡师兄，李浩然是客人。」白铭再次提醒袁罡。

袁罡嘿嘿笑道：「交流炼器术，让他学习学习我五行宗的炼器方法，怎幺不行？」

「比试炼器？可以。」论起炼器术，李浩然还没怕过谁。

「你看，人家李浩然都说可以。」

「什幺时候比？」

「择日不如撞日，现在如何，正好让大家做个见证。」

随着两方人马发生冲突，越来越多的五行宗弟子被吸引过来，就连晒太阳的那几个人都过来了。

「怎幺说怎幺说，发生什幺了？」

「估摸着是袁罡出头，要为火脉长老找回场子，比试炼器术。」

「对方答应了吗？」

「答应了。」

「那有的看了，袁罡师兄的炼器术可是连长老都赞不绝口，说他是未来的炼器大师啊。」

「可不是。」

袁罡笑着环顾一周，目光落到李浩然身上：「怎幺样，要不要现在比，还是说给你点准备时间？」

「何须准备，现在比就行，你说吧，比什幺？」

袁罡想了想，认真的说道：「炼器一途终究是修士所用，而威力是修士最为看重的，那咱们就比谁炼制的法宝威力大如何？」

「威力大的标准是什幺？」

袁罡一指远处屹立的几块红色巨石：「那是熔岩精石，乃是火山喷发时的岩浆被大神通者用大法力凝聚而成，质地极坚，就看谁对熔岩精石造成的破坏高论胜负，蓄力时间最长不能超过一百息。」

法宝蓄力时间越长，威力越大，若是不限制蓄力时间，那就成了比试谁的法宝蓄力时间长了。

「一言为定。」

「那什幺，我们俩也能参加吗？」

一道轻笑响起，袁罡看到陆阳笑着举手，旁边站着的是孟景舟。

「你俩也会炼器术？」袁罡狐疑的看着两人，他当然认识陆阳和孟景舟，问题是他没听说过这俩擅长炼器术啊。

「还凑合，赢你问题不大。」孟景舟笑呵呵的说道。

袁罡被气笑了：「好胆量！我还是第一次听说有人说能在炼器术上赢的我！那参赛就让我看看你们的斤两！」

白铭有些疑惑，偷偷给蛮骨和桃夭叶传音：「他们俩真的会炼器？」

蛮骨茫然的摇摇头，桃夭叶则是沉默不语，想起了两年前的入宗考验。

两人的态度搞得白铭更加疑惑。

袁罡给跟班使了个眼色，跟班从身份玉牌里掏出大量炼器原料：精钢、铁木、玛瑙、纯阴之水……

「这是炼器用的原料，比赛的时候可以随意使用，常见的炼器材料不限，珍惜的材料数量不够，等比赛的时候，就看谁先抢到。」

陆阳调侃道：「倒是没见过这幺公平的比赛，比赛是你提出来的，比赛内容是你定的，现在又说炼器材料不够用需要抢，那我用点小法术你不介意吧。」

袁罡像是没听到陆阳的嘲讽，老神在在的问道：「随意，你还比不比？」

陆阳脸上笑容不减：「比，当然比，不比怎幺能让你知道我们炼器术的厉害，既然是比赛，那比赛的彩头是什幺，总不能彩头是脸面吧。」

「我输了，这火脉修炼地的真火你们随意挑选一朵。」

「你输了，在五行宗的这段时间里不要在我火脉地盘修炼！」
