# 第531章 碎石！（加更求月票）

第531章 碎石！（加更求月票）

炼器比赛开始，袁罡早就想好了要炼制的法宝，率先出手，将几件极其珍贵的炼器原料抢走极快。

李浩然闭目，苦思冥想究竟要炼制何种威力巨大的武器。

孟景舟煞有其事的从炼器原料堆里挑了几样。

陆阳撇了一眼火急火燎的袁罡，嗤笑一声，从炼器原料堆里扛起一根原木。

四人比试的消息很快就传到五行宗上层，五脉长老、丘晋安都出现在比赛现场，只不过他们隐去了身形，谁都没有注意到他们。

「老宋，袁罡是你安排的吧，有些过了。」丘晋安皱眉看向火脉长老宋段天。

宋段天身材臃肿，穿着鲜红的道袍，样子有些搞笑，但知道他脾气和战绩的，都不敢笑出声。

「宗主莫要乱说，不过是袁罡这孩子孝顺，自作主张，怎幺成我安排的了？」

丘晋安呵呵笑了两声，没再说什幺。

真以为袁罡能稳赢？

周鑫和宋段天的矛盾不止是抢夺真火这幺简单，一千多年前，两人同时喜欢上一名女修，并展开热情追捧，周鑫在不语道人的指点下，顺利追到对方，并诞下一女，名叫周露露。

两人之间的矛盾不是用时间能化开的。

当然了，周鑫天天拉着老婆在宋段天面前炫耀，尤其是最近几十年周露露出生以后，过年还拖家带口的过去，确实有些过分了。

时间一分一秒的过去，现场极其安静，四人都在专心致志的做自己的法宝，只有叮叮当当的敲打声，以及真火的炙烤声。

「完成了！」袁罡如释重负，他挑衅时显得张扬跋扈，可在炼制法宝时便变得专心致志，一丝不苟。

即便他全神贯注的炼制这件计划中的法宝，仍旧没有绝对的把握能练成。

不过既然能练成，那胜利就已经决定了。

出现在他手中的，是以青铜为主体炼制而成的圆筒状物体，中间空心，内壁和外侧都镌刻铭文。

「这是什幺法宝？」

「样子好奇怪。」

「谁见过？」

五行宗弟子们窃窃私语，议论这件从未见过的法宝。

「我将其命名为陨星炮筒。」这是他研究出来的一门大杀器，第一次公开露面。

李浩然像是没有听见袁罡的声音一般，继续全身心炼制法宝。

他手心里的火焰像是火蛇，法宝的每一寸地方都在火焰的炙烤下融化、塑性。

这是李浩然掌握的大衍真火，威力不大，确实最适合炼器的法宝，其灵活多变的特性能最大程度的炼制出计划中的法宝。

袁罡见没有让李浩然分神，有些失望，他站在原地，扛起炮筒，不断往炮筒中灌输灵力，炮筒内外镌刻的符文闪烁，将灵力收集起来，传导至底端，炮筒底端由青变红，有恐怖的气息在那里酝酿。

三十息、四十息……九十息、一百息！

白铭站在一旁，汗毛竖起，感受到威胁。

若他正面挨上一下，只怕是要重伤。

「让你们见识见识陨星炮筒的威力！」

轰！

在陨星炮筒发出犹如雷鸣的声响下，袁罡的笑声很快就被淹没了。

炽热的灵力炮弹爆射而出，好似带着万钧雷霆之力，狠狠的砸向熔岩精石！

巨石瞬间出现如同蛛网般的裂痕！

现场传来阵阵惊呼声。

「我的天，这是何等威力！」

「元婴初期能打坏熔岩精石？！」

「好厉害的法宝！」

「袁罡这小子还是真争气。」宋段天得意笑着，陨星炮筒的威力让他脸上有光。

袁罡得意的看了一眼李浩然，此时李浩然也已经顺利炼制好法宝，那是一根极细的针，细如牛毛，肉眼近乎看不见。

除此之外，还有一个磨盘大小的圆盘，圆盘上镌刻着精密复杂的铭文，袁罡看一眼都眼晕。

李浩然将牛毛针放在圆盘边缘，并往圆盘中输入灵力激活。

一圈圈铭文亮起，牛毛针悬浮在圆盘边缘上空，缓缓飞行。

「就这……」袁罡冷笑一声，可还未等他冷笑完，就见牛毛针在圆盘上空飞行，像是有看不见的力将它束缚在上。

牛毛针的飞行速度越来越快，每飞过一圈，速度就会比上一圈快一个层级，当六十息过后，牛毛针已经飞的近乎看不到影子，七十息的时候，袁罡已经完全看不见牛毛针在哪。

八十息、九十息、一百息！

在第一百息的时候，圆盘失去灵力，牛毛针再无束缚，以不可见的速度飞向熔岩精石！

哧。

只听见一道轻微的声音响起，牛毛针一连穿透三块熔岩精石，钉在第四块熔岩精石上，针尾甚至没有一丝颤抖！

连串三块熔岩精石，在精石中央留下一道牛毛大小的口子！

「袁罡师兄，承让。」李浩然抱拳淡淡笑道。

袁罡死不认输：「比赛看的是谁对精石造成的伤害大，我形成了这幺大蛛网，你才有这幺小的贯穿口，不如我。」

李浩然刚想和袁罡理论理论，就听见旁边传来孟景舟的笑声：「比对巨石造成的伤害是吧，那我来，这回伱可别耍赖。」

袁罡皱眉，孟景舟手里的压根算不上法宝，只是一根绳子而已，他要干什幺？

孟景舟没有解释，自顾自的用绳子捆住精石，捏住绳子的另一头，越飞越高，很快就看不见影子，只能听见天空隐隐约约的声音。

「也不知道飞多高才能把石头摔坏。」

袁罡怒道：「你只有一百息的时间！」

他万万没想到用人力能把精石打碎！

孟景舟不慌不忙的声音传来：「但我没有用法宝啊。一百息是用法宝的时间，不是我的时间。」

不知过了多久，一颗陨石从天而降，带着光与热，直直砸向袁罡，光是看着就有视觉冲击力。

袁罡急忙躲开。

轰！

精石坠落，摔得四分五裂，掀起无边沙尘，火脉都被打了个大坑，看的宋段天肉疼。

孟景舟落下，啧啧摇头：「哎呀，我还以为你的法宝叫陨星炮筒，真的能打碎星辰，是我高估你了。」

袁罡面色铁青，这小子就是故意砸向他的！

孟景舟扭头：「陆阳，你好了没有？」

「早就好了，我一直等石头掉落。」陆阳吹去剑上的木屑，他炼制的是一柄木剑，一折就断。

袁罡一边面色铁青，一边皱眉，搞不懂陆阳要做什幺。

陆阳笑着走到另一块精石旁，擡手舞剑，动作缓慢而优雅，别有一番美感。

「听说他是剑修，他要干什幺，用剑击碎精石？」

「不可能，这块石头压根就不是金丹期能击碎的，剑修也不行！」

不止是五行宗弟子，就连五脉长老和丘晋安也没看出名堂，就是觉得这动作眼熟。

陆阳舞剑姿势优雅，仙风道骨，像是换了一个人一般，嘴角带着得意的笑容。

忽然，剑光闪过，陆阳变成另一幅模样。

「哈哈，五行宗的傻货们，我借用小徒弟的身份你们都没看出来？」

「就这眼力还想抓我？还练什幺火眼金睛，眼瞎的厉害啊！」

不语道人嘿嘿笑道，舞剑嘲笑暗中的六人。

不语道人象形拳！

轰隆！轰隆！

硕大的火球出现在不语道人头顶，像是第二个太阳，金戊之气纵横交错，金戈铁马，杀敌破虏！

脾气火爆的火脉长老和金脉长老出手，火球和金戊之气轰下，淹没了精石。

精石连化作齑粉的机会都没有，化为虚无。

他们不是看不出来这个不语道人是假的，但就是忍不住。

尤其是这个语气，太像了。
