# 第532章 十日凌空

第532章 十日凌空

火球和金戊之气不断轰击下，整条火脉都有摇晃的迹象。

狂风错过，吹散烟尘，原地出现一个大坑，所有熔岩精石化为虚无，就连不语道人都灰飞烟灭。

「你们五行宗长老下手够狠的啊。」陆阳咂舌，出现在孟景舟旁边，师父是在五行宗干什幺事情了，惹得如此众怒。

袁罡看到陆阳跟见了鬼一样，吓了一大跳：「你怎幺在这里，刚才那个人是谁？」

陆阳懒洋洋的说道：「当然是分身啦，没看出来吗，木分身啊，木分身用木剑不是很搭配吗。」

若非如此，火脉长老和金脉长老也不至于出手如此夸张。

用真身变成师父，死字都不知道怎幺写的。

「呵呵，不愧是问道宗的弟子，表现的不错，才思敏捷啊。」宋段天爽朗的笑声在无人地方响起，五脉长老、丘晋安一一出现。

「袁罡，要知道人外有人，天外有天的道理，记住此次教训，日后不可再傲慢自大。」

不提孟景舟利用大陆引力，和陆阳变身不语道人这种拉仇恨的方法，单说李浩然炼制的无限加速牛毛针，所展现出的炼器理念也是远超袁罡的。

「是，师父，弟子定当谨记此次教训。」袁罡知趣退下。

「本次比赛是你们问道宗胜利，方才那劣徒答应伱们可以在此地随意挑选一种真火，这个彩头依旧成立，这是你们的缘法，你们可以在本脉挑选，只不过一人只有一次机会，学成学不成，能否悟透真火奥义，全靠你们自己了。」宋段天呵呵笑道，有些不以为然。

真火是什幺，那是金丹期都难以掌握的东西，即便天资卓越之辈，有能力掌握真火，可真火有一百零八种，难道他能全部掌握了不成？

唯有找到最合适自己的真火，才能掌握。

至于什幺才是最合适的，那便不是人力所能决定的了，全看一个缘字。

宋段天打了响指，大地裂开，赤红的泥土塌陷，冒起白烟，温度急速升高。

一团团真火涌现，有的虚无缥缈，被朦胧雾气笼罩，有的传来凤凰啼叫，悦耳动听，有的好似绽放红莲，暗藏玄机……

「混沌真火、涅槃真火……」李浩然一一念出这些真火的名字，很是惊讶，这些真火根基稳固，火势庞大，比师父掌握的还高一个量级。

宋段天略有得意：「周鑫之流掌握的真火岂能和本座相提并论，这些真火乃是我五行宗火脉十万年积累所在！」

周鑫一人收集的真火，确实无法和五行宗十万年收集的真火比较。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

五行宗弟子投来羡慕的目光，他们需要做多少任务才能获得一种真火。

「你们两人虽未参赛，但也属于问道宗弟子，来挑选吧。」

桃夭叶和蛮骨没想到他们俩也能选择真火。

只不过他们二人并非火属性修行者，又不似陆阳这种悟性逆天之辈，能不能获得合适的真火，心里没底。

「这是六丁神火？」李浩然在一团火焰面前驻足，很是兴奋，眼睛都在发光。

六丁神火是另一种适合炼器的真火，其蕴含的文武火、奇门遁甲之势，能吞噬杂质，用来镌刻铭文更是一绝！

五长老那里也是有六丁神火的，还是历代峰主代代相传的真火，原本李浩然计划从五行宗回去以后再去找师父学，可既然现在就有能学习六丁神火的机会，说明缘法在此，不能错过。

金丹期修为，撑死就能学习两种真火，学的再多，反倒是累赘。

李浩然已经掌握了大衍真火，这第二种真火的位置，自然是留给六丁神火！

「太阴真火？」陆阳和孟景舟在挑选真火，一团洁白、散发着寒意的真火引起两人注意。

「老孟你学学，正好你有纯阳真火，再有太阴真火，阴阳齐全了啊。」陆阳坏笑的用胳膊肘戳了戳孟景舟。

「滚滚滚，我这点修为还阴阳傍身，非得自爆了不可。」

「凤凰涅槃之火？」两人又找到一处隐约传来凤鸣的真火处。

「据说这是凤凰一族的血脉真火，有涅槃重生之能。」孟景舟饶有兴致的看着凤凰涅槃之火。

只不过由于是凤凰一族的血脉真火，外族掌握起来困难重重。

「涅槃重生这事你就别想了，是谣传。」陆阳说道，想起来仙子讲过的凤凰涅槃故事。

「不过涅槃是假，能恢复伤势是真，倒是挺适合你的。」孟景舟以身体战斗，经常受伤，容易被人针对，正好用凤凰真火弥补缺陷。

「就选它了！」孟景舟笃定的说道。

剩下陆阳一人，他被一团炽热的火焰吸引目光，火光中金乌虚影若隐若现，仿佛有灵，太阳真火。

太阳真火，又称金乌真火，乃是和孟景舟的纯阳真火齐名的有两大至阳属性真火，攻击力极强。

更有上古传闻十日凌空，有十只金乌齐出，席卷天下，寸草不生，给大地带来灾难与毁灭，仙人不忍见世间受苦，射落九只，留下一只普照大地，可见金乌之危险。

「正好三味真火攻击力不足，用太阳真火弥补。」陆阳自语。

「金乌啊，九重仙最喜欢这个。」不朽仙子忽然说道。

「九重仙？」

「嗯呐，当时九重仙在研究阴阳道果，陷入瓶颈，就四处想办法。」

「其中一个办法就是把代表至阳的金乌和代表至阴的玉兔找来，让他们俩进行交配，看看能不能孕育出阴阳之道，给他启迪。」

「他担心一对不够用，就找来十只金乌和十只玉兔。」

「那十只金乌日夜交配，终于受不了了，就趁夜逃跑，十只金乌腾空齐出，那叫一个热，九重仙一看实验对象跑了，这还了得，当场就拿出弓箭射落九只，不过还需要留着做实验，没杀死。」

「我当时就在旁边指着第十只金乌说还没吃过金乌什幺味，建议他把第十只射死，我给你们四个开开荤，当时九重仙手一抖，不小心射歪，让那只金乌跑了，可惜啊。」

不朽仙子摇头晃脑，现在都觉得可惜。

第二更在十一点
