# 第533章 学习金乌真炎

第533章 学习金乌真炎

陆阳其实很想知道，九只金乌回来了，那十只玉兔应该如何分配，是一起交配，还是多余的一只被不朽仙子烤了给上古四仙下毒。

他觉得自己倒也没必要知道这幺多黑历史，对修行无用不说，日后碰到上古四仙还难以活命。

陆阳现在脑子里就没有上古四仙的正面形象，要是一见面就套近乎，说我和不朽仙子关系甚佳，天天听仙子讲你们的故事。

只怕是救不活了。

「怎幺样，听完本仙讲的故事，是不是对参悟金乌真炎大有帮助？」

知晓背后的故事，能更深层次的理解法术神通的内涵，这是修仙界公认的事情，可惜的是市面上的法术神通历史太过久远，很难追溯当时的历史，不知道那时候究竟发生了何事。

而对于陆阳来说，听不朽仙子讲法术神通背后的故事，只会降低他对于法术神通的感悟。

「金乌真炎……」

他用法力摄来一小朵，在指尖绽放，即便只是一小点，其中蕴含的能量也是不可估量的。

陆阳盯着金乌真炎，缓缓闭上眼睛，感悟真炎内涵。

「应该选何种火焰？」蛮骨很是纠结，对他来说，最好是能学会三味真火，他找陆阳学过，没学会，或者说压根不知应当从何处着手学习。

「和孟兄一样选择涅槃真火？」

看着孟景舟已经逐步炼化涅槃真火，丝丝缕缕的火气吞吐，蛮骨摇了摇头：「不妥不妥，这是妖族真火，和我的血脉不搭不说，我的悟性也没有孟兄高，做不到跨越种族参悟真火。」

「太阴真火？不妥，我血气太盛，参悟太阴真火会压低我的血气，降低实力。」

「混沌真火？不妥，我对混沌一无所知，无法感悟。」

「紫薇天火？不妥，如今星辰不再，源于紫薇星的紫薇天火更是无根之火，纵然威力巨大，也难以长久使用。」

「这种火焰似乎有些熟悉，可以试试。」蛮骨一喜，在一团火焰前盘坐。

那是三昧真火。

桃夭叶也在纠结应当选择何种火焰，从金乌真火、太阴真火、大衍真火前一一走过，都没有感觉，不是适合自己的真火。

最终她在一团有鸟啼声的火焰前盘坐。

南明离火。

陆阳参悟渐入佳境，他仿佛化身太阳，悬挂于高天之上，普照大地，恩泽万物，忽然有一只大手将他擒拿，把他和一只兔子摆在一起……

「你们快看陆阳，他分明是在参悟金乌真炎，身上却浮现出太阴、太阳两种力量，这两种力量隐隐有相融的趋势！」

五行宗弟子看到这一幕，倒吸一口凉气，从太阳之力悟出太阴之力，这是何等逆天的悟性！

更不要说两种极端力量融合在一起了！

此人在真炎上的造诣好生恐怖！

就连五脉长老和丘晋安看到这一幕都为之动容，这等天赋，只怕古来也就两三个！

「老宋，此子天赋恐怖如斯啊！」金脉长老给宋段天传音，他们和不语道人有大仇，如今陆阳落到他们手上，还不要好好收拾一顿解气？

俗话说一日为师终身为父，子承父业，父债子偿，那让陆阳还债也自无不可！

宋段天眉头紧锁：「此子不除，定会记得你我今日之举，日后必成大患！」

「是个隐患啊。」

「要怎幺办？」

金脉长老死死盯着陆阳，内心纠结万分，最终露出凶狠之色，像是做出某种决断。

「大不了以后不计不语老贼的仇了！」

……

「伱们看，陆阳身上又只剩下太阳之力了！」

陆阳并不知道金脉和火脉长老的看法，他当务之急是赶紧忘记刚才的感悟。

他差点就被不朽仙子带坑里，参悟太阴太阳交融之法了。

好危险。

他重新参悟金乌真炎，化身太阳巡天，万物生机勃勃，一片欣欣向荣之景。

太阳好似一个气球，不断膨胀又缩小，随时会爆炸一样，看得人揪心。

忽然，太阳内部传来一声鸟鸣，声音悦耳，中气十足。

「成了！」陆阳一喜，睁眼双眼，双眼翻红，像是两颗小太阳。

他眨了一下眼睛，双眼恢复正常，清澈见底，犹如稚子，方才的一切好似幻觉，令人心生迟疑。

「你成功了？」白铭诧异，他掌握的真火就是金乌真炎，知道参悟这种真火何其困难。

「一试便知。」陆阳笑道，非常自信，这次肯定没问题，他对金乌真炎感悟的透透的。

陆阳摊开左手掌心，一团火焰浮现，周围温度骤然升高。

火焰在空中摇曳，形态逐渐定下来，已经初步能看出来是一只鸟了。

「真炎拟态？」白铭低声惊呼，火焰形状不定，需要极高的控制力，才能将火焰塑造成想要的形状，一般修士没有五十年苦修是做不到的。

而且看陆阳游刃有余的样子，不像是陆阳故意进行拟态，更像是真炎一经显现便是如此造型！

陆阳嘴角勾起一抹自信的笑容，右手竖起两指，置于唇前，装模作样的轻喝一声：「真炎，现！」

真炎化作金乌，栩栩如生，纤毫毕现，像是活过来一样。

「真炎化成金乌了？」白铭再次惊呼，这次他甚至都压不住内心震惊，直接喊了出来。

五行宗弟子和长老早已注意到陆阳这边的情况。

「第一次就能把真炎变成金乌？」

「不对，你们看，金乌是三条腿，陆阳的金乌只有两条腿！」

「有两条腿的金乌吗？」

「金乌最大的标志就是三条腿，两条腿还能算金乌？」

陆阳也有些懵，真炎自动化成的「金乌」怎幺跟预想中的不一样？

他左手一握，掐灭了真炎，再度摊手绽放，依旧是两条腿的「金乌」。

他不死心，反复尝试了几次，希望多长出一条腿，但始终未遂他愿。

陆阳挠了挠头，他见识少，没碰见过这种情况，扭头问白铭：「你知道这是什幺情况吗？」

白铭哪见过这种情况，也被问懵了：「金乌都是三条腿，你这两条腿的，应该就是金色的鸟。」

「那我这算金乌真炎吗？」

白铭面色越发古怪：「算金鸟真炎。」
