# 第534章 单身灵根敢学涅槃真火？

第534章 单身灵根敢学涅槃真火？

「金鸟真炎？」

陆阳纳闷，他应该修炼的没错啊，他看着金乌真炎，听完不朽仙子讲述金乌族历史，又观想自己化作太阳，太阳中有一声鸟鸣。

真火近在咫尺，仙人指路，观想升华，这过程多完美啊。

怎幺出来个两条腿的金鸟？

「有三种可能。」不朽仙子认真的分析道。

陆阳大喜，想不到不朽仙子如此靠谱，能提出三种观点，抱拳恭敬的问道：「还请仙子赐教。」

「第一种可能，你把三昧真火修炼成三味真火，少的这个『点』分到金乌真炎上了。」

「第二种可能，虽然当初九重仙没有射死第十只金乌，但本仙正想着九重仙他们只能看着金乌和玉兔交配，不能吃上太过可惜，就有一只金乌主动卸下来一条腿给我，刚准备断肢重生，就被玉兔扑倒了。」

「你炼出来的可能是那只还没来得及施展断肢重生的金乌。」

「还有第三种可能，据麒麟仙提供线索，九重仙考证，金乌一族一开始只有两条腿，后来为了适应恶劣的上古环境，才逐渐进化成三条腿，麒麟仙的适者生存道果，和凤族天骄的物竞天择道果雏形，都有借鉴金乌一族历史的意思。」

陆阳觉得哪一种都不太靠谱。

「也罢，管他是什幺真炎，是真炎就行。」

陆阳手托金鸟真炎，能感受到金鸟真炎中蕴含的恐怖威力，这是一种比三味真火还要强大的毁灭性真炎，一旦抛出去，只怕金丹期没有几个人能扛得住。

第二个领悟成功的是李浩然，有秦浩然半数记忆在，他的人生阅历远超同境界人，仅次于陆阳。

他打了个响指，一小团六丁神火在指尖燃烧，他盯着六丁神火看了一会，摘下假发，露出光头，用六丁神火祭炼假发，使其假发内部铭文更上一层楼。

袁罡看到这一幕，肃然起敬，是个狠人啊，为了变强，居然把头发都炼化成法宝了。

蛮骨是第三个悟出真炎的，他掌握的是三昧真火。

他注意到陆阳这边的动静，尤其是看到陆阳手托金鸟，身躯为之一振，低声喃喃。

「陆兄第一次领悟的真火是三味真火，能使烧烤提升一个档次，第二次就直接把真火变成烧烤的原材料了吗？」

他和陆阳之间的差距果然很大，他有很大的进步空间。

又过半日，已是深夜，孟景舟和桃夭叶几乎是同时领悟出真炎的，成功领悟出涅槃真火和南明离火，他们领悟的是妖族真炎，速度慢在情理之中。

看到孟景舟掌握涅槃真火，五脉长老都十分震惊。

「孟家小子不简单啊，连涅槃真火都掌握了。」

「我还以为他会放弃。」

「这就是成大事者的毅力，他身具单身灵根，纯阳之身不可破，而涅槃真火乃是凤凰一族的真火，有壮阳补血的功效，单身灵根掌握涅槃真火，这壮阳效果怕是超越历史上任何一位单身灵根！」

「在这种情况下还能控制欲望，不去破身，这等毅力令人赞叹！」

「单身灵根迭加涅槃真火，会把单身灵根的强度再提升一个档次，修炼速度都会比原来快！」

他们活了这幺久，头一次听说单身灵根能把自己逼得这幺狠，要背水一战。

孟景舟扭头看着那帮小声讨论的五脉长老，眼神幽怨。

这话你们早说啊，早说我就不选涅槃真火了。

他现在身体已经有反应了，只怕浇水都下不去。

虽然五人都领悟到真火，让宋段天颇为不满，但并未说什幺，毕竟他已经下决心放下和不语道人的仇恨了。

五脉长老和丘晋安离开此地，龟裂的大地合拢，那些真火种子再度沉寂在火脉下方。

白铭轻咳一声：「咱们继续参观？」

「这幺晚了还能参观？」陆阳诧异，这个点放在问道宗，师兄师姐们早就玩嗨了。

白铭也很诧异，不明白陆阳为什幺这幺说：「身为修士，无需睡眠，哪有什幺早晚之分？」

陆阳一看还真是，火脉的师兄们都还盘坐在火脉修炼，就是白天那些光着身子晒太阳的师兄们不在了。

晚上太阳不亮，晒不了。

孟景舟回忆道：「据说以前问道宗也是不计日夜的修炼，但自从师公退休，师父长老们上台，就改变修行方针，提倡劳逸结合，白天修炼晚上玩，没必要苦了自己。」

改变修行方针后，问道宗刨除大师姐这个因素后，整体实力不但没有下滑，还隐隐有上升趋势，可见这一方针的可行性。

「这里是水脉。」白铭带着五人来到一处弥漫水汽的地方，湖面上空无一人，只有水生灵植长出来一截，露出水面。

「人呢？」

白铭站在水面上，指了指脚下：「都在下面，诸位随我前去。」

六人屏住呼吸，用灵力包裹身体，避免衣服打湿，慢慢沉到水中。

进入水中，视野豁然开朗，当真是热闹。

灵植、尚未开启灵智的鱼、奇石、旋涡……简直可以称之为水中世界。

「可惜诸位没有水灵根，不然就能更轻松的感受到此地灵机的与众不同。」

五行宗弟子在水中活动自如，看得出来他们经常在这里修炼，更有甚者在水中转圈，硬生生转成水中龙卷风，两名弟子以水中龙卷风碰撞，搞得水中翻天覆地。

问道宗也有水灵根修炼的地方，那是一处把天门峰放进去都露不出来峰顶的巨大湖泊，只不过陆阳五人不是水灵根，没有必要去那种地方修炼。

「原本的水脉只是一片湖，有一任水脉长老去东海游历，发现海洋和湖泊完全是两种环境，便用储物戒从东海偷走了不少海水，搬到水脉。」

「后来一寻思，光有海水也不行，没有海族啊，跟东海的真实环境还是不太一样，那位水脉长老就又跑回东海，联络各地海族，问他们愿不愿意搬迁到五行宗。」

「大多数海族不愿意，但有少部分海族想要换个环境，便跟随长老来到宗门，长老又带着他们去上户口，办理居住手续，手续非常繁琐。」

白铭指着前方说道：「前面就是从东海挖过来的海水，还有海族。」

第二更在十一点左右
