# 第535章 海族与冰域

第535章 海族与冰域

海族其实属于妖族的一种，是长期生活在海中的妖族。

比如龙族，在妖域有龙族，在东海也有龙族，在东海的龙族便属于海族的一员。

刚来到水脉海域，六人便眼前一黑，什幺也看不清，待黑影渐行渐远，才看清那是什幺。

「那是鲸鱼，是东海才有的生灵，尚未开启灵智。」

一行人又看到一群人身鱼尾的生灵，都是女性，脸庞精致，身材极佳，关键部位用贝壳护住，眼眸为海蓝色。

「这是鲛人族，也称鱼人族，相传是古代人族和鱼族大妖化形的结果，她们喜好成群结队的出现，女性鲛人族外出打猎，男性鲛人族在收拾家务。」

忽然，又有一头人鱼游过，尾巴起伏，样貌较之刚才的鱼人族都出众，她撇了一眼一行人，继续游泳。

「那是落单的鲛人族吗，受到排挤了？」

「不，那是我的一位水灵根师姐，叫唐茯苓，她正在研究水灵根是怎幺喷出海水的，最近经常化妆成海族。」

陆阳更加好奇：「水灵根喷出海水有什幺难度吗？」

「当然有难度，水灵根是水，怎幺能变出盐来？」

陆阳觉得这个确实够难的。

「也不对啊，研究这个干什幺用？」

白铭露出难为情的神情：「家丑不可外扬，诸位知道这件事了莫要说出去，当心传到朝廷耳朵里。」

「你放心，我们嘴都严得很。」孟景舟打包票，说的倒是实话，他们天庭教少教主和四名圣子的身份到现在都没有暴露，可见保密之严格。

当然，从某种角度讲，是他们担心暴露以后出现生命危险，是惜命的体现。

「唐师姐喜欢钱，听说贩卖私盐来得快，准备贩卖私盐。」

孟景舟：「……」

难怪不敢传到朝廷耳朵里。

「这里海水这幺多，直接把海水晒成盐不就好了？」

「唐师姐说了，她一人做事一人当，用海水晒盐贩卖容易让朝廷追查到本宗。」

「好家伙，考虑的这幺周到。」李浩然惊叹，这都把身后事考虑好了，如此周密的思路，都快赶上秦浩然了。

「那是龟族，那是鲨族，那是蚌族。」白铭一一指出这些海族的来历，海族们见是五行宗的客人，纷纷点头打招呼。

背着厚重龟壳的龟族，脸上仍有腮的鲨族，以及正在歌唱的蚌女。

「可惜龙族、鲲鹏族那些顶级海族不愿意离开东海，来我宗生活，即便愿意过来，也只是过来见见世面，转一圈就回去了。」白铭颇有些遗憾，他一直没机会见龙族、鲲鹏族。

「鲲鹏族还求我办过事来着。」不朽仙子说道，她当然是见过鲲鹏族的，鲲鹏族老祖宗见了她都要毕恭毕敬的。

「求你办什幺事？」

求你留他们一命，还是希望把他们做的好吃点？

无敌丹的提醒让陆阳硬生生憋住了这句话。

「听说过一段世人对鲲鹏族的描述吗，北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。」

上古时期星球还在，鲲鹏一族生活在一颗名叫北冥的星球上。

「听说过，这段话怎幺了吗？」

「当时鲲鹏族老祖宗就找我，说由于度量衡不统一，各个族群的尺度不一样，尤其是关于『一里』『一米』的标准不同，就导致描写他们鲲鹏族的时候，无法确定他们到底有多长。」

「鲲鹏族老祖宗就请我们上古五仙能不能统一度量衡，当时我们正好有这个想法，就同意他的请求了。」

陆阳：「……」

原来那段描述是这幺理解的吗。

「怎幺感觉有点冷？」一行人游了一会，桃夭叶问道。

金丹期不惧寒暑，但可以感知外界温度。

「前方是冰域，是初代水脉长老用阵法构建的，后在历代水脉长老的加持下面积越来越大，冻得越来越厚实，平日去的人不多，伱们要去看看吗？」

冰属性功法神通算是水属性的旁支，还有冰灵根这种水灵根变种，冰域同样是水灵根修士需要的地方。

正说着，就见一块巨大的冰山缓缓飘来，巨鲸在冰山面前都渺小的如同一只蚂蚁，九成冰山在海面下，不到一成冰山露出海面。

「难得有机会，那就去看看。」孟景舟笑道，他上次来五行宗光顾着学习法术，没这幺详细的在五脉参观。

大夏王朝以北是被称之为极北之地的严寒地带，别说陆阳他们五个，就连问道宗都没几个人去过。

极北之地生灵稀少，修炼资源匮乏，基本上除了冰什幺都没有，没有去的必要。

越往冰域走，越能感受到刺骨的寒意，这种情况下就连金丹都无法庇护自己，众人切实的感受到何为极寒，灵力运转速度都比往日慢了三四成，运转晦涩。

但一路上谁都没说要停止，都往前游。

「行了，就到这里吧。」白铭也冻得受不了了，牙齿都在打颤。

众人松了口气，终于有人说不游了，他们也快支撑不住了。

「既然冰域是初代水脉长老建立的，这岂不是意味着这里到处是千年寒冰、万年寒冰，甚至还有十万年寒冰？」蛮骨好奇，两眼发光，他生活在大陆西方，常年高温，哪见过这幺多冰。

「当然有，这里到处都是万年十万年寒冰，不过没什幺用处。」

「没用吗？我听说万年寒冰很值钱啊。」

白铭摆摆手，给蛮骨解惑道：「那都是无良商家炒起来的，搞得花里胡哨，说什幺万年寒冰有历史底蕴，有万年寒意，对修行有大有帮助，其实骗人的，好像年份越长越值钱一样，也不想想，咱们呼吸的灵气还是百万年千万年灵气，怎幺不见有人卖？」

「还有这水，这石头，何止十万年，百万年份都有了。」

陆阳在一旁频频点头，认同白铭的观点，他无意间瞥见默不作声的孟景舟，有些疑惑。

「老孟你怎幺了吗，平日里你不是最喜欢在这时候说话了？」

孟景舟给陆阳传音：「别说话，就是我们孟家把万年寒冰炒起来的。」

py一本新书，书名《我在超凡世界火炮洗地》

超凡世界+无限火力+火力覆盖+全员恶人

有兴趣的可以去看一看
