# 第536章 时间停止

第536章 时间停止

陆阳看孟景舟的眼神怪怪的，你们孟家为了赚钱，花样挺多啊。

「你这样看我干什幺，又不是我把万年寒冰的价格炒起来的，是孟家，大几万年前的孟家。」孟景舟虽然张口闭口「我们孟家」，但事关自己的名誉问题，还是要和孟家划分干系的。

虽然说万年寒冰是被孟家恶意炒作的，但那是针对于普通的冰，如果是玄冰髓、冰胎之类的东西，上了年份还是很有用的。

比如那些沉睡的古代修士，经常用几万年的玄冰髓，把身体冻起来，等到现在苏醒，在大夏自投罗网。

还有更倒霉的，用玄冰髓年份不够，或者压根就是假的玄冰髓，冻到一半就融化了，迫使提前出世，陆阳在布衣镇规则怪谈碰到的那几个古代合体期，就是遇到了这种情况。

「要什幺万载玄冰髓，要依着本仙的意思，一枚不朽仙果就能保证他们睡到地老天荒，长眠不起，绝对不会出现提前苏醒的情况。」

「可是仙子您的不朽仙果不是给死人用的吗，能保证尸体不会腐烂。」

「都差不多，那帮子用玄冰髓把自己冻住的，跟死人也差不了多少，不然你以为他们为什幺能不受寿元限制，睡到现在，不就是因为他们被冻起来的时候处于假死状态？」

「唔，说是假死状态也不太准确，准确的说法是近乎时间停止。」

「时间停止？」

不朽仙子认真的点了点头，这一刻，她想到了云丫头对自己的警告，警告自己不要告诉陆阳太多超规格的事情，她想到了自己笑傲上古，纵横天下，逍遥自在。

区区云丫头，她还不放在眼里！

讲！

「接下来我跟伱说的话是绝密，你可不要告诉云丫头！」

智慧如不朽仙子，很快便想到一个两全其美的办法。

「仙子您说，我您还不了解，绝对的守口如瓶！」陆阳拍着嘴巴保证自己绝对可靠。

虽然陆阳还铭记大师姐的警告，但听到不朽仙子讲这些事情，陆阳总是按捺不住好奇心。

当然了，要是不朽仙子想讲述上古黑历史，那就另当别论。

大当家和二当家相视一笑，很有默契，已经忘记了三天前的内讧。

「你若是修炼出天眼，目力超群，就会发现世界上所有的物质都是在运动的，不论是人还是物还是微尘，亦或者是以天眼观看到的构成物质的最微小颗粒。」

「一切的一切都是在运动的。」

「九重仙拥有阴阳道果，掌握极致的温度，他发现，运动不是绝对的，如果你将温度下降到极限，那幺即便是最微小的颗粒也会被冻住，无法运动。」

「九重仙询问岁月仙这种情况，岁月仙研究后说在极致的寒冷下，九重仙利用极寒，也可以做到时间停止。」

「也？岁月仙也能做到时间停止？」

「当然，岁月仙能停止整个世界的时间，范围远比九重仙要广。」

「后来九重仙又发现，在高温情况下，最小颗粒的运动速度会加快，他就把温度调整到最高，那温度远超太阳。」

「在极致的高温下，最小颗粒运动速度达到了极限，也就是光速，这又是岁月道果的领域。」

陆阳暗暗揣摩了一遍刚才的故事，顿觉收获颇丰：「仙子您的意思是说不论是何种道果，都是殊途同归？」

不朽仙子盯着陆阳的眸子看了一会，她其实就是看到万年玄冰髓想起来有这幺件事，没别的意思。

「对，本仙就是想告诉你这个道理，想不到你靠自己就悟出来了！」

说话间，一行人来到了金脉。

刚踏入金脉，众人只觉得皮肤一阵酥麻，金丹自动护主，在身体表面覆盖上一层薄薄的灵气膜，酥麻之感这才消失。

「这是金脉特有的无形金气，按照童长老，也就是金脉长老的说法，金脉是由无数珍贵精石矿脉组成，珍贵精石有独属于自己的骄傲，精石的骄傲不允许它们和其他矿石生存在一起，精石之间的碰撞，导致金气外泄，这才形成了金脉特有的现象。」

金脉的土地罕有植被生长，即便偶有灵植，也是那种富有金属光泽，在金脉的影响下被同化的灵植。

能在充满金气的环境下生长，不用多说也知道这些灵植的强大。

陆阳的剑灵根是金灵根变种，他最能感受到金脉那活跃的金气，若是把金气精炼，就是最初级的剑气。

蛮骨看到有很多五行宗弟子盘坐在金脉上，头顶悬浮着许多法宝，法宝起起伏伏，如同漂浮在海面上。

还有的两人一组，操控多种法宝比拼，法宝之间还能相互配合，组成强大的阵，这等精妙操控，可见其神识的强大。

白铭笑道：「金脉最擅长的是操控金属，可以类比于御剑术。」

「要说最擅长操控金属的，当属初代金脉长老，他老人家一身修为惊天动地，一举一动都符合自然规律，当的是强大无比，要不是他老人家在建宗之初，把数条矿脉搬到这里，还形不成现如今的金脉。」

「……合著你们五行宗的金脉是从别处偷过来的？」

「不能叫偷。」白铭纠正，「那叫非法采矿。」

「而且初代金脉长老是学过法的，当时大夏刚刚建立，律法制度还不完善，刑法连草案都没有，他就趁着这个空档赶紧为宗门做贡献，偷了几条矿脉回来。」

刑法草案都没有，也就定不了罪。

陆阳：「……」

「初代金脉长老说身为修士，一言一行当要符合自然规律，这说明修士本身就属于自然规律的一部分，那他把矿脉搬到五行宗就不叫非法采矿，而是叫矿脉的自然变迁，只不过在他的帮助下，变迁的速度快了一些，算不得犯罪。」

「然后呢？」

「朝廷没信。」

「我想也是。」

「后来他向孟家贷款，把这几条矿脉买下来了。」

白铭看了一眼孟景舟，补充道：「至于向孟家的贷款，已经在六万年前就还清了。」

还在码第二更
