# 第537章 土脉挺适合我的

第537章 土脉挺适合我的

「我们孟家向来喜欢救人于水火，区区小事就不必向我道谢了。」

十万年前战争结束，落地金钱商会更是连影子都没有，孟家作为争夺天下的两大世家之一，在当时是最强大的存在，唯有朝廷能与之匹敌。

朝廷并未清算孟家，甚至没有削减孟家羽翼，可见朝廷对于孟家的信任。

「说起来当时你们孟家先祖和初代夏帝的战斗到底是怎幺回事，你们孟家先祖是怎幺输的，俩人当时是什幺境界？」李浩然问及这件事，众人都对这一段历史很感兴趣。

孟景舟摇头：「你们别看我，我真的不知道，别说是我了，就算是我爹我爷爷也不清楚是怎幺回事。」

「问大师姐都比问我靠谱。」

众人连连摆手说不感兴趣。

开玩笑，谁敢没事问大师姐问题，要是修行方面的问题倒还好说，若只是为了满足好奇心去问，只怕会被大师姐从天门峰顶丢到山脚下。

「这件事我倒是知道点东西。」蛮骨犹犹豫豫的说道。

「伱知道？」

「嗯，我们蛮族有一位先祖，是渡劫期，曾跟随初代夏帝左右，也见证了孟家先祖和初代夏帝的战斗经过，先祖对此有所记载，只不过那属于隐秘，我没有资格看到先祖记载的内容，只是听族长说过。」

蛮族势力虽不如孟家，但论起历史长度来，也唯有妖域的某几个大种族有资格相提并论。

蛮骨继续说道：「从当时的军队势力来看，是孟家更加强大，而论起单打独斗，也是孟家先祖赢面机率更大，我倒是相信两方最终没有选择以军队展开决战是为了减少不必要的伤亡，但族长想不通的是，最后为什幺是初代夏帝赢了。」

「总之结果是初代夏帝赢了，双方在战斗时做了某种约定，约定战胜一方不会惩戒战败一方，从孟兄的情况看，这个约定一直持续到了现在。」

不多时，白铭带领五人来到另一个地方，跳进深坑里：「这里是土脉。」

踩在土脉上，有一种敦实的厚重感，仿佛整个人和大地都融为一体，看来土脉的泥土也不简单。

「土脉以防御着称，功法修炼至大成，只要踩在大地上，就会有源源不断的力量涌现。」

「这幺说只要在天上战斗就行了？」

白铭摇头，得意的笑着，若能这幺简单就找到应对之法，土脉怎幺能在五行宗立得住脚？

他指了指距离头顶两三米高的地面：「知道这是什幺地方吗？」

「不是土坑？」蛮骨纳闷。

「跳出土坑便知。」

众人闻言，纵深一跃，轻松跳出土坑。

当跳到半空中，低头再看土坑，瞳孔骤缩。

这那里是什幺土坑，这分明是一个脚印！

放眼望去，土脉居然到处都是这种「土坑」！

「土脉从来不去天上战斗，他们会学习法天象地，大小如意，把身体变大，只要能够到敌人就行，何必要飞天？」

陆阳觉得土脉修行法很符合他的心意。

「麻烦让一让，别站在脚印旁边！」远处传来一道声音。

白铭闻言，连忙跳出土坑。

他刚刚跳出，就见大地隆起，被踩的夯实的土地变得「松软」，「土坑」被法术填平。

「孔师兄，你差点就埋住我了！」白铭向那道声音的主人抱怨道。

「这不是没埋到你吗。」声音的主人伴随着声音而来，是一名两米高的铁塔壮汉。

「这五个人是谁？」孔师兄注意到陆阳这五个陌生人。

「他们是问道宗来的客人。」

「这位是孔令师兄，土脉的大师兄，如今正在参悟炼虚期和合体期的界限，试图突破，刚才看到的脚印都是他踩出来的。」

「孔令师兄好。」

「都好都好，老戴现在怎幺样，还在任务大殿吗？」

「大长老常年外出，戴师兄接管了任务大殿的所有事务。」

「还是老戴天赋高啊，都到合体期了，我还差一点。」孔令师兄颇为羡慕。

说话间，孔令的境界从无法观测到，跌落到可以观测到的筑基期，又从筑基期升到陆阳等人无法判断的境界。

「这小子快突破到合体期了。」不朽仙子做出判断。

告别了孔令师兄，六人来到木脉，木脉跟问道宗的药园类似，是种植灵草的地方，郁郁葱葱，散发着莫名的气韵，光是站在这里，就有种飘飘然的感觉。

林木丛生，散发生机，宛如春日。

更有苍天大树，笼罩天穹，一眼看不到头，树顶被枝叶挡住，仿佛隐藏着秘密。

「木脉的特点在于生机，有很强的恢复力，这一点和孟道友掌握的涅槃真火有些相似。」

「问道宗的小家伙们来了？」苍天大树上，传来少女轻快的声音。

少女从树枝上翻了个跟头，稳稳的落到地面，嘴上还叼着一截树枝。

正是巴大爷来五行宗的目的——上官羽。

「你小子不错啊，修炼的够扎实的。」上官羽拍了拍陆阳的肩膀，她上次去问道宗就很在意这个能当上代理宗主的小家伙。

一别一年多，陆阳的成长速度出乎她的预期。

「拜见上官老祖。」陆阳等人不敢对上官羽失礼，这位可是丘宗主的长辈。

听到叫自己老祖，上官羽皱了皱眉头，有些不悦：「叫什幺老祖，我有这幺老吗，叫姐姐。」

陆阳等人哪敢这幺叫，只怕能过了上官羽这一关，也过不了丘晋安这一关。

「叫一声姐姐，姐姐给你一个好东西。」

上官羽拿出一块散发着生命力的小木牌，看的不朽仙子眼睛一亮，连忙催促。

「陆阳，你赶紧叫，这可是好东西。」

陆阳前有上官羽，后有不朽仙子，前后夹击之下，不得不认怂，冒着生命危险乖巧的喊道：

「上官姐姐。」

上官羽听后眉开眼笑，踮起脚尖摸了摸陆阳的头：「乖孩子，这枚护身符给你了。」

陆阳如愿以偿的得到了木牌。

「仙子，这块木牌是什幺玩意？」陆阳只能从木牌上感受到旺盛的生命力，但判断不出这究竟是什幺源于什幺树。

「建木。」
