# 第538章 建木

第538章 建木

「建木？」

陆阳猛地瞪大眼睛，一脸不可置信的看着护身符木牌。

「那不是岁月仙的本体吗？」

世人不识仙物，常把许多罕见之物挂以「仙」之名，例如世人经常称呼小药王为「仙草」，称呼绝世宝剑为「仙剑」，将无法理解的道法称呼为「仙法」。

但实际上，不论是小药王也好，还是绝世宝剑也罢，都远没有达到「仙」的层次。

建木不同，这绝对称得上是仙物，无可争议。

「本仙就说这玩意看着眼熟，这肯定就是岁月仙的一部分，就是小了点，不然本仙第一时间就能认出来！」

当世论对岁月仙的熟悉，非不朽仙子莫属。

陆阳面色怪异，又问道：「那这一小块建木是怎幺来的，岁月仙抠脚皮抠出来的吗？」

仙人之身坚不可摧，谁能从岁月仙身上切下来一块木头？

不朽仙子嫌弃的看了一眼陆阳：「怎幺可能，仙人乃是无漏之身，怎幺会如凡人一般有脚皮这种东西。」

「那这一小块建木……」

「可能是被本仙炸的。」

陆阳：「……」

「也说不准是被应天仙他们几个打的，毕竟岁月仙没成仙之前就说自己肯定成仙，你们都成不了仙，惹了众怒，成仙以后应天仙他们下黑手的次数不少。」

「不过这一块木头太小，我也分辨不出来究竟是谁打的。」

「若我所记不错，岁月仙当时不是就跟仙子你一个人说这话了吗，是你转告的应天仙他们。」

不朽仙子大手一挥，教导陆阳：「结果都差不多，不要计较这幺多，这方面伱要多跟本仙学习。」

「还有，你问问这个小丫头片子，有没有更多的建木。」

能给陆阳一块小建木，说明上官羽这边还有更多的建木。

「上官姐姐，请问这是什幺东西，怎幺我从未见过？」陆阳客气询问。

「没见过吧，此物只是一小块，更大的就在木脉下方，是一截烧焦的巨木，木脉的勃勃生机都得益于那截巨木，本宗祖师爷在木脉下方勘探到那截巨木的时候可真是吓了一大跳。」

「巨木的勃勃生机能维持木脉十万载也不衰，可见这条巨木的强大。」

「祖师爷也发现了这一点，巨木中蕴含的生机强大到匪夷所思的地步，已经超越修行界所能理解的范畴，古籍上记载的任何一种灵树都不符合这一点。」

「所以祖师爷做出一个大胆猜测，这东西不是别的，正是木仙身体的一部分！」

如今的修仙界不知岁月仙称呼，只知其乃树木所化，便习惯性称之为木仙。

「木仙？！」众人惊呼，即便是白铭亦不例外，他都没听说过这件事，更不知道木脉的生机居然是一截巨木所致。

「上官姐姐。」

「上官姐姐。」

一听说陆阳手里的是传说中木仙的一部分，众人都一口一个上官姐姐的叫着，甚至就连白铭也这幺喊。

「现在才叫，晚了。」上官羽别过头去，免得让他们看到自己在笑。

随后她又回过头，严肃的说道：「要多叫几声才行。」

此起彼伏的上官姐姐让上官羽听得眉开眼笑。

「来来来，一人一块，能保佑你们平安，小白铭你也有。」

上官羽摸出五块小木牌，分发给众人。

「保佑平安？」陆阳记得孟景舟遭受因果反噬时，不朽仙子说岁月仙有驱邪的功能，能免去孟景舟的因果反噬。

如果岁月仙的身体真的管用，能保佑平安，那丘晋安怎幺还去找荒州州牧借用国运之力？

他进入精神空间，刚想问不朽仙子，就见不朽仙子做出决断，展开仙识。

原本不朽仙子还想着这样做是不是冒犯了五行宗，可听上官羽这幺一提醒，也和陆阳想到一块去了，顾不上冒不冒犯。

她当即展开仙识，扫描木脉，果然发现了上官羽口中的那截巨木。

巨木庞大无比，贯穿了整条木脉，别看陆阳几人能随意在五脉参观，随便走走就到了，他们是在靠近五脉交汇处行走，距离缩短很多。

实际上五行宗的面积只比问道宗小一些，占地足有八万里，而五脉乃是五行宗的主体，可以想像，木脉是何其广阔，能贯穿木脉的巨木又该是何等长度。

但这块巨木和不朽仙子印象中那株通天彻地的建木相比，还是短了许多，甚至称得上矮小。

不朽仙子在精神空间凝聚出她所看到的巨木样子。

巨木浑身焦黑，有火伤雷灼，老皮都脱落了好几层，更有一处攻击直穿树心。

「这是什幺情况？」陆阳被吓了一大跳，就算他这个外行，也能感受到这块巨木遭受到了何种程度的攻击，称得上是惨烈。

不朽仙子沉默了一会，才徐徐说道，不复之前嘻嘻哈哈的样子：「岁月仙遭受到了袭击，出手之人使用了最常见的攻击手段，掩盖他的身份。」

「起初我以为这是我自爆的时候，岁月仙施展了枯木逢春、金蝉脱壳等方法，留下一具化身，真身逃之夭夭，但这不对，应天仙说过，不要把化身留给世间，对于世间而言，这是福，也可能是祸根，所以这里不应该出现岁月仙的化身。」

「现在看到这截建木，我才肯定，这就是岁月仙的本体，而且有很大一部分已经化作虚无！」

不朽仙子不记得她还活着的时候，曾有过如此程度的战斗。

这是仙殒级别的战斗。

「在本仙死后，岁月仙曾展开了一场大战，而且对手极其强大。」

岁月仙掌管岁月道果，能观测过去，预知未来，还能将身体恢复到没有受伤的状态，这种情况下他依旧被打成这样，足以见得对手的强大和恐怖。

陆阳听得心一颤：「岁月仙……离世了？」

不朽仙子缓缓摇头：「无法确定，仙人的生命力比你想像的要强大，即便失去了本体，也能存活，但岁月仙这样，只怕就算是还活着，失去了本体，也好不到哪去。」

「岁月仙和本仙不同，有不朽道果在，本仙可以随意造出一具容纳仙魂的真身，但岁月仙不行，仙人之躯对于仙人而言至关重要，世间很难找到能替代或者重塑仙身的东西。」

岁月仙真身都被打成这样，生死不明，何谈保佑祈福？

第二更在十一点
