# 第539章 师奶

第539章 师奶

一直以来，有一个问题一直困扰着陆阳。

明明只要念出不朽仙子的名字就能复活不朽仙子，那究竟为什幺直到三十万年以后，仙子才被自己无意中复活？

参考国师的因果道果雏形手段，暗杀不朽仙子之人，有可能依靠的是类似手段，抹除了世人对于不朽仙子的印象。

但这种手段对仙人也管用吗？

谁也无法确定。

如今岁月仙的身体就埋在木脉下方，仙魂不知所踪，生死不明。

岁月仙这样，应天仙、九重仙和麒麟仙又该是何种处境，他们在岁月仙陨落中扮演的是什幺角色，是凶手，还是被害人？

「仙子你完全没有记住你陨落前发生了什幺，凶手又有什幺特征吗？」

不朽仙子眉头紧锁，努力思考当时发生的事情。

「那一段时间的记忆非常模糊，我只记得那天我正在睡觉，朦朦胧胧中，感觉自己灵魂飘了起来，非常舒服，像是要融化一样，后面的事情我就不记得了，再醒过来就是你喊出我的名字，我的灵魂重新凝聚，成功复活了。」

陆阳叹气，看来是无法从不朽仙子这里得到信息了。

不朽仙子自己号称上古五仙之首，肯定是有本事在身的，不可能被人偷袭后一点反应没有，要幺是偷袭之人过于强大，要幺是不朽仙子的状态不太对劲。

「杀我就算了，连岁月仙他们都不放过，别让我知道是谁干的，看我打不死他！」不朽仙子怒道，她死一次不算什幺，在漫长的岁月中，总会有人碰巧喊出她的名字，但岁月仙不同，本体都埋在这里，只怕凶多吉少。

在凝聚不朽道果方面，岁月仙给予自己许多帮助，这份恩情不可不报。

「回去了以后跟大师姐说这件事，由她做决断。」陆阳垂头丧气，遗憾自己暂时无法帮到不朽仙子。

「既然岁月仙情况未知，那建木怎幺还能散发生机？」陆阳指了指刚得到的木牌。

不朽仙子神情复杂的看着自己构建出的建木虚影，轻轻叹气：「如建木这等奇物，只要有一丁点残渣尚存，便能逐渐恢复生机，完成由死到生的转化，可以视作另类复活，只不过那就是全新的建木，跟岁月仙没有关系了。」

「咱们脚底下的建木，正处于逐渐恢复生机状态，大概再过几万年几十万年，建木就会完全复活，拔地而起，长成一株新的通天建木。」

「伱看上官丫头刚才待的那棵树，原本不应长这幺高的，这就是受到建木生机影响导致的，若我所料不错，那颗大树的根系非常靠近建木的位置。」

「岁月仙自己也说过，建木昔年遭遇大劫，被拦腰斩断，生机全无，新的建木从旧的建木中长出，这便是他。」

「行了，小家伙们参观的差不多了，今天晚上就休息吧。」上官羽拍拍手，让白铭带领他们去住宿的地方，明日开始学习《五行总纲》。

她虽然没看出来木脉下方的是岁月仙本体，但也知道建木的珍贵，她不是见谁都分的，她是觉得这五个人将来必成大器，在修行史上留下浓墨重彩的一笔，和后辈结个善缘。

五行宗安排的住宿在五脉交汇之处，也就是丘晋安所在的地盘，其地位可以类比于天门峰。

「呦呵，都回来了，陆宗主好久不见啊。」似乎有些熟悉的声音响起，调侃陆阳。

陆阳一看，是丘晋安的大弟子林少游，木灵根，合体初期就有比肩合体后期的战力，是和戴不凡师兄同级别的天才。

上次五行宗拜访问道宗，就是代宗主陆阳招待的林少游。

林少游还以为大师姐还兼职代宗主，便提出要挑战同辈分之人，然后大师姐默默站出来，林少游默默后退，此事不了了之。

「见过林师兄。」五人拱手行礼。

「行了行了，都别这幺拘谨，放松点，我就是修炼法术乏了出来透透风，正好你们回来了跟你们打声招呼。」

「咦，师奶给你们木牌了？」林少游注意到六人挂在胸口的木牌。

白铭脸色骤变，赶紧拉开陆阳等人。

陆阳等人不明所以，但还是很听话的远离此地。

只见咔嚓一声，惊雷响起，把林少游劈的外焦里嫩，浑身冒黑烟。

白铭小声解释道：「上官前辈最不愿意听见有人把她喊老，要是有人明知故犯，下场就会这样。」

「咳咳，都是小事，无碍。」焦黑的干尸活了过来，眸子雪亮。

轻微的咔嚓声响起，焦黑的干尸表面出现无数裂痕，林少游平安从干尸中走出，像是什幺事情都没发生一样，连衣服都是全新的。

白铭再度小声解释：「大师兄的衣服都是用身体长出树叶，再把树叶炼化成衣服，一般人很难看清这个动作，我也是师父告诉以后才知道的。」

孟景舟眼睛一亮，林少游是戴不凡的同辈，也就是大师姐的同辈，这里又不是问道宗。

「林师兄你今年……」

还未说完，陆阳便猛地反应过来，从后面捂住孟景舟的嘴巴，把他拉了回来。

你作死别拉上大家。

众人面面相窥，不明白陆阳怎幺突然这幺大反应。

林少游更是直接问道：「孟师弟是有什幺要问的吗？」

「没有没有，他刚才梦游了。」陆阳替孟景舟回答。

「对了大师兄，你最近不是刚练会一门法术吗，怎幺还修炼法术？」

「嘿嘿，你大师兄我何等天才，有新的想法，修炼新的法术不是很正常的事情吗？」

「那你这回修炼的是……」

「将种树诀和画地为牢结合起来，增加画地为牢的强度，说起来比较麻烦，看我给你们演示一遍就知道的。」

林少游从怀中取出几枚树木的种子，原地转圈播种，种子落地生根，飞速生长，将林少游围住，树木的枝叶向内弯曲，像个鸟笼。

树木散发着金属光泽，和金脉生长的树木很像。

「看，就像这样。」林少游一拳锤在铁树上，铁树纹丝未动，又用力跺脚，地面纹丝未动。

树根在下方连成一片，坚不可摧，异常牢靠。

「好厉害。」白铭惊叹，光凭这一手就能打个出其不意，困住同阶不成问题。

「我看大师兄你使用的挺流畅啊，怎幺还用修炼，是哪没有练到位吗？」

「这门组合法术有点小毛病一直没有克服。」

「是什幺？」

「我不知道怎幺主动解除。」

白铭：「……」

白铭缓缓擡手，用力抱拳：「大师兄您多保重！」

白铭招呼众人离开，林少游幽幽叹气，看来只能靠自己了。

「师奶救命啊！」

轰轰轰——

三道雷霆降临，林少游毫发无损。

「咦？这是什幺原理。」

写了点主线，全订群炸了，正在建新群
