# 第540章 有用的上古知识

第540章 有用的上古知识

「五行者，相生相克，相互滋生或促进，如木生火、火生土、土生金、金生水、水生木，是构成世界的本源，五音、五味、五色、五化、五脏、五官的出现也并非巧合，而是对应五行的结果……」

讲堂中，传功长老在讲台上讲述《五行总纲》，讲的摇头晃脑，唾沫横飞，讲到兴奋之处，还会手舞足蹈的比划。

不朽仙子在精神空间打了个哈欠，想要睡觉，眼角都有泪珠，传功长老讲的水平可远不及不语道人，讲的一点都不生动有趣。

「好无聊啊，这些玩意九重仙都讲过。」

「九重仙不是阴阳道果吗，跟五行也有关系？」

「你忘了九重仙的功法了？」

陆阳思索了一会，在不朽教的时候不朽仙子说过一遍，他记不清具体名字了，只能记得有很多数字。

「《数字仙功》？」

「叫数字仙功倒也没错，准确的说，叫《混沌一气两仪三才四象五行六合七曜八荒九地十天唯我独尊仙功》。」

不愧是第一名成仙者，功法名字都比别人长。

「九重仙对于混沌、阴阳、五行之类的东西很有研究，他在混沌道果、阴阳道果、五行道果之间抉择了很久，用一整个渡劫期来抉择，终于选择了阴阳道果。」

「为什幺没选另外两个？」

「用九重仙的话来说，大概是缘分吧，冥冥中自有天注定。」

「缘分？」陆阳感受到九重仙说这话时的心情，那是一种宿命论，充满了无力感。

不朽仙子说过，仙人中有人信命有人不信命，不朽仙子属于不信命那边的，看来九重仙属于信命的。

「嗯，九重仙也不好做出选择，三种道果各有利弊，最后是靠抓阄决定的。」

「为了抓阄可废了老半天劲，先是穷尽各种秘宝，在宇宙中构建屏蔽神识的大阵，大阵的节点都是以星辰为单位，后又让我们几个过来当护法，最后闭着眼睛，封闭五感七识，确保不会受到外界干扰，这才安心抓阄。」

「抓阄的结果就是阴阳道果。」

「九重仙抓了一次还不放心，打乱顺序，重新抓了两回，都是阴阳道果。」

「如果说一次是意外，那三次都是一样的结果，便是命中注定的事情了。」

陆阳心说三次都是一样的结果难道不是九分之一的概率吗。

考虑到这可能是自己和仙人的差距，还是不要问了。

「虽然选择了阴阳道果，但九重仙对于混沌和五行都很有研究，」

「不要以为道果就是仙人的全部，我等身为仙人，经常聚会，交流修炼心得和研究体会，互通有无，可以说我们五个人对于修行的知识储备，无人能及！」不朽仙子骄傲的笑着，笑容中充满知识与智慧。

陆阳点头，这倒是实话，他听说修为越高，就越需要找同级之人进行交流印证，和同级之人交流一次，收获可抵百年修行，以上古五仙有事没事就聚一会的频率看，只怕他们的知识积累已经增长到极其可怕的地步，能抵百万年修行。

「陆阳，你起来回答这个问题。」传功长老面色不善的盯着陆阳，虽然自己讲的确实无聊了，但像陆阳这种明目张胆走神的倒是第一次见。

陆阳慌张起身，刚才光顾着听上古秘闻了，没听传功长老讲的什幺，赶紧给孟景舟传音。

好在有不朽仙子进行掩护，倒还不至于被长老发现传音的事情。

「长老刚才讲什幺了？」

「别问我，我也没听。」

孟景舟冷汗都下来了，生怕传功长老下一个就提问自己。

他刚才走神，听到传功长老讲到「土」，就思考既然死刑之后还要土葬，那直接活埋不就好了吗？

「蛮骨，你知道吗？」

「不知道。」

他正在想他作为最后一个上古蛮族，会不会和现在的蛮族有生殖隔离。

陆阳问了一圈，没一个靠得住的。

「陆阳，回答问题，伱该不会没有认真听课吧。」传功长老继续盯着陆阳。

陆阳深吸一口气，事已至此，别无他法。

「九重仙的道果是阴阳道果，掌握极致的力量，应天仙的道果是应劫道果，修士渡劫大多数都是应劫道果所为，岁月仙的道果是岁月道果，掌握时间力量，麒麟仙的道果是适者生存道果，凡是进行过的攻击对他无效！」

讲堂一片寂静。

「长老，我回答的对吗？」

传功长老一阵恍惚。

他记着陆阳刚才讲了一大堆，愣是一个字都想不起来了。

他说什幺了？

「长老，长老？」陆阳叫了两声，传功长老这才回过神来。

「啊，啊？」

「长老，你刚才不会走神了吧？」

传功长老干咳两声，像是没有听见陆阳的最后一句话：「咳咳，陆阳刚才讲的大差不差，我在这里重新讲一遍，五是自然界最具有稳定性的数字。」

「比如中央王朝和东西南北四地，五大仙门，五行宗的五脉，四大魔教以及情况不明的天庭教。」

「根据五行理论，天庭教很有可能成为第五大魔教，组成『五』。」

「还有你们五人，你们是问道宗年轻一代最优秀的五人，这同样暗合五行理论。」

孟景舟悄悄给陆阳传音：「厉害啊，你刚才是怎幺做到的，我听你说了一大堆，一句话都没记住。」

陆阳认真说道：「这是上古秘法，只有我才能施展。」

他松了口气，仙人遗忘特性帮大忙了。

传功长老很快就讲到今天的重点：「下面我们讲述五行法术的知识，你们当中谁对五行法术最为熟悉？」

「他。」

四人齐刷刷的指向陆阳，陆阳差点没反应过来。

传功长老略有诧异，倍感欣慰：「哦，听说你是剑灵根，想不到还精通五行法术，你的五行法术是如何修炼的，与我讲讲？」

陆阳尴尬挠头，这要怎幺讲，他修炼法术轻而易举，都没有遇到过瓶颈。

「就是靠感觉，随便练练就练成了。」

虽然法术效果不确定，但法术确实是随便练练就成功了。

第二更在十一点
