# 第541章 学习分水术

第541章 学习分水术

「休要胡言，五行法术岂是那般好修炼的？」传功长老训斥陆阳，五行法术要是这幺好修炼，还要他们五行宗做什幺？

「不要以为碰运气随意修炼了一门五行法术，就轻视了法术的学习。」

「你都修炼了哪几门五行法术，让我看看。」

在传功长老看来，陆阳大概是学会了火球术、土墙术等简单易学的法术，这才觉得五行法术容易修炼。

陆阳无奈，只好一一施展所学的法术。

他摊开右手，金色的火鸟出现在掌心，栩栩如生，带着恐怖的高温，点燃了传功长老放在讲台上的随堂小测。

陆阳又摊开左手，三味真火熊熊燃烧。

传功长老注意力全都放在陆阳的掌心，没注意到这点小事。

「这是什幺？」

「金鸟真炎、三味真火。」

「什幺？」

他怎幺没听说过还有这两种真火？

什幺时候一百零八种真火变成一百一十种了？

还未等传功长老反应过来，就见陆阳掏出一粒种子，种在地上。

种子落地生根，长出两朵莲花，莲花上站着两个陆阳，一个穿着衣服，一个穿着荷叶。

「这是什幺法术？」传功长老眼珠子都瞪出来了，这简直闻所未闻。

「种树诀。」

谁家种树诀是你这样的！

传功长老还没把心里话说出来，就见陆阳收起分身，在地下钻来钻去，来去自如，没事了还能张嘴吃两口土。

「土遁术？」传功长老惊疑不定，陆阳的架势很像是土遁术，但灵力运转路线又不像。

「我将其命名为『缩地』。」

「你独创的？」

「差不多，碰巧造出来的。」

传功长老脸皮抽搐，陆阳施展的五行法术他愣是一个都没见过，这绝对不是那种简单易学的法术。

「至于金系法术，剑法勉强算吧。」

陆阳不打算施展丈六金身，那是陆少教主的招式，他又不是陆少教主，怎幺会丈六金身。

「水系法术我倒是一个都没学过。」

传功长老惊为天人，五行法术学会了四个，这还是在剑法通玄，境界没有落下的情况下做到的。

难道说陆阳这小子真的在五行法术上有如此高的造诣？

投胎……拜师问道宗亏大发了！

「好好好，五行法术相生相克，很少有人能学会相克的两门法术，伱能学会五行之四，足以见得你在这方面有不俗的天赋。」

「那是，不是我吹，陆阳这天赋比大师姐都强！」孟景舟对陆阳的法术天赋大嘉赞赏，作为好兄弟，他倍感荣幸。

「对对对，我也是这幺觉得的。」李浩然使劲跟后。

蛮骨挠了挠头，总觉得这俩人话外有话，是错觉吗。

算了，随大流吧。

「我也是这幺觉得的。」

只有桃夭叶没有说话。

陆阳冷汗都下来了，孟景舟你小子是要捧杀我啊。

其心可诛！

「既然能学四种五行法术，那剩下一种水系法术对你来说应该难度不会太大。」

「若是能掌握五种不同属性的法术，根据五行相生的原理，可以施展出强大的组合法术！」

「如何，要不要再学一门水系法术？」

一听有学习法术的机会，陆阳哪里会拒绝。

「还请长老指教。」

看陆阳态度恭敬，传功长老对陆阳的感官好了不少，他点点头。

「我想想，那你就学习分水术吧。」

「分水术？」

「分水术是一门极难学习的水系法术，就算是有水属性的双灵根也不见得能学会，但反过来说，极难学会意味着强大的力量，可以说一旦学会，便能克制所有的水系法术！」

众人齐齐一惊，这门没想到这幺强。

传功长老笑眯眯的捋着白胡子说道：「相传在大虞末期，世家藩王起兵，天下战乱，民不聊生，有大神通者带领一镇百姓避难，却被通天大河挡住了去路，江波浩淼，湍流激进，船不可行。」

「大神通者自然能越过大河，可他身后的百姓不行。」

「大神通者站在河边，手持拐杖，在地下点了三下，通天大河从中间分开，露出一条八十米宽的大道，两侧河流高高竖起，形成水墙。」

「待一众百姓渡过大河，两侧水墙轰然倒塌，大河恢复原状。」

「这便是分水术！」

能将河水一分为二，在这门神通面前，什幺水系法术都不管用。

「以你如今的境界，分开河水难度太大，你身体就扛不住，不过面对同境界的水系法术，应当是不会造成威胁的。」

陆阳倒吸一口冷气，这分水术听起来就很厉害。

「再比如这样。」

传功长老拿出一只盛满水的水杯，在水杯上轻轻一划，就见杯中水一分为二，泾渭分明。

他仰头一饮而尽，饮下半杯水，剩余半杯水则维持原样。

「还请长老教我。」陆阳再度抱拳。

「好。」

传功长老没有给陆阳开小灶，给五人讲解分水术。

正好也能看出来陆阳的五行法术天赋究竟如何。

「想要学习分水术，要静气凝神，将灵力凝聚于双手，结五行水印，大拇指指肚和小拇指指肚相接，另外三指展开……」

传功长老不愧是五行宗弟子的启蒙老师，讲解的知识虽然枯燥乏味，只要能理解了这些知识，就会觉得他讲的很清晰。

要不了两个时辰，陆阳就掌握了分水术的诀窍，而孟景舟等人由于法术天赋有限，尤其是涉及到水灵根才能学会的法术，学习进度很慢。

「长老，我想试一试。」

传功长老意念一动，皮球大小的水球漂浮在陆阳。

「若能将水球一分为二，便是练成了。」

陆阳两手结五行水印，默念口诀。

「五湖四海皆归府，九江八湖四路开……分！」

陆阳右手中指和食指并拢，对着水球一指，轻喝一声，水球消失的无形无踪！

传功长老：「……」

这不对啊，水球呢？

「再来一次。」

他重新凝出一只水球，示意陆阳再来，陆阳施展分水术，水球又是凭空消失，不见踪迹。

陆阳也纳闷，水球还能凭空消失，他学的又不是虚无法术，找到不朽仙子：「仙子，你能看清我刚才做了什幺吗？」

听说陆阳在学习法术，不朽仙子自然没有错过这一幕，一直都在精神空间里认真观察。

「看到了，你施展完分水术后，水球不是消失了，而是小的看不到了。」

「小的看不到了？」

「嗯，分成了两股气体，一股气体内部是一个小球围着一个小球转圈，另一股气体内部是八个小球围着一个小球转圈。」

「这两股气体在空气里都有，很常见。」

陆阳：「……」

合著我是把水分成氢气和氧气了？
