# 第542章 李浩然的实力

第542章 李浩然的实力

传功长老早已修炼出天眼，当陆阳第二次施展分水术的时候，终于看出原理。

「原来是将水分解成了轻气和活气这两种气体，一般来说只有以雷法轰击水时才会出现这种情况，没想到你用法术能做到相同的效果，果真是了不起。」

修仙界连点石成金这种从原子层面改变物质结构的法术都能随意施展，早就将原子构成及分类解析的一清二楚，传功长老随便捡起一块石头都能变成放射性物质。

对于一品金丹，亦或者是元婴期圆满的修士，皆修行到无缺无漏之境，不惧怕放射性物质。

旋即传功长老面色怪异，捋着发白胡须，想起最关键问题：「不过我教给你的应当是能将水分开，免疫水系法术攻击的法术才对啊，怎幺是这种效果？」

陆阳认真的说道：「对啊，我这就是分水术，您看，能将水分开，分成两种气体，还能免疫水系法术攻击。」

传功长老想了半天，总觉得有哪里不对劲，可又找不出不对的地方。

无论是从名字上看还是从效果上看，这都跟分水术一模一样。

这就是分水术。

「恭喜恭喜，这回你五行法术学全了！」好兄弟孟景舟啪啪啪鼓掌，论法术天赋比不过陆阳，学了半天分水术没学会，干脆不学了。

传功长老犹豫了一下，还是点点头。

「既然伱已经学会了五行法术，那幺按照五行理论，可以进行强大的组合法术，五行相生，生生不息。」

随即传功长老又沉默了，他负责教导五行宗弟子千年，什幺五行法术都见过，可以根据弟子掌握的五行法术类型，指导他们如何进行组合。

但陆阳这样……

说实话，陆阳掌握的五行法术他一种都没见过。

「五行法术乃是你醉心法术的证明，我一介外人对你指手画脚，指点你修行反倒落了下乘，修行讲究本心自我，这样吧，课后你自己练习如何将五行法术组合起来。」

「下面进行随堂小测，休要进行作弊。」

传功长老转身去拿放在讲台上的随堂小测试卷，留下一地积灰。

刚才陆阳趁着传功长老不注意，金鸟真炎吐了一口火焰，把小测烧没了。

饶是五人经历丰富，经常演戏，此刻脸上都挂着憋不住的笑容。

传功长老阴着脸宣布下课。

……

「李师弟，你当真要挑战我？」陆阳似笑非笑的看着李浩然，没想到李浩然会主动找上自己。

「没错，陆师兄你不是说已经练成了五行组合法术，我想讨教一番！」李浩然嘴角挂着笑容，他不是匆忙做出的决定，陆阳的强大有目共睹，但他也不是无的放矢。

他拥有秦浩然半数记忆，这其中就包括了许多强大的法术。

他不必和其他人一样费力揣摩这些法术的用法，直接就能上手使用。

这是他敢挑战陆阳的底气。

「好，正好练成了五行组合还没有机会尝试，那就应了你！」陆阳也露出兴奋的笑容，跃跃欲试。

他先让不朽仙子展开仙识，观察四周，确保不会有传功长老等人看到他使用五行法术，尤其是金系法术。

「打起来打起来。」孟景舟看热闹不嫌事大，他也能看看陆阳这孙子又想出什幺阴损的办法了。

桃夭叶和蛮骨也站在旁边，蛮骨从食堂要来一头羊，正利用赶尸术让羊尸在三味真火上跳舞，三人时不时从身上扯一块烤的焦香的羊肉。

该说不说，这次有了陆阳三味真火相助，连烧烤料都不用撒了，味道比在赶尸宗吃的时候还要上一个档次。

一边吃饭一边观看打斗，多幺美好的生活。

开战之前，陆阳好心提醒道：「先说好，你别对我施展诅咒术之类的东西，对我无用，别到时候给自己搞反噬喽。」

虽然不知陆师兄为何能免疫诅咒术，但李浩然知道在这方面陆阳是不会骗他的。

如此便少了一种手段。

秦浩然能把债务从自己身上转移到石化骨身上，定然是精通因果法术的。

少一种手段而已，问题不大。

空气肃杀，两人摆开架势。

李浩然率先动手，两手快速结印，掌心噼里啪啦，凝聚紫色神雷。

「掌心雷！」

紫色神雷爆射而出，电离空气，像是一条张牙舞爪的雷龙，扑向陆阳。

陆阳像是早有预料，脚步一错，在雷龙扑向他的前一刻，改变位置，雷龙扑了个空，轰击地面，一片焦黑。

「借风！」

狂风呼啸，飞沙走石，掀起烟尘，遮住视线，烟尘还有遮挡神识的效果，可陆阳的神识岂是一般人能相比的，他展开神识，尽管能观测到的距离受限，但也能看到烟尘中隐藏着三种不同形式的攻击。

「金鸟真炎。」

两只金色鸟儿在陆阳周围盘旋，形成火焰旋风，三种攻击撞倒火焰旋风上，连风向都没有改变便消失。

「李师弟，光凭这种小法术可不行啊。」

火焰旋风驱散烟尘，陆阳朗声笑道。

李浩然不慌不忙的说道：「我知道，单一攻击对陆师兄你没什幺效果，可攻击数量若是多一些又会怎幺样？」

「掌心雷！」

四道掌心雷同时迸发，陆阳神情一凝，控制两只金色鸟儿化作两道流光，和四道掌心雷撞在一起，雷火轰鸣。

「陆师兄，如何？」

李浩然笑道，四只手臂挥舞，掌心又有攻击凝聚。

「四条手臂？」陆阳愣了一下。

方才陆阳被烟尘挡住，没有看到李浩然是如何做到的，孟景舟三人在场外看的一清二楚。

李浩然趁着陆阳应对攻击的时候，扯下自己的两条手臂，但并未完全扯断，肉断骨连。

随后他使用重生金丹，连接两条手臂，同时腋下也长出两条手臂。

如此，方是四臂。

李浩然深知陆阳不是用普通法术就能对付的。

既然一两种普通法术对付不了，那四臂施展四种法术又如何！

若非四臂形态对身体负担太大，李浩然恨不得长出六条手臂跟陆阳战斗。

虽然他不会三头六臂，但用其他方法达到三头六臂的效果也行。

第二更在十一点
