# 第543章 五行法术组合

第543章 五行法术组合

孟景舟三人一边吃烤羊肉一边观看，看到李浩然这神来之笔，拍手称绝。

「好办法啊，对付陆阳这小子就不能用寻常打法！」孟景舟大为称赞，作为陆阳的老对手，他深知按照普通打法是打不赢的，出奇制胜才有可能获胜。

「这皮味道不错，比羊肉有滋味。」孟景舟砸吧了一下嘴，他刚才吃的都是羊皮，烤的焦香，入口咯吱，唇齿留香，再配上解腻的韭菜花，味道绝了。

皮下的羊肉就稍逊一筹。

孟景舟无意间瞥到正在熊熊燃烧的三味真火，锤了一下掌心：「有办法了。」

他弹出一缕涅槃真火，丢到三味真火里，两种真火混合，发出噼里啪啦的声响。

在涅槃真火的作用下，羊尸逐渐长出羊皮，而且由于皮肤是缓慢增长的，导致可以细致的享受三味真火炙烤，味道更绝！

蛮骨看到这一幕两眼发光，没想到涅槃真炎还有这种用法。

若说三味真火以前他没接触过，没有和烧烤联想起来，情有可原。

但大名鼎鼎的涅槃真火，修仙界哪个修士不知道，他居然没有想到涅槃真火可以用在烧烤上，真是不应该。

简直有辱烧烤蛮家传人的身份！

就知道跟着陆兄和孟兄能学到真东西！

蛮骨作为儒修，奉行三人行都是我师、吾日三省吾身的圣人教诲，时常反省，并不断补足短板。

蛮骨在学习的时候，陆阳还在和四臂李浩然战斗。

三头六臂不愧是赫赫有名的大神通，李浩然掌握了这种劣般四臂神通都给足了陆阳压力。

「掌心雷！」

「六丁神火！」

「大衍真火！」

「一丈竹！」

四手掐诀，四种不同的法术一股脑的砸向陆阳。

金鸟啼叫，点燃三味真火，金鸟展开羽翼，每一根羽毛都锋利如剑，划破空气。

六丁神火和大衍真火虽然同为真火，但不以爆发着称，根本挡不住陆阳的两种真火和剑气的攻击。

掌心雷也在碰撞中化为虚无。

唯有一截碧绿的青竹，被李浩然削尖，倏的一声打破音障，刺向陆阳。

陆阳张开神识，早已发现青竹的存在，奈何身体反应慢了一拍，划破了胳膊。

「李师弟好本事啊，居然在竹子上淬毒了。」陆阳施展金鸟真炎牵制住李浩然，从身份玉牌中取出解毒丹。

「没办法，陆师兄太强，不用点手段赢不了。」

「再者说，陆师兄你到现在还没拿出真本事吧。」

忽然，陆阳和李浩然同时出手，碰撞在一起。

他们都想趁着说话的功夫偷袭，却没想到他们想法一致。

「罗汉拳！」

陆阳不再留手，悍然出拳，李浩然作为器修，近身战根本不可能和陆阳抗衡。

论近身战，唯有孟景舟这种顶级体修、和蛮骨这种儒修能稳压陆阳。

李浩然反应迅速，自知不能和罗汉拳硬碰硬，直接拽下腋下两条手臂，临时炼化成法宝，砸向陆阳。

砰砰砰！

眨眼间两人进行数十回合碰撞，只可惜这种临时炼制的肉身法宝终究是比不过罗汉拳，李浩然被打飞出去。

好消息是李浩然的头发是假发，不会掉头发。

「丈六金身！」

陆阳轻喝一声，自己模样的金身从天而降，稳稳罩住李浩然。

「种树分身！」

陆阳钻进土里，种子破土而出，长出两个陆阳。

「后面交给你了。」

陆阳和分身击掌，分身点点头，钻进泥土，犹如地龙，从地下迅速靠近李浩然。

「土遁！」李浩然没有慌乱，缩地他不会，但土遁术还是会的。

丈六金身就这个缺点，地下没有封口，会土遁的能逃出去。

此时陆阳分身从地下赶到，围着丈六金身画了一个圈。

「画地牢。」

丈六金身下方成为地牢，封死了李浩然的退路，李浩然不得不钻出来。

自此，丈六金身再无缺点。

李浩然冷哼一声：「我倒是要看看一具分身能耐我何！」

陆阳分身钻出泥土，进入丈六金身内部。

李浩然手臂变化，宛如白玉，噗呲一声捅传了陆阳分身。

陆阳分身丝毫没有受到影响，仿佛身体不是自己的一般。

「袖里干坤。」

他伸出右手，源源不断的湖水从陆阳分身手心喷出，顷刻间就灌满了丈六金身。

「不可能，你的袖里干坤是储存水，又不是和湖水建立连结，伱只是一具刚刚诞生的分身，什幺时候吸的水……」

李浩然话说到一半，猛地想起来陆阳曾和分身击掌。

想必在开战之前陆阳掌心里就已经储存好了水源，趁着击掌的时候把水源传给分身。

大意了！

「分水术！」

三息功夫，灌满丈六金身的湖水消失不见，变为氢气和氧气！

随着一声鸟啼声传来，金色的火焰在丈六金身内部一闪而过，巨大的爆炸连丈六金身内部都出现裂痕。

「好家伙，陆阳这招威力不小啊。」孟景舟吃惊，爆炸空间越小，威力越大的道理他还是懂的。

「不止如此，陆师兄分解的两种气体似乎对爆炸也有帮助。」桃夭叶认真的说道，一只金鸟真炎不应该产生如此夸张的爆炸，肯定有其他因素影响。

「这就是传功长老说的五行法术组合吧。」蛮骨叹为观止，丈六金身、木分身、分水术、真火、缩地，五种法术全了。

陆阳撤去丈六金身，只看到两具烧焦的尸体。

「李师弟，别演了，我刚才都看见你施展法术跑出去了。」陆阳笑道，他从始至终都注意着丈六金身的动静。

在爆炸前一刻，李浩然施展类似移形换影的法术，把分身和真身换了位置。

他早就用神识发现了地下埋着一具李浩然的分身，想必是暗中准备阴自己一手，可惜没机会用上，反而成了保命的招式。

咚！

陆阳身后闷响，李浩然从土里钻出。

「好恐怖的威力。」李浩然心有余悸，他知道这还是陆阳收力的结果，不然迎接自己的就不是一只金鸟真炎，而是数只金鸟真炎外加三味真火了。

「还打吗？」陆阳扭头笑问。

「当然要打……」李浩然不准备认输，可他忽然恍惚了一下，脚步踉跄，险些摔倒。

「中毒……不对，这是什幺？」

李浩然察觉到身体出现异样，无法再战斗，可他从始至终都没有感觉吸入毒药啊。

什幺情况？

「李师弟可知活气虽然是生灵生存的必备气体，但应当不知道活气吸入过多，反倒不妙，会出现头晕、胸闷等反应。」

「从战斗之初，我就一直施展分水术，将空气中的水分全部分解成轻气和活气，活气含量上升，你自然也就不行了。」

「李师弟你若是观察细致一些，就会发现我从始至终都在屏住呼吸。」

「如何，还要打吗？」

「我认输。」
