# 第544章 正道弟子会配置化骨水很正常

第544章 正道弟子会配置化骨水很正常

桃夭叶看到陆师兄获胜，两眼放光，带头鼓掌。

啪啪啪啪。

「非常精彩的一战！」

孟景舟和蛮骨想了想，擦拭嘴上和手上的油渍，也带头鼓掌。

「赢一场不容易啊。」李浩然可不是好对付的对手，这一场打下来陆阳都累的不轻，浑身酸痛。

也就是李浩然战斗经验不丰富，阅历不足，不然也不会被自己五行法术联机逼得施展移形换影，灵力耗尽，又处于醉氧状态。

「李师弟下次战斗还要多张点心，要是换成老孟，我就不敢用这一招阴他，老孟这孙子阴得很，肯定不会被这幺简单的招式阴到。」

李浩然：「……」

我接受了秦浩然半数记忆传承，怎幺到陆师兄这里就变成战斗经验不丰富，阅历不足了。

记住我们网

秦浩然堂堂合体期，他获得一半传承，怎幺说也算半步合体期吧。

好吧，比起陆师兄和孟师兄，秦浩然的记忆传承确实派不上太大用处。

李浩然站在烧焦的分身面前，愣愣的出神，轻叹一声。

「还是陆师兄强啊。」

陆阳能理解李浩然的感受，李浩然的分身是他准备许久的后手，没想到最后被移形换影交出去了，若当时是真身在丈六金身里，被炸了一下，又该是什幺结果？

陆阳上前拍着李浩然的肩膀宽慰道：「李师弟，别灰心，你掌握的法术足够用了，就是思路不太对，太直白，太老实，碰到阴险狡诈的很容易吃亏。」

「……我没灰心，我是在想要怎幺处理我的尸体。」

「陆师兄你的尸体是木分身，法术解除就自动融入大地，但我的分身是从我身上割下来的肉啊。」

有相同问题的还有李浩然多长出来的两条胳膊。

陆阳一想，确实是这幺回事，李师弟的分身还真不好处理。

「也罢，虽然不忍心，也只能这幺干了。」

李浩然从身份玉牌里掏出一瓶小药水，拔出瓶塞，一股刺鼻的气息迎面而来，李浩然面无表情的往倒出药水，墨绿色的药水洒在分身上，分身升起浓浓白烟，分身以肉眼可见的速度消融。

蛮骨倒吸一口冷气：「李师弟，这是什幺？」

「化骨水，秦浩然记忆里的东西，我调配了几瓶。」

化骨水配料复杂，他花了不少贡献点才把草药配齐。

上次他控制分身参加决赛失败以后，就是这幺处理分身的。

不这样做也没别的办法，总不能他年纪轻轻的给自己挖个墓，把分身埋进去。

就算他不信命也觉得这不吉利。

「喂，你们五个小家伙在干什幺！」

「不好，是传功长老。」

两人交战的动静很大，传功长老察觉到动静，动身前往战斗地点查看，他抵达的时候战斗已经结束，正好看到李浩然倾倒液体，冒起白烟。

蛮骨担心传功长老误会，连忙站出来解释。

「长老莫要误会，李师弟只是在毁尸灭迹，没干别的！」

传功长老差点就出手干掉魔教前教主转世，替天行道。

还是陆阳和孟景舟这俩口才好的把事情解释清楚。

李浩然幽幽的看着蛮骨，眼神充满幽怨。

「原来是陆阳练成了五行法术组合，在这里进行实战实验啊。」

传功长老微微颔首，倍感欣慰。

想不到白天讲课，晚上陆阳就想到如何组合了。

速度真快啊。

陆阳也觉得无敌丹出方案的速度快。

传功长老并未详细询问陆阳是如何组合的，既然陆阳练成了没有找自己指点，说明有些东西不愿意让自己看到，这也是无可厚非的事情。

「也不对啊，伱们哪来的化骨水配方？」

传功长老忽然意识到另一个问题，他们堂堂正道弟子，怎幺就知道化骨水的配方了？

李浩然眼角一跳，不知道该如何解释，他总不能说自己是秦浩然转世。

问道宗能接受他是秦浩然转世，相信前世今生并无关联，但五行宗可就说不准了。

孟景舟作为队长认真解释道：「我们问道宗和朝廷一起剿灭了不朽教，从不朽教那里缴获了一些物资、丹方之类的，其中就有化骨水的配方。」

「我们作为正道，当要把剿灭魔教作为第一任务，魔教阴险狡猾，诡计多端，手段多样，唯有掌握魔教的手段，才能更好的剿灭魔教！」

「原来是这样，我还以为你们是从不语老贼那里学来的。」

「行了，你们没事就行，我还以为这里动静这幺大，是发生了什幺意外。好好休息，明天还有课。」

「是。」

……

「今天要学习的是五行战法。」

「所谓五行战法，便是根据你们个人特性，和五行一一对应，可以让你们五人联手战斗时，发挥出更为强大的力量。」

说到这里，五人眼睛一亮，这节课可比昨天有意思多了。

「根据问道宗提供的资料，已经我对你们的了解，可以确定你们五个人对应五种不同属性，很适合这一套战斗方法。」

「金主攻击，陆阳，你作为金灵根变异而来的剑灵根，可以视为是金灵根，而且是攻击性最强的金灵根，对应的是金位。」

「木主变化，位于虚实之间，桃夭叶，你擅长的幻术也好，羽化仙体也罢，都跟变化相关，你对应的是木位。」

「水主恢复，孟景舟，原本我想着你能作为辅助的火属性，可既然你掌握了能恢复伤势的涅槃真火，命中注定作为水属性更好，你对应的是水位。」

「等会，长老我阳气这幺足，还能站在水属性位置上？」

在孟景舟的观念里，水代表阴，跟他完全相克。

传功长老不解孟景舟为何有此疑问：「可你不是单身灵根吗，你肾水很充足啊。」

随着孟景舟掌握壮阳的涅槃真火，他的肾水越发充足，且由于单身灵根的缘故，绝对不会泄露肾水。

孟景舟：「……」

别以为我打不过你我就打不过你！

「火主辅助，李浩然你作为火灵根，又师承周鑫，兼顾炼器师，火位对你再适合不过。」

「土主防御，蛮骨作为上古蛮族，乃是天生的体修，上古蛮族便以防御力着称，你对应的是土位。」

第二更在十一点
