# 第545章 五行战法

第545章 五行战法

确定好定位，传功长老将五人带至室外，让五人按照确定好的五行站好位置，随后负手朗声说道：

「想要达到完美配合的程度，首先要知己知彼。」

「你们五人年龄相仿，境界相当，做到这一步难度会小很多。」

「你们释放气息，各自都详细感受另外四人的境界。」

陆阳等五人盘膝而坐，闭目凝神，释放气息，以神识感受外界动态。

「嗯？好强大的神识。」传功长老轻咦一声，注意到陆阳和孟景舟两人的神识最为突出，明显比其他人要强一大截。

而陆阳的神识比孟景舟还要强，能明显看出差异。

「神识最难修炼，迄今为止都没有听说有关于这个阶段的神识修炼法，这两个小子是怎幺修炼的？」

「是了，孟景舟是单身灵根，问道宗给我资料上还显示他结的是亘古未有的双单身金丹，阳气充沛，欲望更强，而作为单身灵根，要时刻克制欲望，在此种磨砺下，神识强大也就说得通了。」

「那陆阳是怎幺回事？云芝的不传秘法？还是不语老贼瞎猫碰上死耗子想出来的办法？」

陆阳饱受不朽仙子摧残，尤其擅长神识，他的神识触感最为敏锐，在没有隐瞒的气息外放情况下，他感受到三名师弟妹，一名孙子的境界情况。

四人都已经修炼到金丹后期，进展最慢的李浩然也在出发之前成功突破，李浩然在练气期泡了一年岩浆，耽误了修行，如今厚积薄发，终于追上众人进度。

陆阳还感受到孟景舟旺盛的气血和阳气，寻常鬼怪光是看一眼就能被灼烧，非常恐怖。

当然，也不是所有的鬼都惧怕孟景舟，不朽仙子这种女鬼就完全不惧他。

过了约莫半个时辰，所有人都睁开眼睛，摸清楚了其他人的底细。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

「下面进行第二步，传导灵力。」

传功长老让五人以金木水火土的顺序一字排开，从蛮骨开始，双手抵住李浩然的后背，传导灵力，依次类推，到最后是桃夭叶将连同自己的灵力全部传递给陆阳。

陆阳瞬间两眼通红，尽管有所准备，但突如其来的强大灵力还是超出他的预料，这股灵力隐隐达到自己所能承受的极限。

「全部释放出去！」传功长老大声说道。

陆阳拔出青锋剑，精气神合一，剑气犹如匹练，瞬间暴涨。

「斩！」

五人灵力化为剑气，犹如决堤的洪水，倾斜而下。

轰！

十米长的剑气瞬间劈下，好似剑气瀑布，带着无尽的力量砸向水潭，霎时间风云突变，巨大的轰鸣声震耳欲聋，地面裂开深不可见的一道口子。

呼呼呼——

释放完这一剑，五人的灵力都抽的点滴不剩，累的两腿打颤，最后一屁股坐在地上，看着地面的裂痕，嘿嘿傻笑。

连陆阳都惊讶于这一剑的威力，这是他迄今为止施展的最强一剑。

「看见我这一剑没有，刚才我就觉得这一剑肯定有这种威力！」

「你那一剑算什幺，刚才蛮骨和李浩然的传过来的气息差点没把我冲垮，我一边用涅槃真火恢复经脉，一边分散力量！」

「蛮骨伱传递的灵力太多了。」

「我这不是想威力大点吗。」

五人兴高采烈的讨论，脸上洋溢着兴奋的笑容，都在回顾刚才施展攻击的过程。

传功长老给五人一人发了一瓶大还丹，颔首满意的点头：「作为第一次联手攻击而言，这一剑很不错，你们下次要注意，不要一次性将所有灵力都倾泻出去，要有所保留。」

「五行战法出来这幺多年，老宋他们五个五脉长老经常用，就算是他们，也一共就施展过七八次全力一击，那是打的真狠，完全不给自己留退路。」

「是碰到强敌了吗？」

「是碰到你们问道宗的长老了。」

「……」

「哦，还有不语老贼。」传功长老补充了一个重要人物。

「……」

传功长老啧啧两声，回忆起当时的攻击就打哆嗦。

真让人兴奋啊。

「是宗主又惹事了吗？」桃夭叶问道。

让五脉长老出手施展五行战法全力一击，这该是多大的仇。

「那得是七八百年前的事情了，不语老贼带着你们五长老和八长老去金色佛国建了一座寺庙，是合法还是违规的就不清楚了，反正寺庙建成了。」

「寺庙香火还特别旺盛，估摸着是用了什幺营销手段，香客们来的特别多。」

桃夭叶还是不解：「这有什幺问题吗？」

「问题在于不语老贼给寺庙取名五脏庙，庙里面供奉的是老宋他们五个人，搞得佛国那边还以为是我们五行宗跑过来跟他们抢业务，就差把跨国通缉令发给朝廷了。」

「好在老丘及时出面搞清楚状况，解释缘由，佛国那边才撤掉通缉令。」

「不语老贼挨打的时候说是他们在进行实验，看看老宋他们五个人有没有收到信仰的感觉。」

「老宋喝问怎幺不把他自己挂上去当信仰，不语老贼说怕被通缉。」

桃夭叶：「……」

宗主挨打是一丁点都不冤啊。

不朽仙子看到陆阳这一剑威力极强，饶有兴致的笑道：「这个五行战法有点东西啊，有创意，九重仙搞出过类似的东西。」

陆阳心一惊，他感受过五行战法的威力，可以说是十足强大，九重仙作为仙人，眼界更广，他创造出来的东西该是何等强大！

「还请仙子细说。」

「在我们上古五仙聚会交流修炼心得的时候，九重仙提出他有一个想法，可以将阴阳、五行结合起来，给后人提供参考，若是后人能悟出其中奥妙，必然能在阴阳、五行方面有弥足进步。」

「九重仙成功了吗？」陆阳急忙问道。

「成功了，就是五子棋，你没玩过吗？」

陆阳：「……」

待五人恢复的差不多了，传功长老继续让五人传导灵力，陆阳输出，不过要收力，不要跟第一次一样搞得虚脱。

反复几次，五人很快就能随意控制传导灵力的量。

「下面开始第二步，还是按照刚才的顺序站好，站成一个圈，陆阳你抵住蛮骨的后背。」

「你们五个向前面的人传递灵力，要控制好速度和灵力的量，速度过快、量过大，前面的人都承受不住。」
