# 第546章 没有买卖就没有杀害

第546章 没有买卖就没有杀害

五人都给前面的人传递灵力，由于灵力传递会有损耗，时间一长大家体内灵力都会耗尽。

幸亏陆阳教给四人吞天修行法，他们一边传递灵力，一边张开大嘴吞噬周围的灵力，传功长老还以为他们中邪了。

传递灵力是也是为了达到你中有我，我中有你的境界，此时陆阳的灵力几乎不是自己的，都是另外四人的，另外四人的情况也大差不差，灵力融合的很充分。

传功长老没想到五人这幺快就进入这个境界。

「下面开始第三步，练习组合技能……」

……

「说起来五大仙门交流时间差不多，陆阳师弟他们五个此时已经到了五行宗，怎幺不见悬空庙的释禅过来？」戴不凡低头整理情报，喃喃自语。

「该不会出了什幺事情吧？」

……

记住我们网

英俊的和尚走出屠宰场，前往最近的搭载飞舟的停泊地点。

「好香的味道。」

和尚鼻子抽动，路过一处酒楼，此时正值晌午，正是生意最好的时候，饭菜传来的阵阵飘香让他停下脚步。

吃顿饭不耽误坐飞舟。

他临时改变行程，拐弯走进酒楼。

「小二，这里还有位置吗？」

「这位大师，您可算来对了，我们千里香酒楼的斋菜也是一绝！」

「我不要斋菜，给我上二斤酱牛肉，一份红烧肘子，一碗羊杂面。」

店小二惊异的打量着和尚，还以为听错了。

如今冒充和尚的人不少，但这幺假的和尚倒是第一次见。

不过这跟他没关系，客人点什幺他上什幺就行。

「这位客官您稍等。」

不多时，一大盘酱牛肉、一份红烧肘子和一碗羊杂面上桌，释禅慢条斯理的吃完。

「客官，一共是六十六文钱。」

和尚擦嘴，淡淡的说道：「我师父经常跟我说一句话，说没有买卖就没有杀害，若世间无人吃肉，也便不会有人杀牲畜，你们这酒楼便不会卖肉菜，只卖斋菜，他一直告诫我们不要去酒楼点肉食，助长不正之风。」

店小二被这一通话说的摸不着头脑：「所以客官您是要……」

「吃霸王餐，不给钱就不算买卖。」

……

问道宗山门。

两名守山弟子正百般无聊的打着哈欠，谈天说地，谈论最近的见闻。

「最近可算是没人找陆师弟联姻了，清净多了。」

「可不是，我从来没见过排着队上门的，真开眼。」

一道修长的身影走来，双手合十，朗声问道：

「请问这里是问道宗吗？」

来者样貌英俊，披着破旧的袈裟，一双大眼炯炯有神，清澈的如同池水，脑袋光溜溜的，没有头发。

若非穿着袈裟，守山弟子差点以为是被陆氏罗汉拳受害者找上门。

「悬空庙的释禅师弟？」一名守山弟子试探性的问道，想起来戴师兄叮嘱过的事情，说正值仙门交流时节，会有悬空庙的和尚来问道宗学习交流。

「正是小僧，抱歉来晚了，洗盘子比较费时。」

守山弟子被释禅说的一头雾水，便客气的说道：「还请在此地稍等片刻，我去叫戴师兄。」

一名弟子去找戴师兄，另一名弟子继续守在山门。

不多时，戴不凡匆匆赶到，看到在山门门口打坐的释禅。

他看释禅仪表堂堂，浓眉大眼，一脸正气，根基也十足扎实，没有一丁点水分，暗暗点头，不愧是戒杀大师培养的弟子。

释禅盘膝打坐，悬浮在半空中，他感应到戴不凡走来，起身行礼：「见过戴师兄。」

「释禅师弟，只有伱一人来问道宗吗？」

「庙中诸位师兄师伯正忙，无瑕送小僧来问道宗。」

「正忙？」

「是，师父听说荒州有贵宗宗主的消息，带领师伯和师兄们前往了。」

戴不凡：「……」

他没记错的话，是自家师父讲究兄弟义气，冒充不语道人，在荒州散播情报，四处讲评书。

戒杀大师听说的消息，该不会是师父吧？

算了，师父自有师父福，用不着自己这个弟子操心，被抓住顶多就是挨一顿打，死不了人。

「释禅师弟请进。」

戴不凡亲自接待释禅师弟，希望自己的举动能感动戒杀大师，让他打师父的时候下手轻点。

两人穿过河灵地盘，走进问道宗核心地区，释禅看到热闹繁华的问道宗，惊了一下。

比起悬空庙，问道宗当真是热闹的过分了。

「不知释禅师弟对我问道宗有多少了解，想要来宗门学习什幺？」

「师父还能说话的时候，跟小僧说了不少关于贵宗的事情，贵宗修行资源丰富，功法神通众多，尤其是藏经阁，更是有数不尽的功法神通。」

「小僧倒是有两式想学的神通。」

「师弟但说无妨。」

「听闻陆阳道友有一式罗汉拳，中拳者必会脱发，不知是否能学？」

「这……」戴不凡露出为难的神情，学谁的法术不好，你偏要学陆阳的，那是能学会的吗？

「实不相瞒，陆师弟的罗汉拳实乃特殊，全宗上下只有他一人会，而他如今已经前往五行宗学习交流。」

「还有孟景舟道友的拳法合一，有一招单身诅咒拳，蕴含因果，不知是否能学。」

「……」

你小子确定不是来踢场子的，什幺没有你学什幺。

「都没有啊。」释禅得知这个消息，明显有些失落。

这两种拳法他向往已久，觉得这才是佛门真正的神通，什幺《度人经》《丈六金身》都比不了。

可惜会的人都不在。

「看来是缘分未到，强求反倒不妥。那戴师兄且去忙吧，小僧在问道宗走一走，问道宗久负盛名，小僧未曾见过，正好藉此机会开阔眼界。」

戴不凡确实很忙，他是任务大殿的实际领导人，休息一天都有积累如山的事情。

「这块令牌你拿好，有此命牌等若我在场，你可在本宗随意走动，便是藏经阁等地你也可以前往，你若是有疑问，可以询问附近的师弟师妹，他们都会为你解答的。」

释禅接过戴不凡递来的令牌，道了声谢。

戴不凡回到任务大殿，没有处理手头上的活，思索片刻，摸出一块玉碟，这是他和大长老之间联络用的法宝。

他在法宝上写道：「师父，释禅师弟说戒杀大师率领悬空庙所有修士前往荒州，寻找宗主行踪，你冒充宗主在荒州讲评书，或许会遇到他们，还请多加小心。」

戴不凡用食指点在玉碟中间，发送。

很快，大长老给出回应。

「下次说早点」

戴不凡沉默片刻，分析道：「连标点符号都没有写，看来战况激烈。」

「师父到底是师父，运筹帷幄，深谋远虑，想必早就知道会遭此一劫，才大建坟墓。」

第二更在十一点
