# 第547章 实践出真知

第547章 实践出真知

释禅感受着问道宗整体气氛，颇为感慨，他能感受到整个问道宗的气氛都是积极向上，充满活力的，跟悬空庙大不相同。

他觉得他们悬空庙就缺少这种活泼的氛围。

「难怪坊间传闻问道宗是第一大仙门，果真不是空穴来风。」

所谓坊间传闻，就是评书《问道宗传奇》。

他在擂台站立片刻，看到问道宗弟子在擂台上打的有来有回，斗法精彩，令人拍手叫绝。

问道宗弟子互相认识，他一个外人站在人堆里，人们很快就猜出他的身份。

「来者可是悬空庙的释禅师弟，可愿意上擂台较量一番。」

释禅微笑，摇头拒绝，直言他来问道宗是为了寻求佛法，不是逞勇斗狠的，这违反他的本意。

开玩笑，你们都是元婴期起步，我打得过才有鬼，上去那不叫较量，叫挨打。

「师父常说不语道人有佛魔两性，若不加以约束，定然为祸人间，不语道人修为太快，唯有师父才能降服，不知不语道人的弟子是何性格。」

他向周围人打听关于陆阳的情报。

陆阳在问道宗可谓是风云人物，两个月零三天的代理宗主让他出尽风头，说起他，哪个弟子都能说上来两句。

「想不到陆阳此人居然用代理宗主权限强行让自己获胜，真真是令我不齿，不过从风评上看，他在问道宗评价不错，难怪能修炼成罗汉拳，看来陆阳道友佛性深厚，未来大有作为，想来他动用代理宗主权限一事是被大魔附体，误入歧途，善哉善哉。」

和不语道人比起来，陆阳行事光明磊落，在问道宗风评极佳。

「听诸位师兄师姐说，不语道人有四名弟子，陆阳是四弟子，二弟子和三弟子不在中央大陆，只剩下大弟子留守天门峰。」

「师父声前常叮嘱我，让我不要招惹不语道人的大弟子，正所谓实践出真知，经文言辞不过是前人经验，岂能直接拿来照搬照抄，且待我一试。」

释禅按照指示来到天门峰，找到正在修炼的云芝。

云芝收功，略有疑惑的看着释禅，不明白悬空庙的弟子为何会找上自己。

「小僧乃是悬空庙弟子，法号释禅，不知前辈可是不语道人大弟子？」

「正是，释禅师弟找我何事？」

「小僧听闻云芝前辈修为无双，同阶无敌，不知可否压制到金丹后期，与小僧较量一番？」

「可。」

「实不相瞒，小僧自出道以来未曾一败，小僧对自己的修为颇有自信，云芝前辈可随意出手，无需顾及小僧是否能抗住。」

不多时，释禅一瘸一拐的走下天门峰，鼻青脸肿。

「看来师父说的对，确实不能招惹云芝前辈。」

释禅又来到商业街，他能明显感受到商业街从老板到伙计，藏龙卧虎，很是不凡。

「如此看来，商业街有三分之一以上是高手啊。」

其实商业街都是高手，只不过剩下三分之二返璞归真，他看不出来。

忽然他脚步一顿，露出警觉的神情。

他前方有名修士，有很明显的煞气，不知手上有多少条人命！

魔教？！

跟上去看看。

他小心翼翼跟在那名修士身后，一直跟着那名修士走了半条街，这才停下来。

那名修士停在一家烧烤店面前，释禅鼻子抽动，嗅到香味，那是孜然和羊肉产生的反应，被火焰完全激发出来，令人胃口大开，情不自禁的吞咽唾沫。

「羊肉串嘞，新鲜正宗的羊肉串啊。」

「老高、老刘，我给你们送肉来了。」

刘师傅一听，乐呵呵的把手里的肉串交给高师傅去烤，他接过教主的储物戒。

储物戒里都是刚宰杀的牛羊肉，非常新鲜，肌肉都在抖动，像是在跳舞。

「这位小师傅，你跟我一路了，是想吃点烤串吗？」教主回头，早就发现跟踪自己的释禅。

「小师傅来两串？」高师傅好心递给释禅。

释禅缓慢而坚定的摇头：「小僧没带钱。」

去酒楼吃饭，价格不贵，吃霸王餐不成还能靠刷盘子解决，眼前的烤串价格不菲，用灵石结帐，显然不是刷几天盘子就能抵消的。

「没事，看伱这样是悬空庙的吧，来者是客，这两串不要钱，当我们请你的。」

释禅继续摇头：「不可行免费之事，这样，小僧看你似乎开了一家养殖场，正巧小僧在养殖场工作过一段时间，小僧可以去你的养殖场帮忙。」

其实释禅此前一直在屠宰场工作，要不是师伯跟他说要去问道宗学习，他现在还在屠宰场。

既然问道宗有这个机会，不如藉此机会继续修行。

「这……」教主迟疑，这小和尚明显是悬空庙高僧，让他去养殖场，只怕问道宗知道了饶不了他。

释禅掏出戴不凡给的令牌：「戴师兄跟我说，持此令牌，小僧可以去问道宗任何地方。」

见释禅态度坚决，教主不再阻拦，释禅如愿以偿的吃到烤串。

他带着释禅穿过核心地区，来到一片草原，这里是他开的养殖场，牛羊遍地，水草鲜美。

「老板，您回来了。」

小五小六小七三只艳鬼看到教主带着一名和尚，倍感惊讶。

魔教教主开养殖场已经够神奇的了，怎幺和尚也来养殖场？

释禅看到三只艳鬼也很惊讶，想不到问道宗会收留三只艳鬼，是要践行圣人的有教无类之道吗？

「释禅见过三位女施主。」

小五三人连忙还礼。

释禅很快就步入正轨，他手起刀落，屠刀顺着牛的肌肉纹理划过，牛肉被眨眼间就按照位置分成十几块。

「善哉善哉，南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜……」

释禅放下屠刀，念诵《往生咒》，化解牛的怨气。

这就是为何他杀牛无数，身上却干干净净，没有一点怨气。

他一直致力于让所有屠夫都学会往生咒，可惜目前没什幺进展。

若所有屠夫都能跟他一般，也就不会出现大虞修士拿牛羊怨气炼化招魂幡的蠢事了。

「小师傅，快收了神通吧。」小五三鬼哀求，她们仨不过筑基期，哪里扛得住释禅这种级别的往生咒。

释禅闻言赶紧停止念诵。

他都忘了，这里还有三只鬼。

释禅心有愧疚，好心说道：「你们哪天活腻了可以跟小僧说，小僧免费做法超度你们。」

三只艳鬼连连说不用。

朋友小号的一本新书，庙堂江湖类的，文笔剧情一流，可以看看
