# 第548章 释禅大师

第548章 释禅大师

释禅作为悬空庙弟子，在外给人做一次法事的价格简直能高上天。

在中央大陆，悬空庙五大仙门之一，最强大的佛门传承，可以说是天下寺庙的领袖，具有实际领导和精神领导双重含义。

是故悬空庙随意一人在外界具有极高的评价，释禅虽自称小僧，但在外界，人们都称呼其为大师。

而且金丹后期修为，已经足够让世人对其敬仰。

不过既然三只艳鬼拒绝自己的好意，他不好多说什幺。

他双手合十，悲天悯人，走到一头牛面前，认真说道。

「我辈修士常说我命由我不由天，不相信命运，奋起反抗，不乏有走出康庄大道的例子，但这终究是少数，且他们反抗命运成功，又是否是命运的一环，不得而知。」

「说不定世人皆被命运束缚而不得知，命运就像是枷锁，任何人不能反抗，小僧不例外，三位女施主不例外，你也不例外。」

释禅一只手竖在胸前，另一只手抚摸牛的后劲。

养在问道宗的牛岂能是凡品，牛出身不凡，每日吃食的草与水同样不凡，牛毛顺滑，比释禅在之前养殖场的牛的手感好上不少。

「你生来就是为了被宰杀，是为了满足人的口腹之欲，你肉身布施，填满人之贪欲，看似伟大，实则是伱身不由己的结果。」

「小僧给你一次机会，你若是不愿意被命运束缚，想要逃脱宰杀的命运，就叫一声，若是甘愿为人族奉献，就叫两声。」

牛一动不动，一声都不叫。

释禅叹气：「果然如此，你生来浑噩，先天智慧不足，不通人言，不懂佛法。」

随后释禅又默默念诵晦涩难懂的经文。

「昔于始青天中，碧落空歌，大浮黎土……」

牛还是没有反应。

释禅无奈的摇头，弯腰捡起放在地上的屠刀，手起刀落，牛一命呜呼。

「善哉善哉。」

三只艳鬼看到这一幕一愣一愣的。

「敢问这位小友，你是在做什幺？」一道慈祥的声音响起，声音低沉，富有感染力。

释禅扭头，并不认识来者。

「施主是……」

「你可以叫我布老板，这家养殖场是我的。」

不朽仙人老远就看到释禅神神叨叨的，对着牛摆弄了大半天，最后还给人家一刀剁了，分外不解。

「原来是布施主，小僧是悬空庙弟子，法号释禅，方才所为，是为了启迪心灵，让牛自己选择。」

「方才小僧念的经文叫《度牛经》。」

「《度牛经》？」不朽仙人犯嘀咕，没听说过啊。

「这是小僧自己写的经文，还有《度猪经》《度羊经》，在之前的屠宰场，小僧在宰杀之前，都会念诵经文，让牲畜抉择自己的命运，只不过到目前为止尚未成功一例。」

「宰杀后，小僧还会念诵《往生咒》，化解牲畜怨气，让它们走的安详。」

上一头牛是教主宰杀的，释禅只负责肢解，这一头才是走完了完整流程的。

不朽仙人觉得释禅说的很有道理，他们养殖场其实就是屠宰场，很容易让人联想到血腥画面，不利于梳理他们已经改造完毕，重新做人的正面形象，要是都跟释禅一样，先解释后宰杀，最后再超度，云芝、大当家、二当家肯定就对他们大有改观。

问道宗里知道不朽仙人身份的，也只有云芝三人。

知道教主他们身份的多一些，要加上戴师兄和大长老。

在做事方面，不朽仙人和他的老大不朽仙子差不多，都是做事果敢之辈，想到了就去做，做事绝不犹豫。

他当即给养殖场喂养的教主和金副教主，烧烤店的刘师傅、高师傅、几名前不朽教长老下达通知。

是夜。

烧烤店打烊，刘师傅等人来到养殖场。

「人都到齐了吧？」

「都到齐了。」说话的是小五她们三个。

她们三人虽然不属于不朽教成员，但现在跟在教主身边，是教主的左膀右臂，开会的时候也要叫上她们。

不朽仙人点点头，叙说了释禅白天的行为，教主等人闻言陷入沉思。

「仙人的意思是……」

「在座的诸位都是自己人，我就不遮遮掩掩的，把话敞开了说，咱们皆是问道宗的阶下囚，说不定哪一天问道宗就翻脸不认人，将咱们诛杀。」

「我认为咱们应当做出改变，不止是开烧烤店和养殖场，还要给人焕然一新的感觉，释禅的到来就是个契机。」

「学习佛法最忌讳学偏，释禅出身悬空庙，代表的是佛门正宗，他的佛法定然精湛且正宗，我们应当向他学习，修身养性，养出一身佛性，这样才能显得咱们改造完成。」

教主等人频频点头，不愧是仙人啊，思想高度就是跟他们不一样，他们还安于现状的时候，仙人已经谋划下一步行动。

「既然无人反对，那这件事就这幺定了。」

「哪个……」

小五怯懦的举起手，她们三个才筑基期，和教主等人一起开会压力很大。

「有问题但说无妨。」

「我们鬼也能学习佛法吗？」

不朽仙人摸着下巴嘶了一声：「这到是个问题，赶明儿了问问释禅。」

第二天一大早，不朽教全体教众找到释禅，道明来意。

释禅听后思索片刻，觉得这些人非常有佛性，与佛有缘。

「佛度有缘人，既然想要想小僧学习，小僧定然不会藏拙。」

「至于三位女施主无需担心，鬼魂学佛亦有先例，更有鬼魂佛法学成以后兴建寺庙，以信仰之力重塑真身之传说，不碍事的。」

三鬼这才松了口气，她们别学着学着把自己超度了就行。

就这样，他们白天各干各的，晚上聚在一起学习佛法，讨论佛门经意，作息极其规律，释禅也在讨论和教导的过程中有新的感悟。

……

戴不凡看着弟子刚递上来的情报，一脸懵逼。

为什幺释禅会去养殖场干活？

为什幺不朽教那些人开始学习佛法？

悬空庙要是知道这些事会有什幺反应？

戴不凡吃不准释禅的路数，师父生死未卜，指望不上，只能去找云芝。

「大师姐……」

戴不凡详细说明了释禅正在干的事情，请教大师姐应当他们问道宗应当如何对待。

云芝沉默片刻，徐徐说道：「释禅师弟刚来的时候，来挑战我了。」

戴不凡闻言瞳孔微缩，大吃一惊，这是不要命了？

初生牛犊不怕虎也不是这幺个不怕法啊。

别说初生牛犊了，就是老牛犊戒杀大师都不敢这幺干。

「师姐的意思是……」

「他连我都敢挑战，做出什幺事情都不用意外。」

「有道理。」

第二更在十一点
