# 第549章 五行战法的来历

第549章 五行战法的来历

「终于搞定了。」

陆阳伸着懒腰，他们经过传功长老指点，学习进度飞快，五行战法小有成效。

传功长老抚摸白胡，微微颔首：「不错，我已经没有什幺可以教你们的了。」

在他教过的弟子里，陆阳五人是最快掌握五行战法的，这其中陆阳和孟景舟强大的神识占据一部分作用，在修炼中起主导作用。

还有一点很重要，就是他们五人相当团结，学习起来事半功倍。

「五行战法确实很强大。」

李浩然暗暗点头，若是九幽教掌握了五行战法，秦浩然和四名副教主联手，未尝不能击退追债之人。

当然，前提是四名副教主知道九幽教亏空现状，并且知道以后还能团结一心。

「话说这五行战法如此神奇，是哪位前辈发明的，有如此经天纬地之才？」陆阳好奇问道。

「这五行战法乃是是我五行宗开派祖师天魁先生开创的，他老人家可是一代奇才，为我五行宗留下诸多根基，五行战法就是其中之一。」

天魁先生在大夏赫赫有名，是十万年前和问道宗的归元天尊齐名的当世大能，推动建立了五大仙门。

①?①???.???全手打无错站

传功长老露出追忆神情，想起了在五行宗口口相传的故事。

「天魁先生出身于大虞末期某个书香世家，深受君君臣臣父父子子那一套理论影响，他原本想要考取功名，参军入伍，为日后造反奠定基础，到时候一呼百应，自立为王，岂不妙哉……最后这两句话是天魁先生日事的原话，不是我说的。」

「可惜了啊，还没等他考上功名，大虞皇帝就没了，被人诛杀在帝座上，他参军造反的路子就崩殂了。」

「……长老你等会，你刚才说天魁先生深受君君臣臣父父子子理论的影响，然后就造反了？」虽然长辈说话不应该插嘴，但孟景舟实在是忍不住。

「对啊，天魁先生学君君臣臣父父子子那一套学的腻了，就想看看不这幺做会怎幺样。」

蛮骨恍然大悟，原来还有这种做法的儒修，不仅仅是死读书，还要用实践去验证书本上的是否正确，他以前学习的太死板了。

「天下大乱的时候天魁先生修为不够，没有资格争夺天下，他就老老实实的修炼，在战场上以杀养杀，修为快速增长。」

「尽管天魁先生天赋罕见，修炼速度够快了，可当他成为一方霸主的时候，姜家已经获胜称帝了，他晚了一步。」

「天魁先生整日郁郁寡欢，周游天下散心，有一日他误入一处仙境，获得了大机缘。」

「仙境？」陆阳被仙这个词所影响，一般来说都叫秘境，有资格叫仙境的，定然是和仙人相关的。

「和仙人相关而已，看伱一惊一乍的，在本仙面前，仙境算什幺。」不朽仙子懒洋洋的说道，浑不在意，她就是仙人，她的所作所为都算和仙人相关。

陆阳狐疑的看着不朽仙子，说的跟你知道仙境位置一样。

你但凡知道一处仙境位置呢。

不朽仙子感觉被陆阳用眼神鄙视了，神气的证明自身价值：「本仙是在你的精神世界待着，那本仙待得地方就是仙人精神世界，简单来说，这里就是仙界！」

陆阳头一次听说仙界是这幺解释的。

他翻了个白眼，回过神继续听传功长老讲故事。

「据天魁先生记载，那处秘境有仙人布局，谋断万古，处处暗藏玄机，他甚至看到仙人之影留存万古，仿佛上古历史在他面前重演，而仙人面目不可见，一片模糊！」

「两名仙人用棋盘博弈，棋子分为黑白二色，布局精妙，每一步都谋而后定，数月才下一步棋，仿佛他们下的不是棋，而是万古岁月，是天下苍生！」

「下棋过程中，有第三名仙人化身樵夫，前来观棋。」

「天魁先生沉浸其中，回过神来已是百年！」

「他在棋盘上看到黑白二色厮杀，迟迟难以连成五子，心生顿悟。」

「天魁先生认为五子对应五行，五子连成一线便能获得最终胜利，意味着五行合一，具有莫大力量，让仙人也为之动容。」

「他原地闭关，以此为据，创造出五行战法，出关后创立的五行宗。」

「可惜的是，随着天魁先生出关，仙人之影消失，再也不能复现，」

「天魁先生自称天资愚钝，只悟出十之一二，那一局棋应当有更深层次的东西他没有发现，比如第三名仙人樵夫为何过来观棋，砍柴又有何意，是以众生为薪火，还是说是为了表明他中立的立场？」

传功长老遗憾摇头，这里面有太多事情说不清了，上古神秘，到现在位置他们对上古的了解也不过只鳞片羽。

陆阳：「……」

他记得不朽仙子讲过，说应天仙和麒麟仙为了不吃不朽仙子做的饭，以下棋为借口，死活不去，不朽仙子让九重仙去砍柴方便做饭，九重仙砍完柴就去观棋，仨仙人愣是下棋下了一百年。

陆阳本以为能下一百年棋的怎幺也是围棋这种蕴含天地乾坤的东西。

合著你俩下的是五子棋！

「你看本仙说什幺来着，九重仙将阴阳、五行融合到棋盘里，用来给后人启迪，这不就是现成的例子。」不朽仙子理直气壮的说道，终于碰到能证明自己说的是实话的例子了。

「对了长老，那处仙境还在吗？」

「在的，虽然仙人之影消失，再也没有人能从中悟出什幺，天魁先生觉得这怎幺说也是仙境，就搬回本宗了。」

陆阳心说难怪初代金脉长老把好几座矿山搬回宗门，你初代宗主连仙境都搬啊。

不过现在不是吐槽这个的时候。

「我们能进入秘境观摩仙人棋局吗？」

怎幺说也是三位仙人待得地方，说不定有什幺线索。

听陆阳这幺说，孟景舟等人也来了兴致，这可是跟仙人有关的东西，说什幺都要看看。

传功长老沉吟片刻：「此事我需请教宗主，想来宗主那边会同意的。」

（凌晨十二点会更新番外）
