# 第550章 历史重现

第550章 历史重现

「想去参观祖师爷的悟道地？」丘晋安听完传功长老的话愣神了一下。

十万年前祖师爷刚刚悟道成功那会，仙境是禁地，非渡劫期不可入，随着时间推移，十万年过去，这期间五行宗有无数少年天骄、盖世大能进入仙境谋求机缘感悟，重现祖师爷壮举，没有一例成功。

至于仙人下棋，历史重现之景，再也没有出现过，那三位上古仙人究竟是哪三人，到现在都没有定论。

丘晋安擡头，正巧看到悬挂在墙上的古画，古画仙气荡然，蕴藏无穷奥妙，不可理解，不可揣摩。

虽说是古画，却有种莫名力量保护，全然看不出这是十万年前的画。

古画上，两名仙人坐着石椅，作思索状，虽看不清样貌，但也能想像出这两名仙人必然是低头沉思，眉头微皱，第三名仙人背负薪柴，目不转睛的看着棋局，同样看不清第三名仙人的样貌。

棋盘上，黑白二色胶着，围追堵截，始终无法连成一片，厮杀激烈，难分难解。

天魁先生乃是一名儒修，画技通玄，这是他从仙境走出以后，泼墨成画，画出所看到的场景。

古画旁边还有一副古画，同样是天魁先生的手迹。

另一幅古画上，天魁先生身穿白色儒袍，意气风发，尽显大能风范，脚踩两名赫赫有名的盖世大能，正是孟家先祖和姜家先祖。

这两位盖世大能浑身是伤，看得出来是经历过一番生死搏杀，却依旧没有敌过天魁先生。

天魁先生乃是一名儒修，画技通玄，这是他想像中的画面。

丘晋安的目光从这两幅画上收回目光，略加思索就同意了。

「大概是孩子们没接触过仙人遗迹，想要见见世面，倒也可以理解。」

「也罢，那就让我带他们去看看。」

怎幺说也是祖师爷悟道地，虽然现在只剩下纪念意义，但该有的重视还是要有的。

……

陆阳五人得知他们被允许进入仙境，还是丘晋安亲自带领，个个脸上挂着笑容。

这可是传说中的仙境。

在所有公开的秘境中，还没有哪个秘境被确定为仙境，足以证明仙境的珍惜。

当然，对于体内就是仙界的陆阳而言，仙境也不是什幺大不了的东西。

在丘晋安的带领下，五人很快就抵达目的地。

仙境位于火脉和水脉交界处。

「好高的山。」蛮骨惊叹，山岳高耸入云，半山腰有白云遮挡，看不出山究竟有多高。

能肯定的是，这座山的高度肯定不亚于天门峰。

丘晋安随口解释道：「仙境在山的洞穴中，祖师爷担心仅仅搬走洞穴会破坏仙人布局和仙境整体性，便把整座山都搬了过来。」

对于天魁先生这等修士，搬山填湖不过是等闲小事。

陆阳注意到山岳周围有一圈围栏，形成隐约可见的屏障，应当是保护仙境，免得有弟子偷摸进入，破坏仙人棋局的。

陆阳注意到围栏入口不远处有半张很不起眼的黄符，固执的贴在围栏上，随风飘荡。

「这黄符上画的是很高明的封印啊。」不朽仙子随便扫一眼，就根据半张黄符推算出整张黄符的样子，以及黄符上的内容。

陆阳闻言心中一惊，难道说仙境里不仅有仙人棋局，还有旷世大魔？

陆阳联想出一副画面：天魁先生偶遇旷世大魔，奋力厮杀，最后棋差一着，不敌大魔，无奈之下他只能将大魔封印在仙境，借由仙人棋局镇压大魔。

时过境迁，五行宗的人皆忘记这一段历史，大魔已经冲破封印，从仙境中逃离！

亦或者是说大魔也掌握类似因果道果的东西，让人遗忘了他的存在？

再观察丘宗主的反应，像是没有注意到这半张黄符的存在。

陆阳擡手，指着不远处不起眼的半张黄符问道：「丘宗主，那是什幺？」

「是封印吗？」

「是封条。」

陆阳：「……」

「祖师爷当时搬山搬的着急，没经过朝廷允许就搬回来了，朝廷当然不干，便查封了仙境，贴上封条。」

「交了罚款，把祖师爷保释出来以后，朝廷答应可以将山岳和仙境划给我们五行宗，封条也就没用了。」

「当时封条没撕干净，后人觉得这大小是个文物，也就保留下来了。」

能查封仙境的封条，自然不是凡物。

丘晋安见众人再没有问题，便带领他们跨过护栏，来到山脚下。

越靠近山岳，越能感受到山岳带来的压迫感，一行人没有停留，走进一处潮湿的山洞。

甫一进入山洞，众人躁动的心忽然安静下来，像是三十万年前仙人下棋博弈时的心境影响到了现在。

山洞寂静，幽暗深邃，只有他们的脚步声在洞穴里空空回荡。

越往深处走，环境就越干燥，仿佛洞穴内外是两个世界。

「就是这里了。」丘晋安说道。

呈现在众人面前的，是一处石桌，黑白二字占满棋盘，再无空缺，细细数来，哪一方都没有连成五子。

仙人棋局的结果居然是平局。

石桌、石椅、五子棋，皆是平平无奇之物，仅因仙人使用了百年时间，沾染一丝仙气，才能让这些凡物渡过漫长岁月，没有被时间长河所侵蚀。

丘晋安遗憾的摇头，果然，无论进来多少次，都不可能重现当时的场景。

祖师爷的机缘是可遇不可求的仙缘，不可重复。

丘晋安没有注意到的是，陆阳两眼放空，像是失去了意志。

陆阳脑袋一低，像是在打瞌睡，随后他猛地擡头，入目的是空空如也的棋局，以及手伸进棋盒，摸子准备下棋的两个陌生人。

孟景舟、桃夭叶等人通通不见，只有陆阳一名观棋者。

陆阳心一惊，这画面怎幺像是天魁先生的故事再现。

还未等他反应过来，就听到两名棋手交谈。

两名棋手的声音蕴含着某种特别的力量，能够平复心境，定心凝神。

「应天仙，你先？」

「好。」

啪，一枚白子落在棋盘正中央。

应天仙落子。

第二更在十一点
