# 第551章 仙人棋局

第551章 仙人棋局

从不朽仙子口中，陆阳早就认识应天仙，知晓应天仙的各种事情，从成名之前，到成仙之后。

如今日这般和应天仙面对面，倒是第一次。

应天仙穿着一身淡蓝色的袍子，袖口宽大，衣襟上有海浪花纹，他仪表堂堂，气度不凡，烫金色瞳孔显得他威武不凡，好似帝王。

「按照不朽仙子的说法，是应天仙和麒麟仙在下棋，这幺说坐在对面的就是麒麟仙？」

陆阳看向另一位棋手。

麒麟仙头顶两只珊瑚角，脸颊和手背都有红色鳞片，眸子似龙似虎，透露着一股子凶煞气息，这并非是化形不彻底的象征，而是他身为麒麟的尊严所在。

他是世间独一无二的麒麟，化成人形不过是方便和另外四仙交流，既然如此，就没有必要完全变成人，保留麒麟特征是他的骄傲。

麒麟仙一席黑袍，仔细看去，会发现黑袍上绣着万兽图样，这是只有他这个万兽之仙的麒麟仙才有资格穿的衣服。

「历史倒影？」

陆阳一惊，这简直跟传功长老讲述的故事一模一样，误入仙境，看到两名仙人博弈。

仙人虽然站在修行体系顶点，但也不至于一举一动都留下历史倒影，不然岂不是全天下都能看到仙人？

之所以这里能留下倒影，是因为这盘棋涉及到三位仙人百年光阴，他们的强大干涉了空间。

「等等，也不对，传功长老说天魁先生只看到了仙人，但仙人的面庞是模糊的，怎幺我看的一清二楚？」

「难道说自己和这两位仙人有……」

「当然是因为有本仙在。」不朽仙子大咧咧的声音响起，陆阳扭头一看，穿着黄裙子的不朽仙子就出现在他旁边，身体微微浮空，和陆阳一样高。

这里是历史倒影，她出现不会被丘晋安等人发现。

「仙子你也在？」

陆阳转念一想也对，自己都能看到历史倒影，没理由不朽仙子看不到。

「这话说得，没本仙你能看到这俩臭棋篓子？是本仙和他们留下的历史倒影产生共振，才有的现在这一幕。」不朽仙子对应天仙和麒麟仙指指点点。

不朽仙子一出现，陆阳刚才产生的对仙人憧憬顿时烟消云散。

「天魁先生是怎幺回事，是刚好赶上了最后一幕历史倒影重现吗？」

「估摸着是应天仙整出来的。」

「应天仙？」陆阳面色怪异，当着应天仙的面说这个是不是不太好。

不朽仙子哪管这些，别说虚影了，真应天仙来了她都敢说。

「有一件事你搞反了，不是因为天魁先生能看到历史倒影，所以悟出五行战法，而是因为能悟出五行战法，所以他才有资格看到历史倒影。」

「后面没人看到历史倒影，不是历史倒影消散了，而是后世之人都从棋盘上悟不出东西，这传出去提升不了逼格。」

「……」

陆阳再一次感受到应天仙的良苦用心。

应天仙和麒麟仙继续下棋，每一步棋子落下，都会发生咔哒的轻响。

陆阳光是听着声音，都有种心灵洗涤的感觉，灵魂都升华了。

「下棋这幺快？」

按照这俩人的下棋速度能下一百年？

二十分钟都够呛。

「看这俩臭棋篓子下棋有什幺意思，本仙加快了进程。」不朽仙子懒洋洋的说道。

谁会跟天魁那个傻子一样，看下棋看一百年。

「原来伱俩在这里下棋，可算找到你们了。」第三道上古仙人声音传来，正是五子棋的创始人九重仙。

九重仙衣着朴素，穿着麻衣和蓑衣，湿漉漉的走进来，仿佛那时候外面正在下雨，他手提斧头，背着刚砍下来的薪柴，活脱脱一副砍柴老农形象。

唯一有别的是他背的薪柴，是干的。

「嚯，这不是梧桐木吗，岁月仙叫你砍的？」应天仙笑道。

「你俩还有脸说，岁月仙让我叫你俩吃饭，你俩躲在这里下棋，这都过去几年了，还没下完！」

「着什幺急，难得我俩有机会决一胜负，还不好好下一场，每一步都要斟酌你懂不懂？」

「你先去吃，我俩随后就到。」

九重仙撇嘴，随后，按你俩这下棋速度，五十年都下不完。

还问我懂不懂，五子棋就是我创造的，你俩有我懂。

「算了，我在这里看着吧，免得你们下完一盘再下第二盘。」九重仙给自己找了个留在这里的理由，心安理得的观棋。

「岁月仙？」陆阳皱眉，喃喃自语，怎幺会是岁月仙让九重仙砍柴，让九重仙叫应天仙和麒麟仙吃饭？

不应该是不朽仙子吗？

陆阳顿时一惊，明白过来。

是了，上古黑手以不可知的手段抹去不朽仙子的消息，即便是历史倒影都不例外，也要被抹除替换。

比如天魁先生，他就有可能从历史倒影中得知不朽仙子的存在。

直接抹除不朽仙子太难，容易出现逻辑漏洞，被人察觉到破绽，最好的办法是用同级别的存在替换掉。

这才出现了对话中把不朽仙子替换成岁月仙的一幕。

不过从天魁先生不知道这下棋和砍柴的仙人是谁来看，他大概是听不懂上古语言的。

陆阳有不朽仙子教导，这才学会了上古语言，而修仙界经历过历史断代，能翻译上古语言已经不易，更不要说会念会听了。

陆阳用余光偷偷观察不朽仙子的反应，只见不朽仙子咬牙切齿：「到底是哪个王八蛋掩盖了本仙的存在！」

说着，还活动起身体，准备随时和幕后黑手大干一场。

「谁！」九重仙突然喝道，扭头盯着陆阳和不朽仙子的位置。

陆阳甚至都感觉有那幺一瞬间，自己和九重仙对视了。

经九重仙喊了这幺一嗓子，应天仙和麒麟仙也猛地反应过来，看向陆阳和不朽仙子的位置。

虽然看不到人影，但他们隐约能感受到这里有人！

他们三个躲避不朽仙子，正是心虚的时候，这时候有人藏在暗中，自然反应激烈。

「不对，以咱们三个的实力，有人藏着怎幺可能看不到，岁月仙也不可能做到这一点。该不会是岁月仙用岁月道果在未来看咱们吧？」
