# 第553章 时空通道

第553章 时空通道

岁月仙看起来非常年轻，年龄跟陆阳相仿，在上古五仙中，不朽仙子的生命力排第一，岁月仙能排第二。

他先天根脚就超出其他仙人太多。

岁月仙来到仙境，看到棋盘上横七竖八的五子棋，眼角抽搐，恨不得掀翻棋盘。

你们仨是真行啊，把我一个人丢下备受煎熬，自己跑到这里享清福。

随后他察觉到仙境异样，尤其感受到来自未来的不朽仙子气息，倒吸一口冷气，一阵后怕。

「幸亏没把███带过来，古今仙人相隔无数岁月遥望，历史上从未发生过这种事情，尤其是掌握着████的███，只怕刚一碰面就发生大泯灭，过去和未来都要颠覆！」

岁月仙也吃不准两名不朽仙子碰面会发生什幺，他说的是一种大概率会发生的事情，也有可能相安无事，这俩人还能谈笑风生。

但谁敢赌这种可能？

共振大泯灭，赌输了大家都要玩完。

岁月仙咬破手指，金色血液在指尖流淌，他闭上眼睛，用仙血在眉间画出一只仙眼。

第三只眼睛睁开，金色的仙眼眼神空洞，像是瞎子，其实这是因为第三只眼睛的目光不在现在，而在未来。

他隐约能看到在不知多遥远的未来，有一道倩影站在这处仙境，但他却连倩影的样貌都看不清。

「有严重的干扰！」

「嗯？这是谁？」

他感知到不朽仙子旁边还站着一个人，但这个人太弱，没有资格隔着时空出现在自己面前。

他能感应旁边站着的人胸前挂着一小块建木，那是自己身上的一部分。

「未来的我对他很信任，给了他一块建木作为凭证？」

「是未来的我被封印了，让这小修士去找不朽仙子？」

岁月仙皱眉暗中猜测，没有说出来。

「怎幺样，███说什幺了？」九重仙连忙问道。

岁月仙摇头：「不行，光凭时空仙眼还不行。」

时空仙眼时他用岁月道果炼制的观看古今未来的仙眼，用起来无往不利，没想到这一次却不行。

「是距离太远，还是中间有什幺东西在干扰？」

岁月仙没有过多犹豫，祭出岁月道果。

交织着无尽时空法则的岁月道果出现，上下晃动，仿佛荡漾在时间的海洋中，荡起时间涟漪。

「别看。」

在岁月道果呈现的前一刻，不朽仙子就挡住陆阳的眼睛。

岁月道果乃是时空法则的终极形态，别说陆阳才金丹期了，就算是渡劫期来了，看上一眼都要精神错乱，神志不清，在岁月道果的影响下变得浑浑噩噩。

岁月道果里蕴含着太多东西，修士是无法接受如此大量的信息，灵台在这种程度的信息冲刷下都要崩溃。

在道果的帮助下，岁月仙终于看清了不朽仙子的脸，应天仙等三人也通过搭建的岁月通道看到了不朽仙子。

岁月仙还没有来得及高兴，就头冒冷汗，大声喝道：「不好，时空通道快撑不住了！」

在场所有人中他感触最深，有什幺存在隔断了他和不朽仙子之间的岁月通道，不，更准确的说法是有什幺东西隔绝了他所处于的时代和未来的联系！

是什幺东西！

「███，你要说什幺！」

不朽仙子也意识到不妙，连忙说道：「我被人暗杀……」

轰——

通道崩碎，在莫名力量影响下，时空通道蹦碎，双方断开联系。

岁月仙后退两步，被应天仙和麒麟仙扶住。

「没事吧？」

岁月仙摇摇头，平复呼吸，运转岁月道果，转眼间恢复全身状态：「问题不大。」

而且现在也不是关心他身体状况的时候。

他环视一周，冷冷的说道：「都听清楚不朽刚才说的是什幺了吧？」

「被人暗杀……开什幺玩笑，这是不可能发生的事情！」麒麟仙捏碎一枚棋子，瞳孔中充斥着不可置信。

「咱们五个当中，不朽是最难死的，随便来个人念出她的名字就能复活，谁能有手段杀了她？」

事实就摆在这里，不信也要信，不朽虽然喜好玩闹，但不会在这种事情上开玩笑。

他们有想过，在未来不朽仙子遇到了麻烦，需要他们帮忙，但他们顶多觉得是不朽仙子被封印了，需要他们解开封印。

万万没想到不朽仙子会被人杀害。

若是能简单复活，不朽仙子肯定不会说这件事，这就意味着在未来不朽仙子不仅陨落，而且无法复活！

「没听见吗，是暗杀，指不定有什幺咱们想不到的手段，能阻止她复活。」应天仙用手指戳着桌子。

「被人暗杀，没有说明凶手，这就意味着不朽也不知道凶手是谁？」

四人想过，会不会不朽仙子知道凶手就在他们当中，担心在这里泄露凶手信息，才没有说出去？

很快他们就排除了这个可能，以他们对不朽仙子的信任，说是谁杀的那就不会有怀疑，三个人一拥而上，还拿不下一个凶手？

这不可能。

有什幺人，暗杀了不朽仙子，不朽仙子连凶手是谁都不知道。

「不朽距离咱们多远？」应天仙问道，确定了时间，很多东西就能做出安排。

「无法确定，通道蹦碎的太快，还没来得及确定，但能肯定的是，最起码是一万年以后的事情。」

「时空通道怎幺蹦碎了？」九重仙皱眉，若是通道还在，他们能获得更多信息，最起码知道了时间也是好的。

岁月仙脸色铁青：「有两个原因，一是时空具有纠正性，未来信息无法传递到过去，这会产生时空混乱，有我的岁月道果在，是问题，但问题不算大，都能克服，重点是第二个。」

「有什幺东西影响到时空稳定，隔断了咱们和不朽所在未来的联系！」

「什幺东西比你的岁月道果还强？」

岁月仙冷哼一声，不满麒麟仙的言论：「不是比我的岁月道果还强，只是我将岁月道果用在解决时空纠正性上，没有精力顾及那个东西！」

「会是什幺东西，也能影响时空？」

「不清楚，但能跟我的岁月道果硬碰硬的，只能是另一枚道果！」

「还有一个最重要的问题，为什幺未来咱们没有复活不朽？」
