# 第554章 四仙的分析

第554章 四仙的分析

「为什幺未来咱们没有复活不朽？」

应天仙问出这个问题，仙境顿时沉默，四仙不语。

是了，这是最大的问题，别人复活不了不朽仙子，他们随便一个人不能复活吗？

念个名字的事情，若是要念，谁能阻止的了？

「不止是不朽，你、我，咱们四个都可能出了问题！」九重仙冷声道，这是唯一的可能。

虽然解释了上一个问题，但更大的问题就摆在四仙面前。

究竟是发生了什幺事情，连他们上古五仙都出了问题。

「该不会咱们四个也没了吧？」麒麟仙忽然说道，说的他自己都心头一凉。

毕竟这也是可能的事情，连不朽仙子都仙陨了，他们四个被干掉从理论上来说是可行的。

「你说的是最糟糕的情况，但这不太可能。」岁月仙摇头分析。

「不朽是被人暗杀致死，这说明对方实力或许不如不朽，或许比不朽强，但强的有限，没有形成碾压差距，在这种情况下，只要咱们四个团结起来，想必暗中那人也不会把咱们四个都杀死。」

「对了岁月，既然你说对方用道果隔断了咱们和未来的联系，那伱能不能确定一下究竟是隔断了咱们和多远的未来？」

岁月仙皱眉：「可以试试，但成功的概率不大，等我片刻。」

岁月仙再度启动岁月道果，混沌气息汹涌澎湃，他真身完全凌驾于时空之上，俯视整个时空，发现未来一片清明，并未发现隔断和阻拦。

「怎幺样？」

「跟我预料的一样，行不通，未来太清楚了。」

「你说的隔断呢？」

岁月仙跟看傻子一样看着麒麟仙：「让你平时聚会讨论的时候你不听我讲课。」

麒麟仙大怒，他被岁月仙用岁月道果整过两次，早就不怕岁月仙的手段了，真以为我打不过你？

岁月仙虽然嘴上嘲讽麒麟仙，但还是讲道：「未来是不确定的，我所看到的未来不过是最有可能发生的一种，看到的未来距离现在越近，可能性越高，距离越远，可能性越低。」

「假设我所看到的未来是『甲未来』，是最有可能发生的，不朽没有被暗杀的未来。」

「不朽被暗杀的就是『乙未来』，刚才我和不朽说话时，便是让岁月道果建立了和乙未来的联系，所谓的隔断，是隔断了我和乙未来的联系，并没有甲、丙、丁未来。」

「意思是不朽不一定被暗杀？」

「不，未来是一条直线，不会产生分叉，不朽一定会被暗杀的，只不过在岁月道果看来，这种可能性很低，观测不到。」

记住我们网

「等我将岁月道果修炼到观测所有未来的地步，才会发现隔断的时间点。」

岁月仙这条线行不通，众仙并未气馁，继续分析情况。

「只有仙人才能伤到仙人，能暗杀不朽，说明对方是仙人，现在除了咱们五个，还有其他仙人嘛？」

九重仙在这方面最有发言权：「据我考证，我是第一个成仙的，随后咱们四个依次成仙，不朽排在最后，没有第六个仙人。」

「如此说来，暗杀不朽的刺客有两种可能。」应天仙伸出两根指头。

「一种是在未来有人成仙，且天资极高。」

「另一种是现在并非是咱们五个仙人，还有第六个仙人！」

此言一出，众人齐齐愣住。

「这不可能！成仙的异象何其恐怖，第六个人成仙怎幺可能藏得住！」众人都经历过成仙劫，那是毁天灭地的劫难，瞎子都能看到劫难的存在，绝对藏不住。

「成仙劫确实藏不住，但假如对方结的是因果道果、命运道果之类的道果，以道果之威掩盖自身存在，有何不可！」

掩盖自身，忘却自身，也就忘却了之前发生的恐怖成仙劫。

掌管因果道果的仙人无法成为仙人之上，但不代表不能成仙。

「这样也就解释了岁月仙所说的隔断，施展因果道果隔断了现在和未来的因果。」

「亦或者是用命运道果隔断了黄豆豆存活的命运，将她由生改死，咱们知晓太多关于未来的事情，黄豆豆死亡的命运就会受到波及，所以才会出现隔断，不让咱们知晓太多东西！」

「再不济还有其他咱们不了解的道果，可能性多得很。」

他们其实对于因果道果和命运道果也不太了解，这些都是理论上的情况。

不凝出完整的道果，谁也不知道道果的具体威力。

比如不朽道果，在道果雏形阶段，黄豆豆还只是用不朽道果雏形补全自身状态，或者是在雕像中窜来窜去。

谁能想到凝成完成的不朽道果以后，黄豆豆能随时随地自爆，有人念出她的名字就能复活。

「或者暗杀之人还有第三种可能，反正现在我是想不到了。」应天仙耸肩，在最短的时间想出两种可能，殊为不易。

另外三仙也纷纷摇头，暂时想不到第三种可能。

「咱们要不要把这件事告诉不朽？」麒麟仙问道，应天仙和岁月仙都在思考可行性。

「绝对不行！」九重仙第一个站出来阻止。

「按照不朽的性格，知道自己未来被暗杀，说不定会来一句『我先自杀就不会被暗杀』，然后原地自杀，静等在未来复活！」

「她说不定还能做出其他惊人之举！」

麒麟仙：「……」

应天仙：「……」

岁月仙：「……」

好像确实是黄豆豆的风格。

应天仙伸了个懒腰：「慢慢准备吧，我看一时半会不朽也出不了事，岁月你是以当裁判的理由出来的，算算时间也该回去了，不然不朽起疑心，过来找咱们可就糟糕了。」

想起不朽仙子和麒麟仙俩老婆做的饭，岁月仙连同归于尽的心都有了。

「也罢，谁叫我倒霉？」岁月仙叹了口气，认命似的拖着身躯准备返回北极星。

「对了，你们仨下完棋估计要一百年，肯定能形成历史倒影，把咱们见未来不朽这一段倒影删掉，若是让暗杀不朽之人看到历史倒影，岂不是暴露了未来不朽还能复活的事情？」

「还是你阴险狡诈。」应天仙伸大拇指赞叹。

「这叫算无遗漏！」岁月仙大怒。

下棋百年的故事详见三百五十章

另外，第二更在十一点
