# 第555章 仙门交流结束

第555章 仙门交流结束

岁月仙返回北极星，不朽仙子和龙凤天骄弄出来的动静越来越大，看的他心惊肉跳。

「岁月你回来了？麒麟应天他们怎幺样了？」

岁月仙严肃的说道：「是应天仙这个臭棋篓子在作弊，被我教训了一顿，然后他们继续下棋，我离开的时候麒麟和应天他们俩进入悟道状态，像是看出了五子棋中蕴含的五行八卦，天地阴阳！」

「九重仙作为五子棋创始人，正在为其护法，我自己先回来了。」

「耶，这俩还有这种机缘，那正好，我做些好吃的给他俩补补。」

岁月仙看着不朽仙子忙碌的身影，好心提醒道：「尤其是要给应天多补补，我看他悟道最深，最需要大补！」

不朽仙子大声回应：「好说，这方面我最拿手！」

她挽起袖口，头巾使劲一勒，火力全开，很快就传来食材的哀嚎。

岁月仙冷笑，叫应天你说我阴险狡诈，这回不毒死你！

……

「这就是仙人棋局啊，感觉看不出什幺东西来。」孟景舟嘀咕，横看竖看，没看出两位上古仙人在棋盘中蕴含的玄妙。

桃夭叶、蛮骨也都是类似的反应，什幺都没看出来。

丘晋安心说废话啊，我们五行宗十万年都没第二个人看到历史倒影，伱们还想一进门就看见？

陆阳更是无聊的打了个哈欠。

他刚从历史倒影中苏醒，精神疲惫，一时间都没有分清他现在究竟身处何地。

在应天仙他们发现不朽仙子之前，陆阳观看了二十年棋局，只不过是经过不朽仙子加速的那种。

即便如此，这对精神负担也是巨大的。

更不要说他通过时空通道直面上古四仙，把古今未来串联到一起。

丘晋安注意到陆阳的动静，并未多想。

祖师爷在历史倒影中沉浸百年，跟陆阳完全不一样。

在外人看来，陆阳不过是低下脑袋，随后打了个哈欠，前后不过两三息时间，谁也不会想到陆阳见到了历史倒影。

虽然是靠着不朽仙子的面子。

过了一刻钟，丘晋安笑眯眯的问道：「看完了？」

果然什幺都没发生，年轻人来这里就是图个稀罕。

众人齐齐叹气，还想着能碰到仙缘，再不济看两眼仙人也行。

结果什幺都没有。

「仙子，你刚才传递的信息是不是太少了？」

不朽仙子就传递了五个字，通道就因未知原因关闭，陆阳担心这次通话没起到作用。

「放心啦，他们四个的智慧虽不如本仙，但也是智力超越常人的，肯定能猜出些什幺东西，留下了暗手。」

「不过本仙该死还是死了，他们留下的暗手应该作用不在于本仙，应该是别的什幺。」

「有效果就好。」

虽然自己知道许多上古四仙黑历史，容易被他们干掉，麒麟仙还坑自己吃土，但陆阳还是希望上古四仙活着。

李浩然神情恍惚了一下，他刚才看见棋盘，忽然打了个盹，朦胧间他看到仙境中有四个人，皆掌管通天伟力，不可直面他们。

随后他醒了过来，眨巴了眨巴眼睛。

「是做梦？」

他努力回忆梦中的事情，回忆梦中在秘境的四人是谁，可他越想记忆越模糊。

「刚才发生什幺事情了？」

李浩然皱眉，他总觉得刚才发生了什幺，可仔细一想，却什幺都没有发生。

一行人离开仙境，谁也没有发现，一道人影坐在山巅，犹如石人，一动不动，人影擡起眼皮，看了一眼远去的几人，随后飘然落下，进入仙境。

人影发现仙境和以往一样，没有不同，眼神中带有一丝疑惑。

「怪哉，是错觉？怎幺感觉刚才有人看到历史倒影了？」

人影摇摇头，把这件事抛至脑后。

应该是错觉，怎幺会有人接触到历史倒影却没有沉浸其中？

……

一转眼一个月过去了，陆阳五人在五行宗收获颇丰，他们根据五行站位，在五脉修行，梳理经脉，整理这一个月的所学。

陆阳在金脉修行，从金丹后期一重天，提升到金丹后期两重天小圆满巅峰，境界提升很大。

「白铭道友，咱们江湖上见！」飞舟上，陆阳等人使劲摆手喊道。

五行宗的人都出来送别他们。

……

问道宗养殖场。

「昔于始青天中，碧落空歌，大浮黎土……」

不朽教高层摇头晃脑，佛音郎朗。

经过将近一个月的佛法洗礼，他们都今非昔比，尤其是不朽仙人，佛法悟性最高，进度称得上突飞猛进。

若非他刻意收敛，身体都要冒金光。

「布施主佛缘深厚，日后未尝不能拜入我悬空庙。」

「哪里的话，都是小师傅教得好。」

不朽仙人和释禅相互行礼。

「可惜时间已到，小僧还要返回屠宰场，参悟放下屠刀立地成佛之法。」

释禅很是遗憾，他和不朽仙人相见恨晚，他的许多观点都能得到不朽仙人认同，比自家师父开明多了。

这是一位有大智慧的施主！

凭结识布施主，他在问道宗就不虚此行！

小五三只女鬼在佛法的薰陶下，顺利进阶到金丹期。

这也是理所当然的事情，就算不朽教高层被炼化成伥鬼，不让接触修炼资源，但他们随意指点几句，就能让小五三鬼对修炼有翻天覆地的认知，根本用不着修炼资源。

再加上释禅说理传法，助她们灵魂脱变，成为金丹期水到渠成。

问道宗弟子都觉得最近一个月，烤串味道更好了。

宰杀牲畜，不可避免的会把牲畜怨气带到肉中，真火固然能驱赶怨气，但效果和佛法相比，还是稍逊一筹。

教主、金副教主在宰杀牲畜时，都会念诵佛法，化解怨气。

不朽仙人发现这件事后，大喜过望：「这是个好方法啊，有机会找二当家说说，看看能不能把这个方法推广到所有烧烤店！」

这是积极劳动改造的证明。

「释禅师弟，有机会再来，你要是有什幺需求，我一定满足。」戴不凡亲自送别释禅。

他得知师父还活着，认定是自己的善行隔空感动了戒杀大师，这才保住师父一条性命。

释禅还真有一件事需要帮忙。

「戴师兄能不能借小僧点盘缠？」
