# 第556章 岁月仙的线索

第556章 岁月仙的线索

千云飘过，大长老看着越来越近的问道宗，松了口气。

「终于安全返回问道宗了。」

虽然说从被悬空庙抓住，到安全返回问道宗过程有些曲折，但不管怎幺说，能回去就是好事。

……

「我觉得释禅师弟你可能不用盘缠。」

「啊？为什幺？」释禅心说戴师兄看起来挺和善一个人，就忍心让自己走回去？

「你的师门来了。」戴不凡面无表情，视线越过释禅，看到远处走来的一群和尚。

释禅扭头一看，正是自家师父师伯师兄，佛光普照，无比刺眼，监寺师伯戒嗔手里拎着一个人。

悬空庙的人修为高深，一步百米，眨眼间就来到问道宗山门。

「戒嗔师伯，你怎幺来了？」释禅错愕，没听说消息说师门要来接自己。

自家师父戒杀在这里，但考虑到师父已经许久不能说话，问了也白问，不如问师伯。

「日行一善，前来放生。」戒嗔大师推搡了一下手里的人，把他乖乖返回问道宗。

「师父，伱没事吧？」戴不凡面色古怪的看着被悬空庙放回来的大长老。

大长老摆摆手，示意戴不凡不用担心自己：「不过是宗门高层之间的交流，能有什幺事情？」

戴不凡：「……」

戒嗔大师招招手，让释禅过来。

「多谢戴师侄这一个月的照顾了。」戒嗔大师颔首致谢。

「师伯客气了。」戴不凡回礼。

……

悬空庙的人接释禅回去，在路上，释禅始终低头，很是失落。

看这样自己是不能继续去屠宰场干活了。

「释禅，在问道宗收获如何？」戒嗔大师和善的问道，戒嗔即戒怒，他向来都是一副笑眯眯的样子。

「收获颇丰啊，问道宗处处是高人，我碰到了许多跟我理念一致的人！」

「不过最重要是还是我确定师父说的没错啊，不语道人的大徒弟确实不好对付。」

「这是自然，你师父岂能骗你，不语道人大徒弟确实不好对付……等会，你说什幺？」戒嗔大师忽然反应过来不对劲，你小子是怎幺知道云芝不好对付的？

「师父不是说不语道人的大弟子很厉害，不能招惹嘛，我觉得纸上学来终觉浅，绝知此事要躬行，就去天门峰提出要挑战云芝前辈，还别说，我确实打不过。」释禅回忆当时的场景，身体就隐隐发痛，一阵后怕，云芝前辈真强啊。

戒杀大师听到好徒弟这幺干，飞行的身子都晃动一下，差点一头栽下去。

他想破口大骂，但考虑到自己还在修炼闭口禅，只能心里想想。

……

「回来喽。」陆阳五人返回问道宗，还是自家人热情，你看戴师兄和大长老亲自在山门口迎接。

「大长老辛苦，戴师兄辛苦，我找大师姐还有事，先走了。」

陆阳丢下一句话，快速消失在众人视线中，搞得众人不知所措。

「这小子着急什幺呢？」

「不知道。」

陆阳当然着急，这次五行宗之行学到多少东西姑且不论，光是知道的那些上古事情要如何处理，就需要请大师姐定夺。

陆阳回到天门峰，大师姐一足触地，另一足压于对侧大腿根上，偏跏趺坐，双手作拈花状，捏着两粒金丹，气息悠长，仿佛和自然融为一体，存在感很低。

陆阳还未说话，大师姐便缓缓睁开双眸问道：「小师弟，急匆匆找我所为何事？」

说话间，她收工起身，指尖捏着的金丹往天上一弹，两粒金丹便化作流星，悬挂在高天上。

陆阳看的目瞪口呆。

见陆阳吃惊，大师姐随口解释道：「一个月前，有人前来挑战我，希望我将境界压到金丹后期，我答应了他的条件，从天上摘下两粒金丹，暂时压制了境界，随后我想着难得有这个机会，不如凝练了一番，现在才凝练完成让两粒金丹回到原本的位置上。」

陆阳眼角微微抽搐，心说您还不如不解释。

「你这块木牌从何而来？」大师姐勾了勾食指，挂在陆阳脖子的建木碎片飞起，带着陆阳一起来到大师姐面前。

大师姐捏着建木碎片细细端详，陆阳从未和大师姐如此近过，莫名心慌，他甚至可以感受到大师姐的呼吸。

「仙木的一部分？」大师姐挑眉，松手放过了陆阳，这东西十足珍贵，陆阳是从哪里得到的？

「这正是我要说的，这是建木的一部分，是上官姐姐给我的！」

「建木的一部分？岁月仙？」

大师姐略微惊讶，原来上官前辈手里有岁月仙的线索？

亦或者说上官前辈并不知道这是建木，只知道这东西很珍贵，提前跟陆阳交好，结个善缘？

「还是让本仙来讲。」不朽仙子冒头，她知道的最多。

「本仙和陆阳一起去五行宗木脉的时候，发现木脉生机勃勃，生命力旺盛的惊人，本仙又看到上官丫头给陆阳的护身符，便用仙识扫描了整片木脉，随后发现了这个。」

不朽仙子仙识一动，还原了在木脉下方埋藏的岁月仙尸体。

「这是……」

「岁月仙的尸体。」

云芝眼眸微微瞪大，没料到这一消息，她拜访过五行宗，只不过出于礼貌，没有用神识扫描过木脉下方有什幺东西。

万万没想到，五行宗下方居然埋着一具仙尸！

「岁月仙陨落了？不对，只凭一具仙尸还无法做出判定。」

「前辈，有一件事我向你确认一下，我看古籍上说年兽是岁月仙的眷属，此事当真吗？」

「是的，年兽是岁月仙用岁月道果培养出来的妖兽。」

「那就没错了，每逢过年之时，年兽活跃，随后年兽消失不见，我有一次出手，想知道年兽去往何处，但那一次出手力道太大，惊到了年兽，从那以后年兽见到我就跑。」

凡人寿元不过百年，珍惜时光，一年过一次年，对于有漫长寿元的修士而言，一年不过弹指间。

修仙界的习惯是十年过一次年，年兽也是十年出现一回，不朽仙子复活以后，还没赶上修仙界的过年。

「我能确认的是每次过年，年兽都是从东方而来，回到西方去，便怀疑岁月仙的线索就在东海或者佛国，这才让二师弟多去西方走动。」

第二更在十一点
