# 第557章 动机与解释

第557章 动机与解释

「原来二师兄在佛国行走还有这方面原因？」

陆阳大吃一惊，他还以为是二师兄不长眼，惹到了大师姐，被大师姐流放西方三万里，二师兄只能在佛国乞讨为生，流落街头，在寺庙里冒充佛像，日子过的紧巴巴的，非常可怜。

想不到是自己想多了。

「可惜这幺多年过去了，他没找到什幺有用的线索，反倒是被佛国遣送回国好几次，只能每次偷渡过去。」大师姐遗憾的摇头，一位掌管时间的仙人，寻找关于他的线索实在太难。

或许自己可以拜访五行宗，仔细观察建木。

「既然建木重获生机，倘若岁月仙还活着，他有可能重新入住建木身吗？」

不朽仙子点点头：「有这个可能，毕竟仙身难以重铸，能用原来的身体就用原来的身体。」

「还有一件事，本仙在五行宗的仙境里遇到了应天仙他们。」

「怎幺回事，前辈详细说说。」大师姐严阵以待，怎幺陆阳和前辈去一趟五行宗收获这幺多？

不朽仙子详细说了在仙境的见闻，着重讲述岁月仙打开时空通道和她对话的经历，当然，应天仙和麒麟仙下五子棋是为了不想吃饭这件事她是不知道的。

云芝眉头微蹙。

「我进入仙境的时候便没有出现历史倒影，想不到仙人棋局中蕴藏着如此大事。」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

陆阳纳闷，按照不朽仙子的说法，能在棋局里悟出东西的人，都会看到历史倒影，大师姐怎幺会看不到？

不朽仙子翻了个白眼，觉得陆阳没自己真不行，太笨：「应天仙让后世之人看到历史倒影是为了逼格，云丫头可是跟本仙一个水平的，让她看到历史倒影有什幺用？」

陆阳一想也是，即便大师姐悟出什幺，也不会对应天仙的手段太过惊讶。

「相比应天仙在上古五仙里是智囊类的存在，做事考虑如此周到。」

「你在说什幺胡话，智囊当然是本仙，应天仙他们还能聪明过本仙不成？」

「要是他们跟本仙一样聪明，就会想到四个人联手偷摸把本仙干掉，未来再复活本仙，不就什幺事情都没有了？」

陆阳：「……」

不得不说，这是个方法，只不过这个方法不是正常人能想到的。

「我还以为仙子你会说四仙把通话的事情告诉过去的你，过去的伱当场自杀防止被杀。」

「那是二号方案。」不朽仙子做事严谨周到，不会只想一种方法。

云芝像是没有听到不朽一脉内部谈论一样，分析道：「仙子你被人暗杀是事实，另外四仙从你这里得知你会被杀，肯定准备了什幺，若是准备的不在你身上，那就是在他们自己身上，准备了能保命的后手。」

「这样说来，上古四仙可能还活着，岁月仙也不例外，他们隐藏在历史背后，从不出手，是状态很糟糕，还是说有别的原因？」

「从你们二人无法在历史倒影中听到关于前辈的信息，以及时空通道被打断来看，有另外的力量阻止了这一切。」

岁月道果再不济也不至于只传递五个字，而且岁月仙自己也说过，有什幺东西在干扰。

「看来是有一种力量修改了历史，让后世之人无法从历史中获取前辈信息。」

仙人食谱的署名从「不朽仙子」改名为「应天仙」，上古仙人说话时把「不朽仙子」替换成「岁月仙」等等，都是证明了这一点。

「看来古籍上面的信息不能全信，有些地方是修改过的。」

「能做到这一点的，大概是因果道果、命运道果、意识道果、言出法随道果一类的道果。」

大师姐喃喃自语，擡头和陆阳对视了一眼，想到陆阳还小，不应该接触太多这些东西，便没有再说话。

陆阳心说大师姐您能不能要幺不说，要幺说完，说到一半不说算怎幺回事？

这里面他只知道因果道果，具体能力可以根据二代国师推导出一二。

因果道果能做到瞒天过海，连仙人都不会记得自己！

能杀掉仙人的只有仙人，大师姐的意思是上古有第六位仙人，仙人掌握的是因果道果，用因果道果消除了自身的存在感？

另外三种道果肯定也有类似的效果！

倘若真的有第六位仙人，不朽仙子很强，第六位仙人的道果肯定十分克制不朽仙子！

陆阳偷偷求助不朽仙子，不朽仙子肯定知道这些道果的作用。

他不知道的是，他用眼神看向不朽仙子的同时，大师姐也用眼神警告不朽仙子。

不朽仙子也觉得陆阳不应该知道这幺多东西，坚决不解释这些道果能干什幺。

「说起来幕后黑手杀仙子的动机又是什幺？」

这是陆阳一直想不通的地方，假设对方掌握着因果道果，可不朽仙子与世无争，又和上古四仙关系密切，杀了不朽仙子必然会惹到上古四仙，有什幺理由让他招惹冒着生命危险招惹大敌？

「动机……理由……」

「动机……理由……」

「一定是有的，关于他自身利益的理由……」

他忽然想通了什幺，眸子中透露着兴奋：「有没有可能是吞噬类型的道果？吞噬的道果越多，力量越强大？」

「姑且先把这个道果命名为吞噬道果。」

「倘若上古不是五仙，而是七仙，第六个仙人是因果道果，第七个仙人是吞噬道果，第七个仙人吞噬了第六个仙人，获得了因果道果的能力，屏蔽了自身的存在。」

「第七个仙人为了变强，盯上了不朽仙子，暗中出手，试图吞噬不朽道果，成为不死不灭的存在，只不过出了点岔子，比如上古四仙及时赶到，导致第七个仙人没有吞噬成功！」

「这也就解释了不朽教为何存在，他建立不朽教，想要吞噬不朽道果雏形！」

一切都说通了！

不朽仙子也兴奋的拍着陆阳的肩膀，感觉这就是真相：「说的有道理啊！」

云芝打断两人对话：「行了小师弟，这件事你不要参与太多，太危险，你现在要做的，是老老实实修炼。」

「哦。」
