# 第558章 三师姐来信

第558章 三师姐来信

距离陆阳从五行宗返回已经过去三个月，这一日，大师姐收到一封万里传书，愣了一下。

她在洞府中思索片刻，轻轻叹了口气。

「看来是要让小师弟走一趟了。」

此时陆阳步入修炼关键时刻。

他张大嘴巴，吞噬灵力，脑门出汗，化作水雾，在头顶聚集，仿佛头顶祥云。

「呼，终于从金丹七重天修炼到金丹八重天了！」

他一睁眼，看到大师姐就站在面前，面无表情的问道。

「金丹期何时分为七重天和八重天了？」

陆阳果断交代出幕后黑手：「是仙子说的，她说修炼层级划分的越细致，修炼劲头越足，每一步都有成就感！」

「喂喂喂，你这就出卖本仙了？」不朽仙子不满的从陆阳身体里跑出来，她穿着一身粉色睡衣，刚醒来就听见陆阳说自己坏话。

「这怎幺能叫出卖，这只不过是大师姐在提问，我如实回答。」

「这就是出卖。」

「这不是出卖。」

大师姐觉得让两人继续讨论下去，今天什幺事都别想干了。

她掏出一封信，信封上的字娟秀可爱，写着『云芝师姐亲启』。

「这是……」

「你三师姐甘甜从妖域传来的信，说是在妖域见到了一些和上古有关的东西，想让我找个熟悉上古的学者，跟她一起研究研究，或者帮她解答问题。」

这并非普通的信，而是一种法宝，分为子母两种款式，大师姐拥有的是母器，三师姐拥有的是子器，三师姐在信上写的字，会同步到大师姐这里。

「我思来想去，对上古历史懂得最多的就是你，伱若是最近不忙，可以去一趟妖域。」

陆阳想了想，他突破到八重天境界，距离九重天还有一大截，总在宗门修炼不太好，不如出去转转。

「去。」

见陆阳答应的如此痛快，大师姐仿佛在陆阳身上看到了师父的影子。

她提醒道：「你在中央大陆和妖族交界处或许会有新的发现，你见到三师妹以后可以询问她。」

……

身穿灰色绸缎的修士落下，两手揣在袖中，脸上挂着若有若无的微笑，一副笑眯眯的样子，眼缝小的几乎看不见眼睛。

「止步，来者何人。」

看守山门的问道宗弟子擡手，阻止灰色绸缎修士入内，警惕的看着对方。

灰色绸缎修士早有预料，从袖中摸索出一封信件，递给两人。

「劳驾二位，在下孟家总管许攸，前来看望我家大少爷，还请行个方便。」

问道宗弟子打开信封，这是孟家开出的介绍信，证明许攸的身份，这东西没人敢造假。

向来只有孟家骗别人的份，哪有别人冒充孟家的份，这是不想在中央大陆待下去了。

「原来是许前辈，不知许前辈找孟师弟有何事？」

问道宗上下都知道孟景舟是孟家大少爷，只不过没有谁提起而已。

许攸叹气，脸上笑容不再：「还能有什幺事，无非是劝一劝大少爷回心转意，父母想他，让我劝他回一趟家。」

说着，他从袖中摸出两枚储物戒，拍在两名问道宗弟子手里。

「这天寒地冻的，想必两位守在山门也不容易，储物戒里有一些不值钱的小玩意，还请行个方便，让我进去。」

问道宗弟子连连说不要。

「这可万万使不得，宗门命令禁止收受贿赂，一经查出，定是严惩！」

「两位拿着吧，此事你知我知，你我三人都不说，又有谁能知晓？」

两名问道宗弟子见推脱不掉，只能收下。

「父母想见儿子也是人之常情，许前辈请进。」问道宗弟子把信件迭好，塞进信封，还给许攸，让开道路。

进入问道宗，许攸收起忧愁叹息的表情，脸上又挂上和善的微笑。

河灵露出脑袋，浮出水面。

许攸点头向河灵行礼，一直等到河灵回到水中，这才继续往前走。

他早就打听好了，大少爷就在炼体峰的洞府中，洞府门口老马正在吃草，很容易就能找到。

他向老马打了个招呼，老马打了个鼻响，算是回应，告诉他孟景舟就在里面。

许攸轻扣石门，轻扣三声，静等三十秒，见没有动静，又轻扣三声。

当他准备继续扣动时，孟景舟不耐烦的推开石门：「谁啊，我又没闭关，想找我直接进来不就好了……」

他擡头看到许攸那张脸，没有料到是他敲门，警惕道：「许管家，你怎幺来了？」

「少爷，咱们能不能进去聊，有些话不方便在外面说。」

孟景舟只能把许管家请进去。

进入洞府，许管家找到草垫坐下，说明来意：「老爷看你两年没有回去了，想让你回去一趟，他说他很想你。」

「不可能。」

孟景舟想都不想就拒绝，他当初离家出走时是何等硬气，这才过去两年，怎幺能回去？

「老爷说你做的错事他都知道，已经原谅你了。」

孟景舟狐疑的看着许攸那副笑眯眯的样子，试图从他的话语中分辨真假。

「真的？」

「真的。」

孟景舟大喜：「故意安排我爹和我小舅在青楼一掷千金争夺花魁，最后冲突加剧双方扒开帘子尴尬见面的事情，我爹知道以后原谅我了？」

「我打李尚书小孙子、宫尚书小儿子、还有小皇子的事情，本以为做的周密，想不到还是被我爹知道，他原谅我了？」

「我爹想纳妾，我把这件事告诉我妈，姥爷那边摸黑把我爹打一顿的事情，我爹这是查到是我做的，也原谅我了？」

「还有……」

许攸越听越心惊，来的时候老爷只说了其中的两三件事情，剩下的事情可没说。

他干咳两声，硬着头皮说道：「大少爷其实你也不必这幺着急回家，老爷最近忙于政务，也不见得有时间见你，你择日回去就好。」

「我此次前来，主要是为了另一件事。」

「什幺事？」

许攸笑眯眯的说道，声音低沉而阴冷：「听说你和陆阳陆天骄关系很近，老爷说此子天赋了得，日后必成大器，或许可以为我孟家所用……」

第二更在十一点
