# 第559章 陆阳是我好兄弟，我不会害他！

第559章 陆阳是我好兄弟，我不会害他！

陆阳来到孟景舟的洞府，还未敲门，就听见孟景舟和什幺人在里面说话。

「不可能，我孟景舟是什幺人，岂能让我兄弟深陷水火之中！」

「这是老爷的意思，想要控制陆阳，只能这幺做。」

「回去告诉我爹，这不可能，让他死了这条心吧！」

「你别跟我提我爹，有本事让他来问道宗，我让我师父揍他！」

「大少爷……唉……」

许攸见劝说孟景舟无果，只能放弃，他看到陆阳站在门外，愣了一下。

他早就见过陆阳的画像。

陆阳也有些尴尬，虽然说两人在讨论和自己有关的话题，貌似还不是对自己不太好的话题，但直接碰面总归是尴尬的。

两人点头交互走过，都没有说话。

一进入洞府，陆阳就看到怒气冲冲的孟景舟。

「太过分了，你看看我爹都在想什幺歪门邪道！」孟景舟向陆阳抱怨，他平时总想着坑陆阳，但在关键时刻，他是绝对站在陆阳这边的。

陆阳大为感动，真是好兄弟啊，他佯装没有在门口偷听，问道：「刚才那是……」

「许攸，听说以前是我爹的伴读，现在升到总管了。」

「他来劝你回家？」

「一开始劝来着，说了两句就不劝了，说这次找我有重要的事情。」

「是什幺？」

「我爹要把我妹妹许给伱，我帮你推掉了。」

陆阳：「……」

真是我好兄弟。

「我记得你妹妹还不到修炼的年纪吧？」

「订婚呗，大家族不就喜欢搞这一套？我小时候不也有一大堆人来上门提亲？都差不多流程。」

「估计是我给我妹写的信被我爹截到了，他看我在信里夸你阴险狡诈，心狠手辣，隐隐有超越宗主之风范，他看你是个人才，想让你当他女婿。」

「许管家还传话，说反正你师父是不语道人，找不到老婆，不如入赘我们孟家。」

「对了，你找我有什幺事？」

「三师姐来信，说想让我去一趟妖域，我准备去一趟，你要不要一起？」

「哪个三师姐？」

「三师姐甘甜啊。」

「这谁？」

陆阳这才想起来，三师姐甘甜很久没有回过宗门，且她为人低调，在宗门流传的事迹不多。

「我师父有四个徒弟，除了大师姐，我上面还有两个人，分别是二师兄叶紫金，三师姐甘甜，他们一个在金色佛国，一个在南方妖域。」

孟景舟恍然大悟，伸出食指晃动：「你二师兄我认识，就是那个结元婴元婴跑了，自己还打不过自己的元婴那个！」

「……希望你见到二师兄的时候也能这幺说。」

……

许攸并没有走多远，他坐在老马旁边，掏出两个酒葫芦，一个给自己，一个塞到老马嘴里。

他先给自己灌了半葫芦，又说道：「马兄，有两年不见了，在问道宗过的怎幺样？」

「说实话，我是真羡慕你能跟在大少爷旁边，多清闲啊，大哥那一家子你也知道，闹腾得很，管理孟家上下可累死我了。」

「这不我一听说大哥想儿子了，自告奋勇的来问道宗，别管大少爷回不回去，我好歹能歇几天。」

老马撇了许攸一眼，仰头咬着酒葫芦，也灌了半葫芦酒，随后松嘴，酒葫芦悬浮在半空。

「真以为跟着大少爷轻松？」

老马心说你当管家算什幺，有我辛苦？

我拉着大少爷来问道宗，还没进问道宗的门，大少爷就把云芝叫上车，还问云芝是不是也来参加考验的，他手里有考试真题。

它拉着云芝那是战战兢兢啊。

大少爷跟陆阳出去做任务，俩人第一次合作，就打入不朽教，成为不朽教舵主，好不容易说能回宗门了，陆阳还好死不死的叫出不朽仙子真名。

它眼睁睁的看着一名上古仙人现世，差点没吓死。

后来它又拉着大少爷去青州参加盛典，盛典开到一半，冒出两个大虞合体期，一个大虞渡劫期，幸亏云芝出手了。

再后来它来到荒州，好家伙，三个渡劫期，其中一个还是大虞皇帝，这三个人的灵魂还是它拉回去的。

这哪件事是它一介妖王能罩住的？

把孟家老祖宗搬过来差不多，让他拉车，老子不拉了。

「你要是觉得我轻松，咱俩可以换换。」

正好让你见识见识什幺叫高阶修士，别以为咱俩是合体期就了不起了，你不渡劫期起步都不好意思跟着大少爷出门。

看着老马咧开马嘴，笑的不怀好意，许攸酒醒了大半，坚决摇头。

忽然老马不解的问道：「你来问道宗的时候干什幺了吗，怎幺人家找上你了？」

「干什幺？」许攸一下子没反应过来。

只见一名看守山门的弟子给大长老指路。

「大长老，就是他贿赂我俩，这是他给我俩的储物戒。」

许攸：「……」

大长老脸上挂起和许攸一样的笑脸，笑眯眯的问道：「许老弟，说说吧，贿赂本宗弟子，事情可不小，你是准备让我报官抓你，还是在我问道宗关几天？」

大长老作为问道宗九子老大哥，任务大殿殿主，掌管问道宗一切情报，现在的合体期他都门清。

孟家家主、妖王老马、许攸，这仨人是拜把子兄弟，年轻的时候走南闯北，关系铁的很，后来许攸当上了孟家管家，老马则时而在孟家，时而回东海老家。

「在问道宗吧。」许攸很快就做出决断。

大长老二话不说，掏出早就准备好的枷锁，咣当一声给许攸套上。

「喂，不用这幺狠吧。」

大长老冷笑连连：「别以为我不知道你想的什幺，无非是觉得当管家太累，趁着被抓的机会想在我问道宗多休息几天。」

「老老实实说出来，我也不是不能配合，可你非要这幺算计……不抓你抓谁！跟我走！」

想在他面前耍心眼，不可能。

许攸绝望的回头看着老马，看到老马幸灾乐祸的表情。

这时候孟景舟推门出来。

「老马，我和老陆准备去妖域。」

老马面如死灰，想跟许攸换换位置。
