# 第560章 团结的妖族

第560章 团结的妖族

陆阳二人一拍即合，当即决定去妖域。

「不能太着急，咱们要先了解一下妖域的情况。」陆阳表现的较为克制，努力把上扬的嘴角撇下去。

「蛮骨他们三个要不要去妖域？」

「蛮骨不行，他的上古蛮族血脉对于妖族来说是双刃剑，对低等级妖族，有镇压效果，对于高等级妖兽那就是拉仇恨。」陆阳至今忘不了他们筑基期在密林历练时，蛮骨的上古蛮族血统觉醒，一大群金丹期妖兽蜂拥而至。

蛮骨这样要是到了妖域，只怕连化神期甚至更高级别的妖兽都能引来一大群，他们不用干别的，光顾着逃命就行。

哦，逃命可能跑不过妖兽，还是直接用大师姐象形拳吧。

「桃师妹正忙着修炼羽化仙体，出不了门。」

来孟景舟这里之前，陆阳去过桃夭叶那边，他看见桃夭叶被白金色羽毛包裹，像是在孕育着某种东西一样，隔绝了和外界的联系，不能打扰。

「李师弟应该没事，可以去问问。」

两人暂时丢下老马，不去管被戴上枷锁的许攸，来到百链峰找到李浩然。

李浩然正光着膀子，摘掉假发，露出腱子肉和光亮的脑袋，抡起大锤，吭哧吭哧不知道在打造什幺法宝。

炼制法宝的声音很大，百链峰弟子在炼器之前都会布置好隔音阵法，不会让声音传递出去，吵到其他弟子。

「呼，终于搞定了。」李浩然长出一口气，拿起大锤下的一块长方体小玩意。

「这是炼制的什幺法宝？」

听到陆阳的声音，李浩然擡头，这才发现两人的到来，他刚才沉浸在抡大锤的环境，没有注意周围。

「你说这个啊，这不是什幺法宝，这是压缩馒头。」

「这是什幺百链峰食堂专供给本宗弟子的好东西，把馒头、大还丹、聚精丹之类的东西压缩到一起，不论是旅途疲惫，亦或者是战斗时灵力耗尽，只要来上一口，保证能恢复体力和精力！」

「放在胸口还能当护心镜用，比之前的烧饼功能还强，要不要来一块，我刚炼好的。」

两人连忙摇头拒绝，说明来意。

李浩然露出为难的神情：「去妖域？这恐怕不行，我师父跟我说让我安安生生在宗门修炼，不在境界上追上你们，不能离开宗门。」

「你不已经是金丹后期了吗？」

「可我三个月前才是金丹后期，伱们俩五个月前就是了。」

陆阳了然，李浩然正处于金丹七重天，他和老孟已经是金丹八重天。

这就是差距。

「你们要是去妖域，最好提前做好准备，秦浩然曾去妖域躲债躲过一阵子，连带着我对妖域比较了解，有些事情需要注意，比如孟师兄你们家的那匹马最好就不要带到妖域去。」

「啊，为啥？」

「老马是异种妖兽啊，你让妖兽拉车，是怕跟妖族结不了仇吗？」

从外观看，老马额头有几块龙鳞，很容易将老马划入异种妖兽，也就是有妖兽血统，但血脉班杂的牲畜。

李浩然并不知道老马的身份。

不过知道与否并没有区别，别管老马是妖兽还是异种妖兽，让老马拉车，这跟带着蛮骨去妖域区别不大。

「不过你们要是跟老马立场反过来，应该就不会结仇了。」

「反过来？」

「就是你俩拉车，老马坐在车上。」

「……」

那我们带上老马的意义何在？

「妖兽都这幺团结吗？」陆阳暗中吐槽，人族是一个种族，妖族是许多种族的集合体，虎族会看到老马拉车而愤怒？

这未免过于团结了。

「一开始妖族也没这幺团结。」不朽仙子了解其中的内幕。

「最早的时候妖兽横行霸道，哪有人族的位置，虎族、龙族、牛族、马族等等，它们之间隔阂很大，经常是你死我活的战斗。」

「后来随着人族崛起，部落成群，妖兽们才感受到压力，等到我们的时代，上古五仙人族占了三个，妖族就一个麒麟仙，岁月仙不属于任何一个种族，三对一，人族顶层优势太大，这才奠定了人族的统治地位。」

「妖族感受到人族的压力，主动团结起来，统称为妖族。」

陆阳心说我还以为它们是怕被你吃了，这才被迫团结起来，一致对外。

「李师弟你能讲讲妖域的事情吗？」孟景舟问道。

李浩然点点头，用树枝在地上画了一个大圆圈，又在圆圈里画了许多小圆圈。

「这是妖域，小圆圈是妖族。」

「和大夏、佛国都不同，妖族秩序散乱，并没有建立王朝，它们很像最初的人族，以部落为据点生活，各个种族的关系错综复杂，有世仇，有私仇，也有联合，还有背叛，不要只从表面看各个妖族的关系，它们当中有很多我们不知道的东西。」

「妖族大致可以划分为三类，亲和人族的、中立的、厌恶人族的。」

「像龙族凤族，就是和人族走的很近的，像梼杌族，就属于厌恶人族的，混沌族则是中立派，你们到了妖族要小心，尽量去亲近人族的妖族领地。」

「妖族以实力和血脉为尊，血脉越纯，实力越高，越容易受到它们尊重。」

「像纯血龙族、纯血凤族、纯血玄武，这类既是大族，又是纯血的，在妖族地位最高。」

「当然，人族是例外，最起码我没听说过妖族因咱们是纯血人族就尊敬咱们。」

接着，李浩然又讲述了各个种族的禁忌，比如龙有逆鳞，不能触碰，比如别跟凤族提它们卖血的事情等等。

「我对妖域知道的不多，毕竟现在只有秦浩然一半的记忆，很多东西都是模糊的，告诉了你们反而可能误导你们，长老们年轻时走南闯北，应该去过妖域，你们可以问问他们还有什幺注意事项。」

「有道理。」

长老们经历丰富，黑白两道、监狱青楼、佛国妖域，哪个没去过。

大长老正在和许攸聊天，两人找到了巴大爷。

「你们要去妖域，有什幺注意事项？」

巴大爷低头想了想，认真的说道。

「别说你们是问道宗的。」

第二更在十一点
