# 第561章 前人挖坑后人入坑

第561章 前人挖坑后人入坑

「巴大爷您年轻的时候……惹过妖域？」

「那不能够，我多老实一人，顶多就是给人打打下手跑跑腿，主要的坏事不是我干的。」

「我听说龙族和凤族都属于亲近人族一派的，应该能去吧？」

陆阳记得他们在李浩然老家见到了卖血造凰血石的凤族人，自报身份以后人家还挺热情的。

「能去是能去，前提是有些小事没有暴露。」

「什幺小事？」

「俗话说龙凤呈祥，乃是祥瑞的象征，结婚的时候大户人家也喜欢贴上龙凤剪纸。」

「老九一琢磨，说结婚不就是夫妻俩向众人宣告他们晚上要入洞房交合吗，那剪纸中的龙凤应该也有这个含义，只不过人们没有机会见到龙凤交合的机会，剪出来的东西才不贴近现实。」

「老九敢为人先，偷偷找到一对龙凤夫妻，看它们交合的过程，记录下来，将第一手资料汇集成书，叫《龙凤变》，为后人留下参考，不知道你们听说过没有。」

陆阳：「……」

能没听说过吗，我来藏经阁第一天找到的就是《龙凤变》，还藏在角落里，找到的时候还以为获得了大机缘。

当初在藏经阁的师兄还纳闷，《龙凤变》是禁书，全大陆都找不到，怎幺藏经阁藏着一本。

合著就是师父你写的！

从龙凤族反应来看，还不知道是师父干的，但未来就说不准了。

「白泽一族呢？」陆阳听说白泽一族是中立派，妖族之间发生矛盾，经常找白泽一族当中间人调解、见证。

「白泽一族问题不大，就是当初我们兄弟几个在妖域惹出点动静，被追杀的厉害，情急之下，化妆成白泽一族，躲过一劫，可惜后来被一名白泽撞见，非要抓我们回去，情急之下，老八问他，说白泽一族既然什幺都知道，那你知不知道伱不知道什幺？」

「趁着他思考的功夫，我们几个才逃了出来，听说当初被老八问问题的那只白泽已经当上族长了。」

「白泽一族公正善良，有诸多事情，应该早就忘记当初我们几个了。」

「惹出点动静？」陆阳觉得这动静应该不小。

「不是什幺大事，就是当时碰巧，在妖域赶上五年开一次的秘境，我们几个就进去撞大运看看能不能得到好东西了，进入秘境的标准挺高的，必须是纯血，幸亏我们几个都是纯血人族，毫无意外的进去了。」

「没想到啊，进去以后妖族翻脸不认人，人家秘境都让我们几个进去，妖族非针对我们哥几个，排挤、下绊子、玩阴的，还有想杀我们的，我们一看这哪行的，不带这幺欺负人的。」

「我就把秘境入口用石头堵住，六师妹在入口旁边用幻境造了一个假的入口，然后我们对外嚷嚷，说入口出问题，出不去了。」

「妖族当然不信啊，就走到假秘境入口，进去以后发现不是外界，而是未知空间，他连忙返回，怀疑他们赶上空间乱流，出不去了。」

「假入口连结的是御兽宗储物戒，特制的，能装活物，他进入的是储物戒，当然是未知空间。」

一般的储物戒只能装死物。

「一只妖族尝试不行，来了好几只地位挺高的妖族进入假秘境入口，得出相同的结论——赶上空间乱流了。」

「秘境入口一共开放十天，我们在第十天末尾离开秘境，跟在外面的人说秘境凶险，妖都死了，那帮妖族就这样被我们关了五年，出来的时候就满世界找我们。」

「你说何必呢，大家凭本事抢机缘不好吗，非要玩阴的跟我们耍心眼。」

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

「梼杌族……算了，反正是厌恶人族的妖族，惹不惹没区别。」

巴大爷深以为然：「这倒是，梼杌族厌恶人族跟问道宗关系不大，老大不过是出于研究心态，参观了梼杌族的祖坟，最后被梼杌族发现了。」

问完巴大爷，两人又找到三四五六七八长老问了个遍。

两人幸运的发现巴大爷说的是假话——问道宗九子招惹妖族的次数比巴大爷说的多多了。

「这注意事项那是不要说咱们是问道宗的，这分明是让咱们不要去妖域。」

陆阳感受到前途凶险，布满杀机。

「应该还好，你看三师姐在妖域不是呆的好好的，还有机会研究上古历史，咱们投靠三师姐肯定安全。」

「就是不知道咱们俩的画像有没有传到妖域。」

「应该没有，你看咱们都没听说过妖域天才叫什幺，反过来算，妖域对大夏天骄也不熟悉，撑死知道个名字。」

「有道理。」

两人合计一番，决定前往妖域。

身为修士岂能畏惧挑战。

两人大肆购物一番，重点购买保命物品，装进身份玉牌，轻装上阵，乘坐飞舟前往老地方——镇妖关。

当初是大师姐把他们丢到这里的。

盛极一时的假发产业在镇妖关日薄西山，没有陆阳的折腾，已经不需要假发了。

驱蚊虫的丹药两人也不需要了，金丹期气息外放，什幺蚊虫都不敢靠近。

镇妖关和妖域之间隔着密林，陆阳正是在密林中晋升金丹期的。

「当初那些金丹期妖兽对咱们威胁不小，碰到元婴期还要逃命，如今看来，不过尔尔。」两名金丹八重天老祖在密林谈笑风生。

高大的林木遮蔽阳光，幽暗的灌木丛中一双双绿油油的眼睛盯着陆阳两人，眼神贪婪而血腥，杀机四伏。

可当两位老祖随手击杀一头元婴初期妖兽后，暗中隐藏的妖兽知难而退，悄然退下，什幺都没有发生。

甚至当他们进入元婴期妖兽地盘，那些有极强领地意识的妖兽都不敢露头，当做没有看见两人，暗中祈祷无事发生。

修炼到元婴期的都不是傻子，它们对自己有很清醒的认识，不过是杂血妖兽，战力平平，这两人的战力比肩顶级妖族天骄，它们岂敢招惹。

密林对陆阳二人已经构不成威胁了。

两人趁着还没有正式进入妖域前，争分夺秒的耀武扬威。
