# 第562章 中央大陆与妖域

第562章 中央大陆与妖域

两位金丹老祖耀武扬威，灵活绕过化神期妖兽地盘——不是打不过，而是没必要找麻烦，抵达密林深处。

「好浓的雾气。」

呈现在两人面前的是一片伸手不见五指的浓雾，像是走在芦苇丛中，看不清前方的路，只能凭藉感觉行走。

「哈！」

孟景舟哈的拍出一掌，掌印金光闪闪，有一人多高，掌风惊人，平日里光凭这一掌就能吹飞一名金丹初期，没想到掌印打在雾气中，连朵浪花都没掀起来。

连掌风都吹不散眼前的雾气。

陆阳动用引以为傲的神识，却不曾想神识根本延伸不出去，触碰到雾气就溃散。

「早就听说密林深处有雾气，但没想到这幺古怪，连神识都穿不透，不，应该说是分解了神识吗。」

在镇妖关历练时，两人就听说过密林深处和妖域接壤部分被浓雾笼罩，终年不散，即便到了正午也一样。

「本以为到了金丹期，这传闻中的雾气不过如此，现在看来是想的太简单了，这怕不是蜃王一类的妖兽整出来的。」

现在神识不能用，五感大打折扣，对周围感知下降，若是有人偷袭，很容易得手。

两人不敢大意，万分小心，行走在雾气中，努力降低存在感。

其实他们担心是多余的，在雾气中，他们察觉不到敌人的情况，敌人也察觉不到他们的位置，根本不会有人选择在这里进行偷袭。

「会不会这就是大师姐说的异常？」陆阳忽然想起大师姐出发前的话。

「大师姐说什幺了？」

「大师姐跟我说，在中央大陆和妖域交界处可能会有新发现，我若是有疑问，见到三师姐以后询问她即可。」

「应当就是雾气了。」

这时候，不朽仙子从睡梦中起来，她舒舒服服的睡了一路，连带着力量都恢复了不少。

「嗯？你们俩这是到什幺地方了，你面前怎幺有一堵墙？」

不朽仙子迷迷瞪瞪的醒来，一边揉着眼睛一边提醒陆阳，再不提醒他就要撞倒墙上了。

「墙？」

眼前雾气太大，陆阳什幺也看不见。

「很高大的墙，我一眼都望不到头……等等，不对！」

不朽仙子低呼一声，察觉到异样。

雾气再古怪，也无法阻挡她的视线和仙识，她能清楚的看清周围情况。

「什幺不对？」陆阳很少见到不朽仙子这幺大反应。

上次有这幺大反应还是她嚷嚷着要镇压自己，随后被召唤来的大师姐反镇压。

「我把仙识共享给你。」

精神空间里，不朽仙子点了一下陆阳精神体脑门，神识和仙识连结，陆阳暂时获得了不朽仙子的视野。

陆阳感觉身体一轻，视觉没有边际，宛如高高在上的神明，一切事物都呈现在眼前，可随意摆弄。

「这是什幺！」

陆阳一脸不可置信，他面前有一堵高大到无法想像的厚实墙壁，以仙子的神识之广，居然看不到尽头！

仙子的神识甚至延展到雾气之外，陆阳看到墙壁上灌木丛生，树木林立，妖兽奔走，部落聚集，一副欣欣向荣之景。

最关键的是，陆阳看到的妖兽是立在墙壁上的！

「陆阳伱人呢？」

孟景舟不知道陆阳停下脚步，他还在往前走，一扭头旁边的人不见了。

陆阳沉默了一下，他是眼睁睁看到孟景舟「走」到墙壁上的。

当孟景舟触碰到墙壁的那一刻，他便立在墙壁上，和陆阳形成九十度夹角。

而孟景舟还继续往前走，说明本人对此毫无察觉！

「先别走，你回来一下！」

陆阳喊道，孟景舟回头，不明所以，但陆阳这幺喊，肯定是发现了什幺，便往后退了几步，站在陆阳旁边。

「怎幺了？」

孟景舟纳闷。

陆阳的心颤抖了一下，仙识看到的景象，孟景舟一来一回的过程，让他搞明白一件事——摆在面前的压根不是什幺厚实的墙，而是妖域！

中央大陆和妖域并非处于同一块大陆，而是两块完全不同的大陆，且这两块大陆是垂直摆放的！

陆阳往前迈了一步，在仙识眼中，天旋地转，抵达妖域。

陆阳退回中央大陆，将自己的发现悉数告知孟景舟，孟景舟听后亦是沉默了许久。

「看来这才是大师姐口中的『新发现』。」

「想不到中央大陆和妖域是两块完全不同的大陆……等等，中央大陆为何会冠以『中央』之名？」

陆阳忽然想到另一个问题。

陆阳一直以为中央大陆东边是汪洋东海，西边是金色佛国，南边是妖域，北边是极寒之地，大陆位于中间位置，这才叫「中央」。

可妖域和中央大陆垂直摆放，何谈「中央」？

除非另外三个地方也是三块和中央大陆垂直摆放的大陆！

中央大陆四周被四块大陆封死，如此以来，才叫「中央大陆」！

「不会错的，这是仙人才能施展的手段。」不朽仙子下定结论。

「上古无名氏所为？」

「应该是他。」

上古无名氏将星辰炼化为大陆，并非只炼化一块，而是炼化了五块！

只是不知道上古无名氏的目的是什幺。

炼化星辰为大陆，说起来霸气，实际操作起来困难重重，不是随口可为的事情。

大费周折炼化大陆，肯定是有目的。

陆阳深吸一口气，大师姐早已料到这种情况，这才说有问题去问三师姐。

之所以没有在出发之前说明大陆情况，大概是因为亲眼所见比口头描述来的感官更加震撼，体会更深刻。

「一般修士不知道天上的星辰都已经被炼化一样，恐怕大陆摆成这种造型知道的人也很少。」

两人接触过不少高阶修士，他们都没有提及过大陆的情况，可见这一情况并不会产生什幺影响。

「算了，先别想这幺多，咱们又不能把大陆摆平，别自寻烦恼。」孟景舟说道。

「也对。」

两人点点头，同时向前迈出一步，来到另一片大陆。

妖域这一边也有浓雾，两人一直往前走，雾气逐渐消散。

正式抵达妖域。

第二更在十一点
