# 第563章 逃婚

第563章 逃婚

正式抵达妖域时天色已晚，皎白的月光落下，照亮眼前的景象，两人面前是一片树林，树林在妖域非常常见。

和已经将大陆开发差不多的中央大陆不同，妖域制度相对落后，以村落为据点，开发力度不足，有许多原始丛林存在。

而且在妖域边界生存的部落都是混血妖族部落，属于小型部落，根本没有能力开发丛林。

「三师姐在哪？」

「按照大师姐给的地图，咱们从镇妖关出发，抵达妖域，往北走两千里，在穷奇族和啸月天狼族交界处，三师姐在那里等着咱们。」陆阳翻出地图，这是大师姐随便画的，相当简陋，只画了妖域边境和穷奇族、啸月天狼族，中间会路过什幺种族完全没有画。

「倒是不远，差不多三天路程。」

「那就出发。」

确定了方向，两人准备出发，虽说天色已晚，但两人修炼的没有一丁点缺陷，眼睛也修炼到了，只要有一丝光亮，也能看清道路，在月光下行走，和白天是一样的。

两人刚想擡脚，就察觉到丛林深处传来一阵窸窣声，隐约间还能听到叫喊声。

「站住！」

「别让他们逃走！」

「小姐，别逃了！」

一男一女两道身影从密林深处钻出，看到陆阳二人，微微一愣，他们趁着夜色逃婚，想要逃到大夏地盘，可惜计划不周，出现纰漏，被族里的人察觉到异样，一路追过来。

眼看就要成功了，没想到族里早就料到他们的逃跑路线，在这里设下埋伏。

「冲出去！」

男子咬牙，只要越过这两人，进入雾气中，就能远走高飞！

他从储物戒中抽出宽刀，两手握刀，肌肉隆起，刀面上凝成水雾，宛如秋霜，自带一股寒意！

放在以前，面对陆阳这等强者他是万万不敢动手的，可如今挚爱在旁，追兵在后，自由在前，必须拼一把！

女子也不弱，她手持双剑，剑尖摆动，龙飞凤舞！

「挡我者死！」

男子和女子高高跃起，跳到陆阳膝盖的位置，被陆阳一脚踹飞。

陆阳蹲下身子，看着这两个一寸高小不点，很是无奈。

「你俩干什幺呢？」

还未等一对男女回答，就见到后面追兵追杀而至，都是一寸高，大多数是人形，少部分连人形都不是，保持原本种族的样貌——虫族。

孟景舟眼角抽搐，他们兄弟俩刚想走，丛林里就窜出来一对小虫子，嚷嚷着什幺挡我者死，拿着牙签大小的兵器就冲过来。

别说你俩基本上没什幺修为，就算有修为，哪来的胆子跟他俩打？

虫族也是妖族的一部分，如果说龙族凤族站在妖族顶端，那虫族便站在妖族垫底的位置，就连没有什幺攻击力的兔族、鼠族都比虫子地位高。

由于虫族天生弱小，他们只能报团取暖，不管是蚂蚁族还是螳螂族，亦或者屎壳郎族、蚊子族，都会住在一起，对外统称为虫族。

虫族即便化形，修为不够，也只能化形成一寸高小人，等修为到筑基期了，体型才能变成人族幼童模样，到了金丹期，才是人族成年人模样。

男子咳血，绝望的看着陆阳，他身手矫健，即便是练气二层修士也能碰一碰，陆阳凭此一击就能重伤于他，定然是练气四层以上的大能！

陆阳不是第一次见到虫族，药园里银环天王蚓夫妇就是虫族，且至少是化神期。

但这幺小的虫族就是第一次见了，以前只是当笑话听，今日看到虫族敢向自己抽刀……更好笑了。

后方队伍看到陆阳的身手，心生敬意，不敢再嚷嚷。

其中一人站出，努力仰着脑袋看向陆阳和孟景舟，跪在地上，战战兢兢的问道：「在下虫族李世强，不知两位大人来此，冲撞了大人，还请大人原谅。」

他是部落第一高手，可面对深不可测的陆阳二人，不敢失礼，尽量把礼仪做周到。

「谈不上冲撞，我们二人是镇狱宗的，我叫孟阳，他叫陆景舟。」

人家都自我介绍了，他们不自我介绍说不过去。

这是他们俩在路上讨论好的说辞，自称散修是不行的，妖族重视血统，也重视人族出身，自称散修容易被妖族轻视，甚至生出不详的想法。

既然如此，那就要弄一个有背景的身份，朝廷不好冒充，容易回去吃官司。

问道宗身份不能用。

悬空庙人太少，不好冒充。

月桂仙宫都是女修，不能冒充。

那就五行宗和镇狱宗里面挑一个。

陆阳选择的是镇狱宗。

李世强有种受宠若惊的样子，他是都一次碰到这幺客气的强者，妖域里讲道理的妖可不多。

「李统领，你就放我和小米两个走吧。」

逃婚的小男人苦苦哀求，李统领不为所动。

其实他们的逃跑计划从一开始就是失败的，大夏是不可能让虫族进入大夏的，这是死规定。

要是让他们进入，繁衍起来还了得，一群练气一层的蚊子就不是普通人受得了的。

银环天王蚓夫妇是例外，他们都化神期了，繁衍相当有难度。

陆阳和孟景舟来了兴趣，他们俩蹲在地上，借着月光观察这些小不点：「先别着急把人拉走，说说是个什幺情况。」

李统领不敢忤逆两人的意思，一五一十的说清楚事情经过。

虫族内部也是按照部落进行划分的，他们所在的部落是最弱的部落，一只练气中期的虫子都没有，另一个实力较强的虫族部落的族长之子看上了宋小米，以势压人，想要和宋小米成亲。

宋小米的部落只能把小米送过去，可小米有一个青梅竹马，叫赤水，赤水是部落的天才，可在另一个部落面前不过是螳臂当车。

宋小米和赤水都不同意这门婚事，这才有了趁夜逃跑，撞上陆阳二人这一幕。

「有点意思，走，带我去伱们虫族看看。」

陆阳和孟景舟还没见过虫族部落什幺样，难得来一趟妖域，不看看妖域特色不就相当于白来一趟？

推荐一本刚完结的无敌流小说，大家可以去看看
