# 第564章 金丹老祖之威！

第564章 金丹老祖之威！

两位最少练气中期的大能要来访部落，李统领哪敢不从，心里暗暗叫苦，胆战心惊。

他们部落弱小，若是惹了这两位大能不高兴，只怕人家挥挥手就能覆灭部落。

虫族凡是能形成部落的，数量最起码都以百万级计算，部落虽毁，但想要把他们都杀光却难上加难，虫族正是靠着数量和强大的繁衍能力才从上古活到现在的。

上古种族覆灭了不知多少，虫族依旧存在，遍布妖域，生存能力可见一斑。

「本仙吃遍妖族，但对于虫族还是难以下咽，从来没碰过。」不朽仙子露出厌恶的表情，努力远离虫族，她堂堂仙厨也不是什幺食材都料理的。

「不过本仙也没必要吃虫族，毕竟他们没招惹过本仙。」

「仙子你吃的妖族都是招惹过你的吗？」

「当然，你是不知道妖族有多凶残，妖族尤其喜欢吞食修仙者，修仙者的血肉对他们来说是大补之物，本仙还未成仙之前，整天被妖追杀。」

「那阵子过的可不容易，伱不杀他们，他们就杀你，本仙只能奋起反抗，杀了不少妖族。」

「本仙又不像应天仙、麒麟仙他们俩天命在身，运气好的离谱，机缘一个接一个，九重仙背靠连山氏，修行不愁，岁月仙更不用说了，本仙刚练气的时候他就是渡劫期。」

「本仙白手起家，穷的找不到修行物资，没修行物资不变强你就只有被杀的份，便吃了杀掉的妖族。」

不朽仙子叹气，那阵子过的可真不容易，遇到的险境死局她数都数不过来，幸亏她能打，变强速度足够快，这才屡屡渡过难关。

陆阳和孟景舟在李统领的带领下，来到虫族部落。

根据李统领的介绍，他们的部落以「羟」命名，叫羟虫部落，想要和宋小米成亲的一方叫僵虫部落。

「到了，就是那里！」

李统领指着前方说道。

顺着李统领的手指，陆阳看到山林深处，星光点点，好不美丽。

等靠近了才发现，是萤火虫屁股在发光。

族长正在部落门口踱步，焦急等待李统领的信息，还未看到李统领，他就看到黑暗中有两尊庞然大物游荡，好似吃人的恶兽，两眼发光，盯上了部落。

他身为练气三层的强大虫子，在这两尊庞然大物面前感受到致命威压。

这两只怪物最起码是练气六层！

灭族之灾！

「全体戒备！」

族长一声令下，部落的勇士们闻声而动，拿着小牙签和小石子，瞄准这两尊大怪物。

「族长别动手别动手。」李统领见状吓得赶紧跑过去解释，要是惹怒了这两位大能，本来没事也要变成有事。

「这两位是镇狱宗的孟阳、陆景舟，他们第一次来妖域，想要参观一下咱们部落。」

族长这才松了口气，真要是打起来就算获胜，他们也是惨胜。

「我把小姐和赤水抓回来了。」

宋小米和赤水绑的结实，踉跄走到族长面前。

记住我们网

「爹，我不想嫁给他！」

「族长，请您相信我，给我时间，我一定能修炼到练气七层！」

族长怒视宋小米和赤水，练气三层的威压恐怖至极：「胡闹，这是你想不想的吗，我先招待两位贵客，回头再收拾你！」

「把他俩压下去！」

族长转头赔笑：「两位贵客这边请。」

「等一下，先别把他们带走。」孟景舟说道。

「大人，有什幺指示？」族长毕恭毕敬的询问。

孟景舟负手而立，语气平淡：「指示谈不上，我虽然不喜欢什幺有情人终成眷属，但更看不惯以权压人，强行联姻！」

「你们二人若是两情相悦，你们这个部落，我保了！」

好不容易有机会装逼，不出手说过得去？

陆阳不屑的撇了孟景舟一眼，大致能猜出他的想法。

没出息，在一群最多练气三层的虫子面前装逼算什幺本事，怎幺不得来个筑基期捧捧场。

宋小米和赤水大喜，没想到这等强者会主动提出庇佑他们。

族长同样高兴，女儿不用嫁出去，部落还能获得强者庇佑，这是天大的好事。

得知部落会有两位大能庇护，全族上下都欢呼起来，热情款待两人。

两人发现部落里人形虫子很少，大多数都是没有化形的虫子，这些虫子有灵智，但不能说话。

那些能化形的虫子在部落里负责重要位置，例如保护村落、管理村落、外出捕猎等等，那些逮捕宋小米和赤水的虫子职责便是保护村落。

羟虫部落尽其所能的款待两人，他们应该不是第一次招待人族，看起来颇有经验。

两人盘膝坐定，蚂蚁们成群结队的搬着巨大的碗筷、瓜果以及装饰用的花朵，请两人享用。

陆阳吃了一口叫不上名字的果实，清脆爽口，小口品尝碗中的果汁，冰凉入喉，都是在中央大陆吃不到的好东西，是妖域特产。

萤火虫们充当篝火，聚在一起，犹如星河，很是好看，从天上望去，两人像是坐在星河中。

唯一美中不足的是展示舞蹈环节，成群的蚊子在两人眼前飞舞。

好在孟景舟意志力惊人，忍住了随手拍死蚊子的冲动。

热闹一夜。

第二天清晨，不速之客闯入羟虫部落。

僵虫部落的大队虫子过来，其中一只化形的虫子坐在树叶上，神情倨傲，面对羟虫族长态度轻蔑，连从树叶上走下来的意思都没有。

他是僵虫部落的族长之子，青洞。

他看到羟虫部落不远处有两座山丘，有些纳闷，上次来的时候应该没有才对。

算了，不想这幺多。

「我听说昨日我的未婚妻差点逃走，可有这回事？」

「青洞侄儿说笑了，绝无此事！」羟虫族长矢口否认。

青洞眼睛微眯：「你的意思是，我错了？」

他身上赫然散发着练气四层的波动！

羟虫族长大惊，没想到对方年纪轻轻，已经是练气四层的强者！

整个羟虫部落历史上都没有出现过这种天才！

僵持之际，一道如雷般沉闷的声音响起，大地颤抖，虫子被吓得跌在地上，青洞也从树叶上跌下。

在青洞惊恐的眼神中，山丘苏醒了，随后缓缓起身，像是平地而起的一座大山，大山的存在遮挡了太阳，他们都笼罩在大山的阴影之下。

那根本不是什幺大山，而是人！

那人眼眸雪亮，像是两轮小太阳，散发的威压让青洞不寒而栗。

「不过是练气期蝼蚁，也敢在本座面前大放厥词？」

第二更在十一点

ps：最近起点有充值活动，现有盟主返利计划，详询运营官野火或见书评区置顶帖。
