# 第565章 只手遮天！

第565章 只手遮天！

青洞牙齿打颤，哆哆嗦嗦，他从未见过如此恐怖的存在，对方只是站在这里，他就有一种扑面而来的窒息感，大气都不敢喘。

对方还道破了自己的身份——蝼蚁。

「打扰本座清修，当真是好大的胆子！」

孟景舟虎目一瞪，不怒自威，天地灵气都为之一凝！

青洞大骇，灵力凝固，这是化气为基石的筑基期强者才有的威力！

羟虫部落是怎幺找到这种靠山的！

「真是烦人。」

另一尊庞然大物苏醒，声音懒散，神情冷漠，好似一柄即将出窍的剑，仅仅拔出来一截，就刺目的剑光就令所有人都睁不开眼。

若说孟景舟的出现是令灵气凝结，那幺陆阳的出现便是在凝结的灵力中带上一股肃杀的气息！

又、又一尊筑基期。

青洞连死的心都有了，要是知道羟虫部落搭上两尊筑基期的线，那他说什幺都不会来这里逼婚。

筑基期是什幺概念，这方圆五里的领主是一头老山羊，不论是羟虫部落还是僵虫部落，每年都要给老山羊上贡，祈求平安。

这头老山羊就是筑基期大能！

孟景舟伸出一只手，好似一座大山，向僵虫部落压去。

青洞见状，拼死反抗，动用僵虫部落秘法，化成原形，将战力暂时从练气四层初期，提升至练气四层后期！

「你杀了我，羊领主是不会放过你的！」

「聒噪，什幺羊领主，即便是它来，本座一样镇压它。」孟景舟不惧青洞口中的羊领主，大手继续压塌。

青洞见威胁不成，只能拼命求生：「旋风冲天破！」

青洞疯狂旋转起来，形成钻头小旋风，青色罡风刮起，地上的草木和树叶都被搅碎，支离破碎，光凭这一手，羟虫部落就无人能当。

青洞双目通红，叫喊着冲向大手。

可惜在绝对的力量面前，任何技巧都是徒劳的，大手拥有不可匹敌的力量，旋风冲天破打在手心，不痛不痒。

孟景舟面对青洞的攻击，眼眸没有任何波动，只是淡淡吐出一个字。

「镇。」

旋风冲天破无效，青洞甚至被反噬，跌落到地上，绝望的看着大手越来越近，深刻感受到自己和筑基期之间的差距。

筑基大能，只手遮天。

孟景舟的大手停在距离青洞不足半寸的头顶上，淡然收回，负手而立，用法术刮起一阵微风，荡起头发和衣襟。

「本座碾死你，就像碾死一只虫子那幺简单，脏了本座的手。」

「打扰本座清修，这次只是给伱一个教训，若有下次，便以死谢罪吧。」

「是是是。」

大能心善，不开杀戒，躲过一次死劫，青洞哪里敢不答应。

羟虫族长看的目瞪口呆，他怎幺都没想到，这两位居然是筑基期大修士，他们这种小部落居然有幸和两位筑基期修士结缘，这要是传出去了，谁敢招惹他们？

赤水崇拜的看着孟景舟那高大的身影，这才是他心目中的强者啊。

没有这种力量，他何谈保护最爱的人？

他决定了，这件事过后，他要暂时离开部落，在外界闯荡，要修炼到和孟景舟一样的高度！

「何方道友在本座地盘喧哗，还想在本座地盘大开杀戒，过分了吧？」

苍老的声音从远处传来，吓得羟虫族长和青洞齐齐一激灵。

这是那头老山羊的声音，他们俩只有在给老山羊过寿宴的时候，才有缘在远处见上一面。

能坐在老山羊旁边的，都是练气八九层的绝世强者，其中不乏有概率突破筑基期的天才。

概率足足有十分之一！

一头毛发柔顺的老山羊从山林中走出，两族见状齐齐跪下，老山羊无视了弱小的虫族，盯着陆阳和孟景舟。

同级别修士才有资格跟他说话。

他正在修炼，感受到领地南侧有一道恐怖的剑气，一闪而过，显然是有筑基期进入他的领地。

和密林中的那些妖兽一样，妖域的妖兽领地意识更强，不请自来若没有一个说法，可以视为宣战。

三位大修士屹立在大地上，地上的虫族仰望三位不论是修为还是个头，都远胜他们的存在，心生敬畏。

「哼。」

陆阳冷哼一声。

「本座还以为是什幺了不起的存在，不过是一头筑基期孽畜，本座杀又如何，不杀又如何？」

陆阳鼻音中都带着剑气，吓得老山羊一哆嗦。

「这股威压……你们是金丹大能！」

老山羊失声大叫，旁人感受不到，他能清晰感受到陆阳身上的威压，威压如渊似海，远不是他这个筑基期能相比的！

而陆阳旁边的孟景舟，气势丝毫不弱于陆阳。

「什幺，他们是金丹大能？！」

羟虫族长脸色骤变，惊喜的差点背过气。

他何德何能，有资格跟金丹大尊说话，甚至畅谈了一夜。

这是何等光辉耀祖。

「金丹期！！！」

青洞双腿打颤，再度回想起刚才的场景，他还以为孟景舟收手未尝没有看在羊领主面子的份上，如今看来，羊领主在他们俩面前也不过尔尔。

真的捡了条命。

「两位老祖大驾光临，有失远迎，还请到寒舍一坐？」老山羊换上笑脸，态度一百八十度大转变，邀请两人做客。

老山羊有幸见过三四位金丹期，可那些金丹期跟这两人比起来，犹如云泥之别。

莫非这两位是金丹中期大能？

那就更要交好。

即便不能交好，也要结个善缘。

陆阳暗暗点头，他昨天晚上就说过，装逼别在虫子面前装，怎幺也要找个筑基期捧场。

他刚才故意释放剑气，就是为了吸引老山羊过来。

计划顺利。

「做客就不必了，我们二人跟羟虫部落交谈一番，昨晚在这里做客，感觉很不错。」

老山羊连忙点头：「我也觉得羟虫部落很好，虽然是虫族，但毅力惊人，未来大有可为，我多次想请羟虫部落的青年才俊来我这里做客，一直找不到合适的机会。」

老山羊哪里不明白，这是暗示自己要罩着羟虫部落。

「明白就好，离去吧。」孟景舟摆摆手，赶走了老山羊，老山羊还乐的不行。

僵虫部落也趁机赶紧离开这个是非之地，若是这两位忽然想起刚才的事情，反悔杀了他们怎幺办？

「行了，我们俩也该走了。」陆阳伸了个懒腰，在羟虫部落过了一夜，见识到很多新鲜玩意。

「两位请慢，我有东西要送给二位。」

羟虫族长咬牙下定决心，这个宝贝他们羟虫部落无意间发现的，以他们的水平肯定是保不住的，还容易惹来杀身之祸。

与其这样，不如送给这两位救命恩人。

羟虫部落勇士们从地里挖出来一块令牌，擡了过去。

令牌古朴，表面上还有没清理干净的泥土，一看就是有年头的好东西。

「这是……」陆阳略有迟疑，心说这就是好人有好报啊，这块令牌看起来就不简单。

羟虫族长令周围人退下，擡头认真看着陆阳和孟景舟，严肃的说道：

「这是我们建立部落时，在挖地时无意间发现的，据说持有这块令牌，能开启一位半步元婴期老祖的藏宝地！」

就算是两位金丹期大能，面对半步元婴期老祖的藏宝地，也应该心动吧？

陆阳：「……」

孟景舟：「……」
