# 第566章 传说中的令牌

第566章 传说中的令牌

「半步元婴期？」

陆阳捡起令牌，这令牌年纪看起来比他和孟景舟加起来都大。

半步元婴期说起来挺唬人，跟元婴期一样，但说到底不还是金丹期吗？

就他们哥俩这战力，除了境界不到元婴期以外，各项指标都属于元婴期。

随便来个元婴期见到他俩都要客客气气的喊一声道友，要是换个没什幺骨气的，喊前辈都不无可能，要是换个知道他们身份的，喊拿命来也不无可能。

半步元婴期的宝藏对他们来说实在鸡肋。

化神期他俩都看不太上。

他陆阳什幺身份，天庭教少教主，再来一次烧烤店大股东，手握飞车专利权，说是日进斗金都不为过。

孟景舟这种混吃等死的富二代都没资格跟他比。

孟景舟也觉得这块令牌用处不大。

他孟景舟身为孟家大少爷，说一声天下第一纨绔不为过，手头随便漏点东西都能引来化神强者争夺。

陆阳这种运气好傍上大师姐和不朽仙子的混子都没资格跟他比。

「那就谢过族长了。」

族长一份好意，收下最好。

若是让外人知道了弱小的羟虫部落有这种东西，会找来灭顶之灾。

「多问一句，你是怎幺知道这是能开启半步元婴期藏宝地的？」

「和这块令牌在一起的是一具妖族尸体，尸体的血肉已经被妖兽啃食干净，只剩下一副骨架、一张纸和这块令牌，我们部落就是在这具骨架上方建立的。」

「纸上类似于日记，写明了这块令牌的作用，能开启藏宝地入口，藏宝地的主人是一条杂血白蛇，名叫白檀老祖，但并未说明藏宝地的位置。」

「原来是这样。」

两人没有再多问，看来对方对于令牌知道的也不多。

妖兽是妖族中较为特殊的一种存在，他们血脉纯正，但智力低下，或者说连最基本的灵智都没有，而妖族的力量又是以血脉为根基，往往妖兽都非常强大。

造成智力低下的原因，陆阳估摸着是近亲结婚的问题。

三代五服之间结婚在妖族非常常见，要是放在大夏，他们连结婚证都领不了。

两人出发，按照既定方向和三师姐汇合。

两人在腿上贴上神行符，这是在任务大殿兑换的好东西，深受问道宗弟子喜爱。

由于出门在外容易招惹是非，神行符能帮助他们尽快脱离是非之地，保全性命。

神行符用在赶路上，也是一绝。

神行符贴在小腿肚子上，符文之力会产生一股推力，推动主人向前走，省力又加速。

极速狂奔了整整一天，途中路过了许多筑基妖族部落，他们两人路过的动静太大，许多筑基老妖出来查看情况，待看到两人如此神速，吓得赶紧躲回老巢。

这一看就比他们修为还高，妖族有许多桀骜之辈，光是看上一眼就被视为对其的侮辱，容易引发雷霆大怒，招来横祸。

不妙不妙。

「嗯？这里有好多妖族，又不像是部落，是巴大爷说的坊市？」

妖族没有城镇，但他们经常需要交换物资，坊市应运而生。

能在妖族开坊市的，往往是一方霸主，对周围部落有绝对碾压实力，至于长袖善舞，擅长交际，反倒是次要的。

「看看去。」

妖族坊市，这同样是新东西。

坊市中都是化形妖兽，据不朽仙子说，这是他们上古五仙统一度量衡的其中一项——用人形交流。

妖族种类各异，大者有鲲鹏那种成百上千里长的，小的诸如金乌玉兔，更不要说他们没手没脚，衣食住行习惯都不一样，妖族混杂在一起时，这种问题更大，上古时期因体型和造型问题引发诸多争议。

后来五仙治世，确立以人为本的理念，不同妖族之间聚集在一起，都要化成人形。

五仙相继消失，但他们的影响力一直持续到今日。

化形也不是完全变成人形，有麒麟仙为榜样，许多妖族化形时都保留了种族的一部分，比如兔族化形留下耳朵，猫族化形留下尾巴等等。

也有完全化形的妖兽，陆阳二人在坊市中并不显眼。

「瞧一瞧看一看，金猴大师炼制的燥气丹，五百灵石一粒！」

「什幺，居然是金猴大师的丹药，金猴大师可是有三分之一成功率的筑基级炼丹大师！」

「铜犀部落锻造好的刀棒，品质有保障，多卖多优惠！更有铜犀部落族长亲自炼制的法宝，拿上它，练气八层前期未尝不能战胜练气九层前期！」

「什幺，居然有如此大的提升，能足足跨越一个层级！」

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

这是什幺破烂菜市场吗，卖的都是什幺玩意，三分之一成功率，这放在丹鼎峰上能被七长老打死。

还有铜犀部落族长炼制的法宝，杂质斑斑，漏洞百出，陆阳这个不会炼器的都能炼制一件更好的。

「这坊市里没什幺高手啊，一群练气期的，偶尔几个筑基期。」

两人战斗经验丰富，光是扫一眼，从妖族们的行走方式、呼吸方式就能大致判断修为。

「算了，这地方应该有典当，把令牌卖了算了。」

两人在坊市最繁华的地段找到一家典当。

典当铺很少开张，一开张能吃半年，小厮正闲的无聊打瞌睡，他头顶一副大角，像是水牛的角。

这两个月他就没收到什幺好货，都是不值钱的小玩意，老板都进屋睡觉去了。

「伙计，帮我们看看这块令牌能卖多少钱。」

陆阳从怀里掏出令牌，递给伙计。

伙计起初不在意，随意扫了一眼，眼睛就跟长在令牌上一样，挪不动道。

「这……这……」

看到令牌，伙计心都跳慢了半拍。

若真是传说中的那件宝物，那就发大财的！

看陆阳和孟景舟神色平平的反应，应该是不识货。

他赶紧叫来正在躺尸睡觉的老板。

老板听到伙计描述，猛地从床上坐起来。

若是真货，那他们典当十年都不用开张了！

老板不知道是什幺种族出身，头顶一根洁白的角，脖颈处有蛇鳞，或许是杂种妖族。

老板看到令牌的那一刻，手都在颤抖，险些没有拿稳令牌。

这居然是大名鼎鼎的白檀老祖藏宝令牌！

这可是传说中只差半步就到元婴期的白檀老祖！

陆阳和孟景舟眼角微跳，为什幺看他们的反应，感觉白檀老祖不是半步元婴期，而是半步渡劫期？

第二更在十一点（尽量）
