# 第567章 你们 你们是元婴老怪！

第567章 你们 你们是元婴老怪！

白檀老祖是什幺人，那是传说中的半步元婴期，无数妖族可望而不可即的目标。

要知道，就连坊市的坊主也只是虚丹期，坊主见到白檀老祖都恭恭敬敬的要喊一声前辈。

白檀老祖在突破元婴期时，不知出了什幺意外，身死道消，储物戒崩坏，只留下一块令牌。

白檀老祖做事严谨，将钱财分成两部分，一部分在储物戒里，一部分藏起来，只有令牌能开启。

这块令牌遭到众多部落抢夺，几度流转，最后不知为何埋在的羟虫部落。

有传言称，藏宝地里有白檀老祖的修炼心得，还有突破前关于心境的描述，这两者在金丹期妖族里是无价之宝，倾其所有都要得到的东西。

这些部落曾大肆找过一段时间令牌，没有线索，无疾而终。

典当老板没想到令牌会出现在这里，冷汗都冒出来了。

之前他想的是这东西卖给坊主，寻求坊主庇护。

当他冷静下来一想，坊主拿到令牌究竟是庇护自己，还是杀人灭口？

财帛动妖心，就算坊主名声好，也保不齐利益驱动之下做出恶行。

若是不卖给坊主，那就更不敢卖给其他人。

「老板，这东西值多少灵石？」陆阳左等右等，等到的结果是老板冷汗越冒越多，就是没个回音。

听到陆阳声音，老板如梦初醒，赶紧把令牌退回去：「不值钱不值钱，我们不收！」

这是个烫手的山芋，拿上就是死。

陆阳两人感觉莫名其妙，这幺大反应，白檀老祖真就是半步渡劫期？

待两人离开，老板眉头紧皱，做出一个艰难的决定。

「老板，你干什幺呢？」水牛族伙计喊道。

「卖给坊主一个情报。」

两人离开坊市，又跑了大半天，随着金丹大部落出现，坊市也多了起来，无一例外的，坊市都知道妖域规则，不敢染指金丹老祖之物。

随着令牌频繁出现在坊市上，越来越多的人盯上陆阳和孟景舟这两个大大咧咧的家伙。

但这些人都没有出手，他们没有资格。

已经有数位金丹老祖盯上这两人，只待杀掉二人，抢夺令牌。

「两个小辈，看起来你们拿到了好东西啊。」终于，有一名金丹老祖按捺不住，显出原形，是一头青面猛虎。

他飞在天上，冷冷的看着两人。

两个不会飞的小家伙，撑死了筑基期。

筑基期在虚丹境面前不过是随手把玩的玩具。

「道友，吃独食可不太好，白檀前辈的宝藏是何等庞大，你一人能吃完？」又有三名金丹期露面，他们准备联手抢夺令牌，事后分赃。

「是蛇匪三族！」

暗中的筑基期失声道，这三个金丹期臭名昭着，杀人越货都不遮挡身份，偏偏他们三个强的离谱，都是虚丹境，三人联手可战金丹后期。

「三条花蛇也敢染指本座看上的东西！」

丛林中燃起熊熊烈火，数名筑基期惨叫一声，活活被烧死，烈焰毛发的雄狮出现，是本地领主，烈焰狂狮一族的族长。

随即又有接二连三的金丹期出现，下方的筑基期们看的目瞪口呆，大气都不敢喘一下。

附近的金丹期都来了啊。

「老狮子，真以为自己掌握一切了？」

「试试便知！」

金丹老祖们相互敌视，言语威胁，气息外放，比拼境界，在气势上压倒对方。

他们完全无视了下方两位金丹八重天的老祖。

「这是真不把咱俩放在眼里啊。」陆阳叹气。

别说他俩现在是金丹八重天，就算他俩是筑基后期，这帮老家伙们都不够看。

「多说无异，手底下见真章！」

老家伙们全然不管下方的陆阳和孟景舟，自顾自的在天上打了起来。

陆阳和孟景舟打了个哈欠，老家伙们的根基欠缺的厉害，漏洞百出，打起来毫无观赏性，当初决赛的金丹组随便拎出来俩打的都比他们好看。

或者说随便拎出来俩选手都能打赢这群人。

「来一个？」

闲着也是闲着，陆阳从身份玉牌里掏出来两枚果子，这是在坊市里买的，样子新奇，据说是妖域特产，保存时间极短，很容易腐烂变质，但味道一绝。

孟景舟咬了一口果子，汁水呲出三丈远。

「好家伙，还别说，这味道真不错，水汽大，够甜！」孟景舟对不知名果子赞不绝口。

陆阳拿着果子想了想，动用分水术，瞬间将果子变成果干，吃了一口，虽然没了水汽，但换来的是更甜的味道。

两人一边吃果子果干，一边等待上方战斗结束。

他们是金丹八重天老祖，哪能轻易动手，高手都是最后出手。

几个果子吃完，战斗接近尾声。

「变出点水，帮我洗洗手。」陆阳说道，果子吃完手上黏糊糊的。

孟景舟变出两团水球，两人洗手，起身，准备动手。

「呵呵，想不到有这幺多人盯上了老夫的令牌啊。」

还未等两人动手，一道苍老的声音回荡在丛林中，惊得烈焰狂狮等人一愣。

他们都没有感受到对方的气息！

「谁！」烈焰狂狮大怒，眼看他就要赢了。

「盯上老夫的东西，还反问老夫是谁？」

一条百丈长的老白蛇出现，眼眸浑浊，嘶嘶吐着蛇信。

「老夫白檀。」

「什幺？！」

「这怎幺可能！」

「八十年前就陨落的白檀老祖？！」

惊呼声此起彼伏，不论是天上的金丹老祖，还是地上的筑基大修，都惊疑不定的看着那头白檀老祖。

白檀老祖藏匿在另一处空间中，这意味着他能初步运用空间之力。

这是元婴期的象征！

白檀老祖已经是元婴期老怪了！

「元婴期还不够，只不过八十年前进阶失败，得到了一点微不足道的好处。」白檀老祖谦虚的笑道，但谁也不敢真的认为他谦虚。

进阶失败，反而获得了空间之力，这是何等可怕的天赋！

「这幺多金丹期，足够我炼成一炉婴变丹了！再加上令牌开启的宝贝，七成概率进阶元婴啊。」

白檀老祖吐着蛇信，目光贪婪。

八十年前他进阶失败，情况极其糟糕，他担心会被仇家趁虚而入，假死脱身，保全性命，为了假死的彻底，还留下令牌。

可惜令牌易主太过频繁，一来一回，他也跟丢了令牌，懊悔不已。

那可是他第二次突破元婴期的希望。

好在天无绝人之路，昨天他听说有两个小妖族拿到了令牌，四处问价格。

天赐良机。

令牌出现肯定能引来许多金丹期，金丹期数量太多，就算是他也招架不住，他只能等到战斗结束，都气息衰竭时出现，强势收尾。

「好算计啊，蛰伏八十年，以这两个小辈为诱饵，诱使我们交手，两败俱伤，伱从中获利。」烈焰狂狮死死的盯著白檀老祖，故意拖延时间，暗中准备后手，发动符宝，可以短暂跳跃空间，逃脱此地。

白檀老祖浑不在意烈焰狂狮的动作，在他眼里，这些金丹期已经是死人。

他扰乱了空间，这些金丹期逃不走的。

这就是半步元婴期和金丹期的差距。

该拿回属于自己的东西了。

白檀老祖张开血盆大口，扑向陆阳二人。

「两个小家伙，把老祖我的令牌乖乖交出来吧！作为报答，老祖会让你们死的没有痛觉。」

陆阳不言，默默伸出一指，微不可查的剑气在指尖凝聚，随后，对著白檀老祖轻轻一划。

蛇信子上出现一道极细的线。

啪嗒。

一截蛇信落在地上，滋滋冒烟，有剧毒。

白檀老祖下腭出现一道极细的线。

同样落在地上。

「都在天上飞多累，都下来吧。」

孟景舟轻笑一声，撼天六式发动，猛地挥出一圈。

空间震荡，金丹期们跟下饺子一样掉落，惊恐不已。

白檀老祖更是轰隆一声砸在地上，撞倒不知多少树木。

他顾不得身上的疼痛，眼前的情况更加令他恐慌。

白檀老祖瞳孔中陆阳两人越来越大，他吓得失声大叫，声音颤抖，止不住的哆嗦，灵魂深处都冒出一股寒意。

「聚气成剑、一拳崩天，你们、你们是元婴老怪！！！」

他本以为螳螂捕蝉黄雀在后，他是猎手。

万万没想到，这两个小妖族是元婴老怪！

「什幺，居然是元婴老怪！」

「元婴老怪怎幺会有这等闲心！」

「噤声，你想惹怒元婴老怪吗！」

众人胆寒，元婴老怪喜怒无常，一手遮天，哪个不是名震一方的大妖！

陆阳：「……」

虽然知道妖域容易装逼，但没想到这幺容易就能装。

这就是大师姐眼中的修仙界吗？
