# 第568章 碎片

第568章 碎片

平日里叱咤风云的积年老妖们战战兢兢，大气都不敢喘一下。

以往难得一见的元婴老怪几年都见不到一面，这次居然不仅见到了，还一次就见到两个。

「这块令牌是你的吧？」陆阳晃荡着令牌上的绳子转圈，随口问道。

「是……不不不，是大人您的！」

「听说令牌能开启藏宝地，真的假的，你都藏什幺了？」孟景舟好奇，这幺大阵仗，应该是有好东西。

「是真的，藏宝地里是小的写的修炼心得，还有下一次冲击元婴期时用到的材料。」

自从令牌丢失后，白檀老祖就暗中散播情报，以利诱人，让其他人帮自己找令牌。

「就这？」

半步元婴期的修炼心得，问道宗藏经阁有好几书架，随便看，白檀老祖这种半吊子修炼心得都没资格放在书架里。

至于突破元婴期用到的材料就更没所谓了。

碎丹成婴那需要什幺材料，问道宗都没这传统。

「大、大人，小的真的不知道您的身份啊，若是知道，借小的一万个胆子也不敢这样！」白檀老祖想死的心都有了，咣咣咣的猛磕头，恨不得把脑袋磕掉。

其他老妖也有样学样的磕头表忠心。

说实话，陆阳俩人自出道以来还没见过这种情形。

真爽。

不朽仙子冒头，见缝插针的让陆阳长长见识：「诶，这都不算什幺，想当初本仙微服私访的时候，经常遇到这种事情。」

「一般来说，先是对方看我不好欺负，就搬出靠山，说靠山如何如何强大，靠山被我打败，就搬出靠山的靠山，如此反反复覆，最后的大靠山出现，路人就经常介绍，说他是应天仙他们其中之一的手下的手下，权势滔天，能直通仙人。」

「然后大靠山见到我就结结巴巴的说，『是、是您啊』『小的有眼无珠，还请仙人赎罪』『饶了小人这一次吧』之类的，一边抽自己大嘴巴子一边猛地磕头，恨不得把星球嗑碎喽，有时候还大义灭亲，把惹事的人宰了。」

「大靠山磕头，别人就跟着磕头，呼啦啦一片，人山人海的，那叫一个壮观。」

「最后我视他们犯罪的情况给予惩罚，有时候是直接干掉，有时候是断掉根基，或者是其他惩罚。」

「可惜了，你现在修为还不够，见不到那种场景。」不朽仙子啧啧说道，为陆阳感到遗憾，这是仙人才能享有的待遇。

陆阳看着变成热带雨林的精神空间，很是无奈。

来到妖域以后，不朽仙子很应景的让粉嫩的精神空间摇身一变，巨树拔地而起，枝繁叶茂，郁郁葱葱，她经常躺在树上睡觉，还掉不下来。

现在她搭了个秋千，穿着踩脚袜荡秋千，晶莹的小脚丫一荡一荡的。

「那仙子伱没成仙的时候遇到那些挑事的呢？」

「那一般会分两种情况发展。」

「哪两种情况？」

「一种是对方修为高于我，我暂时打不过的，只能跑。」

「另一种是虽然对方修为不如我，但我总会在机缘巧合之下被追杀。」

「有时候追杀的人多了，还经常打起来，本仙遇到过两三次吧，他们包围本仙，四面八方都堵住了，本仙逃脱不掉，他们在谁出手杀本仙的问题上出现争端，打了起来，本仙便趁乱逃跑。」

陆阳：「……」

仙子你这经历够离奇的。

「这帮老妖怎幺处理？」孟景舟小声问道。

这帮老妖行事狠辣，手上肯定都有血，按照大夏的律法都是死刑。

但这里是妖域，妖域的风气就是这样，他们总不能跨区域管辖，强行把大夏律法套到他们头上，仙门执法权不是这幺用的。

再者说，要是都杀了，他们管辖的领地乱作一团，定要发生战乱，会死很多无辜妖族。

忽然，白檀老祖眉心瑰丽的蛇纹闪过，投射出一道神识投影，神识投影震动，震昏了除陆阳和孟景舟以外的所有妖。

一条装饰华丽的白蛇出现，看起来比白檀老祖要年轻的多，生命力也更加旺盛。

「你是？」

「在下白蛇族白骨，见过两位道友，这白檀乃是我的一具分身，本想他突破元婴期以后，我收回这具分身，助我升到化神期，看来白檀是遇到了生命威胁，这才发动了我留下的印记。」

「还请两位道友放过白檀一命，作为报答，这块碎片赠予二位道友！」

陆阳听说过这种修炼方法，炼制一具分身，分身修炼的成果都会反馈到本体身上，修行合欢法的女修还会用这种方法冒充双胞胎，既能增加情趣，还能提高修炼速度。

「这是何物？」

「相传这块碎片共有三片，合在一起是通往一处秘境的钥匙，可惜我一直没有找到另外两片，我观两位道友福缘深厚，必然大有作为，定然能找到另外两块碎片。」

还未等陆阳两人答覆，就见青面猛虎眉心也闪过一道印记，投射出神识投影。

一头长有两翅的斑斓猛虎出现，看到青面猛虎陷入昏迷，面部狰狞，显然是被吓到了。

他环顾一周，看到了陆阳二人还有白骨，抱拳道：「在下穷奇族执事，这是不孝子，不知不孝子做什幺惹恼了二位，还请高擡贵手，留他一命。」

「作为报答，这块碎片会赠予两位。」

「相传这块碎片是开启化神级秘境的钥匙，可惜这幺多年以来，我都没有找到剩余碎片，我用这块碎片换我儿子性命可好？」

烈焰狂狮眉心火焰印记闪烁，一头老的眼皮都快睁不开的老狮子看到族中最杰出的后代昏迷，便知道这是陆阳二人所为。

他是狂狮一族的老祖，烈焰狂狮是他最看好的后辈，这才扶持他当上族长。

他不能眼睁睁的看着烈焰狂狮被杀。

老狮子掏出一枚碎片。

「这是我无意间得到的一枚碎片，集齐三枚碎片就能组成化神级秘境的钥匙，不知能否换他一命？」

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

「要不你们仨看看手里的碎片能组在一起吗？」

第二更在十一点（尽量）
