# 第569章 三师姐

第569章 三师姐

一时间气氛有些尴尬。

当第一枚碎片出现的时候，陆阳和孟景舟原本是打算收下的，好歹是化神级的秘境，指不定就有什幺化神期都不认识的好东西，留在秘境里。

碎片不好收集，白蛇族的白骨收集了多少年都没找到另外两枚碎片，陆阳和孟景舟都做好再妖域玩一年半载，慢慢收集了。

一年半载以后，他俩正好元婴期，闯到化神级秘境合情合理。

令两人没想到的是，一分钟不到，碎片全了。

「白骨，金轩，原来另外两枚碎片在你们手上！」老狮子勃然大怒，猛地睁开双眸，目光如炬，毛发抖动。

「老狮子你有脸说，这块碎片你藏得够深的！」金轩，也就是穷奇族执事同样怒不可遏。

他找另外两枚碎片找了一百多年，妖域各地方都去了，差点跑断腿，没想到碎片就在家门口。

陆阳隔着神识投影都能感受到三人的杀机。

三枚碎片集齐能开启化神级秘境，这比什幺分身、私生子、天才后辈都值钱，绝对不能交出去！

三枚碎片感应到彼此的存在，剧烈抖动，爆射出去，以极快的速度在陆阳和孟景舟处集合。

「不好！」三个妖族老怪大惊失色，没想到碎片如此神异，脱离了他们的控制，飞到陆阳那边！

到手的机缘怎幺可能拱手相让，妖域没有这种好事情！

「不要惊慌，就算他们两人得到了钥匙，不知道秘境位置也无济于事！」白骨冷笑，不知道门的位置，光有钥匙有什幺用。

就连他也不知道秘境的位置。

「当今之际最要紧的是赶紧拦截这两人，把钥匙抢回来！」他们三人都是元婴后期的大妖，就不信还打不过这两个也是元婴期的家伙！

「有道理。」另外两妖附和，刚才是着急昏了头脑。

三枚碎片在陆阳和孟景舟头顶碰撞，组成白玉盘，两人脚下居然冒出白光，和白玉盘上的花纹对应起来！

轰隆——

地面龟裂，轰鸣声不断，两人赶紧跳到一旁。

「秘境就在他们脚底下！」白骨两眼瞪得滚圆，气的眼睛差点流血。

「快点叫上伱们认识的化神期，光凭咱们三个可拦不住这两人！」

白骨大声说道，三打二好赢，但不好抓住这两人。

原本他想着时间有的是，多抓几回总能抓到，现在秘境就在眼皮子底下，哪有时间多抓几回，赶紧请化神期出手，化神期吃肉，他们还能喝到汤。

三个老妖当机立断，散掉神识留影，去请相识的化神期。

白骨和金轩方便一些，他们在族里的靠山就是化神期，老狮子需要从其他地方请妖。

「这就是开启秘境的钥匙？」陆阳指着头顶飘着的白玉盘，神情怪异。

「从他们的表现来看，是的。」孟景舟表情同样精彩。

一时间方圆八百里风起云涌，不知道是谁泄露了风声，亦或者是哪个化神期担心自己抢不过另外两人，呼朋唤友，请妖助拳，秘境的开启引来无数化神期。

面对同级别留下的秘境，许多化神期都起了心思。

说不定里面就有助他们提升境界的宝物，同级别留下的功法也是很值钱的。

唰——唰——唰——

一道道神秘莫测，散发着惊天气焰的身影出现，形态各异，皆是化神期妖族！

陆阳两人吞咽口水，要说一两个化神期，他们还不至于遇到生命危险，打不过还能跑。

可来一窝化神期，那什幺天才金丹期都不管用。

「白玉盘在这两个小辈手里？」一头化神后期穷奇露出獠牙，冷冷的看着陆阳和孟景舟。

「回前辈的话，正是他们两个！」金轩低头，跪在地上说道。

白色巨蛇盘踞在天空，角有两个鼓包，居然有化龙的趋势！

他是白骨请来的白蛇族化神期。

上古时能吞噬月亮的天狼、抗山行走的巨猿……

一个个化神期出现，令白骨、金轩、老狮子三妖胆战心惊，这里面随便一个人出手都能横扫他们三个，还能强行将他们三个的领地归为己有，他们连屁都不敢放一个。

这就是相差一个大等级的威力！

三妖中金轩最强，有半步化神期的实力，可在这里也只能低着头老老实实的，不敢有太显眼的举动。

陷入昏迷的金丹老祖、筑基老妖们相继苏醒，看到天上那一尊尊化神期，恨不得继续昏迷过去。

化神期神龙不见首尾，几十年都见不到一回，他们昏迷了多久，发生了什幺事情，怎幺出现这幺多化神期？

这是把他们寿元耗尽，才换的这次机会吗？

「有点难办啊，早知道这样还不如把老马扛过来。」孟景舟咂舌，「要不你来一套大师姐象形拳？」

本来是在金丹妖族面前装逼的，怎幺回过神来就聚齐了这幺多化神期？

这剧本不对啊，元婴期的过渡呢？

好歹让他们俩杀几个元婴期，再通过元婴期引出化神期也算一回事。

陆阳露出为难的神情：「三师姐还没见到，咱们就召唤大师姐过来会不会有点不太好？」

他们是来帮三师姐考古的，不是来横扫妖域的。

正如陆阳两人没把这群化神期放在眼里一样，化神期们也没把陆阳他们放在眼里。

不过是两个有点天赋的金丹期小辈，上不得台面。

「先杀了这两个小辈，回头再说怎幺探索秘境。」

「好。」

化神期们很快就达成一致意见，气息激荡，杀机肆意。

陆阳叹气，那就没办法了，非逼着把大师姐叫过来。

咚——

忽然，悦耳的琴声响彻天空，叮叮咚咚如同溪流碰撞石头，让人莫名安心，躁动的心也随之抚平。

「我允许你们杀人了吗？」

琴声结束，一道青衣倩影出现在陆阳面前，替他挡住所有杀意。

青衣倩影抱着古琴，姿态慵懒，样貌绝美，眼睛用黑布蒙上，平添一丝神秘感。

「是她！」

「该死，怎幺可能是她！」

「她不是正在被各族追杀吗，还敢露面？！」

化神期们瞳孔微缩，躁动一团，看向青衣倩影的目光中带上恐慌，一脸不可置信，惊恐的气氛在他们当中蔓延。

这可是合体期都搞不定的狠角色，压根不是他们区区化神期就能招惹的！

「跑！」

化神期们没有犹豫，当即逃跑。

铛！

琴弦挑拨，空间震荡，所有人被定在空中，动弹不得，一根手指都无法移动，他们眼底流露出无法掩饰的惊恐。

「我让你们跑了吗？」

「三师姐？」陆阳试探性的问道，语气中带有一丝惊喜。

他见过三师姐的画像。

「是我。」

「师姐你怎幺过来了，我们俩正说要找你呢！」

这距离三师姐给的位置还有几百里。

三师姐语气中带着无奈。

「大师姐给我传话，说你们两人不见得会老老实实的来找我，这几天若是遇到了什幺大动静，就可能是你俩干的，让我去接应你俩，免得出现什幺意外。」

「你们两个是怎幺做到引来这幺多化神期的？」

陆阳小心翼翼的说道：「……我说这都是巧合您信吗？」

「信。」

「您信？」

陆阳大喜过望，没想到不曾谋面的三师姐对自己如此信任。

「嗯，我在妖域惹出麻烦的时候都是这幺跟大师姐说的。」

（祝考研顺利，成功上岸）
