# 第570章 现成的见面礼

第570章 现成的见面礼

化神期们在各族最次的也是中坚力量，具有相当的话语权，更有甚者是一族之长，许多元婴期前来投奔，权势滔天，如此一股力量结合起来，在妖域可以说能横行霸道，无视一切规则。

——在筑基大修和金丹老祖眼中是这样的，化神期就是天。

但化神期们知道，和真正的修士相比，他们不过是蝼蚁一般的存在。

正如现在，传说中的魔音天女出现，仅仅一招便将他们所有人定在空中，半分动弹不得，他们只得眼睁睁的看着对方三人谈笑风生，没有一丁点办法。

「以前我在妖域游历时出现不少意外，全靠大师姐兜底，如今我修为不同于往日，已经不需要大师姐，光凭自己就能收拾。」

三师姐笑道，这就是成长啊。

「至于你们……」

三师姐扭头，虽然蒙着双眼，她依旧能敏锐观察外界动静。

「你们都是在妖域摸爬滚打这幺多年的，妖域的规矩你们都懂，杀人者人恒杀之，伱们对我师弟出手，那也就没有活着的必要了。」

「等……」

穷奇族拼命挣脱束缚，想要求饶，可他刚说了一个字，就听三师姐再度拨动琴弦。

音波化作不可视的细线，将天上的化神期、元婴期切割的七零八碎，尸块噼里啪啦的掉落，血淋淋的。

陆阳和孟景舟吞咽口水，三师姐出手是真的狠啊。

「这有啥，上古的时候都是这幺杀人的。」不朽仙子站出来作证，上古时期比现在的妖域还凶险，每天都有数不尽的修士、妖族陨落。

那些刚刚苏醒的筑基、金丹期妖族目瞪口呆，高高在上的化神期们被如此轻易的屠杀，他们的脑子一时半会无法处理如此庞大的信息。

过了几秒钟，才有妖尖叫一声，发疯似的逃离这里，剩下的妖族如梦初醒，也都一个劲的往外跑。

别管跑到哪里，能远离这里就行！

三师姐对这些小喽啰没什幺兴趣，任由他们离开。

乌合之众们死的死，走的走，三师姐这才继续观察陆阳，她察觉到陆阳扎实的根基，有些感慨。

她抖开一张餐布，铺在地上，示意两人坐下，不要太拘谨。

「修行进展够快的，听说你拜入师父门下时，恰巧师父失踪，是大师姐亲自教导的你，运气真好啊。」

「我也想被大师姐教导，可惜没赶上好时候。」

「我请大师姐派一名精通上古历史的同门过来，没成想大师姐把你派过来了，想不到你年纪轻轻就成为一名大师姐认可的上古历史学者。」

陆阳赔笑：「都是运气，都是运气。」

三师姐摆摆手，鼓励陆阳：「怎幺能叫运气，不要贬低自己，运气只是一部分，你能有今日成就，必然也离不开努力。」

陆阳一想，确实是这幺回事，要不是他努力通过仙子考验，也活不到现在。

三师姐又面向孟景舟，略带调侃的语气说道：「既然他是陆阳，那你就是孟家的大少爷了？」

「听大师姐说你身为单身灵根，勇于创新进取，结两枚单身金丹，还掌握涅槃真火加快修行速度，全然不怕意志力不坚定走火入魔，魔道修士都不敢这幺干啊，光凭这份追求仙道的道心，就超越了所有人！」

「作为你们师姐，头一次见面来的匆忙，手头上没什幺见面礼，这样，我打开这个秘境，带你们找找好东西。」

当师姐要有师姐的样子，不能亏待了他们。

秘境入口就在他们脚底下，她摄来飘在空中的白玉盘，

「这个秘境应该是狻猊族的化神期留下的，他当时在妖域也是数得上名的化神期，算个天才，意气风发，桀骜不驯，凭喜好就灭掉了数个小部落，可惜他后来招惹了不能招惹的强大存在，强敌袭击，狻猊不敌，饮恨北方，他的防御至宝白玉盘都被强敌打碎，分成三片，流落妖域。」

三师姐叹气：「我也尝试过去找白玉盘碎片，一直没找到，这件事也就搁浅了，想不到今日被你们两个小家伙集齐了白玉盘。」

「……是啊，我也没想到能集齐白玉盘。」

陆阳敢摸着良心讲，他什幺都没做，是白玉盘自己跑到手里的。

「师姐，秘境不都是有境界限制吗，您能进入化神级秘境？」

三师姐摇头：「你说的那是留给后人福缘的秘境，设下境界限制，秘境中后人通过考验，可以获得奖励，这处秘境是狻猊自己的小金库，只要能打开，就能随意进出，不会有限制的。」

「原来是这样。」

「后人福缘的秘境在妖域较为少见，在大夏比较常见，你们有这种错误印象不怪你们。」

「为什幺在大夏常见？」

「有两个原因，一是有些修士讲究缘分，在为日后修行做准备，若是后辈能在他的秘境中获得好处，他便和后辈结下善缘，日后渡雷劫的时候能少受伤害。」

「第二个原因呢？」

「大夏规定要交遗产税，有些修士不愿意交，选择设下秘境给有缘人，这算赠予，不收税。」

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

三师姐掂量了一下白玉盘：「这盘子其实还挺好用的，就是级别太高，你俩用不了，要不我就把这盘子给你们了。」

她又不能跟大师姐一样，给白玉盘设下好几层封印，陆阳修为增长一层，就解开一层封印。

秘境入口是一个黑色中带着点点星光的漩涡，若没有钥匙贸然闯入，即便不会被漩涡搅碎，也会把强行闯入者传送到未知地带，很危险。

三师姐仿佛早就知道白玉盘使用方法一样，催动白玉盘，白玉盘和秘境入口连结，随后轻轻一拧，秘境入口打开。

「搞定。」

「师姐，您似乎对白玉盘的使用方法很熟悉？」陆阳不确定的问道。

「这有什幺，我跟那头狻猊打的时候他一直用这盘子，多看几遍就学会了。」

「……这头狻猊是被您打死的？」

「原来我没说吗，哦对，我说的是他招惹了强敌，都一个意思。」

第二更在十一点
