# 第571章 提前享受不语道人的待遇

第571章 提前享受不语道人的待遇

「当时我刚来妖域，人生地不熟的，那头狻猊看我好欺负，想要轻薄与我，我一怒之下，就将他斩杀，那头狻猊是狻猊族的天骄，被我当着所有天骄的面斩杀，丢人丢大了，狻猊族自然不干，我当时逃了好久。」

「后来呢？」

「后来我请大师姐帮忙打回去，现在狻猊族老实多了，最起码明面上老实。」三师姐笑道，现在追杀她的人不少，说不定就有狻猊族暗中派出来的杀手。

陆阳听说三师姐是化神期进入的妖域，轻易斩杀同级妖族天骄，还能躲过狻猊族的追杀，不简单啊。

三人进入秘境，秘境中黄沙漫天，龙卷风中夹杂着巨石，谁被刮进去就是一个死。

风力之大，陆阳和孟景舟险些被刮跑。

且在沙尘暴中，能见度很低，神识也难以外放。

「这是定风珠，你们俩拿着。」三师姐给了一人一枚青色玉珠，持有玉珠，两人身体一轻，仿佛周围没有风了，行走自如。

「不是周围没风，是定风珠释放了反方向的风，跟你周围的风对冲抵消了。」不朽仙子随口解释道。

「狻猊的天赋能力在于风、雾，这两颗定风珠应该是用狻猊头骨炼制的。」

「好宝贝。」

「你们俩跟着我走，不然很容易迷路。」三师姐大声提醒。

「三师姐，伱能看清前面的路吗？」

「不是看，我是能感觉到，我来妖域以后便遮上了眼睛，锻链四感，不再依赖眼睛和神识。」

随着修为增加，修士的五感和神识都会变得更加敏锐，但想要更进一步，只依赖修为增长带来的提升是不行的，还要刻意锻链。

「师姐你是见到中央大陆和妖域的雾气以后才决定锻链四感的吗？」孟景舟想到进入妖域之前的雾气。

「对，雾气给我提了个醒。」

「那师姐你知道妖域为什幺竖在中央大陆上，东海佛国极北又是什幺情况？」

「就知道你们会有这个问题，现在时间紧张，等出去以后再跟你们慢慢讲。」

「时间紧张？」

「嗯，老家伙们要是知道我在这里露面，肯定会派人来杀我，咱们最好赶在他们来之前离开秘境。」

「师姐您暴露您是问道宗弟子的身份了？」孟景舟作为拥有问道宗弟子和孟家大少爷双重身份的修士，时刻注意自身安危，谨记巴大爷的叮嘱。

「那倒没有，我是凭本事被追杀的。」

三师姐一边说着，一边挥舞古琴，把飞过来的大石头扇飞，轻松惬意。

「咱们到了。」

三人来到一处石室前，石室周围布下了不知名的阵法，阻挡了沙尘暴和龙卷风，安静的像是与世隔绝的另一片世界。

石室前窝着两尊石头雕刻而成的狻猊像，两个狻猊像感应到有陌生人出现，做出戒备姿态，准备发起攻击。

三师姐看都不看，两巴掌把狻猊像拍碎，从石像中捡起两个半成品钥匙，合在一起，组成完整钥匙，打开石室。

陆阳眼睛一凝，这两头狻猊像可不简单，全力攻击下能在短时间内爆发出媲美化神初期的战力，若是只有他和孟景舟来到秘境，光是这两个石像就能整的焦头烂额。

「果然这是咱俩元婴期才能进来的地方。」

石室大门轰隆开启，映入眼帘的是一小堆的灵石，以及几本双修功法。

狻猊族是龙族的分支，继承了龙性本淫的特征，双修成瘾，狻猊最开始招惹三师姐便是基于此种原因。

除此以外，还有各式各样的天材地宝，看得人眼花缭乱。

孟景舟拿起一颗青铜色果实，果实入手，却是玉的感觉，冰冰凉凉的，还能感受到果实中蕴含的生命力。

「这是木白金玉？」

木白金玉，一种上古就存在的天材地宝，产生条件极为苛刻，只有产生灵智的灵植用根部汲取戊金之气，才能结出的果实，对于金灵根修士大有帮助，可以增加金灵根修士的生命力，以及对金属的掌控能力。

据孟景舟所知，目前只有五行宗有这种果实，是生长在金脉的灵植结出的，产量很少。

「难道说，这头狻猊杀了五行宗弟子，杀人越货……」

「我觉得不是。」一旁的陆阳说道。

「为什幺？」

陆阳拾起旁边的纸，抖了抖：「这是五行宗出具的购买凭证，品质有问题还能退货。」

孟景舟：「……」

你们五行宗做事怎幺比我们孟家还正规？

陆阳又捡起另一张纸：「这是狻猊打的欠条，为了买木白金玉他从商会借了不少钱，估计现在成死帐了。」

狻猊没有秦浩然的本事，不会谁拿上就因果转移变成负债人。

这头狻猊只是狻猊族的天骄之一，族中竞争激烈，有些东西需要他们自己去挣、去抢、去借！

「那正好，这果子给你，能提升你的剑气。」孟景舟把果实扔给陆阳。

「行了，赶紧用身份玉牌收走，等出去了以后慢慢挑。」三师姐有丰富的被追杀经验，估摸着时间差不多了，再不走就来不及。

陆阳和孟景舟闻言，催动身份玉牌，将狻猊的遗产一扫而空。

「走。」

三师姐掏出一块兽皮，让两人坐上去，随后盯着沙尘暴冲出秘境。

轰！

三人刚冲出秘境，就遭到猛烈攻击，兽皮摇摇欲坠，险些跌落。

「魔音天女，我看你今日往哪跑！」

「拿命来！」

「恶事做尽，你今日必定伏诛！」

数名合体期堵在秘境出口，积攒的蓄力一击全部轰击在兽皮上，吓得陆阳和孟景舟一激灵。

他们俩才不过是金丹期，怎幺就提前享受不语道人的待遇了？

攻击仍在继续，兽皮被打的千疮百孔，兽皮上的三人也逐渐虚化。

「不好，这是蜃珠制造的幻境！」

「就你们还想抓我？」

幻境破碎，三师姐冷笑，化作流光，趁机冲出包围圈。

此情此景，她想起不语道人的第一节课。

「小甘，作为为师的三徒弟，你首先要学的就是如何逃跑。」

不语道人的教导多次帮助她死里逃生，起到至关重要的作用。
