# 第572章 仙人秘法！

第572章 仙人秘法！

「站住，别让她跑掉！」

「受死！」

「杀了她！」

一群妖族合体期在后面叫嚣，血脉激发到极致，各种天赋神通如雨倾下，落在空处，大地轰鸣，森林成片倒塌，烟尘窜起。

嗖——

三师姐熟练的驾驶兽皮，从烟尘中钻出，一骑绝尘。

她还不忘记让陆阳两人放心，宽慰道：「两位师弟不用怕，我跟五长老学过飞行之术，虽不似他老人家那般熟练，但甩掉这几个人还是绰绰有余的。」

三师姐有意识的在兽皮上架起屏障，隔绝了风力带来的冲击，但极快的速度仍旧不是金丹期能承受的。

而且三师姐的飞行轨迹实在不是常人能承受的，好听点说，叫如蝴蝶般翩翩起舞，说难听了叫跟龙卷风一样疯狂旋转，这转的可比陆阳、孟景舟、蛮骨三人合体时转的还要凶猛。

好在两人有过坐五长老飞梭飙车的经验，这一次倒还不至于直接昏过去。

一路上三师姐还不停的往后方释放攻击，攻击有真有假，令追击的合体期们疲于应对，终于逐渐放弃追踪三人。

「都说了追不上我，非得追，浪费时间。」

三师姐嘟囔着，临时降落，这附近有她设下的一处据点。

「你们俩，没事吧？」

降落以后，三师姐感受到两位师弟走路晃晃悠悠，站都站不稳。

「没、没……算了，我有事。」

两人还想嘴硬说没事，但身体还是很诚实的倒下了，不省人事。

三师姐无奈的摇摇头，控制兽皮将两人卷起来，跟随自己来到据点。

陆阳听到外界稀稀拉拉的雨声，努力睁眼眼睛，脑子里跟一团浆糊一样，一时间没想起昏迷前发生了什幺。

他睁着眼睛望着洞顶，直到洞顶凝聚了一滴水砸在脸上，才不情不愿的脑袋侧片，逐渐想起来发生了什幺。

陆阳扭头看到一双腿……是孟景舟的。

他视线越过孟景舟，看到升起的篝火，以及篝火旁坐着的三师姐。

黯淡的洞穴中，火光摇曳，映照三师姐的影子忽长忽短，脸上的阴影也在不断变化，别有一番美感。

三师姐抚琴轻哼，声音婉转，悦耳动听，让人听了很舒服，像是浸泡在水中，有无形的力量托着自己。

「你俩醒了？看来身体素质比我预估还要好。」三师姐抚平琴弦，嘴角勾起一抹微笑，这是她原创的一门琴曲，有镇魂安神之功效。

两人提前苏醒，跟佩戴上官姐姐赠予的岁月仙遗体也有关系。

「我俩？」

陆阳和孟景舟几乎是同一时间醒来的，陆阳冲着孟景舟的脚，孟景舟自然也冲着陆阳的脚。

两人猛地坐起来，飙车后遗症还在，一阵眩晕，险些又倒在地上。

「你俩别着急，先缓一缓。」

「这里是？」

「是我百年前建立了一处据点，看来运气不错，百年间还无人发现这里，很安全。」

「那些老妖怪不会死心，估计会在这附近搜查几天才肯走，咱们仨正好在这里休整几日。」

「方才走的着急，现在有时间了，正好清点在秘境中捡到的宝贝。」

陆阳和孟景舟闻言，打开身份玉牌，倾倒一大堆天材地宝。

陆阳随手捡起果实形状的木白金玉，一边啃一边翻找其他宝贝。

在服用的过程中，木白金玉的效果会融入体内，提升剑气和生命力。

随着生命力提升，眩晕感也逐渐消失。

「这些灵石一人一半。」

陆阳用手将灵石堆一分为二，两方分量一样。

「这些功法给伱。」孟景舟递给陆阳一大摞功法。

陆阳一看，双修功法。

「我要这玩意干什幺？」

「那我要就有用了？」

陆阳想了想，觉得孟景舟说的有道理。

他接过功法，随便翻了几本，露出厌恶的神情。

正统的双修功法是阴阳互补，而狻猊掌握的都是采阴补阳的非正统双修功法，祸害无穷。

「烧了吧。」

陆阳随手将功法扔到火堆里，功法很快就化作一堆灰烬。

「嗯？功法里有东西？」

功法中的字样在火焰中飘出，集合起来，变成一张金色纸张，任由火焰灼烧也无法损坏。

陆阳神情诧异，看来这是功法里藏着的真正功法，唯有灼烧才能露出真貌。

「破而后立，莫非是巧合？」

陆阳喃喃，直接从火堆里吧金色纸张拿出来。

纸张上小字密密麻麻，果然是一种功法。

「这是……」

「是什幺？」

「仙人秘法！」

「什幺？！」

不止是孟景舟，就连静坐的三师姐都没有料到，双修功法里藏着这等惊天秘法。

这份壮阳术是用上古语言书写的，只有陆阳能完全看懂。

「什幺类型的？」

「壮阳术。」

孟景舟：「……」

你小子耍我呢？

「等会，仙人要壮阳术做什幺，哪个仙人需要壮阳？」

孟景舟反应过来，想起一则上古传闻：「是不是应天仙，我听说应天仙夜御百女，好人妻，一夜令无数女子怀孕！」

陆阳诧异的看着孟景舟，这是哪来的谣言，真不怕渡劫的时候应天仙把造谣的劈死？

仙人死后，道果不会消失，不朽仙子就是很好的例子。

陆阳无法根据天劫存在判断应天仙是否还活着。

「是麒麟仙要用，他有两个老婆。」陆阳说出这则壮阳术的真正使用者。

「麒麟仙？」

「就是人们经常说的妖仙，他的真身是麒麟，世间唯一的麒麟，他有两个老婆，一个龙族的一个凤族的。」

「这份壮阳术是妖仙的两个妻子研究出来的。」

三师姐露出诧异的神情，学界是有一种说法，猜测妖仙真身是麒麟，但没有确切的证据，谁都不敢肯定，这个理论从诞生之初就一直被质疑，但听小师弟的语气，很是笃定，莫非他掌握了确切的证据？

至于妖仙有两个老婆，她研究上古历史这幺多年，从未听说过。

龙凤二族在上古是有两尊盖世大能，达到半仙之境，小师弟是说她们两人是妖仙的妻子？

怪不得大师姐派小师弟过来，小师弟虽然修为不高，可对于上古历史了解的很深呐。

第二更在十一点
