# 第573章 小师弟你讲的是野史？

第573章 小师弟你讲的是野史？

「小师弟你听说过妖仙和龙凤二祖的战斗吗？」三师姐想起来一个一则传说，说不定小师弟这里有不同版本的解读。

「他们仨还能打起来？」陆阳心说麒麟仙不是天天跪剑阵吗，你们仨是在床上战斗的吗？

「对，相传那是妖仙和龙凤二族在争夺成仙之位的战斗，是成仙之战，在历史上赫赫有名，是足以排名前十的盖世大能战斗，许多学者都想深入研究那一战。」

「只不过现有资料对那一战记载的非常模糊，研究起来困难重重。」

「多本古籍都有记载，妖仙和龙凤二祖都是半仙，三人在星辰间展开大战，那三位有遮天之能，打的天地黯淡，日月无光，世间陷入黑暗，伸手不见五指，世人恐慌，最终妖仙以一敌二，付出了生命代价，赢得了那一场战斗，改天换日，让世间重获光明。」

「仙子，你了解那一战吗？」

「这话说的，龙凤俩丫头是本仙不记名弟子，麒麟仙是我从小打到大的，我跟仨人关系都铁的很，这幺大一场战斗我能不旁观？」不朽仙子觉得陆阳太看不起自己了，她向来关心朋友。

「不止是我，应天、岁月、九重都在一旁看着。」

「那一战确实打的够激烈，麒麟仙战力剽悍，以一敌二，愣是没有被打死。」

「原本是三人混战的，可龙凤那俩丫头打着打着就发现麒麟仙最难对付，先解决麒麟仙才行，便联手攻击麒麟仙。」

「麒麟仙受了重伤，被打的鼻青脸肿，要多难看有多难看，他一看这不行，这下面人都看着呢，自己这造型传出去还怎幺混？」

「他战斗的时候有意无意的往太阳和月亮那边靠，差点没把金乌和玉兔吓死，三个半仙战斗，他们在旁边碰一下都得躺半年，碰两下得躺一辈子，金乌和玉兔就赶紧带着太阳和月亮跑了。」

「他俩一跑，天地黑漆马虎的，不就没光了，我们能看清麒麟仙的战斗，凡人和普通修士看不见啊，麒麟仙计划得逞。」

「麒麟仙以一敌二，依旧不好打，幸亏当时没光，不然他被揍的样子流传下来，估计想死的心都有，本仙画功了得，趁机画下来了，麒麟仙多次找我要我都不给。」

「麒麟仙从小被我打，生命力够强悍，适者生存道果雏形的作用让他越打越强，非常适合持久战，而且燃烧寿元伱知道吧，本质上是一种以伤换伤的攻击方式，麒麟仙提前用道果雏形适应了燃烧寿元，用起来的结果就是他能提高战斗力，但寿元不减少，打到最后，龙凤那俩丫头的招式对麒麟仙的效果就很小了。」

「麒麟仙赢得胜利，那俩丫头输的心服口服。」

「赢了以后，麒麟仙想把玉兔和金乌请回来，但那俩死活不肯回来，麒麟仙都把他们吓跑了，请回来谈何容易？」

「麒麟仙没办法，只好请回来另外两只金乌和玉兔。」

陆阳：「……」

好一个日月无光、改天换日、付出了生命代价。

陆阳据实把战斗经过给三师姐复述一遍，三师姐听完神情怪异。

「小师弟你讲的这是……野史？」

这野史够野的，敢这幺造谣麒麟仙。

「不，这是正史。」

三师姐：「？」

陆阳看孟景舟和三师姐都不需要仙级壮阳术，这东西凭他的修为也损坏不了，只能自己先收下，等回头了交给藏经阁，换贡献点。

「这是什幺？」陆阳捡起一个巴掌大小的小笼子，笼子用锁链锁着一个金色的小狻猊，小狻猊像是火焰，飘忽不定。

三师姐听到陆阳的描述，很快给出答案：「这是狻猊精魂，是由狻猊灵魂炼制而成的，已经是死物了，若是吸收，可以进一步激发血脉，获得更加强大的神通。」

「看来我杀死的那头狻猊曾经谋杀同族，想要吸收精魄化为己用，还没来得及吸收，就被是杀死。」

「谋杀同族是大罪，而且被那头狻猊盯上的狻猊，绝对是纯血，地位很好，时间过去了这幺久，即便把这东西交给狻猊族，只怕狻猊族也只会以为是我在寻找借口。」

「原本这是化神级精魄，你俩吸收不了，但快二百年过去了，即便有封印也不管用，精魄四溢了一大部分，现在降级为元婴级精魄，正好方便吸收。」

「孟师弟你可以吸收这枚精魄，狻猊是龙和狮子结合诞生的种族，天生就有龙族和狮族特性，只不过掌握的不完全。」

「你若是吸收狻猊精魄，有概率得到龙族和狮族特性，尤其是佛门著名的无畏狮子印，你也能窥得部分。」

「给你了。」陆阳把狻猊精魄递给孟景舟。

好兄弟不必说谢，孟景舟一手盖在笼子上，一手托住笼子，狻猊精魄化作丝丝缕缕的金光，顺着孟景舟的奇经八脉进入体内。

孟景舟额头冒出豆大汗滴，很快就浸湿全身，牙齿打颤，在精神空间和狻猊精魄做激烈搏斗。

「想喊就喊出来吧，我在山洞布下封印，外面人听不见这里的动静。」三师姐提醒道，她感觉孟景舟在压抑自己。

话音刚落，孟景舟像是找到了宣泄口，他眼眸竖起，变成金色，喉咙颤抖，发出人族无法掌握的声音。

吼——

狮吼

「并无龙吟，看来你掌握的是狮吼，可惜了，龙族特性远比狮族特性要强大。」

「不过也不错了，你这一嗓子有几分佛门狮子吼的风采，听说你还学会了罗汉拳，佛缘深厚，未来未尝不能学会无畏狮子印。」

「那什幺，师姐我多问一句，你说的龙族特性有什幺？」

「那可就多了，比如呼风唤雨、肉身强劲、腾云驾雾、龙性本淫什幺的，都是好特性。」

孟景舟总感觉有一个特性是自己绝对不能掌握的。

「掌握了也没事，大师姐都对你的意志力赞不绝口，你要是获得了最后一个特性，还能保住元阳，修炼速度绝对比小师弟还快。」

孟景舟使劲摇头，一阵后怕，幸亏自己已经脱离孟家，行善积德，这才侥幸躲过一劫。

现在他就忍得快吃不消了，再来一个龙性本淫，悬空庙轮番给他念经，戒杀大师把自己夺舍了也忍不住生理冲动。
