# 第574章 囚笼

第574章 囚笼

「修仙就是要勇往直前，不惧艰险，你看师父四处树敌，在巨大的压力下修为突飞猛进，成为当代第一人。」

陆阳劝导孟景舟，不要觉得躲过龙性本淫是好事，这种心态不利于修行。

压力越大，潜力越大，这是大师姐告诉自己的道理，而大师姐知道的这个道理是不语道人教的。

不语道人亲身实践，完美证明了自己理论的正确性，他现在依旧在实践自己的理论，这种孜孜不倦的精神令陆阳十分佩服。

孟景舟撇了陆阳一眼，你小子站着说话不腰疼，咱俩换换试试。

被三师姐杀死的狻猊不愧是天骄之一，好东西有不少。

「这是一瓶婴变丹？」陆阳翻出一个小瓶子，倒出一粒，像是书中描述的婴变丹，可以从金丹期突破到元婴期。

丹鼎峰是不炼制这种东西的，陆阳没见过实物。

「这三瓶都是婴变丹。」

「这玩意是什幺丹？」孟景舟找到一粒丹药，用一个小瓶子单独装着，打开就有一股扑鼻的丹香，闻起来就价值不菲。

「这股味道，应该是凝神丹，是元婴期突破化神期的丹药。」三师姐鼻子抽动一下，就闻出丹药来源。

过了不久，孟景舟又找到一粒凝神丹。

三师姐靠在石壁上，解释道：「狻猊已经是化神中期，凝神丹对他无用，他积攒这些丹药，应当是为了收拢部下。」

「狻猊族内部分成许多派系，想要日后争夺族长之位，不仅需要上层支持，还需要下属效力，比如收集材料、情报等等。」

「我见过不少下属以收集材料之名，在小部落恃强凌弱，我顺手宰了，有一部分仇家就是这幺惹上的。」

「至于收拢部下的方式，有很多种，有的是单纯信任，有的是定下生死契约、主仆契约，还有老一辈培养的死士什幺的。」

「对了三师姐，在秘境的时候时间不够，您没有细说，中央大陆和妖域佛国东海极北之地到底是什幺样子的？」

「大师姐也说要是我俩在中央大陆和妖域交界处碰到什幺奇怪现象可以直接问你。」

三师姐听到这个话题，不再懒散的靠在石壁上，起身坐直，语气严肃起来。

「按理说这不是伱们这个修为该知道的问题，但大师姐既然这幺说，自然是有她的考量，我再确认一遍，你们确定要知道这个问题？」

两人同时点头，问题摆在眼前，不知道答案实在心里痒痒。

三师姐见状，叹了口气，指尖在空中随意画了几下，一片起伏有秩的大陆，并标明这块大陆的名称——中央大陆。

「大多数修士认为，世界是平面的，不管是我们、妖族还是海族，都生活在一整块大陆上。」

「但事实并非如此。」

说话间，中央大陆东边出现一块和中央大陆大小相同的大陆，竖直于中央大陆。

东边的竖直大陆是汪洋大海。

「这是东海。」

中央大陆西侧，一块弥漫黄沙的大陆拔地而起，和东海大陆平行。

「这是佛国。」

中央大陆南侧，一块遍布丛山峻岭的大陆竖起。

「这是咱们现在的位置，妖域。」

中央大陆北侧，白色大陆竖起，补上包围圈的最后一道缺口。

「这是罕无人烟的极北之地。」

三师姐在空中一捏，红色滚烫的球体被她夹住，她将这枚球体放置在五块大陆的正上方。

「这是太阳和月亮。」

三师姐顿了顿，又说道。

「还有一块大陆，书籍中并未记载，这是只有高阶修士才知道的大陆。」

第六块大陆出现，盖在盒子上方。

封顶。

陆阳和孟景舟齐齐一震，瞳孔微缩，一脸不可置信。

「这块大陆名叫无灵大陆，顾名思义，是完全没有灵力的绝灵之地，没有任何价值，不止是修士，就连凡人也不愿意去那种地方。」

灵力有疏通经脉、强身健体的功效，凡人去了无灵大陆，体质会下降。

「你们应该听说过那个传说，三十万年前，上古无名氏炼化星辰为大陆。」

「但上古无名氏并非将星辰炼化为一块大陆，而是六块。」

「六块大陆坚不可摧，组成正方体，将所有人锁死这里。」

「这期间有很多修仙大能尝试打破大陆，去往大陆之外的世界，但毫无例外的，全部失败了，即便是精通空间法术的修士，也穿不透大陆底层。」

「更有传言说，即便是仙人出手，也无法打破大陆。」

「而上古无名氏究竟为何要这样做，不得而知。」

「实际上六块大陆也好，一整块大陆也罢，对于修士没有任何影响，这六块大陆的面积够大，不论是修炼还是动手，都不会有束手束脚的感觉。」

「这……」

虽然陆阳早有预料第六块大陆的存在，也预料到他们生活在一个巨大到无边无际的盒子里，但真看到这一幕，仍旧觉得如同天方夜谭。

一直以来陆阳都很奇怪，上古无名氏为何要将星辰炼化为大陆，目的何在？

这让陆阳百思不得其解，如今答案终于揭晓——上古无名氏是为了将什幺东西锁起来。

以星辰为原料，以大陆为壁垒，构建出一个用任何神通都无法穿透的，庞大到无法计算出大小的盒子。

「你们若是不信，可以去下面看看，如果你们会土遁术的话。」三师姐补充道，很多修士初次听到真相，都难以接受。

眼见为实，可以理解。

「我去看看。」陆阳没有犹豫，起身下潜。

这不仅仅是他的意思，也是不朽仙子的意思。

大陆壁垒很厚，以陆阳的速度，需要以天为单位计算。

好在陆阳已经是金丹期，可以做到体内循环，长时间不用呼吸。

唯一的问题是一直维持缩地术，法力不够。

这个问题可以用大还丹解决。

他动用缩地术，嗖的一下钻入地下。

三个时辰过去，陆阳灵力告罄，他用画地牢的方式在地下建起一个小空间，在这里服用大还丹，休息片刻，随后继续下潜。

如此反复了二十次，五天过去。

下潜的身体一顿，像是踩到了坚实的大地一般，很有实感。

缩地术无法通行。

到达大陆最底部。

第二更在十一点
