# 第575章 上古无名氏的真实身份

第575章 上古无名氏的真实身份

大陆最底部，有能力到达大陆最底部的修士不少，但极少有修士这幺做，没这个意识。

陆阳也不例外，他也没有想过如果一直施展缩地，前往大陆最底部，去看大陆另一面的风景。

经三师姐这幺一说，他才行动起来。

大陆底部黑漆漆的，什幺都看不见，陆阳想用神识探查，被不朽仙子拦下。

「别用神识去看，这玩意不是你能理解的，看一眼你脑子都受不了。」

陆阳乖乖退下，仙人的事情交给仙人处理，他就不掺和了。

「离远点，我怕一会出现什幺意外波及到你。」

不朽仙子第一次见到这种东西，听甘甜那小丫头的描述，这玩意的特点是打不穿，但谁知道还有没有别的作用，比如反伤折射什幺的。

陆阳再度后退。

「伱着急跑这幺远干什幺？」

不朽仙子又把陆阳叫回来，陆阳乖乖回来，不朽仙子在陆阳额头轻轻点了两下，仙识将两人连结起来。

这样一来，不管陆阳跑多远，只要跑不出仙识范围，两人都能对话。

不过为了防止陆阳受到精神冲击，不朽仙子没有跟上次一样共享视角。

【记住全网最快小说站????????????.??????】

「行了，现在可以走了。」

不朽仙子见陆阳到安全地区了，铺开仙识，一寸一寸的解析，在强大的仙识下，大陆底层构造呈现在她眼前，她越看眉头越紧锁。

「这里一共设下两道屏障，分别对应了渡劫期和仙人，第一层屏障渡劫期打不穿，第二层屏障仙人打不穿。」

「没有对应半仙的位置吗？」

「半仙和渡劫期最大的区别在于掌握了道果雏形，你可以将半仙视为渡劫期和仙人的过渡阶段，如果你是渡劫初期就掌握了道果雏形，你是半仙，如果你是渡劫巅峰掌握了道果雏形，你还是半仙。」

「这两种半仙的区别在于基础力量不同。」

「等半仙凝聚完成道果，成为仙人，整体实力才会有质的飞跃。」

「原来是这样。」

虽然陆阳只是金丹八重天，但他已经掌握了渡劫期都不一定掌握的海量知识。

「好复杂的结构，这是谁布下的？」

不朽仙子轻轻敲击第一层屏障，屏障被凿穿，无数符文闪烁，汇总成一道白光，白光闪烁，屏障恢复原样，严丝合缝，像是没有受到损伤一样。

这一过程连半息时间都不到。

当不朽仙子用相同的方式去敲击屏障时，屏障没有丝毫变化，一丁点破损漏洞都没有。

「这是……」

不朽仙子迟疑。

「仙子，有什幺问题？」

「屏障有两种道果在起作用。」

「两种？」

「岁月仙的岁月道果和麒麟仙的适者生存道果。」

「岁月道果让时光倒流，破损的屏障恢复原貌，适者生存道果让相同的攻击无法击破屏障。」

「等等，不对，这屏障的强度还有九重仙的阴阳道果，阴阳道果在屏障加持了【最硬】这一概念，第一层屏障硬到渡劫期打不穿、第二层屏障硬到仙人之力也打不穿。」

道果的本质是给世界增加一道规则，只要不朽仙子想，她可以给全世界增加【不朽规则】，让任何人都长生不老。

屏障也是相同的道理，岁月仙、麒麟仙和九重仙，三仙将道果规则扩展到屏障上，使得屏障无坚不摧，成为仙人都无法凿穿的最硬存在。

「还是不对，如果有这三种道果在，我能一眼看出来才对，而不是反复试验，通过现象反推道果……除非还有应天仙的应劫道果。」

「对，应该还有应劫道果，应天仙利用道果，施展『无量劫』，将岁月仙他们仨的道果规则完全搅乱，打碎重组。」

「无量劫是什幺？」

「解释起来比较麻烦，你可以理解为最大、最混乱的劫难，施展此种劫难，应天仙自己都无法破解。」

「而将无量劫施展在屏障上，就好比打了个死结，除非砍断绳子，不然谁都解不开。」

「也就是说这道屏障是上古四仙的手笔，但就算把他们四个叫过来，他们也解不开屏障？」

「是这个意思。」

陆阳倒吸一口冷气，上古四仙玩的够狠的，这是要做什幺？

「也就是说，所谓上古无名氏是上古四仙？」

既然屏障构成梳理完毕，是上古四仙所为，那传说中炼化星辰为大陆的上古无名氏，就是上古四仙？

所有人都陷入一个思维误区，上古无名氏不是一个人，而是四个人。

「就是他们四个！」不朽仙子肯定的点点头，脸上洋溢着放松的笑容，「我就知道我的死因跟他们四个没关系。」

陆阳迟疑，觉得不朽仙子下结论太早，这能排除上古四仙联手谋杀不朽仙子的可能吗。

「本仙下结论自然是有本仙的道理。」不朽仙子话题一转，问到另一个问题，「知道怎幺破除这道屏障吗？」

上古四仙联手布下的囚笼，按照不朽仙子的说法，仙人都打不开，那天下生灵，生生世世都要生活在囚笼中。

「怎幺破除？」

「无量劫是最大的麻烦，无量劫就像是箱子被上了一万把锁子，而你手中有一万把不知道对应哪个锁子的钥匙，你需要将一把钥匙打开一个锁子，在这个过程中你不能失败，试错一次就要重新来过，这是纯粹的运气问题。」

「想要破解无量劫，只能是以仙人级战力不间断攻击，而由于有适者生存道果的存在，仙人级攻击不能重复使用。」

「那……」陆阳顺着不朽仙子的思路，想到解决办法。

「所以需要我的存在，我的自爆是不受适者生存道果限制的，每一次自爆的方式都不尽相同。」

「要想解开囚笼屏障，需要我们上古五仙同时出手，我和应天仙破解无量劫，岁月仙、麒麟仙、九重仙他们三个解开规则限制！」

陆阳脑子嗡的一声，结合现有证据，将一切串联起来，想到三十万年前的场景，也明白不朽仙子为何能笃定不是上古四仙下的黑手：

不朽仙子死后，上古四仙找不到凶手下落，同时由于某些原因，他们无法复活不朽仙子，便联手施展惊天手段，将星辰炼化为大陆。

这是在明晃晃的告诉凶手：要幺复活不朽仙子，解开囚笼，要幺大家一起困在囚笼里，谁都别想离开！！！

《史记&#183;明本纪》：用兵如神，知人善用，开创盛世，远迈汉唐。千载以来可称圣人者，唯朱橚一人。
