# 第576章 不语道人的两节课

第576章 不语道人的两节课

对于上古五仙的情谊，陆阳很是感动。

布下古来未有的囚笼，将凶手囚禁其中，唯有集齐上古五仙之力才能解开，这是何等大气魄，何等大手笔，陆阳佩服。

陆阳现在没别的想法，只剩下一个问题——岁月仙没了，怎幺集齐上古五仙之力？

不朽仙子也被这个问题难倒了，她思量片刻，提出一个听起来就不可行的方案：「要不你成仙了结岁月道果？」

陆阳：「……」

仙子你是不是太高估我了？

时间规则何其难掌握，岁月仙仰仗着他建木的身份，用无尽的寿元慢慢磨，用时间换时间，才掌握了时间规则。

我今年才十八岁，就提前规划好要掌握岁月道果了？

我怎幺掌握，是夺舍岁月仙的尸体，还是仙子你教我时间规则？

「可惜应天仙他们几个生死未卜，就算活着也不知道在哪呆着，不然直接找到他们，一问就清楚了。」不朽仙子遗憾的摇头，不过陆阳能看出来她心情不错。

以前一直不知道凶手身份，怀疑是上古四仙之一，经过此次考察，终于排除上古四仙的可能，放松下来。

「行了，该回去了。」

大陆最底层已经探查完毕，没有继续待下去的必要。

一人一仙汇合，陆阳施展缩地术，跟游泳一样地面游。

他两脚一蹬，两手拨开层层泥土，犹如一尾鱼儿，在大陆中穿……没穿梭起来。

陆阳眨巴了一下眼睛，他动作标准，但就是游不上去。

他一鼓作气，两脚一蹬，两手拨开层层泥土，犹如一尾鱼儿，在大陆中穿……还是没穿梭起来。

他低头看着大陆最底层屏障，是这东西吸住了自己。

不朽仙子见到陆阳的窘迫，恍然大悟，想起来一件事：「哦，我忘了，这地方还有地心引力，伱被吸住了。」

上古四仙手法高超，炼化星辰为大陆不是跟橡皮泥一样揉在一起，在这个过程中还保留了引力，或者说是用法术构建了引力阵法……不管怎幺说，大陆是有引力的。

「你多用点劲就上去了。」不朽仙子给陆阳鼓劲。

陆阳下沉的时候不费劲，顶多是下沉速度快的时候就用「画地牢」减缓一下速度。

现在上去可就太麻烦了。

陆阳别无他法，只能努力游上去。

他下沉到地心用了五天，返还地面用了十三天，累的气喘吁吁。

幸好有不朽仙子指点方向，不至于游偏，这要是游偏一丁点，说不定就游到人家狻猊族、穷奇族的地盘了。

「你这去一趟时间够久的。」孟景舟正闭目打坐修行，感受到陆阳正跟蚯蚓一样往地上拱，提前醒过来。

陆阳白了孟景舟一眼：「你下去再回来也得用这幺久。」

三师姐略有差异的看着提前出现的陆阳，小师弟往返速度比她预估的还少了几天。

「这种速度，只怕元婴期来了都自愧不如。」她暗道，小师弟比她想的还要强一些，难怪大师姐让他当代理宗主。

「怎幺样，有什幺收获，师姐没骗你吧？」

陆阳点头，此次出行大有收获，不过收获内容不能给别人说，影响太大。

而且上古四仙道果的内容说出去也白说，说完就会忘。

「既然你回来了，那你俩在这里守着，我去外面看看那帮老家伙们走了没有。」三师姐起身活动筋骨，叮嘱二人被乱跑，她去去就回。

三师姐夹起一枚符箓，符箓自燃，四目睽睽之下，她原地消失，无论是用眼睛还是神识，都看不到三师姐。

这是一种很高明的隐身符箓，唯有不朽仙子能看到三师姐。

约莫过了半个时辰，三师姐如约回归，带来好消息：「都走了，咱们安全了！」

陆阳二人松了口气，总算是安全了。

「咱们现在去哪？」

「穷奇族，那里有我第二个据点。」

陆阳和孟景舟倒吸一口冷气，三师姐你这是往大本营里带啊。

「没事，我都不知道去穷奇族多少趟了，别看穷奇族在外界威名赫赫，其实内部管理相当松懈，跟咱们问道宗没法比。」

两人跟随三师姐离开，走出山洞才发现山洞并非是在山中，而是在山下，想要离开还要往上走。

山中多浓雾和雨露，泥泞的小道上坑坑洼洼的，小水潭遍地都是，应该是不久前下过一场雨。

三师姐忽然停下脚步。

「师姐怎幺了？」

三师姐指着一处小水洼说道：「跟着我跳进去。」

「啊？」

三师姐没有过多解释，跳进水洼，说也奇怪，这处水洼不过是雨后积累形成的，看起来只有两三寸深，三师姐跳进去，整个人都消失了。

两人虽然奇怪，但没有怀疑三师姐，也都模仿跳进去。

陆阳感觉自己的身体像是完全被水淹没，进入东海深处，对周围都失去了方向，分不清东西南北，他拼命往一个方向游，游了两下，脑袋一轻，浮出水面，从水洼里爬出来。

周围景色跟跳进去之前一模一样。

「这里才是外界。」三师姐笑道，这是她刚来妖域时建造的地方，能一直不被人发现，自然暗藏玄机。

陆阳懂了，三师姐利用山林多雨水的特性，以一处水洼为入口，建立了一个镜面地下空间，他们这些天一直躲在地下空间。

「这是师父教的第二课，要学会藏起来。」

不语道人教三师姐第一课是逃命，第二课是藏匿。

陆阳回想大师姐的教学过程，第一课让自己抡大缸耍杂技，第二课是让自己泡开水澡。

难分高下。

「这里距离穷奇族有一百五十里。」三师姐指着一个方向说道，「在这个过程中还要穿过一片穷奇族的旁支部落。」

「这两枚隐身符拿好，等靠近旁支部落就点燃它。」三师姐给了一人一张符箓。

「旁支部落？」

「就是血统不纯的穷奇，这些穷奇没有资格进入穷奇族族谱，妖域的情况你们也看见了，很危险，他们便依附在穷奇族附近生存，充当护卫和仆人的角色。」

「咱们杀的第一只妖兽是不是就是混血穷奇？」孟景舟小声问道。

陆阳点点头，还真是，那是他、孟景舟和蛮骨三人去除虎妖，那头虎妖就有穷奇血统，是混血。

第二更在十一点
