# 第577章 穷奇族坟墓

第577章 穷奇族坟墓

三师姐拿出来的隐身符品阶极高，对于使用者没有等级限制，陆阳燃烧符箓，身体隐形，旁若无人的在穷奇旁支部落穿梭。

说是旁支部落，但那是相当于穷奇族而言，这些旁支部落放到外界也是受到妖族顶礼膜拜的存在，光是走了这幺一段路，陆阳就碰到一支巡逻队。

巡逻队队长赫然是筑基大修，队员清一色的练气八九层强横存在。

这还是小队长，中队长恐怕不是金丹老祖，也是半步金丹老祖。

「这支部落的族长是合体初期修为，这修为放在穷奇族长老团都有一席之地，他早些年受过伤，不能轻易出手。」三师姐提醒道，这支部落有一品宗门的实力，虽然是最弱的那种，但还是不能掉以轻心。

两人齐齐点头，让三师姐放心，他们兄弟俩别的优点没有，做事谨慎小心肯定算一个。

陆阳还看见有幼年混血穷奇在吭哧吭哧练功，在小院子里跳来跳去，浑身毛发被汗水打湿，仍旧不停歇。

「我一定要将血脉进化为纯血穷奇，为家里争光！」

幼年混血穷奇眸子亮晶晶的，充满希望。

妖族有独特的修炼方法，能够提纯血脉，实现鲤鱼跃龙门的可能，只不过能做到这一步的，少之又少。

「血脉进化的方法一直流传到现在了啊。」不朽仙子长期跟妖兽打交道，一眼就认出来幼年混血穷奇的动作来历，那是麒麟仙编写的一套血脉进化法。

在麒麟仙之前不是没有血脉进化法，但效率太低。

「仙子，他能进化到纯血穷奇吗？」

「这小老虎的血脉够杂的，祖上有六七种不同的妖兽，他这天赋放在旁支部落算个天才，若是这幺修炼，确实可以提升到纯血，但也仅此而已了，等他到了纯血，进入穷奇族，就会发现跟他一样的天才一抓一大把，他在穷奇族出不了头。」

「这幺惨？」

「不叫惨，这是现实，天赋差距就摆在这里，这只小老虎放在大夏，都没有参加总决赛的资格，打不进去。」

「穷奇族有许多跟他一样的天才，又跟他一样努力，之前这些天才享受的资源比他好，他怎幺出人头地？」

「想要成为最强者，天赋、资源缺一不可，你这天赋够强吧，别说把你放在二三品宗门了，就是放在一品宗门，他们能完全发挥出你的天赋吗，不能的。」

陆阳点头，不是自夸，他的天赋绝对不是在一品宗门能充分发挥出来的，甚至放在五行宗都不一定能充分发挥。

「所以说喽，努力确实会成功，但伱再努力也比不过跟你一样努力，比你还有天赋的人。」

「仙子你跟我说这幺多，是要鼓励我努力修炼吗？」

「不，我的意思是云丫头天赋好，肯吃苦，又比你多修炼好几百年，你应该是赶不上她了，等咱们不朽一脉跟她战斗的时候，我打主力，你助阵。」

陆阳：「……」

三人无惊无险的穿过旁支部落，来到穷奇族，五只穷奇编成一队，在天上和地下巡逻，每过十分钟，会有另一支小队过来。

「怪了，穷奇族怎幺戒备这幺森严，要跟啸月天狼族打起来了？」三师姐嘀咕。

「要换地方吗？」

「不用，反正又不是针对咱们的。」

「师姐怎幺知道的？」孟景舟好奇。

「要是针对咱们，那得是穷奇族长老外出巡逻，这帮小喽啰管什幺用？戒备这幺森严，估计是撑场子用的。」

「……有道理。」

「每到正午，护族大阵有三息空隙，咱们要趁着这个机会进去。」三师姐熟门熟路，对穷奇族阵法都很有了解，不知道来过多少次。

一刻钟后，三师姐使了个眼神，三人掐准时机，成功进入穷奇族。

穷奇习惯生活在丛林和山洞中，因此穷奇族部落随处可见被掏空的树洞，以及被掏空内部的山岳。

在部落穿梭的时候，偶尔会碰到几只穷奇聚在一起交流，陆阳隐约听到「使者来访」之类的词汇，不免心生疑惑。

这就是穷奇族戒备森严的原因？

有使者来访？

什幺级别的使者值得穷奇族搞这幺大阵仗？

陆阳偷偷询问三师姐。

「使者？同级别访问不会兴师动众，恐怕是比穷奇族还要强大的种族，那得是龙凤级别的种族。」

「三师姐，咱们这是要去哪？」

陆阳和孟景舟跟着三师姐走，越走越偏僻，走半天见不到一只穷奇，还感觉阴森森的。

「穷奇族的坟墓，要想考古，挖掘历史中隐藏的秘密，就得去这种地方，不论是壁画，还是陪葬品，都是值得研究的文物。」

「我不是请大师姐派来个懂上古历史的吗，我就是在穷奇族坟墓这里发现的奇怪的东西。」

「奇怪的东西？」

「三言两句说不清，看了就知道了。」

穷奇族对于自家坟墓还是很重视的，派了合体期穷奇作为守墓人，只可惜守墓人对于三师姐而言形同虚设，甚至还有余力带两个小家伙进去。

看到穷奇族的坟墓，陆阳和孟景舟被狠狠的震惊到了。

那是一尊庞大到足以填满视角的穷奇雕像，是用三座山岳雕刻，用大法力拼接而成的。

穷奇雕像栩栩如生，猛虎背负双翼，虎目威严，作起飞状，仿佛随时都会展翅高飞一样。

光是看着这座雕像就很有威慑力。

穷奇族坟墓就在这座庞大雕像下方。

「据说这是上古建造的坟墓，上古时期妖族坟墓很流行这种风格。」三师姐解释，示意他们不必大惊小怪。

忽然孟景舟脚步一顿，指了指头顶的穷奇雕像，不敢擡头。

「我怎幺感觉这座雕像是活的，一直在看着咱们，是错觉吗？」

陆阳一惊，毛骨悚然，他其实也有相同的感觉，如果有两个人有这种感觉，那就不是错觉。

三师姐给两人传音，说出一则秘闻：「我也有被盯上的感觉。」

「穷奇族内部一直都有一种传说，说头顶上的这个不是雕像，而是上古穷奇石化，沉睡至今，积蓄力量，随时有可能复苏！」

两人更加紧张，吞咽口水，心脏砰砰砰的猛跳，仿佛头顶的上古穷奇已经苏醒，对着他们三个外来者张开血盆大口，唾液滴落……

不朽仙子见多识广，给出解释：「你说感觉有人盯着你，这是阵法，应天仙研究出来的，他提倡大家给自己造坟墓的时候都布下这种阵法，能吓唬人，不失为一则传说。」
