# 第578章 应天仙煞费苦心

第578章 应天仙煞费苦心

三人有一种被注视的感觉，这种感觉令人毛骨悚然。

三师姐继续补充道：「正是由于有这则传说，来穷奇墓的穷奇才少之又少，这是同族都不愿意过来的地方，他们担心会惊动正在沉睡的上古穷奇。」

「不过你们不用害怕，这里我来了好几次，虽然有被注视的感觉，但也仅此而已，等进入下面的坟墓，这种感觉就消失了。」

「在历史上，穷奇族诞生过数名渡劫期，他们都来穷奇墓查看，是否真的沉睡着他们的老祖宗上古穷奇，可结果都是一无所获，他们都说上古穷奇的修为远在他们之上，他们这些不肖子孙没有资格探查老祖宗的情况。」

在妖族，合体期称王，渡劫期称皇，穷奇族诞生数名渡劫期，就意味着诞生过数名妖皇，这是一个十分恐怖的数量。

穷奇族算是「虎妖」的顶点，其威名甚至传到中央大陆，还诞生出「如虎添翼」这一成语，可见穷奇族的强大。

「经数名穷奇妖皇承认，上古穷奇是穷奇族公认的最强存在。」

陆阳：「……」

三师姐你别说了，我怕你知道真相以后会辱骂仙人，增加渡劫难度。

应天仙伱是真能折腾啊。

「应天仙说了，人活一世，不仅要注重活着时候的名声，还要注重死后的名声，这才研制出这种大阵，给后人留下传说。」

「除了穷奇，他应该还在鲲鹏、梼杌、朱雀等种族的祖坟都建立这套阵法了，没有多建，建多了不能突出神秘性。」

大阵历经三十万年而不坏，还能吓人，可见应天仙出品的阵法质量何其高，换个角度讲，可见他对这件事有多上心。

「而且由于要形成传说，不能让后人知晓真相，坟墓阵法一事就掩盖起来，成为秘密。」

从穷奇族不敢靠近坟墓的表现来看，阵法确实成为了秘密。

「……应天仙还挺助人为乐的。」

陆阳搜肠刮肚的寻找称赞应天仙的词汇，减少渡劫时的危险。

「倒也不是助人为乐，你想啊，老穷奇也好、老鲲鹏也罢，都是你们口中的上古妖族，法力无边对不对。」

「法力再无边，能有仙人厉害，不能吧。」

「老穷奇他们越神秘，不就越能凸显出我们上古五仙的强大？」

仙子你别说了，你再说下去我怕我真的会对应天仙产生大不敬的想法。

和孟景舟锻链意志力的方法相似，陆阳在听上古历史的时候也在锻链意志力。

三人进入穷奇墓，被注视的感觉果然消失不见，心理压力骤减。

「这是……」

穷奇墓内部有许多壁画，大多数壁画饱受岁月摧残，都变得破败不堪。

画壁画使用的颜料价值不菲，说是一滴千金不为过，即便如此，壁画也已经承受不住岁月洗礼，变成如此地步，可见穷奇族、穷奇墓的时间之久远。

陆阳看到壁画上有只小穷奇，毛发湿漉漉的，显然是刚刚出生，随后这只小穷奇向前奔跑，逐渐变大，到了鼎盛时期，逐渐衰老，毛发脱落，身体岣嵝，走向死亡。

死亡终点，便是穷奇墓。

壁画上还描述了许多穷奇族的历史大事件，这被穷奇族视为荣耀，要时刻铭记的。

壁画上方，有一行上古文字：死亡不是终点，吾见证了你们辉煌的一生。

「这是上古穷奇留下的文字，被穷奇族视为精神支柱，正因如此，穷奇族不惧怕死亡，看得很开。」

三师姐不愧是专业的考古学者，对于妖族的各种文化信手拈来。

「这句话该不会也是应天仙写的吧？」

「那不是，这是老穷奇自由发挥的，应天仙又不能帮他们所有人一人想一句，容易产生同质性，被人看出破绽。」

应天仙做事严谨，考虑周到。

「师姐，你说的据点在哪？」

「快了快了。」

坟墓里黑漆漆一片，像是迷宫一样复杂，不是穷奇族长老级别人物带领，很容易在坟墓里迷失方向。

也不知道三师姐是从哪探明了穷奇墓的构造。

三人约莫走了两里路，这才走完甬道，三师姐敲击墙砖，一道暗门打开，示意两人跟上。

陆阳注意到暗室墙壁上有许多对外的箭羽，顿时明白了。

穷奇墓里有很多机关，这里是其中一处机关室，若是踩不对地方了，就会万箭齐发，将闯入者射死。

射死以后，箭羽用完，需要重新补充，这才有了机关室，也就是三人的落脚地。

「师姐你连这种地方都能找到？」

两人很是吃惊，藏在坟墓里也就罢了，还藏在坟墓的机关室里，谁会想到有人藏在这里，怪不得三师姐信誓旦旦的说藏在穷奇族很安全。

三人在这里稍微休息了几个时辰，调整状态，虽然说有隐身符的存在，不怕被发现，但一直维持隐身状态，也是很耗费精力的，三师姐还好，陆阳和孟景舟用隐身符用了快一天了，从旁支部落到穷奇墓，不休息不行。

两人在机关室倒头就睡。

在两人睡觉期间，三师姐拿出纸墨笔砚，写下这几天的经过。

她将在妖域的经历写成了《妖域见闻》，已经写了八册，现在写的是第九册。

短短接触下来，她便确定这位小师弟对上古历史懂得比自己还多。

有精通上古历史的小师弟在，她相信这第九册的内容比前八册还要丰富。

「唔……」

她听到陆阳和孟景舟的动静，要醒过来，便收好文房四宝，安静的坐着。

陆阳两人睡了足足三个时辰，睡醒以后觉得头脑清明，神清气爽。

「醒了，那正好，我带你们去主坟，据说那里埋葬着上古穷奇。」

「据说？」

三师姐点点头，把古琴往后一背，琴端的绳子系在胸前，眼睛系着黑布，造型像是从竹林走出的隐士。

她解释道：「最起码上古穷奇的棺材在那里，至于里面是不是真躺着穷奇我就不知道了，不过这跟咱们没关系，咱们是来考古的，不是来盗墓的。」

作为一名专业学者，三师姐贯彻眼见为实的理念。

第二更在十一点（尽量）
