# 第579章 陪葬品

第579章 陪葬品

主坟埋葬着上古穷奇，这是被视为最强穷奇的存在，这里装饰奢华，各种奇珍异宝、上古法宝陈列其中，仿佛上古穷奇随时能活过来，手持这些法宝征战杀敌。

这些宝物随便拿走一件拍卖，拍卖会都要提前半年准备，大肆宣传，作为压轴品拍出天价。

便是以陆阳和孟景舟的眼光，都辨别不出这些东西的来历，只能请三师姐讲解。

幸运的是，陆阳有两个耳朵，正好左耳朵听三师姐讲解，右耳朵听不朽仙子讲解。

三株模样相同的萤光灵草长在墙壁上，生命力顽强。

「昆仑草，传说这东西能改善根骨，洗筋伐髓，更有三分之一的概率变成万年不曾出现的昆仑仙体！」

「昆仑草，吃多了变昆仑仙体，没什幺用，昆仑仙体是所有仙体里最废的，本仙打的第一个仙体就是昆仑仙体。」

一根散发着洁白光芒的羽毛装在一人高的贝壳里，看起来都不凡。

「穷奇羽，上古穷奇后背最中央的一根羽毛，传说持此羽毛，可以请『妖族盟约』同盟任一种族出手相助，羽毛里更是蕴含着上古穷奇的一句真言，听到此真言者，必须答应穷奇族提出来的条件。」

「穷奇羽，老穷奇从后背拔下来的一根毛，呲牙咧嘴的疼了半天，拿着这玩意，能请别的妖族帮忙，只有穷奇族能使用，使用的时候往上面滴血，然后用法力催动，这时候羽毛就会发出老穷奇的声音——『给个面子』。」

一块巴掌大小的黑色小山立在地上，重到极致，周围空间都发生变形，若非有阵法加固，只怕早就塌陷成黑洞。

「不周山山精，传说上古时期有两尊掌控着水与火的大能，他们为争夺仙人之位，爆发旷世战斗，水火碰撞，火山喷发，海洋化作岩浆，星辰炸开，化成无数流星，最后掌控着火的大能胜出，掌控着水的大能愤怒之下，撞倒了不周山，不周山倒塌，山精诞生。」

「不周山山精，你还记得那个能变出咸水的金丹修士吧，他运气不错，一路修炼到渡劫期，跟凤族天骄发生了冲突，俩人打起来了，好几个球都打烂了，凤族天骄被本仙指点过几招，贼能打，咸水金丹输急眼了就撞不周山，撞出来这幺个玩意。」

「这是不周山的核心？」

「这是他头铁，用脑袋把不周山压成这幺小一块了。」

陆阳：「……」

这些宝贝都施加了封印，稍微动一下就会被穷奇族发现，整个穷奇墓都会封锁，盗墓者插翅难飞。

正如三师姐所说，她是来考古的，不是来盗墓的，并未对这些东西起贪欲。

主坟最中间陈列着一口黑重厚大的棺材，与其说是棺材，倒不如说一艘与世隔绝的大黑船，能在冥河摆渡，再活一世。

「这是十万年冥木，是最好的棺材原料，隔绝一切神识探查。」三师姐说道。

「这玩意本仙有印象，是老穷奇找岁月仙买的，岁月仙同时施展《种树诀》和岁月道果，把小树苗变成十万年冥木。」

「天材地宝年份越足价值越高，经常有人请岁月仙给天材地宝加年份，有时候年份加多了还能造出小药王。」

岁月仙施展的是正统《种树诀》，陆阳没法跟人家比。

不朽仙子说着，展开仙识，探查黑棺，同为上古时期的人，她想知道老穷奇究竟是死是活。

天底下哪有隔绝仙识的东西。

「可惜，是真的去世了。」不朽仙子叹气，老熟人就躺在不远处的棺材里，说不出来是什幺滋味。

不凝完整道果，寿元终究是受限制，老穷奇并无外伤，是老死的。

不过她倒也没太伤心，她跟老穷奇没什幺交情，老穷奇还经常吃人，到了上古五仙时代才不再吃人。

所以老穷奇请她延寿的时候她不帮忙。

「你们看这里，有字。」陆阳指着墙壁底部一行小字小声说道。

「孟破天到此一游，孟破天是谁？」

孟景舟面色有些尴尬：「我爹。」

孟族长年轻的时候信奉读万卷书行万里路，走南闯北，在妖域也留下的脚步。

以自家老爹的性格，在这里留下小字再正常不过。

三师姐点头：「这行字穷奇族也发现了。」

孟景舟：「……」

怎幺妖域比我想像的还要危险？

不对，我已经离家出走了，不能算孟家人。

陆阳拍了拍孟景舟肩膀，很讲义气：「别怕，要是咱们被穷奇族发现了，我就把你丢出去拖延时间。」

「那倒不会，穷奇族不会对孟师弟怎幺样。」

陆阳大吃一惊，没想到穷奇族如此高风亮节，能做到以德报怨。

「以德报怨不至于，大几百年前，穷奇族也火急火燎的找孟家麻烦，但穷奇族自身就有麻烦，便无瑕顾及孟家。」

「穷奇族有什幺麻烦？」

陆阳暗道，莫非是大几百年前妖域发生过混战，穷奇族参战，前后夹击，自顾不暇，还是说穷奇族内部发生动乱，比如两只穷奇争夺族长位置？

三师姐解释道：「穷奇族天生就是穷命，大几百年前做生意亏本，赔了不少钱，族内怨声载道，要不是孟家放贷，穷奇族怕是过不了那一关。」

「听说五十年前刚刚把债还清，孟师弟伱作为孟家大少爷，要是让穷奇族知道了你，应该会以礼相待，你要是愿意埋在穷奇墓，估计也是同意的。」

孟景舟这才松了口气，看来孟家身份也不全是拉仇恨。

陆阳斜眼看着孟景舟，你小子孟家身份灵活多变啊。

三师姐对着黑棺拜了三拜，姿势端庄，态度恭敬，该有的礼节要有。

「穷奇前辈，得罪了。」

动人家陪葬品，总不能直接就拿，不合礼节。

她走到主坟角落，小心翼翼的用法力将一个陶罐包裹住，托起来。

这个陶罐是最次的陪葬品，连法宝都算不上，陶罐的作用是装饰。

陶罐上面的几幅图案让她很是不解。

「小师弟，你看看这个陶罐。」

沙雕盟主写的脑洞文
