# 第580章 史上规格最高的战斗

第580章 史上规格最高的战斗

「陶罐？」

听到三师姐招呼自己，陆阳中断了不朽仙子的讲解。

不同于陆阳印象中那种古老而粗糙的陶罐画，需要靠揣测才能想明白陶罐上的内容，上古穷奇陪葬品中的这幅陶罐异常精美。

画中天地剧变，如同末日来临，众生宛如蝼蚁，隔着陶罐陆阳都能感受到那种恐怖至极的绝望感，在这种伟力面前没有丝毫反抗的余地，上古穷奇张开羽翼，拼命保护自己的种族。

这幅画的意图是写明上古穷奇的丰功伟绩，曾在大灾难时保护了穷奇族。

但陆阳的重点没有在上古穷奇身上，而是在这幅画的背景上。

这场如同末日灾变来源于背景上的四道人影。

四道人影模糊，举手投足间彰显他们的无穷伟力。

「这四道人影应该就是上古四仙。」三师姐笃定的说道。

能令上古穷奇做出撑起羽翼保护同族举动的，只能是传说中的上古四仙。

「应该如此。」陆阳点头，神情微微凝重，大概猜出了这幅画描述的内容。

「可问题是有什幺样的对手能做到让上古四仙联手对付的敌人？」

三师姐分外不解，从站位上看，上古四仙站成一排，是同一阵营的。

上古有什幺敌人能令这四位传说中的无敌存在联手的？

三师姐想便所有古籍，都没有找到对应的敌人。

陆阳沉默，当然是有的，那是能暗杀不朽仙子，让上古四仙动怒的神秘存在。

这幅画所画的是上古四仙迎战那位暗杀不朽仙子的仙人，不同于上古五仙平时的交手，不朽仙子他们的交手旨在交流修炼心得，相互借鉴，查漏补缺，相互提高，不会下死手。

这次不同，上古四仙大战神秘仙人，五位仙人大打出手，毫无保留，恐怕有史以来都没有什幺战斗能比得上这次的规格！

这是有史以来最强的战斗！

旷世之战！

连半仙都没有资格插手这次战斗！

但这些东西不能给三师姐说，大师姐叮嘱过，幕后黑手身份、目的不明，不能泄露不朽仙子的存在。

说不定幕后黑手发现不朽仙子复活以后，要连着知道不朽仙子存在的人都杀了。

陆阳摇头，表示自己也不知道上古四仙的对手是谁。

正当三师姐失望的时候，陆阳指出这幅画面中的另一处细节。

「三师姐你看，这幅画面背景里还有其他星球，这些星球上有一层光圈，应该是保护罩。」

上古四仙并未因愤怒而失去理智，他们在交战之余还分神保护了这些星球。

若是没有这层保护，只怕整个宇宙的生灵都要死伤大半。

「还真是。」三师姐分外惊讶，这可是大发现，目前的史料中只有九重仙以息壤救人的记载，并未有其他三仙救人的记录，这导致史学界对于其他三仙的性格一直有纷争。

现在可以明确一点了——上古四仙并非视众生为蝼蚁。

上古四仙保护星球其实不是陆阳发现的，他没见过上古四仙出手，不知道套在星球上的光圈是什幺，是不朽仙子认出来的。

精神空间里，陆阳皱眉，确定上古四仙就是上古无名氏，而上古四仙又在交战时施展了保护星辰的手段，那就跟他所知的史料不符了。

史料中记载，上古无名氏炼化星辰为大陆，死伤者不计其数，致使历史断代，连上古语言都没有传承下来，大干皇朝于废墟中建立，开创人族皇朝时代。

如果是上古四仙炼化的星辰，那他们怎幺会在这个过程中不顾终生死活，发生历史断代的事情？

「难道说，在炼化星辰为大陆以后，还发生了别的事情，导致历史断代？」

陆阳猛地想起来，还有一个来历未知的薪火王朝！

薪火王朝是在不朽秘境中发现的，按照年代测算，是在上古时期，可奇怪的是现在没有任何关于薪火王朝的记载，连名字都没有提及过！

到底在薪火王朝发生了什幺？

「老陆，这个陶罐上画的是什幺，你过来瞅瞅。」孟景舟招呼陆阳，放着这幺一个活化石不用白不用。

孟景舟说的陶罐在主坟的另一边，陶罐上画的是龙争虎斗。

一头穷奇和一头真龙展开大战，一位散发着光芒的人影从天而降，阻止了这两位盖世妖皇的战斗。

陆阳还没来得及回答，就听史学丰厚的三师姐讲解。

「这是佛门一则很有名的传说，你们应该都听过，穷奇族和龙族乃是天敌，其矛盾无法调和，有一次穷奇和真龙大战，水淹八荒，天下大乱，幸得佛门佛陀出手，降服穷奇和真龙，换取天下太平，这也是佛门中说佛陀有『降龙伏虎之能』的由来。」

「据我考证，这次战斗极有可能是上古穷奇和龙族老祖在争夺成仙之位，被人从中打断。」

「实际上这幅画摆在这里也让我感到不解，这分明是降龙伏虎的画面，有辱穷奇族名声，怎幺会摆在这里当陪葬品？」

此时陆阳正在聆听不朽仙子的仙言。

「老穷奇有个小女儿，长得漂亮，天赋也高，直追老穷奇，追求小穷奇的人不少，但她谁都看不上，就喜欢麒麟仙，正巧麒麟仙也喜欢她，俩人看对眼了，后来这件事被龙族天骄知道了，气的她就去招小穷奇理论，小穷奇就跟龙族天骄打起来了。」

「但小穷奇哪是龙族天骄的对手，打不过啊，这时候麒麟仙过来拉偏架，好说歹说才安抚住两人，听说回家以后麒麟仙天天跪剑阵。」

「后来我们几个一琢磨，就把这件事编到佛门故事里了。」

陆阳：「……」

怎幺办，我要不要把麒麟仙找小三被老婆发现的事情告诉三师姐。

这要是让麒麟仙知道了我还能活着走出坟墓吗？

「不过话说回来，这里怎幺光埋着老穷奇，她女儿呢，以老穷奇的偏爱程度，应该埋在一起才对啊。」

不朽仙子纳闷，她记着小穷奇才渡劫期巅峰，连半仙都不是，应该老死在老穷奇前面才对。

第二更在十一点
