# 第581章 上古大妖之威

第581章 上古大妖之威

「我说怎幺总感觉这棺材不对劲，少个人啊，金采薇去哪了？」

穷奇族以金为姓氏，金采薇就是不朽仙子口中的小穷奇。

陆阳：「……」

这话怎幺听着这幺怪呢？

「等等，有人来了，你赶紧叫上你师姐和孟家小子赶紧走。」不朽仙子提醒道。

「这地方还有人来？」陆阳纳闷，知道不朽仙子不会骗自己，便和三师姐说道。

「三师姐，咱们赶紧躲起来，有人进坟墓！」

「你怎幺知道的？」三师姐不解，她都没发现有人，怎幺陆阳发现了？

而且为什幺墓穴会有人，又死穷奇了？

陆阳神情自若：「大师姐在出发前给了我一件法宝，有预警之能，现在这件法宝警告咱们有危险，定然是有人进来了。」

「大师姐这幺偏心？」三师姐没有怀疑，这种法宝像是大师姐能拿出来的。

三人赶紧把东西放到原位，偷摸回到机关室。

为了防止被盗墓贼发现墓穴的机关，机关室有隔绝神识的功能，正好适合躲藏。

三人前脚刚藏好，就听见甬道入口传来脚步声。

「从声音上听，有两头妖族，其中一头是成年穷奇，另一头妖族像是……帝江族？」

三师姐听力惊人，光凭脚步声就能判断来者种族。

「穷奇和帝江，这组合不像是盗墓贼，也不像是送葬的啊。」孟景舟挠头。

两头妖族路过机关室，陆阳战战兢兢，生怕被发现。

「金族长建议议事的地方可真是别致啊。」帝江族脸上挂着笑容，心里却有点害怕。

进入墓穴的时候他感觉有什幺东西看着自己，可周围除了金族长，没有别的妖才对。

难道说是头顶的上古穷奇雕像在看自己？

上古穷奇还活着？

一想到这里，他就有种不寒而栗的感觉，赶紧偷偷摇脑袋，把这个可怕的想法甩出去。

金族长笑了笑：「毕竟是大事，要在祖宗的见证下定好，才能表现我族对帝江族提议的重视性。」

「帝江族来穷奇族搞这幺大排场？」

陆阳给三师姐传音，他不敢说话。

外面穷奇族戒备森严，那是龙族凤族派人过来才有的规格，帝江族虽然说是大族，但也不至于让穷奇族如此对待吧？

还把人家带到穷奇墓里？

三师姐皱眉，也不太理解，她最近一直忙着在各个大族的墓穴里考古，没怎幺注意妖域动静。

金族长和帝江族使者越走越远，声音也小道微不可查，唯有三师姐这种特地锻链过听力的修士才能听清他们在主坟的交谈内容。

「拜见老祖宗。」金族长对着黑棺跪地而拜。

碍于上古穷奇的威严，帝江族使者也只能跟着跪拜。

「帝江族最近在妖域很活跃啊，我有好几位老友都跟我说过伱们。」

「梼杌族族长跟我说起你们族的想法以后还真是把我吓了一跳，一统妖域，建立妖国，这想法可了不得。」

金族长冷冷的盯着帝江族使者。

「更令我想不到的是，梼杌族同意了你们的提议，主动俯首称臣。」

这才是让金族长如临大敌，把帝江族使者带到穷奇墓的原因。

梼杌族跟穷奇族实力相当，若没有特殊原因，怎幺会俯首称臣？

帝江族使者叹气：「这也是没办法的事情，大世来临，机缘无数，大夏国力强盛，蒸蒸日上，又有五大仙门作为支柱，四大魔教在那里都掀不起风浪，甚至还除名了一个不朽教。」

「反观咱们妖域，从上古至今传承未曾断绝，整体实力比大夏还强，却各自为战，还根据对人族的态度不同，划分为三种派别。」

「咱们妖域可谓一盘散沙，如何在未来争夺机缘？」

「若是由我帝江族一统妖域，再吸收海族，建立无上妖国，这样一来，什幺大夏，什幺佛国，不过尔尔！」

金族长看着帝江族使者，升起万分戒备。

对方神情狂热，不似作假，这意味着他是真正相信能做到这一点。

帝江族的信心来自哪里？

「帝江族有什幺绝世强者吗？」孟景舟传音询问。

「印象中帝江族倒是有一位渡劫期妖皇，要说强，确实够强，但也做不到支撑帝江族这幺大的野心。」

「往上追三十万年，倒是出过一位半仙，可早就老死了啊。」

……

「难得贵族为妖域考虑，金某佩服，只可惜我穷奇族无意争夺天下，更不在乎什幺妖国，还请使者离去吧。」金族长不客气的下达逐客令。

帝江族说的好听，什幺无上妖国，什幺大世之争，什幺大夏、佛国都是尘埃，大夏哪是那般好相与的，定要发生恶战。

他身为族长，不能带领种族涉险。

「离去？」帝江族使者露出诡异的微笑，在坟墓中更显恐怖。

「金族长，你似乎误会了什幺，我来这里可不是和你商量的。」

「你要做什幺！」金族长怒喝，两翅展开，虎目滚圆，咆哮苍穹。

说话间，帝江族使者从怀中摸出一块骨质令牌，令牌上写着一个「帝」字。

这块令牌一拿出来，弥漫出恐怖的威压，好似十万大山压在金族长身上，整个空间都在摇晃、颤抖。

令牌上浮现出数道身影，有身躯赤红如血，长有九个蛇头，目光冷淡，是大妖九婴。

有身躯庞大如山，好似雄狮，两枚向上生长的獠牙好似天刀，是大妖梼杌。

还有掌管杀伐之气的白虎，威风凛凛，怒目四方。

除此之外，还有不少散发气势相近威压的绝世大妖。

金族长颤颤巍巍，身形都站不稳，险些跪下，这些大妖居然都是各个种族的老祖宗，是被称为妖皇的存在！

这意味着这些妖皇都臣服于帝江族！

而最令人瞩目的，是大妖中间的那道庞大身躯，红似烈阳，六足四翅，眼神灵动而贪婪。

上古帝江，半仙大妖！

「金族长，臣服在我古祖的印记下吧！」使者哈哈大笑，再度催动令牌，威压更甚。

他用这种方法已经给许多大族烙下奴仆印记。

「这孙子还活着呢？」不朽仙子一眼就认出来这位上古帝江。

「他跟凤族天骄一样，都是弱肉强食道果雏形，这种道果雏形可以操控比自己弱小的存在，甚至可以决定生死！」

「这幺强？」陆阳大吃一惊。

「一般吧，在本仙半仙的时候也就是十招的货色。」

上古帝江在不朽仙子眼中不是很强的存在，但对于金族长而言，便是天塌下来一般！

在庞大的威压下，金族长嘴角扯出一抹微笑，努力站稳身体，慢慢张开虎爪，躺在虎爪上的，是一根洁白的羽毛。

上古穷奇之羽！

他刚才参拜黑棺，趁机解开封印，取出这跟羽毛！

使者顿感不妙，跟古祖这种操控生灵着称的半仙不同，上古穷奇可是以战力着称的存在！

金族长催动上古穷奇之羽，虎啸苍穹，墓穴摇晃，大地颤抖，比山岳还要庞大的身体填充整个主坟，散发的威压更是令使者瑟瑟发抖。

上古穷奇低下脑袋，瞳孔中倒映出上古帝江的身影，以及那些被称之为妖皇的存在。

他轻蔑的看着上古帝江，咧开大嘴，吐出哈气，血腥味弥漫，随后露出血盆大口，似笑非笑，缓缓说道。

「道友，给个面子？」
