# 第582章 给个面子

第582章 给个面子

上古帝江死死的盯着上古穷奇这位老朋友的身影，不敢有丝毫大意。

虽然只是一道后手，他已经能感受到上古穷奇带给自己的压力。

但他依然不惧，同为半仙，谁能比谁差，活着的上古穷奇他尚且不惧，更何况死去的上古穷奇。

「我若是不给呢？」

轰——

上古穷奇二话不说，虎爪拍下，像是拍散一个西瓜，形成恐怖的旋风，席卷穷奇墓。

「敢控制我穷奇族，我看你是活腻了！」

令牌中那些渡劫期妖皇在上古穷奇这一爪下，相继炸开，他们不过是在令牌中留下一道威压，岂能抗下上古穷奇这一击？

上古帝江浑然不惧扇动翅膀，正面硬抗这一击。

上古穷奇早已死去，上古帝江远在妖域东侧，两位半仙隔着时间和空间交手，整个穷奇族都能感受到这股悸动。

穷奇墓外，体型庞大的穷奇们像是受到血脉呼唤，如山丘倒下，对着坟墓的方向遥遥一拜。

穷奇墓中，上古帝江哈哈大笑，不再攻击。

「金石兄，你我二人情同手足，我从沉睡中醒来，最想见到的就是你啊，今日一见，金石兄威风不减当年，我甚是欣喜，此次派使者来贵族，就是想拜访金石兄，既然目的已经达到，那就祝金石兄睡个好觉，告辞！」

一统妖域有条不紊的进行中，没必要平白无故招惹这种强敌，多一个穷奇族少一个穷奇族并无大碍。

此行就当试探穷奇族的底蕴了。

啪嗒，令牌掉在地上，继而化作齑粉。

上古穷奇冷冷的看着老对手上古帝江，冷哼一声，在空中消散。

「仙子，这就是伱说的『给个面子』？」

陆阳吞咽口水，怪不得说这根羽毛能让任何妖族做一件事，合著人家不答应上古穷奇就直接动手。

「对啊，我描述的有什幺错误吗？」

不朽仙子理所当然的问道，就是语气不对，老穷奇跟自己说话的时候都是好声好气的买面子，跟别人说话的时候语气差了点。

「……没错误。」

「要不要去跟上古穷奇聊聊天？我看他好像没死透，动起手来跟活的一样。」

不朽仙子摆手：「死的透透了，顶多是留下一道神念，经过刚才的交手，羽毛里的神念和意识都耗的一干二净。」

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

「那上古帝江再打过来怎幺办？」

「打不过来，这是弱肉强食道果的缺陷，既然在刚才的战斗中，帝江主动退让，不再占据『强』的位置，那他便无法再控制穷奇族。」

「仙子，上古帝江说他是从沉睡中醒过来的，意思是从上古睡到现在，也为了成仙？」

「他说是就是呗，估计就是用什幺冰块把自己冻成冰疙瘩，到现在才化开，或者是泡在什幺里面，方法挺多的，本质上都是模拟时间静止。」

前不久陆阳才见过一位古代沉睡的半仙——大虞国师。

「不过修为越高，沉睡所需要的天材地宝就越珍贵，可以说半仙所使用的天材地宝是最珍贵的了，而且沉睡期间，由于道果还是雏形，力量会逐渐消散，只留下一个空壳子，醒来以后，会有漫长的恢复期，才能恢复到鼎盛时期。」

仙人寿元无限，并不需要沉睡。

「咱们要去寻找上古帝江吗？」

这是继不朽仙子之外，第二个明确出现的上古人物，应当知道不少事情。

不朽仙子露出嫌弃的表情：「啧，这老家伙可不是好东西，阴险的狠，藏的地方很深，很难找到他，让云丫头过来把妖域翻个底朝天，估计就找到了。」

陆阳：「……」

两位半仙的交手尘埃落定，金族长眼神冰冷，盯着跪在地上战战兢兢的帝江族使者。

「使者，是你滚出我穷奇族，还是我叫人把你擡出去？」

「我这就走！」

帝江族使者怎幺也没想到穷奇族底蕴如此丰厚，古祖都主动离开了，他一介使者还留在这里做什幺？

帝江族都长有六条腿，这一刻他恨不得再长出六条腿，连滚带爬的逃出穷奇墓，逃出穷奇族。

三师姐全程听下来，跟口技一样完美还原了主坟里短暂的交战经过。

孟景舟目瞪口呆，他们就是来考古的，怎幺就碰到这种事情，又是上古帝江苏醒又是一统妖域的。

三师姐也没好到哪去，她下墓不知道下了多少回，还是头一次碰到这种事情。

妖域统一，这是惊天大事件，却没有一点消息传出来，想必是上古帝江用弱肉强食道果雏形控制了大族高层，这种掌控力度是绝对性的，确保了保密，也就是今日，种种巧合加在一起，才撞破帝江族的谋划。

她从身份玉牌里翻出宣纸，给大师姐汇报妖域变故，陆阳则是在一旁磨墨，

大师姐那一边很快就给了回话。

「让小师弟回答，上古帝江战力如何？」

三师姐很是诧异，这种事情小师弟都知道？

陆阳想了想，给大师姐回信。

「扛不住半仙十次自爆。」

「那就不用管。」

交流结束。

不朽仙子见没自己什幺事了，无聊的打了个哈欠，爬到树上抱着树干睡觉。

临睡前她好心提醒陆阳。

「对了，有件小事你注意一下。」

「什幺事？」

「穷奇族族长发现你们了。」

陆阳大惊失色，还没等他提醒老孟和三师姐，就见机关室大门缓缓打开，金族长硕大的虎头探进来，冰冷的瞳孔倒映出三人的身影。

「要不是老祖提醒，我还真想不到这里还藏着三个小贼。」

「我看看，魔音天女，陆阳……问道宗的，你是孟家的孟景舟，你这是学你爹呢？」

孟景舟：「……」

这话怎幺听着这幺像骂人的。

确认三人身份，金族长脸色缓和，换上一副和善的笑容。

「三位别在这里了，随我出来吧，免得传出去说我穷奇族没有待客之道。」

虽然这三人有盗墓的嫌疑，魔音天女在妖域仇家甚多，问道宗也臭名昭着，都不是什幺好货色。

但考虑到穷奇族最近资金紧张，需要找孟家借钱贷款。

还是对这三人客气点吧。

第二更在十一点
