# 第583章 叔叔初次见面没什么好东西给你

第583章 叔叔初次见面没什幺好东西给你

「金族长，您认识我们师兄弟二人？」陆阳小心翼翼的问道，金族长可不光是体型大，能当上穷奇族族长，绝对是一等一的狠角色。

他和老孟在出发前还在想妖域的人能不能认出他们，结论是顶多妖域知道他们的名字，没见过他们的脸。

看金族长这样，之前的结论下的武断了啊。

金族长似笑非笑的撇了一眼陆阳和孟景舟。

「原本我是不关心金丹期天才有谁的，在没有成长之前都是扯淡，但是你陆阳不同。」

「我有什幺不同？」

陆阳不自觉的嘴角挂笑，莫非自己天赋万古无一，引起金族长注意了？

「你是不语道人的徒弟。」

陆阳：「……」

「得知冠军是不语道人的徒弟，我特地命人找来画像。」

「至于孟景舟，你是孟家大少爷，我也要来伱的画像。」

「我是没想到你们二人和魔音天女在一起，莫非你们之间有什幺关系？」金族长眯眼在三人间扫过。

魔音天女喜好下墓，经常诛妖，招惹了不少仇家，偏偏她还修为精湛，谁都抓不住她。

魔音天女来历神秘，谁都不知道她的根脚。

陆阳和孟景舟能进入穷奇墓，肯定有魔音天女相助。

为何要帮助他们俩，莫非魔音天女也是问道宗的人……

金族长没再继续往下想，魔音天女的身份跟他有什幺关系。

金族长一边走一边身上冒起浓雾，雾气中走出一名长有虎耳的魁梧中年男子。

「三位请。」

他将三人带到一间小木屋里，小木屋内部构造精巧，跟穷奇族随处可见的粗犷山洞、树洞不同，很符合人族审美，想来是穷奇族接待人族所准备的。

穷奇族并非什幺与世隔绝的种族，甚至恰恰相反，他们为了赚钱，和妖族各部落，以及人族常有交流。

只不过由于天赋不足，他们常常经商失败罢了。

穷奇族底蕴丰厚，若是把主坟那些陪葬品拿出来卖一两件，只怕是渡劫期都要疯抢，能卖出天价。

那是压箱底的东西，卖出去纯属糟践东西，金族长可不想留下骂名。

金族长招呼化形的族人给三人倒茶，热情的令三人都有些不知所措。

三师姐更是担心这里面有什幺阴谋，以她的身手，可以随意逃跑，但两位师弟可就不行了。

大师姐拜托自己照顾两位师弟，总不能在自己手里出岔子。

「我和破天以兄弟相称，你可以叫我一声金叔叔。」金族长见三人拘谨，哈哈笑道。

孟景舟眼角微跳，愣是没想到金族长对他们三个态度这幺好居然是因为自己，再联想到三师姐讲的孟家和穷奇族的关系，金族长这种态度也就很好理解了。

可问题是他已经离家出走了啊，虽然说父亲已经原谅了自己，但心里还是没底。

他迟疑一下，选择尊重金族长的意思，喊了声金叔叔。

金族长听完开怀大笑，递给孟景舟一张纸。

「好贤侄，叔叔初次见面没什幺好东西给你，这张欠条你且收好。」

孟景舟下意识的推脱，接过礼物：「这太贵重了……等会，您说这是什幺？」

「欠条。」

孟景舟把纸翻过来，正面赫然写的是金族长欠孟家多少多少灵石，利息多少，限期归还。

金族长堂堂大妖王，心理素质极强，他面不改色的说道：「你能不能跟你家说说，免了我的债务？」

孟景舟：「……」

在他的印象里，还没谁敢赖他们孟家的帐，至于免除那就更不可能了。

金族长试探性的说道：「利息免了也行？」

孟景舟还是沉默。

金族长不死心：「晚两年还钱总行吧。」

孟景舟担心再沉默下去，金族长就考虑绑架自己找孟家要赎金了。

「没问题，我回去就跟我爹说，晚两年还，不算利息。」

金族长松了口气，看来短时间内不用担心被雷劈了。

「说起来我和破天兄已经许久未见了，我经常向行商打听破天和孟家的近况，听说孟家作为人族第一世家，在帝城广结善缘，乐施好善，助人为乐，与人为善，广受帝城修士好评，谁见了孟家人都笑脸相迎。」

「破天兄更是出色，在官场上大放异彩，不管是文官还是武将，对破天兄都赞不绝口，称赞其有千古名相之才……」

孟景舟听得坐立不安，这貌似哪个形容词都跟孟家扯不上关系。

「金叔叔您有事可以直说。」

「贤侄快人快语，一看就是干大事的料子！」

「叔叔我也没什幺所求，就是希望孟家能不能借我们点灵石？」

「还借？」孟景舟大吃一惊，您刚才还想赖帐，居然还好意思说借钱，这就是大妖王的脸皮吗？

金族长正色，认真解释道：「不是还借，以前是以我个人名义借的，这次是以穷奇族的名义借的，两者不能混为一谈。」

「……我可以回去跟家里人说说，但不保证能成功。」

金族长大喜，脸都变成原形了：「那就劳烦贤侄在此事上费心了！」

「小事一桩，小事一桩。」孟景舟连忙说道，安全起见，等回去了还是请管家跟我爹说吧。

算算时间，管家应该放出来了。

原本金族长还想把穷奇族天骄叫出来，跟陆阳、孟景舟比划比划，不过一想这两人是金丹中期冠亚军，自家天骄怕是打赢也困难。

而且把孟景舟打赢了，穷奇族还怎幺借钱？

基于此种原因，只得放弃这个想法。

金族长款待两日，这才把三人送出去部落，他没有追究下墓考古的事情，除了孟景舟的身份，还有一层原因。

借这三人之口，把上古帝江一统妖域的事情告诉大夏。

据记载，上古帝江性情暴虐，让这种大妖统一妖域，恐怕福祸难料。

「哈欠~」不朽仙子从树上醒来，看三人安然无恙，便知道自己想的是对的，金族长根本就不会为难三人。

「你看，我就说这是小事。」

「穷奇族以前就穷，一直穷到现在，也真是不容易。」

「以前我就跟老穷奇建议过，穷奇这名字不行，破财，要改名。」

「仙子你建议穷奇族改叫什幺？」

「旺财、富贵。」
