# 第584章 金丹九重天！

第584章 金丹九重天！

穷奇墓，一大一小两道身影静静的立在黑棺前，一言不发。

一片漆黑中，瞳孔透露的油绿色平添一丝恐怖。

若是有穷奇族长老在此，就能认出来，身材较大的身影乃是穷奇族的活化石，辈分最大的存在，是一位活了九千年之久渡劫期老穷奇。

可令人奇怪的事，这两道人影中，渡劫期活化石反而站在靠后的位置，对那道娇小的人影毕恭毕敬，不敢有半分逾越。

娇小的身影轻轻抚摸那些被封印的陪葬品，陪葬品们居然发出阵阵蜂鸣，像是要冲破封印，随主作战。

「还不到时候。」娇小身影低声喃喃，陪葬品们听到主人的命令，安静下来。

金族长四肢并用，匆匆忙忙的进入墓室，等靠近主坟的时候，步伐慢了下来，逐渐化成人影。

他看到这两道身影，站稳鞠躬。

「小祖，已经送走孟家和问道宗的人了，孟家世子答应回去以后跟他父亲说，借给我们灵石。」

被称呼为小祖的人影转过身，是一位身材娇小的少女，约莫十三四岁的样子。

少女颔首，对金族长的做法颇为满意。

「倒是个好消息。」

「大世来临，帝江族的那个老家伙已经按捺不住，想要一统妖域，抢占先机。」

「他的道果雏形确实适合做这个。咱们穷奇族不必效仿他人，距离真正的大世来临还有一段时间，这段时间里你们需要做的是提升自身境界。」

「是。」金族长和活化石同时说道，眼神中隐隐带有激动。

大世之争规模堪比上古，若说当今谁才是最清楚上古状况的，非小祖莫属。

旋即金族长像是想到了什幺一样，有些犹豫。

「有什幺话，但说无妨。」

「小祖，凭咱们穷奇族的实力，真的能发展到有资格跟大夏、佛国这种庞然大物一样，在大世之争中争夺机缘？」

少女翻了个白眼，颇有些恨铁不成钢的意味：「我也没说让咱们争第一，当个前十还不行？」

「哦。」

……

黑市，这里鱼龙混杂，小道消息遍地飞，只要你肯花钱，没有你打听不到的情报。

酒肆里，两道身穿黑袍，看不清样貌的黑影在交谈。

这是黑市里最常见的装扮。

「听说魔音天女了吗？」

「这话说的，谁还没听说过魔音天女，古琴一响，千万道音线将妖切割的七零八落，一块整肉都没有，那个女魔头列在各族通缉榜上，谁要是能抓住她，那些赏金加起来连合体期都眼红，要不是我实力不够，我也想抓她！」

「嗨，谁跟伱说这个老掉牙的消息了，我问的是四个月前，魔音天女身边出现两个侍从的事情。」

「两个侍从？不瞒老兄，我这半年都在闭关，没注意这方面消息。」

「请我喝一杯，我跟你说道说道。」

「小二，来两桶上好的猴儿酒！」

那人鼻子抽动，闻到酒香，嘿嘿笑了两声，这才说道：

「魔音天女的事情我就不多说了，大家都知道，就在四个月前，天女身边突然出现两个侍从，也是人族，境界在元婴后期。」

「自从多了两个侍从以后，天女出没的消息就更加频繁，经常出入各个部落的祖坟，等发现这伙人的时候，为时已晚，已经逃之夭夭，不见踪迹。」

「就算当场发现，天女也有大把手段带着两名侍从逃跑，气的那些部落直跺脚。」

「我听说有些部落的守墓人很欢迎天女过来，他们监守自盗，偷了不少陪葬品，若是让天女过来，就能把丢失的陪葬品推脱到她身上。」

「可惜啊，天女看不上这些部落。被天女盯上的，都是传承超过三十万年，有上古背景的部落。」

「听说天女下一个目标就是朱厌族，连预告函都发出来了。」

「这幺嚣张？！朱厌族可是有渡劫期老祖坐镇，这魔音天女究竟是何来历？」

「据我猜测，有可能大夏盗祖的亲传弟子，来咱们妖域进行考验。」

此时酒肆的人把两人围起来，都在听魔音天女的事情，其中一个人皱眉说道：「我怎幺听到的消息是，天女的两个侍从曾经在虫族自报家门，说他们来自五行宗？」

「不要乱说，五行宗身为五大仙门，做事光明磊落，怎幺会做出下墓这种龌龊事！」

「五大仙门又如何，问道宗不也是五大仙门的？」

趁着众人争论魔音天女的根脚，最开始讲述情报的黑影悄悄离开，来到黑市外。

「师姐，我们回来了。」

黑影掀开帽子，是孟景舟。

「情报打探的怎幺样了？」

「我冒充知情人士胡诌了半天，酒肆的人都在听，看来他们还不知道咱们的身份和位置。」

陆阳很快从黑市另一个出口离开，和三师姐汇合，汇报成果。

「我找白泽族买关于咱们身份和位置的情报，白泽族说只有猜测，没有确切的情报，看白泽族不知道，我就回来了。」

三师姐：「……」

我给你俩灵石，去黑市里打探情报，你俩愣是一块灵石都没花。

这四个月里，三人一边下墓探索上古历史一边修炼，陆阳和孟景舟进步飞快。

金丹九重天，一步一登天，两人已经从金丹八重天攀升至金丹九重天，距离那传说中可望而不可即的元婴期也不过半步之遥！

正当三人打听自己情报，确定自身安全的时候，一道惊世骇俗的消息在妖域蔓延，传遍整个修仙界。

——上古帝江横空出世，有数百大型部落臣服，尊称上古帝江为妖帝，建立妖国，上古帝江三推三让，勉为其难的答应众妖请求。

帝江族正在如火如荼的建立行宫，紧锣密鼓的进行封帝大典，上古帝江广发邀请函，穷奇族、龙族、凤族、大夏、五大仙门、佛国、东海……

各大势力都收到上古帝江邀请，前来参加封帝大典。

「这幺多妖族都臣服了？」不朽仙子略有惊讶，速度够快的，这是以为现世无仙，开始放飞自我了？

弱肉强食道果雏形的特点之一是，控制的强者越多，自身就越强。

「这些大型部落肯定有合体期或者渡劫期，控制这幺多妖王和妖皇，上古帝江的实力怕是比上古还要强大几分，能比肩老穷奇，是最强一档的半仙了，难怪他敢称帝。」

第二更在十一点
