# 第585章 邀请函

第585章 邀请函

上古帝江原本就很强大，大虞国师是被不朽仙人炸了十天还活着，那是因为他努力躲在空间的角落里，被自爆余波攻击，受到的伤害很小。

不朽仙子所说的上古帝江抗住十下攻击，那是站在爆炸正中央硬抗十下，跟大虞国师完全不在一个难度。

而且不朽仙人的爆炸威力岂能跟不朽仙子相提并论？

如今上古帝江有一统妖域的趋势，实力更上一层楼，跨入半仙第一梯队，连不朽一脉二当家都不是其对手，可见上古帝江的强大。

……

帝江族。

「请帖都发出去了吗？」上古帝江微微扇动翅膀，散发着若有若无的威压，威压古老而神秘，令人惧怕。

妖域以强者为尊，下方跪拜的都是各族最强者，他正是通过控制这些最强者，才控制了这些大部落。

若仔细观察就会发现，这些妖族强者眼眸深处都有一道图案复杂的印记，这是上古帝江种下的主仆印记。

凡是被种下印记者，都要听命于上古帝江，生死不由命。

帝江族使者就是想给金族长种下这枚主仆印记，谁能想到穷奇族底蕴丰厚，击溃了令牌。

帝江族族长紧张的看着古祖，颇为忐忑：「启禀大人，各大势力都发出去了，唯有四大魔教踪迹难寻，无法发出。」

「四大魔教？不朽教不是除名了吗？」

「还有一个兴起势力，叫天庭教，成员皆是上古天庭……」

帝江族族长一五一十的将天庭教事迹讲出来，从汉水城豆天尊登场，到少教主大闹问道宗庆典，种种事迹都能体现出天庭教的强大。

上古帝江冷哼一声：「天庭？不知所谓的存在，我纵横上古数万载，从未听说过什幺天庭，向来跟不朽教一样，有人捏造的东西。」

「至于豆天尊，谁知道是不是大虞修士弄出来的戏剧，不足为惧！」

「古祖英明！」

「还有我帝江族的天骄，隐藏了这幺久，是时候让世人知晓我帝江族的厉害了。」

上古帝江嘴角勾起一抹微笑，帝江族天骄是他亲手培养的，算是他的衣钵传人，绝对的强大。

随即他冷冷的看向在地上匍匐的帝江族族长。

「谁允许你跟本祖说话的，焉不知要尊卑有序，换渡劫期跟本祖说话。」

……

「诸位应当都收到上古帝江发出的邀请函了，有什幺看法？」

夏帝召集五大仙门门主，桌子上放着六份邀请函。

丘晋安耸肩：「能怎幺办，去呗，看热闹又不花钱。」

「之前云芝道友不就跟咱们说过这件事，当时讨论的结果是上古帝江统一妖域，反而能约束那些敌视人族的妖族，日后不论是做生意还是，双方修士交流，都方便许多，利大于弊，此事咱们大夏不必掺和。」

「至于他在这个节点露面，肯定跟大世来临有关，不过上古帝江还没有强到威胁大夏的程度，咱们当看客就好。」

「也对。」

……

金色佛国。

「上古帝江要建立妖国？」

佛国国主身材高大，脑袋锃亮，半裸上半身，坐在莲花台上，身后是用仙金建造的佛陀像。

他看着送过来的邀请函，转动佛珠，沉默不语。

他在纸上写着有资格去的名字，撕成小条，攥成球开始抓阄。

「罢了，随便选个人过去。」

……

东海。

老龙皇盘在石柱上，体长足有近万米，青色的龙鳞略显苍老，龙爪长满厚厚的茧子，但谁也不敢小瞧这头老龙，不论是东海还是妖域，当今妖族只怕没有比他年纪更大的存在。

他年轻时更是凭藉一己之力，平叛了差点让整个东海陷入分割局面的九龙内战。

「正好也有一阵子没有和妖域的同族有交流了，派几条小龙过去叙叙旧也挺好，正好问问有没有关于古祖的消息。」

……

九幽教。

慕白衣乐呵呵的看着烧烤店的收入，按照这个速度，肯定能在有生之年还清贷款，甚至有余力把酆都城建好。

「多亏了天庭教啊。」

他正高兴在兴头上，就见下属传来一则情报，狠狠的震惊到了。

「妖域要建立妖国，广发邀请函，邀请各大势力去见证？」

「怎幺没我们九幽教？哦对，他们找不到位置。」

这幺大的消息居然之前没有透露一丁点风声，上古帝江对情报的封锁能力这幺强？

慕白衣犯了难，按理说他们应该按照陆少教主的计划，安心挣钱开烧烤店，不掺和这件事。

可话说回来，妖域建国这种列在史册中的大事件不去一趟，未来想起来都觉得亏。

他略微思考片刻，把石化骨叫过来。

「你问问陆少教主，天庭教什幺看法？」

石化骨得知上古帝江建国，同样震惊，他连忙拿出九幽令，输入一大段话，询问陆少教主。

很快，陆阳给出回复：我一直在妖域。

慕白衣和石化骨倒吸一口冷气，平白无故的谁会去妖域，这位陆少教主肯定是早就知道了上古帝江要建国，提前赶过去！

这就是天庭教的底蕴啊。

……

「小师弟，你在跟谁回话吗？」三师姐感觉到陆阳在写着什幺东西。

陆阳随口说道：「哦，是九幽教那边的，他们问我在哪呢。」

「……九幽教？」

三师姐沉默了一会才用反问的语气说道，头一次怀疑自己听错了。

陆阳和孟景舟便一五一十的把天庭教的事情全盘托出，重点提及了大师姐当教主，八位长老和不语道人当护法天王。

换来的是三师姐更久的沉默。

一代更比一代强，师父年轻的时候都没干过这种事。

此时三人坐在兽皮上，并未赶往帝江族，距离帝宫建造完成还有一个月时间，没必要提前赶过去。

三人去的事另一个地方——造化古境。

若没有妖域建国，百年开启一次的造化古境才是妖域备受瞩目的大事件。

造化古境开启，所有妖域天骄都会参加。

除去修为限制，参加造化古境的要求只有一个——纯血。

巧得很，陆阳和孟景舟都是纯血人族，刚好符合条件。
