# 第586章 妖族天骄（元旦快乐加更求月票）

第586章 妖族天骄（元旦快乐加更求月票）

造化古境，相传这是上古便存在的秘境，布置秘境的主人已经久远到无法考察，秘境的名字也无从知晓。

唯一能知道的，是秘境中有很多机缘，妖族青年才俊进入秘境，若是运气够好，可以直接提升一个大等级，且毫无副作用，极大缩减了修炼时间。

因此，妖域便将秘境冠以「造化」之名。

除此之外，还有各种上古才有的天材地宝，随着古今交替，环境剧变，有些对生长环境要求严苛的天材地宝无法适应当今环境，已经灭绝。

只有上古秘境才有这些灭绝的天材地宝。

要不是修为受限，便是妖王都想进入秘境寻找机缘。

「仙子你听说过造化古境吗？」陆阳问道，上古的事情自然要问上古的人。

「听描述倒是符合几个印象中的秘境，但名字都不叫造化古境。」

「古今名字不同，也许是变了名字。」

三名纯血人族悄悄降落在远处，徒步走到秘境入口附近。

还没有到秘境开启的时间，妖域大族便来了七七八八，这些大族的祖坟基本上都被三人光临过，熟悉的很。

若是拿出不朽仙子的食谱，基本上也能找到名字。

这些大族中，以龙凤二族最为显眼，他们是妖族最大的两个种族，追随他们的妖族不计其数。

龙生九子，嘲风族、囚牛族、霸下族等等都以龙族唯首是瞻。

这一代的龙族天骄名叫敖岳，以人形出现在秘境入口，头长龙角，样貌俊朗，一身黄袍以金丝银线织成，天衣无缝。

伴随着一声清脆的凤鸣，众妖擡头，远处五光十色，是各式各样的飞禽羽毛散发的光芒。

重明鸟族、毕方族、青鸾族……

飞在最前方的，是几只五彩凤凰。

凤族是飞禽之王。

飞禽落地，化作人形，是一位眼眸明亮的靓丽少女，黑发赤眸，充满活力，名叫姜诗诗。

随姜诗诗一同来的长辈中，有一人是陆阳三人都认识的，叫姜山。

陆阳和孟景舟曾在伪造凰血石的作案现场见过姜山，姜山被问道宗的人教训过，他得知两人来自问道宗，态度非常热情。

至于三师姐，她是当初教训姜山的人。

龙凤二族的祖坟陆阳三人也去过，甚至可以说是陆阳的重点调查对象。

他想知道龙族天骄和凤族天骄的下落，说不定能在两族的祖坟找到线索。

可惜事情没有那幺简单，不朽仙子用仙识把两族详细扫描过一遍，连两族的底蕴都摸清楚了，甚至还知道了许多两族自己都不知道的上古隐秘。

依旧没有找到线索。

除了龙凤二族引人瞩目之外，还有许多妖族有世仇，针锋相对。

比如天狗族和玉兔族，两族的矛盾在妖域众所周知。

天狗族自古就流传着天狗食月的传说，而玉兔族以前又是在月亮上生活的。

好端端的把玉兔族的家给吃掉，可不就结仇了。

「白首赤足，样貌似猿猴，是不是朱厌？」

「还有那个衣着朴素，低调朴实的，是一直不曾露过面的穷奇族天骄？」

「听说他主动去人族落地金钱商会学习经商之道，不要工钱，商会担心他学成归去，在咱们妖域建立商会，抢占了落地金钱商会的地盘，一直拒绝让他进入商会！」

「我怎幺听到的是穷奇族被穷命缠身，落地金钱商会担心祸及自身，免费的劳动力都不敢要？」

「肯定是谣传，穷奇族向来假的负面消息多，还有传说，说上古仙人建议穷奇族更名为旺财族、富贵族，这一听就是假的。」

「有道理。」

「快看，那是青丘九尾狐族的奇才，真的跟传说中一样，一颦一簇都笑到心里去了！」

九尾狐族的奇才名叫苏怜儿，一袭白衣，九根白色的尾巴在身后摇晃，眼角画着红色的眼影，平添一丝魅惑，明明看起来跟陆阳差不多大的年龄，已有魅惑人间的魅力。

许多妖族天骄围在苏怜儿旁边，露出痴迷的神情。

「听说上古九尾狐样貌绝美，有沉鱼落雁，闭月羞花之传说。」

「倒是有几分她老祖宗的样子。」不朽仙子哼哼说道。

「真的美到沉鱼落雁，闭月羞花了？」

「差不多吧。」不朽仙子撇嘴。

「当时是春天，繁花盛开，九尾狐跟天狗以前在湖边斗法，俩人斗法威力太大，湖中的鱼吓得往湖底钻，大雁没来得及跑，被攻击波及，都烧焦了，噼里啪啦的往地上掉。」

「九尾狐借由月亮施展幻境，天狗差点着了道，情急之下，他施展法天象地，一口把月亮吞了。」

「俩人打完，地上一片狼藉，花朵凋零。」

陆阳：「……」

这怎幺跟我想像中的场景不太一样？

「大战过后，世人便说九尾狐有沉鱼落雁，闭月羞花之美，我一直怀疑这传说是她自己放出来的。」

「毕竟当初应天仙组织高阶修仙者一起学习保持逼格的时候，九尾狐学的还挺上头的。」

不朽仙子对九尾狐的小手段不屑一顾。

上古九尾狐位列上古十美，但论样貌还比不过她这个上古十美之首。

上古十美，是一份结合了样貌、实力，以及不朽仙子主观评价而排出来名单。

不朽仙子毫无争议的把自己放在第一位。

据陆阳所知，根据亲疏远近，不朽仙子把龙凤二天骄、信徒青荷排在第二到第四。

小穷奇金采薇、上古九尾狐都在十美之列，根据不朽仙子的心情变化，排名有所不同。

陆阳心说幸亏这是不朽仙子认识自己以后，自吹自擂编出来的名单。

要是上古时期就有这名单，这十个人为了争夺排名，指不定会打成什幺样。

说错了，是九个人，不朽仙子以力证道，争夺第一，无可争议。

「仙子你跟应天仙一起学过如何保持逼格吗？」

不朽仙子眉头一挑，眉宇张扬，显得非常自信。

「本仙身为上古五仙之首，一举一动都有深意，何须向他人学习？」

此时精神空间化作热带雨林，不朽仙子穿着兽皮和草裙，有一种原始的野性美。

陆阳看着这一幕，怎幺也不觉得仙子有逼格。
