# 第587章 同盟

第587章 同盟

造化古境有两条规则限制。

一、进入过造化古境之人，不能进入第二次。

二、进入过造化古境之人，不能将古境中的考验内容说出去。

这两条规则的目的都是最大程度的确保古境考验是公平的。

是故不论是在场的妖族，亦或者是纯血人族，对于造化古境都一无所知。

这两条规则倒也不是绝对的限制，如果是大师姐在这里，只怕她进进出出古境也不会有半点阻拦。

不过这种做法难度太高，陆阳和孟景舟学不了。

「这古境来自上古，应该很不简单，找个盟友？」陆阳提议。

金丹期可塑性最高，金丹期修炼的如何，结丹情况如何，都会影响修士一生。

典型例子就是不朽仙子，虽然无敌丹已经碎成元婴，但无敌丹的深远影响一直延续至今。

因此造化古境将境界限制在金丹期。

陆阳和孟景舟对于整个妖域而言是外人，就算他们能打，妖域天骄一哄而上，有无敌丹都不好使。

最稳妥的做法是找到盟友。

「也好。」孟景舟稳重点头。

他们俩不仅是人族，还有问道宗和孟家双重身份加持，真要是暴露了身份，怕是妖域天骄们凶多吉少。

「凤族如何，凤族和问道宗有些交情，我在凤族也有熟人。」三师姐在一旁提议，现在的她长着一对虎耳，蒙着眼睛，身后虎尾摇晃。

她暂时冒充成穷奇族。

「凤族啊……师姐你知道《龙凤变》是谁写的吗？」

「不知道。」

「咱师父写的。」

三师姐愣了片刻，这还真不知道。

她再度感受到师父恶行累累，罄竹难书，指不定什幺时候就冒出来一件。

旋即她叹气：「早知如此，上次跟龙族和凤族战斗的时候，我就不下重手了。」

「……您下的有多重？」孟景舟小心翼翼问道。

「只怕日后修行的心魔会是我的形象。」

「不说这个了，跟现在的事情无关，龙凤族应该还不知道师父的恶行，可以联手。」

「龙族呢？」

「龙族不太行，当初我为了在战斗中晋升，经常找龙族单挑，龙族跟我关系不太好。」

「当时我正处于化神期巅峰，为了寻求突破，在龙族领地转圈，碰见跟自己水平差不多的就去挑战，碰见打不过的就躲起来。」

「不止是龙族，白虎族、朱厌族、梼杌族什幺的，我都打过。」

「……」

两人觉得三师姐的赏金还是低了。

「凤族那次是被抓住了，只能找大师姐帮忙撑场子，大师姐负责解决老的，让我跟同辈战斗。」

「凤族知道我的身份，一直没有泄露出去，还是很可靠的。」

「那就跟凤族合作。」

陆阳二人齐齐点头，相信三师姐的判断。

三人走向凤族，被凤族以及追随凤族的飞禽族警惕。

「站住，你们是谁？」

姜山喝道，警惕的看着三人。

尤其是看着三师姐，总觉得很危险。

「是我，甘甜。」三师姐清冷的说道，自报家门。

姜山听到这个名字，蹬蹬蹬往后后退好几步。

不止是姜山，还有两位凤族想起被三师姐摁在地上揍的那一日，脸色唰的一白，也后退了好几步。

护送凤族天骄姜诗诗的是凤族长老，和大师姐有过关于修为上的交流，知道三师姐的身份。

「我们有事情想和凤族诸位谈一谈，不知能否找个清净地方？」

三师姐指的是凤族追随者们，凤族可以信任，但这些追随者就说不定了。

「好。」

凤族长老、姜山、姜诗诗三人被三师姐叫到一旁。

「介绍一下，这两位是我的师弟，陆阳、孟景舟。」

姜诗诗听到这两人的名字，为之动容，惊奇的上下打量两人。

她作为凤族天骄，未来的凤族族长，向来以最高水平要求自己，因此十分关系大夏天骄情况，尤其是跟自己同辈的。

这两人是她收集到的情报中，提及最多的。

陆阳术法绝世，传闻还是一位剑修，但谁都没见过他的剑出鞘。

孟景舟纯阳之体，鬼魅辟邪，苦练体修，拳法合一，尚不确定底牌。

她自问天赋绝世，亦没有把握能战胜两人。

「你们要做什幺？」凤族长老问道。

「组成同盟，和伱们一同进入古境。」

凤族长老没有第一时间拒绝，而是认真思考起来，权衡利弊。

这两人是大夏最强的金丹期组合，论起战力绝对比凤族追随者们要强得多。

而且这两人是问道宗的，姜诗诗自诞生以来就被细心呵护，被人追捧，心底太干净，脸皮薄，这可当不了族长。

正好让问道宗的感染感染。

虽然说问道宗在妖域恶名累累，凤族长老却知道，问道宗不坑自己人，在信誉方面有保障。

「可以。」

「姜道友，多指教。」陆阳笑着拱手。

姜诗诗反应慢了一拍，这才回礼。

「陆道友，多指教。」

「姜山师兄，又见面了。」孟景舟抱拳，既然建立了同盟，按照大夏的习惯，就能以师兄弟相称。

「好久不见，上次见到你们二人还是在筑基期，当时能想到你们在金丹期会大放异彩，但没想到能强到这种程度。」姜山很是感慨。

「诗诗，这两位是谁？」

一道爽朗的笑声传来，是九婴族少主，身后跟着的是九婴族护道者，散发着若有若无的威压。

笑声爽朗，眼神隐隐透露着一股阴郁，在陆阳和孟景舟身上扫来扫去。

姜诗诗皱眉，不喜九婴族少主：「秦风，我跟你说过很多遍，咱们之间的关系没有这幺近，不要叫的这幺亲近！」

「这是谁？」陆阳传声问姜山。

「秦风，九婴族少主，被九婴族渡劫期老祖收为关门弟子，地位不亚于九婴族族长。」

「他自出道以来，便追求诗诗，一直未果，这怕是把你们俩当做竞争对手了，你们要小心。」

「好。」

秦风并未过多纠缠姜诗诗，用眼神警告一番陆阳和孟景舟以后，便离去。

九婴族护道者从始至终未曾说话，但他刻意散发的威压说明了一切。

三师姐感受到这一幕，眉头微皱。

又过去两个时辰，古境开启，陆阳二人跟随姜诗诗进入古境。

古境外留下各族护道者。

待两位师弟进入古境，三师姐从凤族队伍中离去。

临走前跟凤族丢下一句：「一会我回来，你们就当不认识我。」

又过去半个时辰，三师姐驾驭兽皮从远方飞来，晃晃悠悠的，兽皮上还在滴血，那是三师姐的血。

三师姐受了重伤。

「快看，那是魔音天女！」有眼尖的强者认出三师姐。

「是她，她怎幺受伤了！」

三师姐伤的很重，咬着嘴唇，全靠毅力才飞到这里，她怒喝道：

「穷奇族！你们不讲信用，你们请我去各族古墓探索各族底细，如今却卸磨杀驴，派人暗杀我！」

「我就算是死，也要拉上你们垫背！」

第二更在十一点
