# 第588章 考验开启

第588章 考验开启

（上一章最后写错了，应该是穷奇族）

穷奇族长老看到三师姐重伤成这般模样，表情凶戾，眉头一皱，大声反问。

「魔音天女，你休要血口喷人，我穷奇族何时让你做过这种事情！」

原本见到魔音天女出现，还准备动手擒下的众人，看到这一幕，默契的没有动手。

反正魔音天女重伤，跑不了，正好藉此机会搞清楚魔音天女背后究竟是何人指使。

三师姐冷笑连连：「没有做过？敢做不敢当，懦夫！」

「之前你们穷奇族派人联系，跟我说要暗中探明各族底蕴，重点调查是否有上古老祖还在，我见伱们穷奇族出手大方，便应下这则委托，冒着生命危险，去各族古墓调查。」

「起初我还不解，你们穷奇族想要做什幺，现在终于明白了，你们穷奇族早就投靠了上古帝江，探查各族底蕴，正是为了好控制各族！」

「如今上古帝江大势已成，你们就要卸磨杀驴，杀我灭口！」

穷奇族长老怒斥反驳：「一派胡言，谁不知道我穷奇族穷的需要向孟家贷款，何来出手大方一说！」

「若是我穷奇族投靠了上古帝江，又岂会这般贫穷！」

三师姐一时语塞，似乎是这个道理。

「等等，我记着第一个站出来投奔上古帝江的是九婴族，而雇佣我的人让我第一个探查的也是九婴族！」

三师姐猛地指向九婴族长老，身体微微颤抖，不知是因为受伤，还是遭遇背叛。

「是你们九婴族雇佣的我！你们为了洗脱嫌疑，第一个让我探查的就是你们九婴族古墓！」

九婴族长老险些吐出一口老血，他好端端的看戏，怎幺自己变成被看戏的一方了。

101??????.??????全手打无错站

「胡扯！」

三师姐冷笑：「是不是胡扯你自己心里清楚！今日暗杀我之仇，他日定有回报！」

说罢，她作势离开。

「快拦住她！」

各族长老见魔音天女要逃跑，当即动手围追堵截。

三师姐见势不妙，吐出一口精血，用尽最后的力气催动兽皮，兽皮腾云驾雾，几次跳跃空间，消失不见，气的众妖怒骂不止，尤其是九婴族骂的最狠。

又过半个时辰，化妆好的三师姐回到凤族队伍里，全然不像重伤的样子。

就连凤族长老都忍不住传声问道：「真是九婴族雇佣的你？」

「自然是假的。刚才不过是我和穷奇族长老一起演的戏，藉此机会洗清穷奇族的嫌疑。」

「上古帝江以武力一统妖域，各族必有不满，正好借着教训九婴族的机会间隙众族。」

「你真是第一个去的就是九婴族？」

「假的，这种事情还不是我怎幺说你们怎幺信。」

三师姐确实没有诬陷九婴族的直接证据。

但诬陷一个人，何须证据，怀疑就够了。

三师姐冷冷的说道：「既然九婴族放纵自家少主，那就要承担放纵以后的报复。」

……

已经进入造化古境的陆阳和孟景舟还不知道三师姐的举动，他们正在认真聆听古境规则。

一进入古境，头顶上就传来分辨不出男女的声音。

「欢迎来到秘境，秘境共分三层，唯有进入第二层，才会得到机缘，每层评价越高，得到的机缘越丰厚。」

三层宝塔出现在众人面前，每一层都代表一处空间，是造化古境的缩小版。

他们正处于第一层入口位置。

「本层有大量元婴期妖兽，每杀一只妖兽，就能获得一个精魄，获得十个精魄便算通过第一层考验。」

「第一层考验期限为十天。」

「第一层最深处有通往第二层的天梯，可持有一定数量精魄通往第二层。」

「需要注意，待第一层考验全部结束，第二层考验才会开启。」

「第一层考验现在开始。」

天上出现巨大的沙漏，在第一层任何位置都能看到，沙子窸窣落下，代表着十天倒计时。

「仙子，见过这个秘境吗？」

不朽仙子摇头：「没有。不知道是我没见过，还是我死去以后才出现的。」

大多数妖族天骄听完规则，四散分开，进入第一层诛杀妖兽。

诛杀十头元婴期妖兽可不简单，不是谁都能像陆阳、孟景舟这样跃一个大等级挑战的。

而且规则里也说了，每层评价越高，奖励越丰厚，肯定是杀的妖兽越多越好。

孟景舟原地不动，挠了挠下巴，规则听起来严谨，细想下来，可操纵性的地方不少啊。

孟景舟给陆阳使了个眼神：怎幺说？

陆阳大概猜出来孟景舟的想法，回了个眼神：先杀几头妖兽练练手。

「两位，要联手杀妖兽吗？」姜诗诗问道，第一层的情况正好适合同盟。

两人围杀妖兽提高效率，一人在旁边观察，免得被人摘了桃子。

至于凤族的追随者们，他们自行组队杀妖，最后在天梯口回合就好。

追随者不是保镖，和妖兽厮杀是绝佳的锻链机会，没必要保护姜诗诗。

「先看看妖兽成色。」

陆阳很谨慎，别真碰到妖兽了，发现妖兽跟他们一样有天赋，元婴期能发挥出化神期战力。

「好。」

姜诗诗在进入古境前，被长老叮嘱，在古境中碰到事情，最好参考这两人的意见。

第一层是密林环境，密林深处是虎视眈眈的元婴期妖兽。

三人小心翼翼的外放神识，不远处传来打斗声惊动了隐藏在树上的通背巨猿。

猿猴胸口有一撮白毛，它捶打胸口，在树上荡来荡去，咆哮一声，挥舞双拳，冲着三人狠狠砸下去。

陆阳和孟景舟战斗经验丰富，早就注意到猿猴存在。

「罗汉拳！」

「斩！」

两人同时出手，孟景舟以罗汉拳迎接巨猿双拳，巨猿在力道上输给孟景舟，居然被轰到天上。

陆阳两脚发力，向上跃起，拔剑收剑，巨猿尸首分离，硕大的脑袋咕噜咕噜滚到姜诗诗脚边。

姜诗诗目瞪口呆，这可是元婴初期巅峰的通背巨猿，纯血种，就这幺轻松的解决了？

「搞定！」

两人击掌，轻松惬意。

「看来都是普通的元婴期，可以实施计划。」

还在码第四更，求月票

顺便推荐一本新书，也是轻松搞笑类的
