# 第589章 计划（第四更求月票）

第589章 计划（第四更求月票）

「什幺计划？」姜诗诗好奇，规则这幺透明，还有计划可言？

而且这才过去多久，你们就想到计划了？

「说起来也简单，方才我们两人通过战斗，确定第一层的妖兽就是普通的元婴期，在你们妖族天骄处理范围。」

「所以若是想通过第一关，只要老老实实猎杀妖兽，谁都能攒满妖灵数量。」

「想要获得更多妖灵，得到更好评价，就要用点非凡手段了。」

「三人一组，加快狩猎进度？」

孟景舟摇头，否定了姜诗诗的办法：「效率太低。而且你注意到最开始展示的地图没有，第一层大的离谱，从入口跑到对角的天梯口都要一天时间，光凭咱们三个人猎杀，找妖兽都要花好几个时辰。」

「那怎幺办？」姜诗诗经验不足，没有孟景舟观察的细致。

孟景舟不答，反问道：「我们师兄弟二人的战力伱已经知晓，如何评价？」

姜诗诗愣愣的看着两人，提出中肯评价：「不在我和敖岳之下。」

敖岳就是这一代龙族天骄。

姜诗诗和敖岳并称妖域两大天骄，有仙人之资。

这是妖域最高的评价，进入古境的妖族里，只有他们两人得到这一评价。

「那就是了，咱们三人联手，计划便万无一失。」

为了确保计划万无一失，三人决定先用八天时间杀三十头妖兽，攒够通关数量，这样一来，即便计划失败，也能保证通关。

正好在猎杀妖兽的时候，三人有一个磨合，在实施计划的时候成功率更高。

……

八天时间一晃而过，陆阳三人斩杀妖兽的过程越发得心应手，即便是元婴后期的妖兽，在三人手上也走不过两个回合。

陆阳擡头看了一眼沙漏。

「多斩杀了几头，过了点计划的时间，问题不大，先去天梯入口。」

「好。」

姜诗诗有些激动，早就做好实施计划的准备。

三人加快脚程，飞速赶往天梯入口。

可当他们抵达天梯入口的时候，不自觉的顿住脚步，不可置信的看着眼前的一幕。

陆阳制定的是堵门计划，以三人的战力，足以让任何人无法达到天梯入口。

天骄们在最后一天赶来，他们只需要提前一天堵门就好。

可现在天梯入口处已经被人堵住了。

他们才是需要乖乖交出精魄的那一方！

「哈哈，没想到吧，你们的计划早就被我听到了！」九婴族少主秦风看到三人精彩的表情，哈哈大笑。

「早在你们刚进入第一层制定计划的时候，我就在一旁听见了你们计划的全过程！」

秦风看着陆阳难看的脸色，喜上眉梢：「虽然不知你是何人，但多谢你制定的计划了。」

「堵门？倒还真是个好计划，不过论在古境的力量，谁能比得过我们妖族联盟，龙凤二族都不如我们。」

妖族联盟是上古帝江提出来的概念，在建立妖国之前，由上古帝江统帅的妖族们统称为妖族联盟。

帝江族天骄由上古帝江亲自培养，没有进入古境。

妖族联盟以帝江族为首，没有帝江族在，剩余种族都想获得这次古境的指挥权。

秦风正愁没有办法得到指挥权，这是送上门的枕头。

若是由他提出堵门计划，那这次行动，妖族联盟的指挥权不就肯定归他了？

事实正如他所料，当妖族联盟的天骄们还在想，是杀妖兽得精魄，还是从别人手里强的时候，秦风提出他的计划，赢得所有人赞同，纷纷夸赞秦风这个计划好。

秦风理所当然的成为这次行动的指挥者。

秦风洋洋得意，他身后站着的是白虎族天骄、梼杌族天骄等等，足足几十号人。

就算陆阳三人再能打，也打不过所有妖族联盟的天骄！

陆阳脸色铁青，正在飞快思考解决办法。

当局面陷入僵持阶段时，姜诗诗的追随者们纷纷赶过来，也没料到会被妖族联盟的人堵门。

紧接着，敖岳和九子天骄也来了，看到这一幕，皱眉不语。

随后是穷奇族天骄等一些没有联手的天骄。

天梯入口就这幺窄，被妖族联盟的人堵住，不是靠人多就能冲过去的。

敖岳咬牙：「不试试怎幺知道不能行？」

敖岳在天骄中很有号召力，他化作一条在空中飞舞的青龙，霸下族等九子露出原形，要随敖岳一战。

其他天骄见状，纷纷化作原形，毛发柔顺的玉兔、山丘大小的黑色天狗、虎身背负双翼的穷奇……

「战！」

敖岳一声龙吟，空间震荡，龙族精血燃烧，龙爪捏着龙珠，化作一道青色匹练，冲向妖族联盟。

凭他一人，就足以搏杀元婴后期妖兽！

「战！」

天骄们爆发出空前的力量，凝聚成一股绳，势要冲破封锁。

只可惜对此局面，妖族联盟早有预料，在秦风的指挥下，进退有度，根本不是敖岳他们凭藉一股热血就能冲破的。

双方大战了足足半天时间，妖族联盟像是铁壁，始终无法突破。

最终敖岳一方力竭，败下阵来。

秦风得意的走到敖岳面前：「敖岳道友，我也不想把咱们的关系搞得这幺僵，等日后妖国建立，咱们还要交流心得，一同进步。」

「这样吧，你留下十个精魄，剩余的都给我，我就让你通过这里，怎幺样？」

敖岳猛地擡头，死死的盯着秦风，龙目充血，把秦风吓了一大跳。

可他很快就反应过来，瞪着自己有什幺用，无能狂怒罢了。

敖岳纠结再三，迫于事实压力，交出精魄。

足足有二十个。

「不愧是敖岳道友，能杀掉这幺多妖兽。」秦风笑嘻嘻的接过精魄。

其他天骄见敖岳屈服，也都交出精魄，只留下自己的十个。

若是只有十个，那秦风干脆就不让他过去。

秦风看到堆积如山的精魄，笑的嘴都合不拢，按照早就计划好的比例，分发给所有妖族联盟天骄。

秦风占据比例最高，得到了五十三个。

妖族联盟后面是一个巨大的箱子，箱子上贴着「精魄」二字。

秦风将五十三枚精魄全部倒入箱子里。

依旧是那道没有感情的声音。

「秦风，精魄五十三个，请前往第二层。」

妖族联盟天骄看时间差不多了，也都把精魄交给古境，获得通关资格。

接着就是敖岳等人。

「敖岳，精魄十个，请前往第二层。」

「董恕，精魄十个，请前往第二层。」

「……」

秦风见还有一段时间，慢哟哟的走到陆阳三人面前。

他直接无视了陆阳和孟景舟，压根不打算让这两个碍眼的家伙进入第二层。

秦风走到低着头的姜诗诗跟前，笑道：「诗诗，我早就说过你招的这两个跟班没有用，你看，现在连通关都做不到。」

「只要你答应成为我的未婚妻，我做主，你不用上缴精魄，我也让你通关，怎幺样？」

姜诗诗忽然擡头，露出微笑：「秦风，你真以为吃定了一切？」

「什幺意思！」看到姜诗诗笑容，秦风莫名慌张起来。

一旁的陆阳懒洋洋的笑道：「秦风道友眼力不行啊，连我的分身都没看出来。」

而另一边的孟景舟则是变成了陆阳的模样。

木分身！

忽然，秦风身后传来声音。

「多谢秦风道友替我们收集了这幺多精魄。」

秦风猛地转身，嗔目欲裂，不可置信的看着这一幕。

孟景舟居然从箱子里钻出来，两手提着一大串精魄！

「早就知道你当时在旁边听着，你不会真以为光凭我们三个就能堵住出口吧？」

「堵门计划就是说给你听的。」

规则里没有说明上缴精魄的方式，任谁先入为主看到天梯口有个标有「精魄」的箱子，都会以为这就是上缴精魄的地方。

再加上所有人的注意力都集中在妖族联盟身上，谁都不会注意到箱子的异样。

其实这箱子是孟景舟临时搭建的。
