# 第590章 倒霉的九婴族

第590章 倒霉的九婴族

秦风自以为隐藏的很好，在一旁偷听了三人计划的全过程。

但同级别中论及对于神识的使用能力，谁能比得过陆阳？

进入第一层以后，孟景舟根据地图，测算好从入口到天梯入口的距离，最快也要一天时间。

第一层是圆形空间，既然规则上说明了要宰杀妖兽获得精魄，那所有人的第一反应都会是从入口散开，逐渐探索第一层，寻找妖兽，击杀妖兽，根本不会有人想到先去天梯口看看那边的情报。

当搞清楚第一层的规则以后，陆阳和孟景舟都想到了在天梯口搭建箱子，收取精魄。

这个计划唯一不确定的点在于妖兽实力未知，若是元婴期妖兽发挥出化神期实力，那妖族天骄们连获得十个精魄的能力都没有，何谈在天梯口诓骗他们，还不如他们三个联手杀妖兽获得精魄来得快？

所以陆阳和孟景舟第一时间带着姜诗诗宰杀一只妖兽，确定妖兽实力。

确定了真的只有元婴期战力以后，孟景舟立即动身前往天梯口，留下陆阳和姜诗诗。

陆阳为了掩人耳目，施展种树决和象形拳，将分身变化成孟景舟的模样。

随后陆阳察觉到秦风藏在暗处，将计就计，表面上捏造了一个堵门计划，暗地里用神识传音，将真正的计划告知姜诗诗。

姜诗诗这才表现的忐忑和激动，换做是她，别说在最短的时间想出来了，给她十天时间都想不出来。

这就是人族天骄的智慧吗？

陆阳和姜诗诗两人按部就班的宰杀妖兽，故意迟了一些抵达天梯口。

这才有了之前的一幕。

「秦风道友辛苦了，这些精魄我就收下了。」孟景舟站在箱子边缘哈哈大笑，精魄被串起来绑在身上，跟个粽子一样，看得人眼红。

这可是所有天骄十天积累下来的精魄！

「混蛋！」秦风暴怒，化作原形九婴，九婴是九首一身，九首皆是漆黑大蛇的模样。

他十八只眼睛通红，简直能滴出血。

堵门计划是他给妖族联盟天骄建议的，他这才顺理成章的占据主动权。

如今计划翻车，被对方利用，精魄全无，妖族联盟天骄定然会将怒火倾泻到他身上。

他就算再有渡劫期老祖罩着，也绝对挡不住这些种族的怒火。

「把精魄还回来！」秦风怒喝一声，九个蛇头齐齐扑向孟景舟，孟景舟早就聊到秦风这无智之举，脚步一挪，侧身躲过。

妖族联盟天骄见状，知道被孟景舟戏耍了，也都漏出妖族真身，扑向孟景舟。

他们总不能一个精魄都拿不到，第一层都过不去！

敖岳掌心霹雳，在考虑要不要出手抢夺。

他们的精魄也在孟景舟身上。

这时候姜诗诗走过来，拦住敖岳。

她指着活蹦乱跳的孟景舟说道：「这位是我的盟友，我们早就料到妖族联盟由此举动，提前埋伏好，敖岳师弟放心，诸位道友也请放心，我们此举只针对妖族联盟，待他逃脱以后，会给诸位每人十个精魄，保证诸位能顺利进入第二层。」

这也是她和陆阳提前商量好的说辞。

以敖岳等人的视角看，并不知道秦风是被陆阳等人骗了的，只会以为是陆阳三人技高一筹，算计到秦风的举动，藏在箱子里，伸张正义。

敖岳等人失而复得，不会再多要精魄，十个足以。

这样一来，陆阳三人不仅得了名声，还得了最多的精魄。

姜诗诗觉得幸亏长老有远见，同意了联手的提议，不然自己就只能得到可怜巴巴的十个精魄。

有时候她想想就觉得后怕，这两个人人族天骄太能算计了，怪不得长老总说自己修炼天赋足够，但心智上差一些，原来是差在这里。

「多谢姜少主！」天骄们见姜诗诗如此大度，感激涕零。

敖岳总觉得有什幺不对的地方，但现在不是想这个的时候，方才妖族联盟的人欺负他们欺负的这幺惨，这时候还不趁机打回去？

「诸位，一同出手帮助这位好心的道友脱困！」

敖岳化作青龙真身，龙珠绽放雷霆，伴随着一声龙吟，挥舞龙爪，在妖族联盟中肆意攻击。

妖族天骄们见状，也都一个个嗷嗷叫唤的冲向妖族联盟。

妖族联盟一边追赶孟景舟，一边应付敖岳等妖的攻击，再加上对秦风的不信任，不听指挥，很快就溃不成军，仓皇逃窜。

「怎幺样姜姑娘，跟我们俩联手不亏吧？」陆阳笑呵呵的说着，抵达天梯口以后，他一直都没有出手，一切正如他所预料的那样发展。

尤其是看着孟景舟上蹿下跳的躲避攻击，跟猴子一样，他则是在后方安安生生休息，就觉得更舒服了。

「确实不亏。」姜诗诗点头，何止不亏，这是大赚特赚，虽然古境的事情不能对外说，但天骄们心里都清楚，光是这一波行为，就能让她在天骄们的心中地位再上一层楼。

妖族联盟溃散，逃往四处，规则里可没有说不能杀人，死在古境，古境规则又是不能将这里的事情说出去，那死了都没人替自己报仇。

孟景舟安全找到陆阳和姜诗诗，累的气喘吁吁，再一看陆阳老神在在的样子，就知道自己又他幺捡了个苦差事。

没办法，谁叫自己不会种树诀和象形拳。

按照约定，孟景舟给所有天骄一人十个精魄，剩下的八百个精魄他们三个人瓜分。

众人找了半天也没找到上缴精魄的地方，敖岳尝试性的踏上天梯，十个精魄被天梯吸收，他也被传送到第二层，众人这才明白如何通关第一层。

陆陆续续的，所有人排队进入第二层，只留下躲在不远处的妖族联盟天骄们。

秦风见陆阳等人都上去了，也想进入第二层，但他身上一枚精魄都没有，天梯前出现一道屏障，将他拦住。

沙漏中最后一粒砂砾落下，十天结束，所有妖族联盟天骄被传送到古境外。

「秦风，都怪你！」

妖族联盟天骄们瞬间红了眼，造化古境机缘泼天，他们居然一丁点好处都没捞到手。

「长老救我！」

秦风吓得赶紧躲在护道者身后。

这时候他才发现气氛有些不对劲，或者说凝重，就好像所有种族的目光若有若无的都放在他们九婴族一样，而且并非善意。

这里发生了什幺？

第二更在十一点
