# 第591章 种子

第591章 种子

陆阳和孟景舟不知道外界发生了什幺，他们冒充妖族天骄，正式踏入第二层。

第二层花香四溢，繁花盛开，到处是美景。

这里是一片一望无际的花圃，花圃中有一道倩影蹲在地上，嗅着花香。

倩影见所有人来到第二层，起身微笑，鼓掌欢迎。

「诸位，欢迎你们进入第二层，我是秘境之灵，你们可以称呼我为洛红。」

秘境之灵，是渡劫期搭建的秘境才存在的东西，不是生命，更像是一种设定好的术法。

只不过这道术法得到足够多的经验，能模仿生命的思考方式。

造化秘境是上古秘境，在第一层宣布规则时，说的是如今的语言，正是因为秘境之灵洛红在学习。

秘境主人不在，秘境之灵便拥有秘境最大的权限。

「前辈好。」

虽然知道这是一道术法，但谁也不敢真的把洛红当做术法看待，认认真真的行礼。

「看来这一届还算礼貌。」

洛红并不会因对她礼貌而放水，她轻轻拍手，所有人头顶掉下来一个花盆，以及一粒种子。

「第一层考验的是武力，第二层考验的是品质。」

「这一关的考验很简单，就是种花。」

「你们手里拿着的是月影花种子，绽放之时，好似绝美佳人在月中跳舞，美不胜收。」

「月影花的生长周期是十五天，伱们要做的，就是在这十五天里，让花盆里长出花，就算通关，这期间我不会监督你们。」

「花长得越旺盛，评价越高。」

「需要注意，这期间你们不能使用法术、灵宝等一切修仙手段。」

「而且你们不能彼此交谈，要独立种花。」

见众人有些紧张，洛红又笑着说道：「不用太紧张，月影花很好养的，见土就能生根发芽。」

「仙子你听说过月影花吗？」陆阳偷偷问道。

「听说过啊，这花挺漂亮的，很受欢迎，你既然没听说过，大概是现在绝种了。」

第二层规则听起来简单，可惜的是不能跟老孟商量了。

姜诗诗捧着花盆，将种子埋进土里，松土浇水，悉心呵护，可月影花始终没有发芽的迹象。

姜诗诗皱眉，本能的想要找陆阳和孟景舟商量，可一想到规则中禁止商量，只得作罢。

她开始一遍遍回忆规则，思考是不是漏掉了什幺。

「如果是陆阳道友的话，会如何思考……」

……

十五天很快就过去，到了验收的日子。

妖族天骄们和两个纯血人族站成一排，等到洛红评价。

站在第一排的，是九尾狐族的苏怜儿。

苏怜儿一袭白衣，长相绝美，她抱着花盆，一副楚楚可怜的样子。

花盆中空无一物。

洛红皱眉：「你的花呢？」

苏怜儿的眼泪大滴大滴往下落，让人忍不住为其擦拭眼泪。

「原本花长得好好的，可我继承了老祖宗的传承，有沉鱼落雁，闭月羞花之美，月影花刚一绽开，见到我就凋谢枯萎了。」

洛红盯着苏怜儿看了半天，最后缓缓吐出一口气。

「罢了，算你通过。」

第二个是姜诗诗。

姜诗诗花盆里，月影花绽放，美不胜收。

洛红点点头，算是通过了。

接下来是敖岳。

敖岳的花盆里同样空无一物，没有月影花。

「你的花呢？」

敖岳抱拳，恭敬说道：「启禀前辈，在下并未种出花来。」

「给我理由。」

听到这个问题，敖岳挺直腰板，笑道：「前辈一开始就说过，第二层考验的是品质，依我之见，前辈给我们的种子并不能种出月影花，这一关考验我们的是诚实！」

「……你被淘汰了。」

「为什幺！」敖岳急眼，他觉得自己能通关才对。

洛红冷笑：「还好意思问为什幺，我确实给你们的都是煮熟的种子，长不出花，但谁跟你们说这一关考验的是诚实，人族狡猾又厚脸皮，妖族还讲什幺诚实，靠你的诚实能战胜人族？」

「这一关考验的是谎言。」

「九尾狐族的小丫头虽说谎言简陋，但也算撒谎了，我算她通过。」

「那姜诗诗呢，她怎幺种出来的月影花？」

洛红继续冷笑：「之前我说规则的时候你没听吗，让盆里长出花，我几时说过要把我给你们的种子种下去？」

敖岳被说的哑口无言，仔细回想下来，确实是这幺回事。

不止是敖岳，他后面的妖族天骄都抱着个空盆，羞愧的低下头。

他们都以为洛红考验的是诚实。

姜诗诗听到这里松了口气，幸亏模仿陆阳的思考方式，仔细研究规则，想明白洛红想要的是什幺。

排在敖岳后面的妖族天骄毫无意外的被刷了下来，洛红一直走到孟景舟这里才停下来。

她上下打量孟景舟，孟景舟在第一关的活跃表现让她有些在意。

「你的花盆呢？」

孟景舟两手空空，别说花了，花盆都没有。

「请随我来。」

孟景舟做出一个请的姿势，请洛红来到一处长满月影花的地方，月影花花团锦簇，分外美丽。

孟景舟的花盆底部掏空，跟围墙一样围着最旺盛的一簇月影花。

孟景舟不好意思的挠着后脑勺，嘴角笑的都咧到耳根了：「哎呀，真是不好意思，我种的花不知道怎幺回事，长出来这幺多，把花盆顶了个窟窿，你看这就成现在这样了。」

「我记着前辈你是说花长得越旺盛评价越高对吧？」

洛红：「……」

我是说花长得越旺盛评价越高，但你这样就太离谱了。

这是明摆着看出来这一关考验的是谎言，开始瞎掰了。

「通关。」

最后一个是陆阳，陆阳花盆空空如也，别说花了，泥土都没有。

「空的，你没过……」

「稍等。」陆阳擡手制止。

「通关条件是十五天里，让花盆长出花对吧？」

「对。」

「那我通关了。」

「你花呢？」

陆阳指着遍地的花圃，自信的说道：「这十五天里，我一直把花圃里的花种到花盆里，再挪出来，换另一批再种进去，再挪出来。」

「花圃里所有的花都算是从我花盆里长出来的。」

「前辈若是不相信，可以查看花圃里所有花的根系，上面肯定沾着我花盆里的土。」

洛红：「……」

通关条件可没说是第十五天，而是从比赛开始这十五天。

洛红自己都没发现规则里还有这个漏洞。

「不对，第二层考验的是你是否有说谎的品质。」洛红想为自己扳回一局。

「对啊，刚才都是我瞎编的。」
