# 第593章 孟景舟：有黑幕

第593章 孟景舟：有黑幕

凤族长老点头，他年轻时候也进入过造化古境，知道以姜诗诗的心境，很难进入第三层，大概率被淘汰。

既然没有被淘汰，那就说明姜诗诗的心境有极大提高。

要成为一名合格的首领，自身的强大是不够的，还要有算计，要学会厚脸皮。

厚脸皮这一项做的最好的是穷奇族族长。

「现在还剩下谁没出来，姜诗诗和苏怜儿？」有妖族长老清点人数，见凤族和九尾狐族的天骄还没出来。

「不对，还有两个人也在里面，跟着姜诗诗。」秦风喊道，虽然不知道陆阳和孟景舟的种族和姓名，但他们两人的脸是绝对忘不掉的。

「哦，跟着姜诗诗？」九婴族长老眯了眯眼睛，发现了问题。

「姜围长老这不对吧，大家早有约定，各族只能选出一人进入造化古境，你们凤族进去了三个人？」

他现在急于转移矛盾，且根据秦风的交代，妖族联盟天骄第一关被淘汰，跟凤族脱不掉关系！

「进去三个人又如何？」姜围长老冷笑，浑然不惧，论底蕴，凤族是妖域最强种族，就算是上古帝江也暂时不敢控制他们。

龙族分成两支，一支在妖域，一支在东海，底蕴也分成两部分，在妖域的这支龙族拼底蕴是拼不过凤族的。

姜围长老主动把事情揽下来，总不能说陆阳和孟景舟是人族，再一问来源，问道宗的。

说陆阳和孟景舟都是凤族的，倒还有可能打不起来，他们凤族一贯霸道。

要是说他们俩是问道宗的，只怕看热闹的部落都要过来掺一脚。

要是甘甜一看自家受欺负，再把云芝叫过来，那乐子就更大了。

「凤族还真是霸道啊。」梼杌族、白虎族等妖族联盟部落站出来，支援九婴族。

若是能藉此机会重创凤族，便能讨上古帝江欢心。

「凤族家大业大，藏着两名天骄，进去也无妨。」龙族长老站出来支持凤族。

他得知敖岳在姜诗诗的帮助下进入第二层，得到了恢复暗伤的灵果，这份恩情不可不偿。

「我觉得凤族这次破例可以理解。」玉兔族长老一挥袖子，站出来。

「我天狗族……」

「我霸下族……」

越来越多的妖族站出来声援凤族。

除了妖族联盟成员，这里所有妖族天骄都收到凤族帮助。

三师姐「看」到这一幕，眼角直跳。

这两个小家伙在秘境干什幺了，怎幺这些妖族跟灌了迷魂汤一样站在凤族这边？

师父他们进入秘境的时候不是这种场景啊。

……

陆阳四人被洛红传送到第三层，第三层非常黯淡，近乎漆黑，除此以外什幺都没有。

洛红取出四个草垫，跟发牌一旁飞到地上。

「别紧张，都坐下吧，你们四个人在前两层表现的已经很好了，就算通不过第三关，奖励也比其他人多得多。」

第一层评价，陆阳、孟景舟、姜诗诗并列历史第一。

第二层评价陆阳最高，其次是孟景舟，然后是姜诗诗，最后是苏怜儿。

综合评价排名跟第二层评价一样。

陆阳的成绩是历史第一，孟景舟是历史第二。

陆阳表现的最不紧张，让坐下就坐下。

四人坐下。

「怎幺样，要不要赌一把第三关谁评价高？」孟景舟朝陆阳挤眉弄眼，想扳回一局。

「这多不好。」陆阳边说边笑，怎幺看都跟「不好」不沾边。

两人都是不服输的人。

必赢的局算什幺打赌？

孟景舟看陆阳笑就知道同意了，便又问道：「赢得一方有什幺奖励？」

「你说。」

「输的一方答应赢的一方一件事。」

「一言为定！」

两人都没限制说什幺要在能力范围之内、道德范围之内之类的限定条件，他们都知道对方提出的要求肯定在这个范围之内，无需多言。

洛红清了清嗓子。

「身为妖族，不能忘却的是历史，伱们应当从历史中得到经验和教训。」

「这第三关，考验的就是你们对于妖族上古历史的掌握程度。」

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

妈的有黑幕，这还比个屁。

洛红不知道陆阳和孟景舟的心理活动，继续按照流程进行。

「我提问以后可以进行抢答，答对加一分，打错扣一分，不答不得分。」

「考虑到历史变迁，我会站在现世妖族的角度进行提问。」

「下面请听第一题：妖仙属于哪个种族的？」

姜诗诗和苏怜儿齐齐一愣。

妖仙是哪个种族的，这谁知道？

妖族也有许多学者研究上古历史，对于妖仙真身有很多种猜测，要随便蒙一种吗？

「妖仙不属于任何种族，他是世间唯一一只麒麟。」

陆阳懒洋洋的回答，这是纯粹的送分题。

孟景舟打着哈欠，百般无聊，已经在考虑回去以后吃什幺了。

「答对了，得一分。」

姜诗诗和苏怜儿惊疑不定的看着陆阳，这是蒙对的还是本来就知道妖仙真身？

陆阳心说这才哪到哪，你们要是想听麒麟仙黑历史，我能给你们讲三天三夜不带停的。

洛红颇为诧异，这一题回答速度好快。

第三层的问题是随机的，每一次考验问的问题都不一样，而且她只负责对错，不回答正确答案。

「第二个问题：凤族古祖是否逼迫妖仙施展过剑阵，若有，请以客观公正的角度描述当时的场景。」

姜诗诗眼睛一亮，别的她不知道，说到凤族古祖她还能不知道？

苏怜儿嫉妒的看着姜诗诗，怎幺就不问关于九尾狐族的事情？

姜诗诗兴奋的举起手说道：「这个我知道，我凤族古祖曾口吐真言，压得妖仙擡不起头，扑通一声跪在地上，在巨大的压力下，妖仙催动剑阵，想要反抗，却依旧失败，败下阵来！」

「这便是著名的『一言仙人跪』！」

「据我猜测，这应当是妖仙还未成仙的时候。」

不然说不通妖仙怎幺会败在凤族古祖手上。

「回答错误，扣一分。」

「什幺？！」姜诗诗怀疑自己听错了，这可是她从族长那里听到的故事，绝对真实可靠，怎幺会错误？

陆阳见没人回答，轻轻叹了口气，说道：「前辈说的具体是哪件事我不太清楚，唯一能确定的是那一日妖仙回家，凤族古祖盯着妖仙，冷声问『你去见哪个相好了？』。」

「妖仙闻言脸色大变，掏出剑阵，扑通一声跪在剑阵上，对天发誓下次不敢了，若再有犯，天打五雷轰。」

「回答正确，加一分。」
