# 第594章 我怎么成第二名了？

第594章 我怎幺成第二名了？

麒麟仙不是第一次跪剑阵，光是陆阳听过的就有十多次，实际上的数量肯定比这个多，陆阳不好确定这次跪剑阵的缘由是什幺。

至于麒麟仙对天发誓……有应天仙在，别说天打五雷轰了，你天天打雷都没事。

「什幺？！」

姜诗诗愣愣的看着陆阳，继而又将目光移到洛红脸上。

如此来回了三次，这才确定陆阳说的真的是正确答案。

族长不是这幺跟她讲的啊？

怎幺这俩人比我们凤族族长还懂我们凤族历史？

「等等，什幺叫相好的，我古祖跟妖仙是什幺关系？」

姜诗诗仿佛从答案中察觉到不得了的事情。

历史上不是记载古祖跟妖仙是竞争对手，两人为了争夺仙位展开大战，最后古祖失败，妖仙成仙。

怎幺古祖会用这种语气跟妖仙说话？

这跟自己所知的历史对不上啊。

姜诗诗脑子一团浆糊，一个问题就让她的认知产生翻天覆地的变化，以往认知全部推翻。

孟景舟撇了愣神的姜诗诗，继续思考一会回去了吃什幺。

苏怜儿也惊疑不定的看着陆阳，在考凤族历史的问题上，怎幺会有人知道的比姜诗诗还多？

这个叫陆阳的是什幺身份？

洛红没有在意众人的反应，众人有什幺反应都不影响她出题，这是流程。

「请听第三道题，龙族古祖强横之极，是所有妖族成仙路上的一道坎，上古时期有一位妖族奇才，虽然修炼天赋堪忧，但在研究神通上极其有天赋。」

「奇才废寝忘食，钻研出一式大神通，名叫《降龙十八掌》，理论上讲，若是能练成这十八掌，便是龙族古祖也要被击败在这一式神通上。」

「但这位奇才并未完善这一式大神通，请问发生了什幺？」

降龙十八掌，这是在妖域广为流传的上古大神通，其威力毋庸置疑，所有妖族都在寻找这一招的下落，却一无所获。

关于降龙十八掌并未完善的说法有很多。

苏怜儿抢先回答：「据我族古籍记载，这位奇才用了一生时间都没有完善这一式神通，想来是他天赋有限。」

洛红并未评价，苏怜儿这回答不能算错。

见洛红不说话，姜诗诗给出另一种答案：「我们古籍也有类似的记载，说这一式神通过于逆天，这位奇才遭遇生死大劫，用尽全力也没有渡过去，这才身死道消，没有将神通完善。」

洛红把目光转移向孟景舟，示意孟景舟可以作答。

孟景舟看着洛红，示意你找别人吧。

洛红把目光转移向陆阳。

陆阳脸皮薄，被洛红盯着怪不好意思的，他犹豫了一下，道出一则上古秘闻。

「这事吧，我听过一点消息，说是龙族古祖的道果是物竞天择道果雏形，作用是承受了攻击而不死，会让她变得更强。」

「所以若是她承受了专门克制龙族完整的降龙十八掌而没有死，她就会变得更加强大。」

「她听说了这位奇才的事迹以后，前去拜访，希望奇才能完善降龙十八掌，帮助她变强，奇才得知，也表现的非常高兴，希望龙族古祖施展全力，给他一个参考。」

「龙族古祖施展全力，风云变化，大星蹦碎，宛如末日，奇才见到这一幕，被活活吓死。」

「当时人们称呼这位奇才叫叶公，这就是著名的叶公好龙。」

洛红点头，对陆阳的回答很满意：「答对了，加一分。」

「至于你们两个，回答的不是完全正确，不加分也不扣分。」

拥有遗忘特性的是道果，道果雏形没有这一特性，陆阳说道果雏形的事情，众人都能记住。

「下面请听第四题，龙族古祖和凤族古祖在半仙时展开过一场激烈大战，凤族古祖在那场大战中死而复生，请描述这一场战斗的详细过程。」

姜诗诗一听说这又是他们凤族古祖的事情，露出兴奋的神情。

这一战她清楚的很啊，两位古祖举手投足都散发着伟力，就连漫天星辰都化作齑粉，大日都为之熄灭，宇内死寂，乃是旷世一战，凤族古祖还有浴火重生，在火焰中苏醒。

龙族和凤族无不为老祖宗在那一战表现的强大而感到自豪。

她刚想回答，就想起陆阳此前的活跃表现，扭头看着陆阳。

「伱先回答。」

陆阳眼角抽搐，他其实不是很想回答这个问题，免得破坏凤族古祖在姜诗诗心中的形象。

不过人家都把机会让给自己了，不说也不行。

幸亏在古境发生的事情都不能说出去，不然光是自己回答的这几条答案，传出去还不得整个妖域都闹翻天。

用仙子的话说，她们俩战斗是点火烧纸揪头发画圈诅咒。

直接复述多少显得不够尊敬。

他板着脸，表情严肃，沉声说道，似乎对龙族古祖和凤族古祖极为尊敬。

「那一战打的天地沦陷，空间破碎，两位古祖都施展出自己的最强手段，几百回合都没有分出胜负，她们两人以种族真炎作为主要攻击手段，半仙级符箓在真炎中雄雄燃烧，火光冲天，符箓之威震古烁今，两人还以对方身体的一部分为媒介，施展绝世诅咒，不祥之气弥漫整个宇宙。」

「凤族古祖略逊一筹，在诅咒中死去，又在火焰中复活。」

其实是凤族古祖施展的装死术诈死，被龙族古祖烧疼了，蹦起来嗷嗷叫。

这话就别说了。

「回答正确，加一分。」

姜诗诗懊悔，这问题她也能回答！

「第六题，九尾狐族古祖魅惑天下……」

「第七题……」

姜诗诗和苏怜儿争相回答，就这样一直持续到第十题。

「十道题全部结束，陆阳十分，通关第三层。」

在十道题中，苏怜儿答错五道题，负五分，排名第四。

姜诗诗答错四道题，负四分，排名第三。

孟景舟一道题没答，零分，排名第二。

「决定了，出去以后吃绿豆糕。」

孟景舟终于想好要吃什幺，回过神来发现比赛已经结束。

「我怎幺成第二名了？」

第二更在十一点
