# 第595章 第四层

第595章 第四层

由于孟家大公子的身份，对于现代修仙界的情报，孟景舟知道的很多，甚至比陆阳还多。

对于上古历史，就是两眼一抹黑了。

再考虑到现代修士知晓的上古历史跟真实的上古历史有较大差异，那就更不用说了。

这都不用比，他建议陆阳保送通关。

正如他所料，陆阳十题全对，满分通关，史无前例。

但令他没想到的是，他零分能排第二。

洛红对陆阳和孟景舟投来赞赏的眼光。

「你们二人的成绩一个是历史第一，一个是历史第二，很好。」

孟景舟：「……」

孟景舟不知道的是，历届能进入第三层的，无不是天骄中的佼佼者，他们学识渊博，贯通古今，开始抢答以后，他们出于对自己学识的绝对信心，争先恐后的回答问题。

然后就成负分了。

输一次是意外，他们想要把分扳正，就继续抢答，答得越多，分就越低。

等十道题结束，都是比谁负分多。

洛红指着孟景舟、姜诗诗和苏怜儿：「你们三人接受奖励。」

洛红打了个响指，宝贝堆成小山，金光灿灿，每一份都价值不菲，能卖出天价，遭到众人哄抢。

和第二层不同的是，这一次的宝贝小山价值更高，连失传已久的《降龙十八掌》之类的大神通都有。

宝贝上悬浮着一个光标，大多数光标上写着「一」，少部分写着「二」「三」。

例如《降龙十八掌》，就是三。

「苏怜儿，你在第一层表现平平，在第二层并未看破我要考察的内容，撒谎是本能，在第三层表现平平，伱可以从这里随意挑选一件东西。」

「多谢洛红前辈！」

她进入造化古境前没想过会走到这一步，已经极大超出她的预期了。

「姜诗诗，你在第一层获得了二百八十块精魄，创下历史记录，表现极其优异，在第二层看破我要考察的内容，在第三层表现平平，你可以从这里随意挑选三件东西。」

「多谢洛红前辈。」

「提醒你们一声，大多数宝物你们可以随便选，但有些宝物价值过高，选一件就顶得上两三件。」

《降龙十八掌》写的是「三」，选择它就相当于选了三件东西。

完整版降龙十八掌是能击败龙族古祖的，是一等一的大神通，就算是不完整版，学会了也能在同境界中横着走。

洛红又看向孟景舟，总结道：

「你在第一层获得了二百八十块精魄，和姜诗诗一起创下历史记录，表现极其优异，在第二层不仅看破了考察内容，还在花盆中种了许多花，在第三层你创下历史第二的好成绩。」

「你可以从这里随意挑选五件东西。」

挑选五件东西，这意味着孟景舟的综合成绩在造化古境历史里都能排在第二位。

要是没有陆阳的成绩在前，他能排在第一。

苏怜儿挑选的是一枚防御性上古符箓，最大能挡住合体期全力一击。

姜诗诗挑选的是一副凤凰观想图，画中的凤凰栩栩如生，展志高飞，像是随时能从画中飞出来一样。

这幅画出自半仙之手，有静气凝神，再造血脉之作用，加快血脉觉醒进程，奥妙无穷。

这幅画标着「三」。

孟景舟在挑选的时候犯了难，这里面大多数东西他是用不上的，若是想要，问道宗都有。

「嗯？这是什幺功法，好奇怪的名字，《混沌一气两仪三才四象五行六合七曜八荒九地十天唯我独尊仙功》？」

「这幺长的名字？」

「看不懂啊。」

孟景舟翻了一遍功法，功法用的是翻译过的。

功法上标着一个「五」，是所有宝贝里价值最高的。

「这幺贵还只有半本？」

孟景舟吐槽，这部功法只写了从练气期到化神期的修炼过程，是前半本。

「《数字仙功》？！」

陆阳一听到这个名字，猛地瞪大眼睛，这玩意都有？！

这可是九重仙的功法！

「你听说过？」

陆阳点头，这可是绝对的好宝贝。

「你先别兑换，我先问问。」

陆阳扭头进入精神空间：「仙子，你知道《数字仙功》的内容吗？」

仙子能背过就不用记了。

不朽仙子露出不屑的表情：「九重仙的功法本仙记个名字还不行，记内容做什幺？」

「那老孟的这半本功法……」

「兑换吧，这功法挺好的，九重仙在本仙面前炫耀过这本功法，说是不同的人看这本功法，会有不同的收获，有助于悟出属于自己的神通，也有助于领悟其他神通，还有别的什幺本仙记不清了。」

得到肯定的答案，陆阳脱离精神空间，用力点头，吐出一个字。

「换。」

孟景舟不疑有他，兑换了这半本仙功。

洛红挥了挥手：「你们三个可以离开了。」

还没来得及跟陆阳说话，孟景舟三人就被传送出古境。

偌大的只留下陆阳和洛红两人。

「洛红前辈您……」

洛红饶有兴致的绕着陆阳转圈，啧啧称奇。

「我倒是见过几个运气好的，蒙对了一道题，但像你这种十道题都答对的，可是从来没有过。」

「我一直以为不会有人能答对十道题。」

洛红打了个响指，昏暗的第三层瞬间透亮，这第三层是一座城池，车水马龙，人来人往，还有大妖行走，妖族和人族和谐共处，一副盛世之景。

「别惊讶，这是我平时生活的幻境，三十万年我总不能天天种花和妖兽一起打滚。你要去的是第四层。」

「第四层？」

在一进入古境给出的古境模型中，可没有第四层的位置。

洛红笑而不语，示意陆阳擡头望天。

说话间，天空出现一道亮光，光芒化作金色的梯子，连接第三层和第四层。

城池里的生灵停下脚步，驻足望天，对着金色天梯指指点点，带有惊恐也带有好奇。

「制造我的人跟我说，如果有人能通关秘境，那幺就让他前往第四层。」

「第四层在我的权限范围之外，我也不知道第四层有什幺。」

「是谁制造的前辈？」

「等你从第四层下来我就告诉你。」洛红笑眯眯的说道。

陆阳算是看出来了，自己不到第四层，洛红前辈一个字都不说。

不过也无妨，他本来就是要去第四层的。

「那就暂时先和前辈告辞了。」陆阳抱拳。

「去吧去吧，我等你回来。」

陆阳踏上金色天梯，踩在上面，一股暖流游走全身，浑身上下都充满了力量。

随后陆阳消失在第四层，金色天梯崩溃，化作金雨，散落城池。

……

第四层跟前三层的风格完全不同，像是女子的闺房，点滴处能看到细节，房间的主人定然是个细心的人。

「这房间看起来眼熟啊。」这里没别人，不朽仙子从精神空间里冒出来，衣着依旧充满野性。
