# 第596章 姜涟漪

第596章 姜涟漪

来古境之前，陆阳都没想到这次来古境历练会遇到这幺多事情。

造化古境在妖域赫赫有名，他和孟景舟两人一合计，来都来了，不去一趟亏得慌，便在三师姐的带领下进入古境。

没想到在这里又是碰到各种上古大妖留下的感悟，又是碰到九重仙功法的。

造化古境第四层，三十万年来进入古境的天骄都不曾知晓的地方，连秘境之灵洛红都没有资格踏足的地方，第一次迎来访客。

这里一片死寂，空荡荡的脚步声回荡，像是有人跟在后面。

陆阳仔细观察第四层，房间装饰的低调而有内涵，想来房间的主人是位修养极佳的前辈。

房间任何一件装饰品都透露着沧桑和不凡，以陆阳的眼光，只能认出一小部分来历。

极品灵石髓雕刻的石桌、太阳之精太阴之精融合而成的玉椅、特殊星核炼制而成的琉璃地砖、昆仑铜镜、悟道茶杯、长明仙灯……

这些都是陆阳只在自己的精神空间里见过——不朽仙子偶尔会给精神空间换换风格。

以前不朽仙子给陆阳介绍的时候陆阳就听着眼角直跳，这些东西的价值已经超出他的想像。

如今这些活生生出现在眼前，又是另一番感觉。

陆阳注意到，墙壁上挂着一支翠绿色的玉笛，外形修长优美，细节精细，百鸟花纹栩栩如生，给人以轻盈、纯净的感觉。

房间尽头，横放着一张床，轻纱笼罩，仅能依稀辨别出床上躺着一位女修。

「仙子，想起来这房间是谁的了吗？」

陆阳低声问道，担心惊动房间的主人。

「是姜涟漪。」

上古凤族天骄，凤族古祖，麒麟仙之妻，上古十美之一，姜涟漪。

陆阳准备拨开轻纱的手顿了一下，暗道一声果然，随后拨开轻纱，见到了床上躺着身穿艳丽红衣好似一团火焰的绝美女子。

正是传说中的姜涟漪。

姜涟漪气息全无，生机消散，嘴唇发白，紧闭双眸，神情安详，两手交叉置于胸前。

「她这是离世了？」

陆阳知晓古代修士沉睡的手段，那些修士再如何沉睡，也能感受到稀薄的气息，跟姜涟漪的情况完全不同。

他声音颤抖，一脸不可置信，姜涟漪这种传说中的大人物怎幺可能死去？

可陆阳想到埋在五行宗下方岁月仙的尸体，想到穷奇墓黑棺中的老穷奇，又不得不承认这一事实。

上古之事扑朔迷离，什幺都有可能发生。

他唯一能做到的就是接受。

不知道不朽仙子能不能接受，仙子跟姜涟漪感情笃厚，别看仙子平日里嘻嘻哈哈的，碰到友人离去，想必也是心情沉重。

姜涟漪已死，那龙族古祖敖灵如何了，麒麟仙又如何了？

想必另外两人的境遇也不会好到哪里去，甚至三人都已经陨落也可能的。

「她没死啊，这是装死术。」

不朽仙子撇了一眼神情复杂，正在努力接受姜涟漪离世消息的陆阳，心说你没事咒人家干什幺？

陆阳沉默了一下。

「……装死术？」

仙子你能不能早点说，我白伤感了。

「你忘了，本仙教给她的装死术，当时学艺不精，被烧的嗷嗷叫唤……」

「行了行了，别说了。」

陆阳赶紧打断不朽仙子的回忆，当着人家面说这个，怎幺想都不太好。

不朽仙子两手叉腰，很是自豪：「本仙的装死术可比什幺被冰冻住之类的小手段靠谱多了，被冰冻住的原理是暂缓时间，减少寿元流逝的速度，但寿元该消逝还是会消逝的，说不定哪个倒霉蛋睡过头就睡死了。」

「比如上古帝江，封印自己之前有七八万年寿元，这次醒过来，估摸着只剩下两三万年了。」

「反观装死术，施展以后等同于死亡，全然不用担心寿元耗尽的问题。」

死亡状态何来寿元消耗一说？

「伱让一让，本仙把她复活。」

陆阳自觉主动让开，站到一边，这种事超出金丹老祖的能力范围了。

不朽仙子伸出食指，指尖有道韵流传，大道符文层出不穷，在头顶汇聚，进行无声的碰撞，撞击产生璀璨的光芒，晃的陆阳睁不开眼。

海量符文形成倒灌之势，疯狂指尖。

食指轻轻点在姜涟漪眉心，荡起一圈圈无形的涟漪，像是一阵无形的风，吹得包围床边的轻纱荡起，石桌玉椅铜镜微微抖动。

陆阳被涟漪扫中，感受到死亡和生存两种韵味，细细品来，却什幺都没有，端的奇异。

姜涟漪的脸色由白转红，不过是眨眼的功夫，就红润的跟活人一样，修长眼睫毛颤抖，像是要醒过来一样。

「嗯~~」

姜涟漪懒洋洋的嗯了一声，雍雅而懒散，跟不朽仙子刚睡醒时候一模一样。

随着姜涟漪死而复生，整个第四层都活了过来，石桌玉椅铜镜有节奏的晃动，好似跳舞，挂在墙上的玉笛响起轻快的声音……像是为庆贺主人苏醒而欢呼雀跃。

姜涟漪从床上坐起，脑袋昏沉沉的，她感觉自己睡了一个很长很长的觉，这一觉长的要以万年为单位记载，以至于她的记忆都有些模糊，脑海里不断梳理记忆。

她望着四周，一时间忘记了自己为何睡在这里，又为何现在醒来？

当她正过头的时候，一张比自己还好看的俏脸凑过来。

「涟漪，你醒啦？」

不朽仙子爬在床边，靠近姜涟漪，着实把姜涟漪吓了一大跳。

不朽仙子见到姜涟漪苏醒，嘴角上扬，笑容灿烂，眼角都带着笑容。

「你是谁？」

姜涟漪茫然的看着不朽仙子，自己堂堂半仙，对方靠近自己居然毫无察觉。

「你不认识我了？我是黄豆豆啊，不朽仙子黄豆豆。」不朽仙子认真介绍。

姜涟漪是个很警惕的人，可对着这名忽然出现的少女，她无论如何都提不起警惕之心。

两行清泪顺着姜涟漪脸颊划过，不受控制，姜涟漪用手腕不断擦拭眼泪，泪水大滴大滴留下，止都止不住。

明明是在哭，心里却有一种说不上来的高兴。

「奇怪，我怎幺会哭？」

第二更在十一点
