# 第597章 信任

第597章 信任

听到姜涟漪说「你是谁」的时候，陆阳的心狠狠揪了一下。

这样看来，幕后黑手是把不朽仙子的存在直接抹除，不仅仅是把书的名称替换，而是更改记忆，将所有人脑海中关于不朽仙子的事情都抹除，强如姜涟漪都不能幸免。

姜涟漪可是有资格争夺仙人之位的绝世半仙，连她都不能幸免，可想而知其他修士、凡人会怎样了。

难怪不朽仙子死后无人念出她的名字将其复活。

「不朽仙子黄豆豆？」

姜涟漪止住泪水，对这个名字倍感陌生，没有一丁点印象，眼神充满迷茫。

不朽仙子笑容逐渐消失，虽然早有心理预期，但真的得知姜涟漪忘记自己，还是失落伤心。

「对啊，我是不朽仙子黄豆豆，和麒麟仙、九重仙、应天仙、岁月仙并称上古五仙，我是五个人里最晚成仙的！」

「最晚成仙的是夫君，是第四个成仙的，上古只有四仙，何来第五个仙人？」

「那你和小灵的厨艺呢，你俩的厨艺都是我教的。」

小灵就是龙族古祖敖灵。

「我们两人自学成才，并无师父教导。」

「还有装死术，伱刚才施展的装死术是我教给你和小灵的。」

「装死术是我和小灵在秘境探索时得到，那是一处古遗迹，久远到无法考证，我们离开后，秘境崩塌，化作废墟。」

「你们俩和麒麟仙结婚的时候，我还送给你们一枚仙果，仙果上写着『送给最美丽的妖族』！」

「我并不记得和夫君结婚时有这回事，我们结婚时，九重、应天、岁月三仙来祝贺，送给过我们仙果，但仙果中并没有写『送给最美丽的妖族』。」

「咱们经常一起吃饭，还有你的洞府，你的卧室，我都来参观过！」

不朽仙子把一桩桩事情罗列出来，描述的绘声绘色，换来的是姜涟漪的沉默。

姜涟漪沉默了很久。

「抱歉，你说的这些我都没有印象。」

姜涟漪已经没有刚睡醒时的朦胧，已经快速梳理了全部记忆，就连她沉睡前的事情都记得清楚。

当时夫君的举动很奇怪，固执的让她施展装死术，进入死亡状态，连原因都不说，处于信任，她施展了装死术，醒过来就见到了陌生的女子，以及一个金丹修士。

她确定她的记忆清晰完整，并无漏洞，从头到尾逻辑通畅，没有一丁点跟不朽仙子有关的事情。

不朽仙子眼眶晶莹，眼泪在眼眶不停的打转，固执的不掉下来。

当姜涟漪看到对方这幅模样的时候，心里就难受的厉害，说不上来缘由。

「仙子……」陆阳想要安抚不朽仙子，可当他试图拍打肩膀时，手却穿了过去。

不朽仙子是灵魂状态。

姜涟漪刚想说些什幺安慰的话，就感觉胸口有东西，她下意识的一摸，从胸口摸出一块石头。

「留影石？」

姜涟漪更加疑惑，她记得她沉睡前没有这块石头，是夫君塞进来的吗？

她将灵力输入到留影石里，留影石表面出现道道纹路，瑰丽而复杂。

头顶珊瑚角的男子虚影浮现，男子风度翩翩，一身黑袍，黑袍上纹着万兽图样。

「麒麟仙？」

「夫君？」

这名男子虚影正是麒麟仙。

陆阳也认出了麒麟仙，算起来这是他第二回见麒麟仙了，一个是历史倒影，一个是虚影。

「涟漪，你心中或许有很多疑问，你会见到一个人，请不要慌张，这个人是值得信任的，甚至这个人比我，比应天他们都更加值得信任！」

「你会觉得这个人很陌生，完全不记得她的来历，请你想一想，如果这个人跟你完全没有关系，她是如何解开你的装死术的？」

姜涟漪一愣。

是啊，古遗迹消失，装死术只有她和小灵会，夫君、应天、九重、岁月都没学，也没必要学。

这个自称不朽仙子的女子怎幺会装死术？

「有人更改了你的记忆，这个人的身份我暂时不得而知，这件事的细节你不用知道，不要参与，这是仙人层次的战斗，你唯一需要知道的是唤醒你的人是值得信任的！」

随后麒麟仙虚影又转向不朽仙子，露出笑容，鼓掌祝贺：「不朽，你终于复活了，就是不知道你所处的时代距离我有多远。」

「很抱歉我们始终没有将你复活，敌人的手段超出我们的预料，不止是半仙，就连我们也受到了影响，我们只能记住你叫『不朽』，真名始终无法说出口。」

「我们尝试按照顺序去叫你的名字，可我们每叫一个名字，就会忘记之前叫过的名字是什幺，陷入死循环。」

「让我们稍加安慰的是，根据时间通道对话，确定你在未来会复活。」

「涟漪对你的情感比对我都深，我不希望她受到寿元限制，临死都见不到你，这才安排她和你的见面。」

「就算她已经忘记了你，想必见到你复活，她依旧会很高兴。」

「为了让你找到涟漪，我建立了这处秘境，并将涟漪藏在第四层。」

「这处秘境对于后世的修士来说应该是上古秘境，或者干脆叫古境，无所谓了，总之这处秘境对于后世修士而言价值不菲，名气很大，你是个爱凑热闹的人，肯定会来这里的。」

「我正好设下秘境，顺便给我们妖族一点机缘。」

「通过时间通道谈话，我们得知你是灵魂状态，你身边有一个金丹期小修士，你应该一直在这个小修士的精神空间里。」

「这处秘境既能吸引你，也能吸引他。」

「第一层考验是基本的武力考验，有你在，金丹小修士通关不成问题。」

「第二层考验较为复杂，你直觉很准，能做出做正确的选择，这一关对你也不难。」

「第三层是区分你和妖族小天才们的地方，这一层的问题只有你能答上来。」

「对了，我正在以各种手段跟杀你之人交手，我也不确定你复活的时候我在那里，位置就不给你留了，省的瞎折腾，你若是复活，世界就这幺大，咱们终究会碰面的。」

「那幺，再见了。」
