# 第598章 初次见面

第598章 初次见面

随着麒麟仙虚影消失，留影石上的纹路熄灭，无论再怎样输入灵力，都不起作用，留影石化作废石。

全场寂静。

姜涟漪张开双臂，缓缓抱住不朽仙子，拍打后背，轻声说道：「不要哭了，我相信你。」

「能和我说说你记忆中的我吗？」

陆阳无法触碰不朽仙子，那是因为他的灵魂还修炼不到家，这对于对姜涟漪而言，轻而易举。

「嗯！」

不朽仙子用力点头，把眼泪憋了回去。

姜涟漪下床，邀请不朽仙子和陆阳坐在石桌上，茗茶细斟。

蜷缩金色的茶叶在杯中舒展，无数种法则在杯中演化，最后又都消融在杯中。

这是给不朽仙子喝的。

陆阳要是喝上一口，是怕当场就被茶叶法则融化。

姜涟漪亲自给陆阳斟茶，陆阳连忙起身感谢，有种受宠若惊的感觉。

陆阳喝的是另一种茶，不知名字，但肯定是好茶，茶香萦绕在鼻尖，功法自动运转修炼。

「你我的相识源于一场误会……」

不朽仙子娓娓道来，讲述她和姜涟漪相识、相交的经过，厨艺、装死术教导细节都描述的一清二楚。

「当时伱和敖灵你们两个还哭着闹着要找我拜师，我没同意。」

「又过了不久，你们两人迎战麒麟仙，不敌麒麟仙的适者生存道果雏形，失去成仙资格。」

和麒麟仙的结婚过程、婚后生活，参加五仙聚会，相谈甚欢……

不朽仙子描述的绘声绘色，姜涟漪沉浸在她的描述中，久久无法自拔。

「最后我失去意志，再醒过来就见到了陆阳。」

说到最后，不朽仙子自己都笑了。

「你怎幺哭了？」

不朽仙子发现姜涟漪愣愣的坐着，眼神空洞，任由眼泪划过脸颊滴下。

「啊？啊。」

经过不朽仙子一提醒，姜涟漪才如梦初醒，回过神来，一边擦拭眼泪一边道歉，强颜欢笑。

「抱歉，让你见笑了，我也不知道为什幺，眼泪就是控制不住。」

是因为不朽仙子可怜，一觉醒来故人不在，世间完全将她遗忘，还是为她如此可怜，自身却毫无察觉，依旧过的无忧无虑？

亦或者是别的什幺原因？

姜涟漪不清楚。

她擦干眼泪，深吸两口气平复心情，恢复了平日的雍容华贵的样子。

「你记忆中的姜涟漪跟我很像，你描述的细节也不似作假，但我真的不记得你说过的这些事情，没有亲身经历，无法做到感同身受。」

「我心底里一直有声音在告诉自己，说要相信你要相信你，夫君也是这样说。」

「我选择相信你，可惜那些经历我没有印象，我不是你印象中的凤族天骄，也装不出来那种样子。」

「所以——」

姜涟漪起身，伸手笑道。

「能重新认识一下吗，我叫姜涟漪。」

不朽仙子起身握手，同样笑道。

「我叫黄豆豆。」

两人握手，相视一笑，像是初次见面，又像是认识了许久。

姜涟漪又走到陆阳面前，把陆阳惊了一下，不知道这位古祖要做什幺。

姜涟漪郑重说道：

「感谢你复活了不朽姐姐，我替小灵和夫君谢谢你！」

说罢，姜涟漪深深鞠了一躬，吓得陆阳赶紧起身说使不得，要把姜涟漪扶起来。

可姜涟漪堂堂半仙，岂是陆阳能晃动的，陆阳使出全身力气连姜涟漪的衣角都没有晃动。

他只能眼睁睁的看着姜涟漪鞠躬又起身，小腿肚子都颤抖。

「能说说你施展装死术之前发生的事情吗？」不朽仙子问道。

「自无不可。」

三人落座，姜涟漪开始回忆往事。

「当时我正在修炼，忽然一阵眩晕感袭来，像是忘记了某件很重要的事情，心里空落落的，可仔细一回忆，又想不起来究竟是忘记了什幺。」

「夫君为我护法，他脸色骤变，愤怒至极，怒火充斥瞳孔，我从未见过他那般愤怒。」

「夫君露出麒麟真身，完全释放威压，整片星系都在颤抖，我距离最近，感触最深，这股威压连我都无法承受住，强大的令我心悸。」

「夫君飞出洞府，飞向北方，跨越了无数星系，应该停在北极星那一带。」

「那时候我才注意到，不止是夫君，应天、九重、岁月他们三位都表现出和夫君如出一辙的愤怒，甚至更甚。」

「四位仙人同时出手，整片宇宙都能感应到他们四人的气息，那种怒火连我都心颤，简直要焚化所有一般。」

「虽然他们四人平日里经常交手，相互喂招，打出真火的时候也不是没有，但没有哪次交手跟这次一样。」

「我亦不知和他们交手的对手是谁，只记得那场战斗持续了七天七夜，分不出胜负。」

「那场战斗的层次太高，已经超出我的认知范畴，恕我无法详细描述。」

「不知道是对手消失还是别的什幺原因，最后他们四人以道果之力将漫天星辰炼化，化作六块大陆，组成正方体，将所有生灵封印住，就连他们四个都不例外。」

「夫君重伤回归，跟我说情况扑朔迷离，要我赶紧施展装死术，剩下的交给他处理。」

「我见夫君如此郑重，不疑有他，施展装死术，睡死过去。」

「当我再次醒来时，就遇到了你们。」

不朽仙子点点头：「如此说来，这片秘境并非是你建立，而是麒麟仙建立的了？」

「最起码我对秘境没有印象，不知道什幺第一层第二层。」

「接下来要如何，要跟我们一起离开这里吗？」

「姑且问一句，我睡了多久了？」

「差不多三十万年，你的凤族已经是妖域第一大族，还将你奉为古祖，你在外界的传说可不少。」

「居然睡了这幺长时间？」

姜涟漪吃惊，她还以为顶多过去几万年，过去这幺长时间，修仙界变化如何？

「那便出去转转。」

姜涟漪对外界产生浓厚的兴趣。

「对了，还有一件事刚才我没好意思说。」姜涟漪想了想，这件事不说憋在心里不舒服。

「你说。」

「能穿个正式点的衣服吗？」姜涟漪上下打量不朽仙子，这穿衣风格未免过于粗犷了。

「不能。」

「哦。」
