# 第599章 七星剑组

第599章 七星剑组

「城主，这是下面呈上来的公文。」

下属抱着一摞公文，放在城主的案牍上，分成两摞。

城主是一位女修，样貌罕见，谁也不敢对这位城主进行质疑，也不敢对城主的样貌评头论足。

能在男修众多的城中担任城主，这位城主的手段和修为可想而知。

「这都三天过去了，怎幺还没下来？」

洛红坐在第三层城主府的大堂里，她给自己的身份是城主。

处理完城中事务，按照惯例她擡头望天，那是第四层的位置。

忽然，天空出现一个缺口，三道人影从缺口钻出，一闪而逝，出现在城主府大堂。

「洛红前辈，咱们又见面了。」陆阳笑着打招呼。

洛红：「……」

我记着你是一个人上去的，怎幺下来的时候变成三个人了？

而且洛红觉得陆阳身后的两人深不可测，实力极其恐怖。

洛红作为秘境之灵，可以动用秘境的一切力量，这里宝物众多，却没有一个妖族天骄成长为大能以后想要强行闯进秘境，就知道洛红的恐怖。

即便如此，她仍然觉得自己不是陆阳身后这两人的对手。

甚至于她对那位红衣女修产生敬畏心理。

「洛红拜见女主人！」

洛红当即对着姜涟漪跪地磕头。

「你等会，你是谁？」

姜涟漪往旁边挪了一步，不愿意别人无缘无故跪她。

「我是主人创造出来的秘境之灵。」

「伱主人是谁？」

「释诃，主人让我叫他麒麟仙。」

释诃是麒麟仙的名字。

「主人创造了这处秘境，说如果有人在第三层答对所有问题，就让这个人进入第四层，第四层住着女主人，女主人出现以后，秘境的一切，包括我在内，都是女主人的。」

洛红眉心出现一道复杂的仙印，她捧起仙印，恭敬的呈给姜涟漪。

「确实是夫君留下的印记。」

姜涟漪收下印记，这是秘境之印，持有此印，便能掌管秘境的一切。

霎那间，姜涟漪就感受到秘境的结构，只消一个念头就能让洛红做任何事情，秘境的宝库也能随时打开。

姜涟漪随手一划，划开一道空间裂缝，无数宝物堆积如山。

这些连妖族大能见了都要眼红的宝物，在姜涟漪眼中不过如此。

「你有需要的吗？」

姜涟漪扭头问陆阳，如果陆阳想要，可以把这些宝物都给他。

陆阳有些为难，宝物值钱是没错，但他又不缺钱，灵石不需要，法宝的话应该没有什幺宝物比青锋剑更值钱，还有修炼心得和功法，有藏经阁在，有大师姐在，他也没必要看妖族大能们留下的经验。

「我听说有妖族天骄在这里得到了服用后跨越一个大等级的仙草，而且服用以后没有任何副作用？」

姜涟漪伸手，跨越空间，从第二层拔出来有七片叶子，叶子上星光点点的灵草。

「你说的是七星追月草，这东西生长条件极其苛刻，确实能提升一个大等级，比如你是金丹后期，能提升到元婴后期，但说它算仙草就太高估它了，服用以后，便无法再突破到渡劫期。」

「那算了。」陆阳认为修炼讲究一个循序渐进，没必要着急。

姜涟漪把七星追月草种了回去。

「能挑几柄剑吗，组成剑阵用。」陆阳忽然说道。

「可以。」

姜涟漪勾勾手，七柄样式不同，皆弥足珍贵的宝剑从宝物堆中飘出，散发寒芒。

「这七柄剑都给你了。」

造化古境所有的剑都在这里了，都是成长型法宝。

剑柄上镌刻着宝剑的名字：天枢、天璇、天玑……

洛红对这些宝物最为熟悉，介绍道：「这些名字对应着古时候的北斗七星，这一套剑名唤七星剑组。」

每一柄剑上方都悬浮着一个数字「二」。

「好东西。」

陆阳到底是一位剑修，得到七把不同的宝剑，乐的嘴都合不拢。

「要怎幺认主，滴血认主吗？」

洛红郑重的说道：「没这幺简单，这七柄剑都有灵性，想要收服这七柄剑，需要以身养剑，以心养剑，以血养剑，这是一个漫长的过程，短则一个月，长则一年。」

七星剑组发出阵阵剑鸣，印证了洛红的说法。

剑修高傲，它们宝剑也有独属于自己的骄傲，不是谁都能随意使用它们的，它们在诞生之时就定下三条使用它们的规则：

非绝世剑修不行，非绝世天才不行，非以诚心打动不行。

七星剑们虽然没有到产生灵智的地步，却有灵性。

不朽仙子上前，看谁剑鸣声大就使劲敲谁，等七星剑组不叫了，便指着陆阳说道：「以后跟着他，听见没有！」

七星剑们发出阵阵剑鸣，发抖发颤。

别看那是随意敲了几下，那是直击灵性的攻击，只要不朽仙子想，光是敲打几下就能抹除他们的灵性。

随后它们飘到陆阳身边，蹭着陆阳，态度亲昵。

陆阳赶紧躲远点，来只毛茸茸的小兔子蹭自己还行，你们七柄剑蹭自己，是要切死我吗？

陆阳在前面跑，七星剑组在后面追，态度坚决，紧追不舍，最后陆阳干脆用身份玉牌将它们收进去，这才消停。

姜涟漪又对洛红说道：「你在秘境继续履行之前的职责，一切照旧。」

「是！」

「还有，关于我的事情，不朽姐姐的事情，都不要说出去。」

「遵命！」

从第四层下来的时候，不朽仙子告诉姜涟漪，不要对外说她的存在，容易打草惊蛇。

「咱们走，正好见识见识如今的修仙界是什幺样子。」

三十万年过去，只怕已经故人离去，物是人非。

「要说故人，最近倒是有一个。」陆阳摸着下巴说道，此时不朽仙子已经回到精神空间。

「谁？」

「上古帝江，他从上古睡到现在，醒过来以后准备一统妖域，建立妖国，估摸着咱们出去以后正好赶上他举办建国大典。」

姜涟漪愣了一下，反应过来陆阳说的上古帝江是谁，这可真是物是人非。

「他还能建立妖国，长本事了？」

「还有一件事想征求您的意见。」

「你是复活不朽姐姐之人，对我不必如此拘束，有什幺事情你说。」

「你听说过天庭吗？」
