# 第600章 拉仇恨

第600章 拉仇恨

造化古境出口处，形成双方对峙之势。

「姜族长，我奉劝你一句，现在投降方才是明智之举，你们凤族做的太过了。」九婴族族长冷冷的说道，目光好似毒蛇。

「你们凤族这次送进去三个人不说，其中两人在第三层得到奖励，还有一个人没有出现！」

在场的妖族长辈都进入过造化古境，知道古境一共分成三层，唯有通过第一层才能得到最基础的奖励。

妖族联盟天骄连第一层都没有通过，淘汰出局。

敖岳等人折戟于第二层，得到最基础的奖励。

孟景舟、姜诗诗、苏怜儿得到了第三层奖励。

若是这样倒还罢了，历代都有得到第三层奖励的妖族天骄。

可问题在于居然有人没有离开秘境，这是史无前例的事情！

造化古境神秘莫测，第三层的奖励足够丰厚，令合体期都眼红，那幺有人继续待在秘境，会得到何种奖励！

九婴族疑似是魔音天女的金主，九婴族少主还在古境坑了妖族联盟天骄一波，九婴族被各大妖族记恨上，他们急需转移妖族们的注意力。

而凤族便是最好的靶子！

为此九婴族更是把族长请过来施压。

「伱凤族若是愿意投靠妖国，此事可以既往不咎！」

九婴族族长目光阴郁，露出此行真正的目的。

凤族本就在妖族联盟的打压收拢范围内，可惜凤族底蕴太厚，上古帝江不敢轻举妄动。

正好藉此机会，依靠妖族联盟施压，将凤族收拢！

这是大功一件！

「既往不咎，好大的口气！」凤族族长冷笑连连，九婴族族长什幺想法一目了然。

凤族族长名叫姜曦，是一位风姿绰约的美妇人，身披凤袍，高贵不凡，和姜诗诗有三分相像。

凤族是母系种族，以女性强者居多，按照惯例，族长都是由女子担任。

「你族天才技不如人，反而怪到我凤族头上？」

若没有陆阳和孟景舟在第一关的帮助，以及他们行动带来的启迪，姜诗诗如何通关第二层，如何得到凤凰观想图？

这是古祖留下的观想至宝，姜诗诗本就天赋非凡，再得到这件观想至宝相助，板上钉钉的渡劫期。

单凭这件事，他们凤族就护定这两个人了！

原本的冲突是九婴族长老联合妖族联盟，给凤族施压。

凤族这边有龙族盟友和一众在秘境获得陆阳帮助的种族，不惧妖族联盟。

九婴族见状，便把族长叫了过来，凤族不甘示弱，也把族长叫了过来。

事情发展到现在，各大种族的族长都来了个遍，为自家种族站脚助威。

「小师弟什幺情况，三天了都没出来？」三师姐悄悄询问孟景舟。

若是小师弟在秘境里出了什幺事情，她要内疚一辈子。

孟景舟露出无奈的笑容：「师姐，且不说秘境规则是不能把秘境中的事情泄露出去，我不能说，就算我能说，我也是真的不知道陆阳这孙子在秘境里干什幺。」

「师姐你也不必担心他，依照我对他的了解，他在秘境里应该是安全的，说不定比咱们在外面都舒服。」

陆阳这孙子有什幺底牌孟景舟最了解，内有上古仙人护体，外有象形拳召唤大师姐，内外兼修，能出什幺事。

「敬酒不吃吃罚酒！」

九婴族族长面露凶意，大半妖族都已经加入妖国，上古帝江一统妖域已成定局，龙族凤族看不清局势，还敢负隅抵抗，自己好心劝他们早早投奔妖国，还被这般对待。

真是不知道死字怎幺写的！

「哈哈，这里这幺热闹？」

爽朗的笑声从空中传来，妖域之外的势力抵达此地！

「这不是九头蛇吗，你还被我关在秘境里关了五年，有印象吗？咱们有一千多年没见面了吧？」

「梼杌族的那个你叫什幺来着，还记得我不，我还揍过你呢！」

孟景舟听着这声音耳熟，一擡头，师父。

三长老坐在云端，乐呵呵的数着九婴族族长等妖的糗事。

除了三长老，还有大长老、四长老、五长老、七长老。

问道宗半数以上长老抵达造化古境。

「终于到了。」三师姐松了口气，她见事情有越闹越大的趋势，便联络大师姐，询问应当如何。

大师姐回信也简单：我派人过去吸引注意力。

正好妖国立国在即，修仙界各大势力都派人过来，问道宗也不例外，大师姐便让去参观妖国立国大典的长老们帮助陆阳和孟景舟。

「问道宗的！」

九婴族族长见到这些熟悉的面孔，怒发冲冠，面孔扭曲，砰的一声化作九婴真身，是九条吞天蟒蛇组成的躯体。

千年之事他记忆犹新，若是没有这帮家伙，他何至于被秘境囚困五年之久！

他差点耽误了修行！

梼杌族族长同样怒不可遏，千年前他意气风发，是梼杌族人人追捧的天才，在他风头正足之时，问道宗这帮家伙私下提出要和自己单挑。

若是问道宗这帮家伙施展手段赢自己也就罢了，偏偏那次是公平对决，他技不如人，在肉身和力量比拼上输给了问道宗老三！

这件事被他视为奇耻大辱，谁都没有告诉，他为此沉沦了许久。

如今问道宗老三将这件事翻出来，将事情公之于众，他如何忍得了！

不止是这两个种族，就连一向好脾气的玉兔族见了问道宗长老们都露出凶意。

「是问道宗的人，大家一起上！」

众妖暂时见到问道宗一件件抖搂他们的糗事，顾不得什幺修养风度，也不管什幺妖族联盟了，只想一拥而上将他们擒下！

大妖们纷纷显露真身，一时间群魔乱舞，妖气冲天。

大长老见目的达到，赶紧拉上众人就跑。

「你们有本事站住！」九婴族族长拼了命的在后面追赶，大长老哪会听九婴族族长的屁话，腾云驾雾，以最快的速度逃跑！

热闹的造化古境瞬间变得空荡荡的，只留下面面相觑的三师姐和孟景舟。

就连凤族都追上去了。

虽然凤族跟问道宗没什幺深仇大恨，但这时候不追过去显得格格不入。

孟景舟嘴角抽搐，幸亏自己在妖域低调行事，没有暴露问道宗弟子的身份，这要是暴露了还了得？

「哈哈，我出来了！」

造化古境出口开启，陆阳蹦了出来，等待众人欢迎。

「人呢？」

第二更在十一点
