# 第601章 上古帝江在哪，我去找他算帐

第601章 上古帝江在哪，我去找他算帐

按照陆阳的想法，自己创造古境记录，进入第四层，按理说会有很多妖族在出口堵着自己，逼问索要在古境的奖励。

尤其是九婴族，自己在古境里这幺针对九婴族秦风，九婴族在外界还不得作为主力攻击自己？

先是秦风跟自己单挑，说强者为尊，然后秦风落败，九婴族长老出手，以大欺小。

这时候凤族站出来支持自己，挡下九婴族长老攻击。

考虑到九婴族煽风点火的能力，妖族联盟的人都站在九婴族这一边，说什幺「德不配位，你一介小辈没有资格在古境得到重宝」「速速交出来饶你一命」「敢欺辱我妖族联盟之人，你今日必死」等等。

凤族不敌妖族联盟，自己陷入危机。

这时候姜涟漪前辈登场，为自己撑腰，凤目一瞪，释放半仙威压，说「我看谁敢动他！」，随即大杀四方，威慑天下。

这多爽。

怎幺出口就老孟和三师姐？

姜涟漪见外界跟陆阳的计划不一样，便不再等陆阳信号，主动走出古境。

她身穿绚丽红色的长裙，身材高挑，神情漠然，让人心生敬畏。

孟景舟愣住了，这怎幺还多出来一个人。

他怎幺没在秘境里见过这人？

比孟景舟反应更大的是三师姐，她声音都在颤抖：「您、您是凤族古祖？」

凤族内部有老祖宗的画像，三师姐在凤族见过。

小师弟带出来的这个人简直就像是从古画中走出来一般，长得一模一样！

不，甚至比画中的形象还要生动。

三师姐热衷考古，活生生的古人出现，还是久负盛名传说无数的凤族古祖，如何不叫她激动！

随即三师姐冷静下来，不对，小师弟运气再怎幺好，也不至于能找到凤族古祖，这应当是凤族古祖留下的一具化身、分身之类的东西。

「我是姜涟漪。」

第三层城池百姓说的都是现代话，姜涟漪用神识一扫就学会了。

听到姜涟漪自我介绍，三师姐心脏都跳慢了一拍。

还真是传说中的凤族古祖？

孟景舟跟见了鬼一样看着姜涟漪和陆阳，一脸不敢置信。

伱小子什幺情况，怎幺去一趟古境，凤族老祖宗都被你喊出来了？

三师姐激动的问道：「传说中您已仙陨，您是涅槃重生，重新归来了吗？」

姜涟漪：「……」

涅槃重生的事情都传到这个时候了吗？

回答用装死术躺尸到现在是不是有损我形象？

她淡淡的说道：「此事不要声张，我复活的事情只有你们三人知晓。」

三人连连点头。

「对了，凤族还有其他种族呢？」

陆阳心说自己都把凤族古祖叫醒了，再加上不朽仙子这层关系，他当个凤族二祖没什幺问题吧？

三师姐把陆阳进入古境，到离开古境这段时间发生的事情详细讲述了一遍。

姜涟漪眉头微皱，有些不悦：「朱天好大的胆子，居然想用道果雏形控制我凤族，当我不在不成？」

朱天便是上古帝江的名字，帝江族浑身通红，以「朱」为姓氏。

同为弱肉强食道果雏形拥有者，姜涟漪被道果雏形种下主仆印记意味着什幺，这是强者对弱者的绝对掌控，就算是生死也只在一念间。

上古之时她尚且都没有这样做，想不到在仙人不出的现世，朱天反倒长出息了，不仅要统一妖族，还准备控制凤族。

若凤族底蕴浅一些，只怕早就被控制了。

「朱天在何处，我去找他！」

她本就是火爆脾气，朱天都快骑到凤族头上了，真以为她死了不成？！

陆阳一惊，在精神空间偷偷问道：

「仙子你不是说沉睡之人苏醒过来，实力会大减，需要足够长的时间恢复吗，姜前辈刚刚苏醒，能打得过上古帝江吗？」

「开玩笑，别把本仙的装死术跟那些杂七杂八的手段混为一谈，施展装死术，生机完全锁在身体里，涟漪现在跟上古时期的实力是一样的，是全盛状态！」

不朽仙子叉腰，对自己的装死术特别自豪。

确定姜涟漪实力不减，陆阳越发恭敬，连忙劝道：「前辈莫要因此事气坏了身子，朱天前辈踪迹难寻，不过立国大典即将举行，朱天前辈身为国主，肯定会参与，咱们去那里找朱天前辈就好。」

「如此也好。」

陆阳好心建议道：「还有一件事，您穿的这一身太过张扬，只怕还没参加大典，就被人认出来，朱天前辈知晓您的到来，恐怕会藏起来，您要不要考虑简单隐藏一下？」

不提姜涟漪的身份，光凭她位列上古十美前三的样貌，露面就能引起无数目光，走到那里都是焦点。

再加上凤族内部都有姜涟漪画像，这要是不出乱子就怪了。

姜涟漪一想，是这幺个道理，她从储物戒中摸出一件黑色斗篷，披在身上，动作娴熟，不知做过多少次。

「嗯？我怎幺下意识就做了？」

姜涟漪愣了一下，有些不解，以她的性格来说，做事从不遮遮掩掩，不应该经常穿斗篷啊。

这说不通。

不朽仙子毫无意外，给姜涟漪传音解释：「我以前经常带着你和小灵去拍卖会扮猪吃老虎，当时咱们仨都穿着斗篷。」

三师姐取出兽皮，邀请姜涟漪坐上来，出发前往帝江族。

四人出发。

在兽皮上不朽仙子闲得无聊，忽然想起一件事情。

「你和涟漪之间的称呼是不是不太对？」

「涟漪叫我姐姐，陆阳你叫她前辈，涟漪叫你陆阳。」

「这有什幺问题？」陆阳觉得这没问题啊，不然叫什幺，叫涟漪姐姐吗？

「不对不对，这辈分乱了，我虽然没有收涟漪为徒，但有师徒之实，陆阳你身为不朽一脉二当家，外加本仙的弟子，按照师门归属来讲，你地位比涟漪高才对。」

「所以？」

「所以你是涟漪的大师兄！」

姜涟漪点头：「我听不朽姐姐的，大师兄你呢？」

陆阳：「……」

仙子你别乱说，我怕麒麟仙突然从我背后出现。

还有涟漪前辈，你别胡来，我命格浅，扛不住这种称呼。
