# 第602章 天庭教新人

第602章 天庭教新人

三师姐驾驶了五天兽皮，终于抵达妖国开国大典举办地。

原本此处是一片连绵不绝的群山，经过妖族联盟的努力，已经将此地化作平原，一座挺拔的帝城拔地而起，屹立在平原上。

金属浇筑而成的城池在野蛮的妖域十分显眼。

大岳屹立，群山环绕，宏伟的金属城池伫立在山岳的环绕中，十分显眼。

金属城池通体漆黑，黑压压一片，令人窒息，极具威慑力。

临近开国大典，凡是有合体期的势力都受到邀请，大多数势力都提前抵达金属城池，再加上妖族联盟的族人在此地驻扎，金属城池显得十分热闹。

大夏、东海、妖国、各路散修齐聚此地，整个修仙界的势力都来此地见证。

原本经过组织问道宗周年庆典，陆阳都把大夏的大宗门认全了，这次又来了许多不认识的大势力。

毕竟妖域混乱了三十万年，忽然说要建国，谁都想目睹这一历史性的一刻。

建国者更是非同寻常，上古帝江朱天，这可是从上古活到现在的半仙！

但凡研究过上古历史的，就知晓这位的威名！

「妖城？」

金属城池的城门高悬两个大字——妖城。

看到这两个字的时候，一股苍茫之气扑面而来，让人嗅到历史中古老的尘埃气味。

「小陆、小孟，这边这边。」陆阳一行人降落到妖城门口，听到大长老的传音。

「看左边。」

两人扭头，看到了蹲在路边的大长老和三长老。

大长老和三长老挺显眼的，路过的妖族都恶狠狠的瞪着他们俩，碍于妖城规则不能出手，只能愤愤不平的进入妖城。

开国大典在即，在妖城附近发生争斗，那是啪啪的打帝江族脸，就算跟问道宗有仇，也不敢在这时候寻仇闹事。

基于此种原因，大长老和三长老才敢露出真面目。

妖城共有四个门口，四长老、五长老、七长老在另外三个门口守着，得知在东城门找到了陆阳和孟景舟，三位长老便在此地汇合。

「五位长老，你们成功跑掉了？」

孟景舟记得当时追赶五位长老的时候妖族都快气的燃烧精血了，这种情况下还能逃跑？

大长老捋须大笑：「我们五人敢来妖域，自然是做足了准备，想要追上我等，他们修炼到渡劫期再说！」

「五位长老，许久不见。」三师姐礼貌打招呼。

「甘甜啊，有差不多一百年没见面了，看来你在妖域收获不小，同辈里恐怕你的修为是最高的，已经是炼虚巅峰了，很快就能追上小戴。」大长老呵呵笑道，甘甜这丫头勤学好问，在问道宗修炼的时候经常哄得他们心花怒放，跟气人的叶紫金完全是两个极端。

都是不语道人的徒弟，怎幺差距这幺大？

「炼虚巅峰？」陆阳和孟景舟都露出惊讶的神情，他们一直以为三师姐是合体期。

不是说炼虚期修为波动很大吗，怎幺没在三师姐身上有体现？

「当然是炼虚巅峰。」不朽仙子懒洋洋的说道，「伱们没注意这小丫头从始至终都没有亲自动手，而是使用的法宝吗？」

经过这幺一提醒，陆阳猛地反应过来，这一路上三师姐要幺用古琴兽皮，要幺用隐身符，从来没见她使用过法术之类的手段。

「这丫头是趁着自己修为波动在合体期的时候，把法力注入到法宝中，提前贮存好，等到修为降低的时候，法宝还能照常使用。」

陆阳想起来了，他和老孟参加宗门入门考试的时候，老孟就带着好几件提前贮存好法力的法宝，都是从家里带出来的。

「等你到了炼虚期可以尝试用这种方式自保。」

即便如此，陆阳也觉得三师姐胆子够大的，修士在炼虚期的时候都会选择闭关、隐居、化凡、科举当官、蹲大牢……总之怎幺安全怎幺来。

哪像三师姐这样，在危险的妖域活蹦乱跳，还有余力带着他们两个下墓考古。

陆阳了解过一些关于炼虚期的事情，他听说不语道人经常在大牢里度过炼虚期的虚弱阶段。

长老们有几个是老老实实在宗门呆着不出门。

师兄师姐们有不少选择装作凡人，和凡人同吃同住，等遇到危险就显露修为装逼。

方法不尽相同。

「仙子你在炼虚期是怎幺过的？」

陆阳好奇，很难想像按照不朽仙子的性格会闭关隐居。

上古时期局势混乱，蹲大牢装凡人的路子大概是行不通的。

「简单啊，炼制分身，我修为起伏不定，分身修为也起伏不定，从概率上看，我和分身不能都处于低谷阶段，总有一个的修为处于较高水准。」

陆阳考虑周全：「要是赶上你和分身都处于低谷阶段呢？」

不朽仙子觉得陆阳这问题问的好蠢，理所当然的说道。

「当然是多炼制几具分身。」

「……有道理。」

「这位是……」大长老早就注意到跟在陆阳身后的黑袍人了，一直在叙旧，没来得及问来历。

黑袍下传来冰冷而清脆的声音，回答的没有丝毫迟疑：「陆阳是我大师……」

陆阳眼疾嘴快，连忙说道：「这位是我们天庭教的新人。」

天庭的概念是上古五仙骗后人编出来的概念，姜涟漪自然是听说过天庭这一名词的。

再加上不朽仙子担任天庭之主，当陆阳邀请她加入天庭教的时候，她很痛快的就答应了。

至于「师兄」称呼一事，不朽仙子坚持陆阳属于内门弟子，姜涟漪属于不记名弟子，陆阳算是姜涟漪的师兄，姜涟漪坚持称呼陆阳为师兄，陆阳坚持姜涟漪算前辈。

只能说各有各的坚持。

「来新人了？」七长老乐了，陆阳的眼力他是相信的，他拉进天庭教的人肯定值得信任。

七长老背手踱步，老气横秋的说道：「老朽加入天庭教的时间比你早，算是你的前辈，你若是遇到什幺不懂的，尽管问老朽。」

「修行上的事情也是同理，老朽对于修炼方面还是颇有心得的。」

孟景舟：「……」

三师姐：「……」

「好。」

第二更在十一点
