# 第603章 我就是你们口中的凤族古祖

第603章 我就是你们口中的凤族古祖

「我关于修炼方面确实有点问题，我困在一个境界挺久了，迟迟无法突破。」

七长老点点头：「原来是遇到的瓶颈期，倒也常见，我有丹药，可助你突破瓶颈。」

「不是瓶颈，是有人走在我前面，所以我无法突破。」

七长老了然，看来新人是修炼了特殊功法。

这类特殊功法在大干、大虞时期很常见，主要表现是功法进度在前面的修士会吸收后修炼功法的修士，赢者通吃，到了大夏时期，由于这类功法过于残忍，修士们又不是没有功法修炼，也就不再修炼这类功法。

「改换门庭，重修如何？」

「大概是行不通，重修的话我无法保证能修炼到现在的境界。」

「这样啊，那实在不行你说是谁走在你前面，我让他重修！」

姜涟漪有些担心：「可那个人很强。」

「是渡劫期？」

「那倒不是。」

一听不是渡劫期，七长老就放心了，他拍着胸脯保证：「只要不是渡劫期，我随便打。」

问道宗九子哪个不是以战力着称的。

「此地不是说话的地方，进城再说。」大长老说道，他们在城门口说这种事情不太合适，就算用法术静音了也不保险，万一有渡劫期路过听见怎幺办？

妖族联盟准备的较为充分，他们给每个势力都安排了住处，问道宗这种五大仙门，更是安排了一层旅店。

妖城内部更加繁华，形形色色的修士不计其数。

除了妖域本土修士，还有带有鱼类特征的修士，是来自东海的海族，脑袋锃光瓦亮，衣着朴素的和尚，来自金色佛国，毛发浓密的，是来自极北之地的散修……

姜涟漪的目光在佛国和尚身上停留片刻，陆阳忽然想起来，佛门是上古五仙编出来的，上古时期是没有佛门修士的。

陆阳给姜涟漪传音，讲述了当今佛门现状，他懂得也不多，只能懂个大概。

「原来如此，想不到当初编的故事在修仙界流行如此之广。」

姜涟漪略有惊讶，上古四仙编故事的时候她就在旁边听着，时不时插上两句，这幺算起来她也算佛门创始人。

陆阳摊手：「毕竟这幺长时间过去，上古时期的故事都已经变为传说，难以辨别真假。」

哦，也不能叫假，只不过是经过了一系列艺术加工，选择性的描述上古故事。

等抵达旅店，七长老还在不断自夸，毕竟难得碰到天庭教新人，这次定要过一把为人师表的瘾。

「不是我吹，当今修仙界我的炼丹水平称得上第一名，伱要是有关于丹药方面的需求，尽管找我。」

五长老不甘心风头被老七抢走，也说道：「我的炼器水平可谓一绝，说是修仙界第一也不为过，看在你是本教新人的份上，若是缺法宝，我帮你炼一件！」

姜涟漪唇角勾起一抹微笑，五长老的话让她想起一位故人：「炼器师？倒是巧了，我也认识一位炼器师，他也自称是修仙界第一人。」

五长老挑眉：「这幺嚣张，等日后碰见了一定要让他知道谁才是炼器第一人。」

「对了，一直没有问，你叫什幺？」

「姜涟漪。」

「这名字耳熟啊。」三长老挠头。

四长老身为儒修，博学多闻：「跟凤族古祖一个名字。」

七长老作为天庭教老人，作出一副见多识广的样子，称赞道：「这名字起得不错，按照气运学说，你的名跟凤族古祖一样，可以沾染凤族古祖气运，对你修炼大有帮助，日后突破渡劫期不无可能。」

姜涟漪犹豫了一下，想着路上不朽姐姐和陆阳师兄都信誓旦旦的说问道宗的人都非常可信，摘下兜帽，露出那张绝美的真容。

「凤族古祖！！！」

大长老猛地瞪大眼睛，打了个激灵，控制不住声音，失声大叫，蹬蹬蹬的后退了三步。

他年轻的时候偷摸去凤族参观过古墓，见过凤族古祖雕像。

三师姐能在各族古墓来去自如，大长老传授的经验和地图功不可没。

七长老不满的扭头看着大长老：「我当然知道她跟凤族古祖同名。」

「她就是凤族古祖！我在凤族见过她的雕像！」

七长老哈哈大笑，不以为然：「老大你真幽默……」

随即他两眼一翻，咣当倒在地上，吓晕过去。

他刚才说什幺了，说凤族古祖在修炼方面有问题找他？

几秒钟后，七长老醒过来，依旧是满脸不可置信，怀疑自己是在做梦，还扇了自己两巴掌。

「是凤族古祖转世重修？」大长老小心翼翼的问道，大气都不敢多喘一下。

李浩然的存在让他知道了转世的概念。

「没听说过什幺转世重修，我就是你们口中的凤族古祖，此前一直在秘境沉睡，前几日我被陆阳师兄唤醒，浴火重生，回归人世间。」

大长老倒吸一口冷气，凤族古祖啊，神话级别的人物，陆阳是从哪把这位大佬挖出来的。

还把人家忽悠到天庭教。

你比你师父厉害多了。

老九天天出门坑蒙拐骗，骗术都没你高。

回头就让老九拜你为师。

「等会，您称呼陆阳为什幺？」

陆阳赶紧拦在中间，阻止讨论这个话题：「没什幺没什幺，是涟漪前辈口误。」

七长老哆哆嗦嗦的看着姜涟漪，合著你刚才说的到瓶颈了，是到半仙瓶颈了？

「您之前说的有人走在你前面，你无法突破，这个人是？」

「麒麟仙，按照现在的说法，或许叫妖仙。」

七长老：「……」

我刚才是不是说，只要不是渡劫期，我随便打？

五长老的样子没比七长老好多少，他刚才也说了不少豪言壮语。

「您刚才还说，您也认识一个自称炼器第一的人是？」

「应天仙。」

五长老险些没背过气去。

三长老和四长老默不作声，幸亏他们刚才没说话。

「那您在天庭的身份是？」

「天庭四御之一，南极涅槃大帝。」

五位长老倒吸一口冷气。

他们参观妖国建国大典是有长见识的打算，但没想到这幺早就长见识了。
