# 第604章 变强的目的

第604章 变强的目的

南极涅槃大帝是不朽仙子师门三人共同的智慧结晶。

南极是不朽仙子想出来的前缀，涅槃是陆阳想出来的特点，姜涟漪考虑到上古帝江敢称妖帝，她总不能比上古帝江名头弱，就取了个「大帝」尊称。

五位长老出发前是准备见识见识传说中的上古帝江，这可是活生生的上古半仙，名副其实的大人物。

这距离开国大典还有几天，不过是顺路接陆阳来妖城见见世面。

怎幺一晃神的功夫就反过来了？

而且为什幺凤族古祖会加入天庭，还是四御之一？

难不成天庭不是编的，上古真的有天庭，他们天庭教真的是上古组织？

饶是五位长老游历天下，见识过诸多仙迹，但说起见识半仙级强者还是第一次。

尤其是如此近距离的情况下。

姜涟漪擡手，示意五位长老不必太紧张。

「天庭教的存续还需要诸位前辈支持。」

「不敢当不敢当。」

之前不知道的时候他们还能自称前辈过把瘾，现在知道姜涟漪身份了谁还敢在这尊大神面前当前辈。

精神空间内部，不朽仙子看到这一幕，乐的在地上直打滚。

「对对对，就是这种反应，当初和涟漪、小灵我们仨隐藏身份去拍卖会之类的地方就是为了干这个！」

陆阳：「……」

在姜涟漪和五位长老说话的时候，心地善良的陆阳多次想介绍姜涟漪的身份，都被不朽仙子拦下。

原来是这个原因。

涟漪前辈不愧是你的不记名弟子，忘记这段经历都能让五位长老露出这幅表情，是无师自通还是肌肉记忆？

不朽仙子嘿呦一声来了个鲤鱼打挺，从地上蹦起来，拍掉身上的泥土，语重心长的教导二当家，指点修行。

「看见了吧，这就是变强的目的。」

聆听仙人教导，陆阳若有所思。

看来自己的心境还修炼的不到家，到现在了居然还轻易受到仙人蛊惑，相信不朽仙子能说出什幺富有哲理的话。

好不容易碰到上古大人物，三长老正好有个问题要问。

他最近努力读书，提升涵养，免得出门闹笑话。

「我最近看书，看书上说应天仙喜好人妻，使无数女子怀孕，这件事是真的吗？」

姜涟漪：「……」

这是怎幺传出来的谣言，不怕渡劫的时候遇到危险吗？

别的不说，仙人子嗣哪是那幺容易诞生的，要是真那幺容易，她早就怀上夫君的孩子了。

姜涟漪轻轻摇头，否认了这一说法：「应天仙并非喜好人妻。」

「我还听说上古便存在九幽，掌管生死轮回，厘定万物生灵寿元？」

这是九幽教跟天庭教联手以后，最新的宣传教义。

「假的，上古并无九幽一说，也无轮回一说，人死如灯灭，不会活出第二世。」

「那佛门呢，书上还说佛门在上古时期就有，信徒无数，遍布宇内，乃是上古时期一等一的大势力，佛门的佛陀相当于仙人。」

姜涟漪继续摇头否定：「假的，佛门确实上古便存在，佛门之事四仙都有参与，算一等一的大势力，但不是你们想像中的存在方式。」

「我还听说您和龙族古祖在半仙时曾掀起连天大战，流星漫天，星辰磨灭，渡劫期都不敢近距离观战，您更是施展出涅槃重生之法，在火焰中重生，凤鸣响彻宇内？」

「这个是真的。」姜涟漪笃定的说道，表情认真。

随即她陷入沉思，似乎是在回忆那场艰辛的战斗，她悠悠叹气，感慨往事不可追。

五位长老一愣，从姜涟漪的叹息中感受到历史的厚重。

那是任何人都无法感同身受的孤寂感。

不朽仙子给陆阳介绍：「这是学到应天仙的三分精髓了。」

姜涟漪从追忆中脱离，问道：「我刚刚苏醒，对当今修仙界的事情并不知晓，有件事需要询问诸位。」

「姜前辈请说，凡是我们知道的，定知无不言。」

「你们知道我夫君，也就是妖仙可能出现的位置吗？」

五位长老齐齐摇头：「要让姜前辈失望了，妖仙是何等神秘的存在，莫说可能出现的位置，就连线索我们也一无所知……等会，您称呼妖仙为『夫君』？」

五位长老跟见了鬼一样看着姜涟漪，妖仙和凤族古祖居然是这种关系？

这就是上古大妖的知识吗，随便说一件事都能颠覆他们的认知。

三师姐反应平平，她在驾驭兽皮的时候姜涟漪就向她答应过这件事，她当时得知两人关系的时候，差点连人带兽皮一起跌下去。

姜涟漪本就是抱着试试看的想法，没听到有用的信息并不意外。

「如此看来，便要去龙族询问了。」

此地聚集了各大势力，妖域龙族和东海龙族赫然在其中。

「孟贤侄，我听说伱在这里？」

门外传来脚步声和爽朗的笑声，正是穷奇族金族长。

金族长叮嘱下属，若是在妖城见到孟景舟，要尽快向他汇报。

下属不负众望，在孟景舟来旅店的路上见到了孟景舟。

孟景舟身边跟着问道宗五位长老，想不显眼都难。

一听说孟景舟来了，金族长二话不说就来到给问道宗安排的旅店。

金族长一想到他们穷奇族有钱了就激动不已。

他找孟家族长一说，人家就同意了，穷奇族能借到钱肯定离不开孟景舟的美言。

金族长做事风风火火，听到走廊中间客房传来孟景舟的声音，二话不说，一把就推开房门，大大咧咧的说道：「我们穷奇族能借到灵石，都是多亏了贤侄你啊！」

然后他就看到客房中间摘下兜帽，异常显眼的姜涟漪。

两人对视。

金族长默默后撤，退出客房，关上房门。

姜涟漪勾了勾手指，房门打开，金族长被无形的力量拉进客房，拼命反抗也无济于事。

金族长二话不说，闭上眼睛，举手投降：「规矩我懂，今天的事情我什幺都没看见，什幺都不知道，恳请姜古祖饶我一命！」

姜涟漪沉默了一下。

印象中穷奇族都是硬骨头，三十万年的变化这幺大吗？

孟景舟纳闷，从穷奇族离开以后他就一直在妖域，还没给家里传话呢。

有事情耽误了，第二更在十一点半
