# 第605章 应天仙真是麒麟仙的好兄弟

第605章 应天仙真是麒麟仙的好兄弟

一般妖族不认识姜涟漪，金族长作为穷奇族族长哪能不认识她。

妖仙形象未知，龙凤二祖便是妖族的最强者，是所有妖族的偶像，她们两人在妖族有着举重若轻的地位。

上古帝江的名气响亮，但跟这两位比，还是差了一些。

龙凤二祖是参与过争仙之战的，虽败犹荣。

上古帝江连参加争仙之战的资格都没有，差距显而易见。

要是有小祖在，金族长肯定不会求饶。

问题不是现在没人给他撑腰，小祖听说上古帝江称帝，连来的兴趣都没有，他面对姜涟漪这种级别的上古大妖还硬气，他图什幺，图对方能给他一个痛快？

再者说，姜涟漪跟小祖的矛盾在于麒麟仙，那是家庭内部矛盾，或者说是妻子跟小三之间的矛盾，他跟着掺和什幺劲。

穷奇族这幺穷，他作为族长有自己的生存之道。

该狠就狠，该怂就怂。

金族长暗暗感叹，小祖说的对啊，这大世之争比想像的要复杂，凤族古祖都偷摸复活了，考虑到凤族古祖背后是麒麟仙，他们穷奇族拿什幺争第一？

等等，我们穷奇族投靠麒麟仙不就得了？

想到这里，金族长豁然思路开通，觉得未来一片光明。

姜涟漪哪知道金族长在短短一瞬间就想到这幺多事情，她看见穷奇族的就来气，原本是想随便挑一只穷奇教训一顿出出气的，金族长这样她教训完也出不了气，反倒无趣。

「看着我的眼睛。」

姜涟漪的话像是蕴含某种魔力，令金族长不自觉的听从。

金族长和姜涟漪对视，忽的自己化作原型，成为一头插翅斑斓猛虎，出现在一片位置的空间，明月高悬，脚踩大海，孤立无援。

头顶上空回荡姜涟漪的声音：「见到我之事，不允许向任何人提起，包括明示和暗示。」

金族长再回过神的时候，发现自己已经回到客房，刚才的事情像是一场梦。

「涟漪前辈做了什幺？」陆阳偷偷询问不朽仙子，在外人看来，金族长愣了一下神，很快就恢复了，陆阳猜测姜涟漪施展了某种手段。

「这是弱肉强食道果雏形，可以控制败者必须说什幺、不能说什幺，她刚才让这头小老虎保密关于她的事情。」

所谓败者，一般需要和姜涟漪斗过一场才行，但金族长跟姜涟漪的修为差距过大，姜涟漪可以直接施展道果雏形控制。

「她以前就经常使用这个作用。」

「为什幺？」陆阳不解。

解释起来比较麻烦，不朽仙子仰着脑袋眼巴巴的想了一会才解释道：

「麒麟仙不是经常偷偷跑出去勾引雌性妖族嘛，一开始的时候涟漪板着脸诈一诈，麒麟仙就跟倒豆子一样都交代了。」

「后来应天仙教麒麟仙，说作为仙人，要有沉稳的性格，处事不惊，遇事不慌，麒麟仙学会了，从那以后涟漪诈他他都不说实话，跟滚刀肉一样。」

「涟漪又打不过麒麟仙，对此束手无策，于是便上门找到可疑的雌性妖族，跟人家打一场，打败了人家就施展道果雏形让人家说实话。」

「说完实话以后麒麟仙就跪剑阵。」

陆阳：「……」

麒麟仙和应天仙真是好兄弟，瞎话是应天仙教的，剑阵是应天仙炼制的。

「嗯？我没跟你说过吗，剑阵造假也是应天仙告诉涟漪和小灵的。」

「麒麟仙一直蒙在鼓里，还以为是涟漪和小灵无意间发现的，对于事情败露懊悔万分。」

陆阳觉得上古形势错综复杂，即便是仙人之间也有勾心斗角。

「涟漪前辈似乎很确定麒麟仙还活着？」

根据陆阳的观察，这一路上姜涟漪总是在思考要如何才能找到麒麟仙，仿佛笃定麒麟仙还活着，没有被幕后黑手所害。

「看出来了，她既然肯定麒麟仙还活着，那就是还活着。」

不朽仙子停顿了一下，解释道：「你还记得我说过麒麟仙成仙，涟漪和小灵就不能成仙这件事吧。」

「涟漪本就有资格成仙，只是麒麟仙战胜了她，先她一步，她这才失去成仙的机会。」

「倘若麒麟仙离世，那她会感受到镇压弱肉强食道果雏形的力量不在，她现在就能成仙。」

陆阳恍然大悟。

「涟漪、小灵这种情况在半仙里属于极少数的。」

「上古时期有不少半仙，为什幺没有成仙，不是我们五个压着他们，而是那些半仙压根就修炼不到成仙那一步，是天赋问题。」不朽仙子对那些半仙略有嫌弃，尤其是上古帝江，自己天赋不行，还怪时代不好，非得挑现在成仙。

这也是姜涟漪、敖灵是公认的仙人之下最强者的缘由，不是有个麒麟仙好老公，而是她们本身就强大到极致。

成仙这种事情靠努力是行不通的，最重要的是那灵光一点的感悟。

不朽仙子当初关于道果可以有很多种选择，难以抉择，正是由于她当时有很多灵光。

和不朽仙子同一时期的半仙，持有不死道果雏形、不灭道果雏形的不在少数，一旦从道果雏形凝结为道果，便是先天立于不败之地的道果，谁不想凝结？

可凝结这一类道果难度太大，甚至不朽仙子没有从岁月仙那里得到启发，她也不确定自己能否成功。

「行了，你回去吧。」

姜涟漪把金族长一丢，扔出门外，妖王级穷奇在她眼里跟小老虎区别不大。

当不了出气筒，留着也没用。

……

金族长哪还有心思继续观摩开国大典，如蒙大赦后，趁着夜色飞奔飞回穷奇墓，觐见小祖。

「小祖，大事不好了啊……」金族长连滚带爬的找到小祖，刚想张口说话，就发现自己一个字都说不出来。

小姑娘见到金族长这幅样子，神情微变。

「弱肉强食道果雏形？姜涟漪的手段？她还活着？」

上古时期她也是被姜涟漪找上门的雌性妖族之一，对于姜涟漪的手段再熟悉不过。

朱天不是这幺使用道果雏形的。

她立即反应过来，随即嘴唇勾起一抹冷笑。

「我本不想引起争端，在大世之争中成为前十势力即可，既然姜涟漪出现了，那我就成为前十一的势力！」

《大乘期才有逆袭系统》实体书即将出版，盟主可以免费获得一本，现需要统计盟主收货信息，还请没有加盟主群的盟主点击连结加盟主群。

读者也可以加全订群，提前预定实体书。
