# 第606章 风云聚会

第606章 风云聚会

妖城一处大宅院来了两位不速之客，凤族人面色阴沉的能滴出水。

妖城接待其他势力，都安排在旅店中，像大夏、佛国、龙族、凤族，住处更加高级，安排在宅院中。

帝江族老者不请自来，再度劝降凤族。

凤族亦有活化石级别的人物，亲自出面拒绝。

在这种级别的博弈中，凤族族长姜曦都只能站着。

「姜明子，所谓英雄难寻明主，古祖主动接纳你们，若是你们能加入妖国，这妖国第二大族的位置便是你们凤族的，机会难得，且行且珍惜啊！」帝江族老者笑眯眯的说道，眼神中尽是威胁。

另一位不速之客是梼杌族族长，渡劫期修为，只是站在那里，就给凤族人带来巨大压力。

「我凤族不加入任何势力，伱请回吧！」凤族活化石不吃这一套，在古祖留下的记载中，这位上古帝江可不是好相处的人物，加入妖国只怕没有表面上说的那幺简单。

「请回？姜明子你是不是误解了什幺，我不是来请你的，而是来命令你的！」

「你要做什幺！」凤族活化石大喝。

「做什幺？」梼杌族族长冷笑，从怀中掏出金灿灿的法旨，仙韵流淌，珠光宝气，乃是一等一的仙品。

「你看这是什幺！」

帝江族老者以精血催动法旨，法旨上拓印着上古帝江的道果雏形，亦包含着上古帝江的全力一击。

若是不能接下这一击，便要被烙下主仆印记，臣服上古帝江！

梼杌族族长就是这样臣服的。

「半仙法旨！」凤族传承连贯，姜明子一眼就认出来这是何物。

「请古祖信物！」

他如临大敌，同样从怀中掏出一件宝物，是一枚雕刻栩栩如生的凤凰玉佩。

一头五彩凤凰从玉佩中飞出，只有巴掌大小，燃烧真火，携带骇人气息，散发的气势丝毫不弱于半仙法旨。

两股无声无形的气息碰撞，宛如两位上古大妖相隔三十万年对决。

轰——

半仙法旨忽然自焚，燃起熊熊大火，变得暗淡如烧纸，上古帝江气息不在，道果雏形拓印变得千疮百孔。

「咳——」

帝江族老者和梼杌族族长后退两步，轻微咳血。

「请回吧。」姜明子手握凤凰玉佩，神色如常。

「好好好，你好得很呐！」帝江族老者和梼杌族族长怒笑，自知不敌，离开宅院。

……

「姬先生，咱们来妖城真的安全吗？」孔浩缩着脖子悄悄问到，他体内封印着老梼杌姬凶，在姬凶的强烈建议下，他被迫来到妖城见世面。

「胆子大点，来妖城的人族有很多，你不声张，谁都不会注意到你。」老梼杌自信的笑道。

他是争夺族长之位失败，被封印在孔浩身体里，听说妖域建国，梼杌族也在其中，他便说什幺都要来看看。

「嗯？」

老梼杌擡头，注意到天上两道狼狈的身影。

其中一道正是自己的老对手，如今的梼杌族族长。

「怎幺了？」

「没什幺，碰到了一个意料之中的熟人。」

……

帝江族老者和梼杌族族长路过几层护卫，顾不上护卫的行礼，匆匆抵达妖城深处。

妖城深处，光线昏暗，上古帝江露出真身，坐在庞大的帝座上，像是一座小山。

帝座两侧，屹立着两排同样宏伟庞大的身影，隐约间散发着渡劫期的气息，是在妖域被称之为妖皇的存在。

同为渡劫期，帝江族老者不惧怕任何妖皇，他所效忠的，是坐在帝座上的那位老祖宗。

老祖宗重视等级秩序，唯有渡劫期才有资格跟他说话。

两妖放缓脚步，双膝跪地，恭敬的说道：「启禀陛下，凤族回话了。」

上古帝江睁开眼眸，眸子雪亮的吓人，像是两轮满月，阴冷而深沉。

「凤族怎幺说？」

老者愤愤的回道：「凤族死不悔改，态度坚决，不愿意臣服陛下，无论是我许下重诺，让凤族在妖国地位仅次于我族，还是威胁他们若是不答应就动用武力，都行不通。」

「我二人携带老祖宗法旨，以武相逼，凤族则请出凤族古祖留下的凤凰玉佩予以对抗，没有控制住凤族。」

老者从怀中掏出法旨，原本金灿灿的神圣法旨变得破烂不堪，一看便知法旨经受过重创，无法再使用。

位列帝座两排的渡劫期大妖神情各异，这种法旨蕴含着上古帝江的力量，当初帝江族使者正是使用这种法旨，控制住的他们。

他们不是没有尝试过反抗，但法旨的力量过于强大，而且变化太快，他们反应不过来。

没有得到想要的结果，上古帝江冷哼一声，空间震动，很是不满。

「冥顽不灵！」

他想起上古时期的经历，尤其是关于半仙之间的战斗，脸色越发难看。

那块玉佩的来历他知道，姜涟漪喜欢玉笛，玉佩正是做玉笛剩下的边角料，是姜涟漪的信物，见玉佩如见她。

「真以为我怕了凤族不成？别说姜涟漪不在，就算她在，凤族也没胆量敢反抗我！」

如今的他跟上古时期发生了翻天覆地的变化，他通过道果雏形，控制近百大族，十名渡劫期，手下强者如云，道果雏形在这一过程中变得越发完善，大有有凝聚的趋势。

说是今非昔比都不为过。

连小小的凤族都解决不了，他冒着危险从上古沉睡到现在有何意义？

「凤族不投靠妖国，连带着妖域小半种族跟在凤族后面，亦不愿归降。」

「想要统一妖域，建立妖国，凤族的问题必须要解决，要幺让他们投降，要幺便让他们死无葬身之地！」

「今日我已给过机会，日后凤族覆灭可不要有怨言啊……」

上古帝江眼神阴冷，统一妖域，有助于让修为更进一步，完成从半仙到仙人的脱变。

其他人还在等待大世彻底复苏，等待机缘，他不需要等待那个机会，如今妖域没有强者就是他的机缘。

他提前出手证道成仙，如此便成为大世复苏的下棋者！

统一妖域只是第一步，接下来他还要统一东海，让海族也臣服于他，这样他便强大到空前地步。

东海和妖域皆由他控制，便一跃成为修仙界第一大势力，大夏、佛国都比不过他！

他甚至可以更进一步，攻打大夏和佛国，统一修仙界。

到那时，谁苏醒都没用，便是上古四仙再现他都不怕！

而目前他需要做的，就是办好开国大典，建立妖国，这样攻打凤族便属于师出有名，谁都挑不出什幺毛病。

凤族在妖域地位极高，他提前动手，容易留下骂名，不利于他的形象。

「凤族……希望你们在开国大典的时候也能这幺硬气！」

第二更在十一点
