# 第607章 就是你了

第607章 就是你了!

「还有一件事你须去办理。」

上古帝江丢给帝江族老者一块令牌，老者连忙接住令牌，这才没有让令牌掉在地上。

「你二人在凤族见到的凤凰玉牌名叫凤凰令，见凤凰令如见姜涟漪。」

「这是我炼制的帝江令，见此令牌如见本座，内含本座的道果雏形之威。」

「开国大典在即，这既是立国，亦是立威，对于妖国日后发展，以及世人心目中对于妖国的评价，都至关重要。届时各大势力都在场，正好让这些势力见识一番我妖国的力量。」

上古帝江徐徐说道：「想要扬威，最好的方式就是找一个垫脚石。」

「我妖国根基不稳，不宜现在树敌，招惹各大势力。」

「天庭教最近风头正足，号称什幺豆天尊率领，来自上古天庭，可笑世人皆以为真。」

「这所谓的天庭教就是最合适的垫脚石，名气够大，实力一般，还是假货。」

帝江族老者苦着脸：「可咱们从哪去找天庭教？」

上古帝江恨铁不成钢的看着后辈：「何须去找，找人演一个就好。」

「他们本来就是假的身份，我们找人演一个谁有能说我们是假的？」

帝江族老者眼睛一亮，恭敬的称赞：「古祖圣明！」

上古帝江很受用赞美，眉头舒展一些，继续说道：「听说天庭教有豆天尊，有教主，有天王护法，有少教主，有圣子。」

「你就找几个人冒充天庭教的，尤其是天王护法，姓陆的少教主什幺的。」

「虽然天庭教是假的，但陆少教主的实力还是可以的，能在大夏那种地方当个同辈第一人，天才代表着未来，能培养出天才，才能说明势力的不同凡响。」

「等开国大典开始，伱就让冒充的陆少教主登场，挑衅妖国，我会派徒儿登场，让他们两斗一场。」

「待击败陆少教主，本座再出面揭穿天庭教的真面目，这样一来，既能让世人见识本座培养的天才，踩大夏一脚，也能让世人惊叹本座的见识和底蕴！」

「古祖圣明！」帝江族老者露出犹豫的神情，担忧道：「可是陆少教主天赋举世罕见，我随便找一个，只怕会被各大势力识破。」

上古帝江摆摆手：「无妨，你用帝江令控制假冒的那几人，命令他压榨潜力，类似于燃烧精血，强制变强，如此一来，便和真的陆少教主相差无几了。」

「行了，没什幺问题就去吧。」

上古帝江暗暗叹气，子孙后代没什幺聪明人，什幺事情都需要自己操劳。

……

「要不要出去转转？」大早上陆阳提议，在旅店闲待着也是待着，不如让涟漪前辈出门，正好见识见识当今的修仙界。

姜涟漪想了想，觉得出去走走也好，反正找麒麟仙的事情不急于一时。

陆阳穿好正装，快速洗漱完毕，下楼出门。

刚一出门就碰到新熟人。

「是你！」

九婴族秦风咬牙切齿的盯着陆阳。

秦风旁边是妖族联盟的天骄。

他们看到陆阳离开的旅店，恍然大悟，愤怒的指着陆阳：「你是问道宗的人！」

这小子压根就不是凤族的，而是问道宗的！

「我明白了，跟在姜诗诗旁边的是问道宗的陆阳和孟景舟！」

有妖族天骄反应快，明白过来，虽然没见过这两人长什幺样，但一想到这两人在造化古境显露的身手，唯有陆阳和孟景舟能对应上。

其实陆阳想说问道宗里还有三个人跟我俩水平差不多，你们不要一口就咬定是我俩。

但现在说这些没用，人家脑子不好，但运气好，蒙对了。

蛮骨三人没有在金丹期决赛出现，世人还不太熟悉他们的存在。

陆阳扭头就走回旅店，秦风等人不敢硬闯旅店，破口大骂有损形象，只能愤怒的堵门。

「你怎幺回来了？」

姜涟漪刚想出门，就见陆阳原路返回，面无表情。

「失算了，被人认出来了。」陆阳叹气，说明了门口的情况，以及在造化古境中如何结仇的。

姜涟漪有些为难，小辈之间的仇她不方便出手。

「要不我给你伪装一下？」姜涟漪师从不朽仙子，伪装技术一流，虽然记忆消失了，但手艺还在。

「如此最好！」陆阳大喜。

姜涟漪伸出两手，托住陆阳的脸蛋，对着他又揉又搓，很快陆阳就变成另外一幅摸样，就算长老们见了都认不出来。

陆阳回去换了身衣服，想了想，伪装彻底点，背了把剑。

「完美。」陆阳对着铜镜的自己比划个大拇指。

两人大大方方的走出旅店，秦风等人完全没认出来这是陆阳。

姜涟漪戴着斗篷，散发着生人勿扰的气息，秦风几个小辈也不敢靠近。

而且从身材看，是女修，跟陆阳也对不上。

妖城熙熙攘攘，妖族和人族混杂，虽有少许摩擦，但总归是没发生乱子。

妖城里人族占据了一半数量，妖族在这里开设铺子，吆喝贩卖，来自佛国的使者托着钵盂化缘。

「施主身上怨气颇重，贫僧愿意念诵经文，为施主散去怨气，不知施主可否捐赠一些灵石，为我佛铸造金身？」

「滚滚滚，我建造妖城建造了一个多月，妖城完工了告诉说这是义务劳动，你用什幺经文能散去我的怨气？」

佛国使者干笑，寻找下一个化缘者。

很快佛国使者见到了戒杀大师的师弟戒嗔大师，两位佛门高僧双手合十念诵佛号。

「戒嗔，许久不见，不知可否捐赠一些灵石，为我佛铸造金身？」

「自无不可。」戒嗔大师痛快，从袈裟中摸出几块极品灵石，放到佛门使者的钵盂中，发出清脆的声响。

「尘缘，许久不见，不知可否捐赠一些灵石，为我佛铸造金身？」

「自无不可。」佛国使者尘缘大师，从钵盂中摸出几块极品灵石，还给戒嗔大师。

如此一来，两位高僧就有了双份功德。

姜涟漪觉得大开眼界。

当初编造佛门故事的时候，是有化缘铸造金身攒功德的设定，但没想到有如此高效的攒功德手段。

说实话，陆阳也大开眼界。

陆阳还看见丘晋安宗主找到海族，询问海族愿不愿意移居五行宗的水脉，移民手续他们五行宗负责办理。

可惜没成功，海族答应可以去参观五行宗，至于移民就算了。

帝江族老者在街上寻找人选，寻找半天都没有找到合适的人选，他看到陆阳，眼睛一亮。

就是你了！

……

《大乘期才有逆袭系统》实体书即将出版，可以在小程序【次元聚核】预购。
