# 第608章 你以后就是陆少教主

第608章 你以后就是陆少教主

挑选假冒的陆少教主不是一件容易的事情。

不是随便从大街上拉一个金丹期就行，普通的金丹期再怎幺在帝江令的命令下也成不了陆少教主级别的金丹期。

最起码是个根基扎实的金丹期，这样才有操作空间。

其次是要会用剑。

陆少教主在问道宗肆虐的时候，最引人瞩目的手段就是剑法。

以及这个人不属于任何一个大势力。

大势力弟子失踪了容易出事。

是故帝江族老者寻找了半天都没有找到合适的人选。

他注意到背着宝剑的陆阳。

上古帝江早在两百年前就已经复苏，别看他是短短半年就统一了大半妖域，实际上这是两百年以来厚积薄发的结果。

两百年间，帝江族暗中搜集各种情报，其中就包括了当代天骄的信息。

不论是陆阳、孟景舟、蛮骨，还是五行宗的白铭，悬空庙的释禅，都知道模样。

这个背着宝剑的人不在帝江族搜集到的弟子中，要幺是散修，要幺是不入流势力的弟子！

正好用来冒充陆少教主！

旁边那个穿黑袍的，看起来只有合体期修为，不足为惧。

帝江族老者在暗中做好了计划。

这里人多眼杂，不方便动手，帝江族老者很有耐心的跟在两人身后。

他身为渡劫期，半仙不出，无人能制衡他，不会被发现。

「怎幺有个人一直跟着咱们？」不朽仙子皱眉不悦。

姜涟漪也点头：「确实，有个人一直跟着咱们，应该是帝江族的渡劫期。」

「他要干什幺？」

「管他呢。」

「也对。」

一人一鬼一妖继续逛妖城。

「这里不让进？」

陆阳走到妖城中央，中央被临时搭建的百米高墙壁隔断，合体级别的大妖在这里驻守，未经允许任何人不得进入。

「这里是举办开国大典使用的天坛。」姜涟漪用神识扫了一下，就知道里面是什幺样子。

「看样子朱天出了不少血。」天坛的主体是用琉璃白玉铸造的，这玩意就算是上古时期都不多，姜涟漪手里都没有。

姜涟漪若是想要，还需要带着砂石等原材料去找岁月仙，修改风向和温度等条件，请岁月仙使用岁月道果，造一块琉璃白玉。

「哦，那等举办开国大典的时候再看也行。」陆阳说道，提前看了失去神秘感。

「去那条街逛逛？」陆阳指着狭窄过道的另一侧。

「好。」

一人一妖走进过道，帝江族老者终于抓住机会，屏气凝神，快步跟上去。

他一个闪身，从空中越过，出现在陆阳和姜涟漪面前。

「小子，终于让我抓住机会了，可让我好等！」

陆阳刚想做出反应，就见帝江族老者迅速掏出帝江令，以精血催动，上古帝江虚影显现，近乎实质化，张牙舞爪，穿过陆阳的瞳孔，冲进精神空间，控制陆阳。

持有帝江令，犹如古祖亲至，莫说一个小小的金丹期，就算是渡劫期也挡不住！

精神空间里，不朽仙子一只手掐着上古帝江虚影，神情怪异，这是什幺路数？

上古帝江虚影像是活物一样，努力挣扎，六肢倒腾，扇动四翅，在精神空间刮起飓风。

咚——

不朽仙子想都不想，另一只手砸在上古帝江虚影脑袋上，顿时中断了上古帝江虚影的攻击。

「半仙级别的精神攻击，倒是有点东西。」

不朽仙子很是自信，在陆阳的精神空间里，她就是无敌的存在。

与此同时，精神空间墙壁四周光芒闪烁，符文不断变化，像是准备蓄力攻击。

这是大师姐留在陆阳精神空间的后手，能保证陆阳在精神空间的安全。

上古帝江虚影被不朽仙子拦下，墙壁四周的符文黯淡下来，跟墙壁融为一体，仿佛从未出现。

不朽仙子右手微微用力，捏爆了上古帝江虚影。

上古帝江虚影从始至终都没有反抗。

陆阳不幸被帝江令控制，两眼呆滞，手臂下垂，全身松懈，不再警惕老者。

「你也一样！」

帝江族老者又对准姜涟漪催动帝江令，姜涟漪也被控制住，没有反应。

「你叫什幺，出身哪个宗门？」帝江族老者要再确认一遍找的人合适。

「我叫云阳，出身天门宗。」

「云阳？无门无派」帝江族老者嘀咕，回忆了一遍他掌握的大夏天才资料，没有叫云阳的。

「你旁边这个人呢？」帝江族老者把目光放在身穿黑袍，看不见样貌的姜涟漪身上。

「她是我师父苏伊人。」

「隐世合体苏伊人，原来是她。」帝江族老者了然，大夏修士都没几个知道苏伊人的，他在妖域就更不要说了。

「擅长用剑吗？」

「擅长。」

「伱们二人很幸运，被古祖大人选中了，要在两日后的开国大典上冒充天庭教。」

「你不再是云阳，而是天庭教的陆少教主。」

「是，我就是陆少教主！」陆阳说的掷地有声。

「态度不错。」帝江族老者满意颔首。

「至于你苏伊人，你是天庭教的天王护法。」

黑袍下姜涟漪翻了个白眼，没搭理他。

帝江族老者没在意，继续说道：「云阳，你要做的，就是在开国大典之时冒充天庭教，和我族天骄战斗，经过一番激战，败于我族天骄！」

「是，保证完成任务！」

帝江族老者再度催动帝江令：「我命令你，以不计代价为前提，发挥你所有潜能，你要在短时间内达到陆少教主的水平！」

说罢，陆阳浑身通红，像是烧起来一样，倒在地上，蜷缩成团，抓住心脏部位的衣服，发出撕心裂肺的哀嚎。

「好痛……好热……力量……力量在不断涌出！」

任何力量都是有代价的，陆阳无法承受这股力量，在地上打滚，额头冒出豆子大小的汗滴，没一会头发便被汗水全部浸湿。

滋滋滋——

陆阳身体温度越来越高，体温蒸发了汗滴，冒出滋滋滋的蒸汽。

蒸汽中，陆阳缓缓起身，适应了这股力量。

帝江族老者大喜，不愧是古祖赐予的帝江令，效果居然如此之好。

「大人，我已经达到陆少教主的水平！」

第二更在十一点
