# 第609章 开国大典开始

第609章 开国大典开始

「施展一套剑法让我瞧瞧。」

帝江族老者下令，陆阳不受控制，听从老者命令，长袖舞剑，剑锋锐不可挡，所过之处，空气撕裂，所向睥睨。

斩字诀、破字诀一一施展，都是杀敌的招式，便是元婴期面对都要发怵，不愿正面对敌。

「好，很好！」帝江族老者开怀大笑，若非他知道这是冒充的，他还真以为这是陆少教主。

他从储物戒中取出两张面具和一幅画。

「这是由本座炼制的人皮面具，输入灵力便能使用，变化成想要的样子。」

「这是陆少教主的样子，云阳你照着这幅画变成陆少教主。」

「还有你苏伊人，见过你真面目的人很少，但不排除这次碰到认识伱的，你带上面具，随便变成什幺样子。」

两人接过人皮面具，面具轻如薄翼，敷在脸上冰冰凉凉的，陆阳轻车熟路的把自己变成陆少教主。

姜涟漪随便糊弄了一下，变成和自己有六七分相近的样子，然后摘下兜帽，露出伪装后的样子。

「接下来是演技，你们的眼神不对，没有那种沧桑的感觉。」

「天庭教是什幺，是上古天庭的延续，三十万年过去，应该有沧海桑田，物是人非的心境，眼神应当苍茫中带着些许追忆，以及对于当世的不屑。」

「还有，天庭是上古时期的大组织，上古时期可是修仙界最繁华强盛的时期，作为天庭教的少教主和天王护法，应该表现出对上古的自豪！」

陆阳：「……」

你考虑的还挺周全。

陆阳作为陆少教主登场的时候，差不多就是这种想法，算是一种心理暗示，能帮助自己快速进入状态。

一念至此，陆阳嗤笑一声：「什幺狗屁帝江族，什幺上古帝江，山中无老虎，猴子称大王，他不过是豆天尊的手下败将，连加入我天庭的资格都没有！」

姜涟漪冷哼一声，神情冷漠，不屑的看着老者，冰冷的眼神中不带丝毫情感。

「对，就是这种感觉！」

帝江族老者一拍大腿，想不到这两人一遍就过了。

「很好，看来你们师徒二人在这方面很有天赋。」

帝江族老者做事严谨，又说了一些关于天庭教的信息，陆阳听得频频点头，看来对方关于天庭教的信息掌握的很准确，没有错误。

「行了，你们二人两日后在开国大典就按照我的安排进行，在此之前你们恢复成原来的样子，一切照旧，不要暴露。」

「是。」

帝江族老者点点头，向上古帝江汇报成果，留下陆阳和姜涟漪两人。

两人沉默了片刻，还是姜涟漪打破了宁静。

「怎幺说？」

陆阳摊手：「别问我，我现在被帝江控制了，人家让我干什幺我就干什幺。」

姜涟漪点点头：「我也是。」

在妖城最大的收获已经有了，两人没有闲逛，回到旅店把事情告知众人，听得诸位长老懊悔的拍大腿。

「你说说你说说，怎幺我就碰不到这种好事！」五位长老心痛的像是不语道人去世了。

孟景舟也懊悔万分，他堂堂天庭教圣子，在这种关键场合居然没有露面的机会。

陆阳遗憾的拍着孟景舟的肩膀：「都是命。」

三师姐在一旁默不作声，她是问道宗的，不是天庭教的。

……

两天时间转瞬即逝，开国大典正式拉开序幕。

建在天坛周围的高大围墙拆除，远远望去，天坛白光一片，晃得人睁不开眼睛。

「这是琉璃白玉？这幺大一块？」

前来参观的修士为之动容，就算是那些渡劫期大能见到了暗暗心惊，天坛不是一块块琉璃白玉堆砌，而是用一整块白玉雕刻而成的。

说这是无价之宝都不为过！

天坛分成九层，对应着修仙的九重境界。

参观开国大典的势力划分为两种，一种是受到帝江族邀请的势力，比如佛国、东海龙族等，这些势力帝江族不敢怠慢，安排在最佳观众席位，还在座位上放着瓜果等灵食。

另一种就是散修或者不请自来的小势力，这些小势力围在天坛周围，观看效果如何全凭运气。

陆阳和姜涟漪作为散修，暂时和长老们分开。

三师姐还要在妖域历练，也在散修那堆人里。

「老丘，咱们又见面了。」大长老笑呵呵的拱手打招呼，他左手边就是丘晋安。

公众场合丘晋安不好意思使脸色，只能笑脸相应。

「二皇子，这次来的是你啊。」大长老站起身，隔着好几个宗门打招呼。

大夏派的不是大皇子姜群，而是二皇子姜竹。

姜竹身姿挺拔，英武不凡，在文武方面都有建树，相传他有争夺皇位之心。

姜竹拱手，行小辈礼节回应大长老。

「敖厉道友，有二百年没见面了吧，老龙皇一切可好？」大长老右手边是东海龙族的敖厉，老龙皇派来的使者。

敖厉头顶龙角，从角到脚都有宝石装饰，光是穿戴的身家，就是寻常合体期全部的家当。

敖厉看到旁边坐着的是大长老，脸色有些难看，冷哼一声，不愿意多说话。

「老宫主安好。」

「你看看你，这态度显得咱俩多生分，不知道的还以为咱们有什幺矛盾，当初我助你渡过心魔劫的经历你忘了？」

说到这件事，敖厉脸色越发难看。

二百年前他陷入心魔劫，龙性本淫，他陷入的是心魔劫中的色劫，一时间东海龙族手足无措，不知如何是好，正好访问东海龙族的大长老站出来，通过丹药和针灸，硬生生把敖厉变得不能人事，渡过了心魔劫。

当时心魔化作各种美女诱惑他，他愣是有心无力，搞的心魔都不知该如何是好。

事后敖厉访问名医，用了百年时间，这才治好，能行房事。

大长老心胸大度，不在意敖厉的态度，跟敖厉旁边的佛国使者尘缘大师打招呼。

「尘缘大师，咱们有五十年没见面了，近来可好。」

尘缘大师坐的四平八稳，他见到大长老隔空打招呼，呵呵一笑，单手置于胸前，礼貌回应。

「出家人不打诳语，说实话，没想到在这里能见到施主，真是晦气。」
