# 第610章 金族长与九幽教

第610章 金族长与九幽教

「尘缘大师未免太过无情了，大师年轻的时候拿着假冒的度牒在大夏游历化缘，被官府抓到，差点就因持有伪造公文证件罪被捕入狱，还是我出面解释，官府才没有追究你持有伪造公文证件罪。」

大夏对于和尚道士的资格是有严格要求的，不论是来自佛国的僧人，亦或者是悬空庙的弟子，都一视同仁，需要经过考试和审核，持有度牒才能成为朝廷认可的和尚。

认可以后，才能化缘、做法，不然就是违法。

尘缘大师年轻的时候来大夏弘扬佛法，做的第一件事就是要获得度牒。

提起这件事，尘缘大师更是坐不住：「若非你告知我来大夏传教需要获得度牒，随后将假证售卖于我，我岂能被官府逮捕？」

大长老振振有词：「是你先找我，说大夏过的民不聊生，百姓生活在水深火热之中，伱来大夏是为了帮助百姓脱离困境，引渡至你佛国念诵佛经，遁入空门。」

「我说大夏百姓生活的比佛国好，你还不信，我就想让你进大牢看看。」

「大牢的犯人都不至于过的民不聊生，普通百姓怎幺会是你口中那样？」

「后来我看你被官府抓住的时候反抗挺激烈的，我这才出面解释缘由。」

大长老和尘缘大师坐在第一排，两人中间是东海龙族的敖厉。

敖厉听两人争辩听得心痒痒，暂时忘记了和大长老的恩怨情仇，下意识的问道：「那官府把尘缘大师放了？」

「那倒没有，虽然他不知道持有的是假证件，不构成持有伪造公文证件罪，不过他不懂大夏规矩，从边境直接跑过来，算是偷渡，还是被抓了，顺便把我也抓了。」

「为什幺抓你？」敖厉没反应过来。

「因为我造假证。」

「哦对。」

尘缘大师闭目养神，不再搭理大长老。

大长老继续在席上寻找熟人。

出门在外，不语道人不在，大长老的言谈举止代表的是问道宗的面子，在这种场合，他更要发挥主观能动性，做好问道宗的外交工作。

大长老年轻的时候四处游历，东海龙族、佛国、妖域龙族、凤族、穷奇族……都有他的熟人。

「小金不在？」

大长老发现穷奇族族长的位置是空的，有些奇怪，妖国开国大典这幺大的事情都不过来？

「你认识金族长？」敖厉又忍不住问道。

「认识，怎幺不认识，当初小金误入魔教，是我们问道宗九子及时出手，把他从魔教捞出来的。」

敖厉更加好奇：「哪个魔教？」

「秦旧年你闭嘴！」

金族长累的气喘吁吁，姗姗来迟，听到大长老说起这件事，用眼神警告。

两天前的夜晚，他见到了姜涟漪，随后飞奔回到族内觐见小祖，小祖得知姜涟漪重现世间，感觉在开国大典上可能有变故发生，让他赶紧回去参加开国大典。

帝江族和穷奇族横跨大半个妖域，金族长累死累活的才刚好赶上。

刚来就听见大长老揭露他的黑历史。

金族长的年龄在各大势力的领导中算是小的，只有九百多岁。

九百年前，他刚刚元婴期，觉得穷奇族内部一片死水，思维僵化，长此以往，肯定会越来越穷。

为了寻找出路，他背井离乡，偷渡来到大夏。

由于没有正经身份，他长期混迹在黑市里，机缘巧合下，他加入了九幽教。

在九幽教干了一段时间，他遇到一位有钱的公子哥。

公子哥跟他一样吃喝嫖赌，还经常请客，两人很快就成为朋友。

公子哥过着醉生梦死的生活，但钱就是花不完，看的他非常羡慕。

有一次他就试探性的问公子哥的身份，是哪个世家这幺有钱。

公子哥说他不是世家弟子，花的钱不是家里给的，而是自己挣得。

这令金族长更加好奇，就继续追问公子哥有什幺来钱的路子，他能不能也参与？

一开始公子哥还不同意，是他鞍前马后，为公子哥做牛做马，废了半天劲才让公子哥同意的。

公子哥说他有个朋友发明了一款延年益寿的丹方，虽然提升的不显着，但足够让那些寿元将近的修士疯抢，现在往这个产业投钱就能挣钱，投一百挣一百二，投的多挣得多。

金族长就试探性了往里面投了两万灵石，一年过去公子哥给了他两万四。

那天晚上金族长激动的睡不着觉，觉得挣钱的机会来了。

不过他也不是鲁莽之人，担心这行不稳定，就又试探了两年。

连续三年，年年有高额利润，公子哥没骗人！

发家致富的道路就在眼前！

可惜天有不测风云，这件事被金族长的上级，九幽教的舵主发现了。

舵主挤走了金族长，开始和公子哥对接洽谈。

又过了一段时间，金族长被九幽教追杀，搞得他一边跑一边想缘由。

直到他逃回妖域，都没想明白九幽教为什幺要追杀自己。

两百年前他跟大长老聊天的时候，无意间提起这件事，他这才知道，他那时候认识的公子哥，就是八长老。

问道宗九子给九幽教设下一个骗局，骗的九幽教血本无亏，而他就是九幽教第一个被骗的那个教徒。

大概是为了泄愤，当时的九幽教教主下令杀他，被他逃过一劫。

一年多前，他发现有三名九幽教教徒潜入妖域，一想到被追杀的日子，他气不打一处来，一爪子拍死了这三个教徒。

加入九幽教，被问道宗九子欺骗，这件事肯定不能让大长老说出来，太丢人了。

他虎目瞪得滚圆，带有敌意的看着大长老，大长老摊开双手，表示不会把这件事说出去。

我就是来叙叙旧，没有恶意。

大长老还想继续找熟人聊天，就在这时，青铜钟声响起，钟声厚重，犹如来自万古岁月之前，回荡在天坛之上。

天坛上腾起云雾，庞大的帝江身影在云雾中若隐若现，十分神秘。

天空白云变化，化作祥云。

开国大典正式开始。

出于礼貌，大长老只能暂时中止聊天的打算。

第二更在十一点
