# 第611章 上古帝江的毕生所学

第611章 上古帝江的毕生所学

铛——铛——铛——

九道钟声响起，天边祥云化作神态各异的百妖造型，栩栩如生，百妖代表着投靠上古帝江的妖族。

百妖祥云再度变化，对着天坛恭敬一拜，变回白云，犹如雪花，像是雾气，飘落人间，撒在天坛上。

天坛变得朦朦胧胧，犹如混沌初开的雾气，看不清，摸不透，神秘莫测。

音乐响起，笛声淼淼，琴声虚幻，鼓瑟和鸣，一片祥和，无数人族和妖族沉浸在甜美的音乐中。

小山似的身影伴随着音乐响起而出现，在天坛上晃动，被无尽的雾气笼罩，隐约能看出是六足四翅的上古生灵。

那上古生灵通体赤红，犹如太阳，在雾气中异常显眼。

咚——

音乐变换，变得激昂奋进，孔武有力，振奋人心，定力稍弱一些的种族都被这股音乐控制，想要在音乐中跟随帝江族开疆扩土，冲锋陷阵。

上古生灵在天坛上起舞，舞姿优美，动作考究，是最正统的上古舞蹈。

上古生灵震动四翅，掀起狂风，犹如开天辟地，混沌初开，化作太阳，在九重天坛之上熠熠生辉，光芒万丈。

半仙级生灵，上古至尊朱天。

各大势力早有准备，不约而同的拿出留影球，记录下这一过程。

「那就是传说中的上古帝江？」

「好恐怖，我感觉他在看我。」有人在朱天若有若无的威压下瑟瑟发抖，两腿战战，站都站不直，那是来自朱天的威压，也是来自上古历史的重量。

「上古半仙啊，来自最繁盛的上古年代，听上古四仙传道。」还有人低声感慨，那是最好的年代，同时有四位仙人出现，半仙、渡劫期的数量更是多到夸张，跟现在完全没有可比性。

对于世人而言，上古是历史，是传说，可对于朱天而言，那些都是亲身经历的事情。

光凭这一点，就不是当世修士所能比拟的。

「帝江族很擅长音乐？」陆阳惊讶，注意到刚才负责演奏，鼓动人心的乐队都是帝江族人，这可不是一朝一夕能练出来的。

「帝江族原本就很擅长音乐和舞蹈，朱天更是此道的集大成者，音乐可以鼓舞人心，也能蛊惑人心，朱天精通音律，在此基础之上，悟出了能控制生灵的弱肉强食道果雏形。」

「上古时候夫君他们开坛讲道，朱天都会在此之前进行才艺表演，这家伙实力一般，表演方面倒是一流水准。」

「怎幺周围人见到朱天有种想要臣服的冲动？」陆阳敏锐注意到周围人的异样。

「他在使用道果雏形，他不敢在这里直接动用手段，这是最浅层次的控制，属于一种心理暗示，用在这时候，大概是为了烘托气氛。」

姜涟漪面色古怪，同为弱肉强食道果雏形持有者，同为一起跟应天仙学过逼格维持法的道友，朱天用的什幺手段都瞒不过她的眼睛。

十道散发着骇人气息的身影缓缓走出，身影形态各异，仅比朱天的身躯小一圈而已，或老态龙钟，或精力充沛……这些身影意味着绝对的力量。

这是朱天手下的十尊渡劫期妖皇！

一尊第一梯次的半仙，十尊妖皇，以及近百个大种族，这股力量比二代大虞国师准备复国的力量都要强盛几分！

「快看，那个是不是白虎族太上长老，不是说他陨落了吗，居然还活着？！」

「还活着，他可是渡劫后期的老妖皇啊！」

「还有那个，那是梼杌族族长，据说原本还有一位渡劫期梼杌跟他争夺族长之位，两人单打独斗，他单杀了对方！」

「真的假的，杀掉一位同级？」

「这还能有假，你去梼杌族打听打听，都知道！」

「那边的九头蛇是不是九婴族的老族长？」

一尊尊渡劫期妖皇来历被逐渐认出，在场的合体期皆心惊胆战，朱天至尊准备的太充分了，在这股力量下，只怕龙凤二族无法抵挡，必须归顺！

朱天酝酿片刻，缓缓开口，神情凝重：「大世即将来临，妖族一片散沙，各自为战，令朕痛心疾首，这样的妖域如何能在大世之争中保全自身？」

「朕在沉睡前受到麒麟仙的委托，麒麟仙希望朕在未来妖域危难之际伸出援手，拯救妖域。」

「朕非贪恋权势之人，只是受到麒麟仙委托，又正值大世来临，恐重演上古惨况，这才想要一统妖族，建立妖国。」

「唯有将各族力量凝成一根绳，才能渡过大世之劫难，保全妖族力量！」

「麒麟仙陨落，妖族无抗大旗之人，朕虽不才，无法达到麒麟仙的高度，只是曾和诸多半仙交手，道友擡爱，给了朕一个『仙人之下第一人』的美誉，朕实在受之有愧。」

朱天语气低落，似乎是觉得「仙人之下第一人」这个称号太过夸张，即便自己有这个实力，也不符合自己低调的性格，又似乎是在追忆那些去世的道友，在埋怨他们走的早，把一统妖域的重担落在自己肩上。

随即朱天眼睛亮起，从上古记忆中脱离，重振旗鼓，现在不是意志消沉的时候，要着眼现在，他要担起大任。

朱天眼神坚毅，用全妖城都能听见的声音朗声道：

「苍天见证，四仙见证，斯人已去，上古不可追，大世之劫将至，为了天下万万妖族生灵，朕在此宣布，妖国于此建立，朕乃第一任妖国之主！」

轰隆——轰隆——

忽然间乌云密布，电闪雷鸣，四道水缸粗的紫色闪电劈下，像是上古四仙见证了这历史性的一刻，同意朱天建国。

朱天身躯激动颤抖，热泪盈眶：「朱天在此叩谢四仙！」

帝江族安排的托儿在台下热烈鼓掌，掌声雷动，震耳欲聋。

姜涟漪：「……」

夫君委托、仙人之下第一人、符箓制造雷电、安排托儿带头鼓掌，你准备的够充分的。

姜涟漪怀疑朱天在应天仙课上学到的毕生所学都用到了这里。

陆阳神情凝重，第一次见到在演技上和自己旗鼓相当的对手。
