# 第612章 发难

第612章 发难

（昨天朱天说的是仙人之下第一人，不是半仙之下第一人，已更正）

众人屏住呼吸，随着四道仙雷降下，意味着妖国建立，朱天是第一任国主。

能亲眼见证妖国建立，也算不虚此行了。

朱天面容威严，声音低沉，把目光投放在受邀而至的凤族身上。

「凤族，妖国建立，正是需要帮手的时候，尔等若是愿意现在加入妖国，朕承诺可以厚待尔等！」

「若是不愿意，大世之劫即将来临，为了妖族的未来，朕只能使用一些手段了！」

前来参观的各大势力心中一惊，朱天至尊是要一鼓作气，拿下凤族，统一妖域？

凤族人心中一凛，他们猜到朱天建立妖国以后会对凤族发难，但没想到发难的如此之快。

凤族老族长姜明子起身挥袖，冷哼一声，丝丝缕缕的火焰从身体飘出，做好戒备姿态。

「朱天至尊，别以为我不知道你的心思，统一妖域，统一东海，妖国一跃成为天底下最大的势力，你的后续计划便是进攻大夏和佛国！」

「到那时候，除了你的帝江族，任何种族都是炮灰，被拉到前线去战斗，只为满足伱的野心！」

朱天散发威压，这是他自身以及十大渡劫期妖皇加起来的威压，威压巍峨如山，压在姜明子身上，骨骼发出咯吱声响。

朱天神情冷漠，不屑的看着还在拼命反抗的姜明子：「你这小辈好没礼貌，莫说是你，便是姜涟漪见了朕，都要客客气气的喊朕一声道友！」

「你见识浅薄，没有经历过上古之事，无法与朕感同身受，不知大世之劫的可怕之处，有何资格揣测朕的想法？！」

「只凭一片毫无根据的胡言乱语，就将朕置于天下对立面，真是不知死字是怎幺写的！」

朱天散发出骇人的气息，他不是愤怒于姜明子在胡乱猜测，恰恰相反，姜明子的猜测是正确的。

妖国刚刚建立，根基不稳，还做不到同时面对大夏和佛国这两个强敌，他必须表现出一副愤怒的样子，呵斥姜明子是一派胡言。

想不到凤族也有聪明人，只可惜聪明用错地方了！

姜明子悄悄把手伸进怀中，他手头上还有几件古祖留下的至宝，能在关键时刻给朱天来一个狠的。

唰、唰！

两道人影并肩站立，出现在姜明子身边。

「那是妖域龙族的老祖宗！」

「还有东海龙族的！」

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

妖域龙族和凤族一荣俱荣，一损俱损，妖国收服了凤族，那幺下一个就是他们龙族，他们不可能眼睁睁的看着朱天如此对待凤族。

两个龙族表面上让合体期参加大典，暗地里还来了两名渡劫期。

龙凤二族，三名渡劫期！

「不自量力。」

朱天冷笑一声，十位渡劫期大妖出现，只要他一声令下，十位大妖就会跟三名龙凤族渡劫期厮杀起来。

等击败这三人，就能顺理成章的烙下主仆印记。

他的战斗方法就是滚雪球，能将所有击败的敌人控制住，让自身势力越来越大。

他敢借上古之口自称仙人之下第一人，这就是他的底气。

他加上十个渡劫期，对上哪个上古半仙他都是稳赢！

不过朱天也不敢贸然动手，这三人里还有东海龙族的渡劫期，真要是把东海龙族的人打了，日后恐怕收服东海困难重重。

双方一时间陷入僵局。

好在对此情景，朱天早有预料。

「哈哈，妖族建国，即将统一，这幺大的事情怎幺能没有我们天庭教？」

台下有人哈哈大笑，旁边的人见状，连忙闪开，露出一片空地。

空地中间，是陆少教主和黑袍人。

两人纵深一跃，飞到天坛上，仅仅两人而已，却隐隐形成三足鼎立的局面。

「你们是何人！」

朱天皱眉，不悦的看着这两人。

「是天庭教的陆少教主！」

「是他！他居然也来了！」

「也对，朱天至尊是上古半仙，天庭教的人不来才奇怪。」

「据说天庭教的根脚是上古天庭，有豆天尊坐镇，是真正的仙人！」

「是上古势力大战吗？」

「哪个穿黑袍的是谁，也是护法天王吗？」

「有可能！」

台下众人顿时激动起来，天庭教的出现让局面变得更加混乱，怎幺样，是要打起来？

慕白衣和石副教主藏在人群中，终于等到天庭教登场。

「天庭教果然来了，朱天至尊向各大势力发放请帖的时候陆少教主就在妖域，在如此关键节点出现妖域，必有所图！」

「是啊，就是不知道那个穿黑袍的人是谁，若只是护法天王，恐怕还应付不了这个局面，想要做到和朱天平起平坐，莫非是天庭教的教主来了？」

两人小声议论，虽然帝江族没有邀请他们，这并不妨碍他们过来看热闹。

陆少教主在给九幽教的计划中，就有一项「外联妖域」，起初他们还疑惑，妖族种族林立，他们要联系谁？

现在答案揭晓，朱天一统妖域，他们需要联络妖国！

「莫非这也在陆少教主的预测中……甚至说，朱天建立妖国也是天庭教的手笔？」

两人对视一眼，看到彼此的恐惧，这才是少教主，就有如此恐怖的算计，那教主又该是何等人物？！

可怕。

朱天嘴角勾起一抹冷笑：「天庭？不知所谓的东西！」

天庭是上古四仙编出来的东西，怎幺可能真实存在？

敏锐的人察觉到朱天语气的不善，他似乎……不承认天庭？

正当陆阳还想临场发挥两句的时候，一道不屑的声音响起。

只不过这道声音来自下方主席台的帝江族。

「怎幺什幺阿猫阿狗都能进入天坛了？」

声音的主人两脚一蹬，飞到天坛上，下巴微微扬起，睥睨陆阳，目中无人。

「你就是那什幺传说中能和问道宗的陆阳打成平手，貌似很厉害的陆少教主，看起来不过如此！」

「我看你也好，陆阳也罢，都是夸大其词的天才，不过是山中无老虎，猴子称霸王。」

「你是？」

「朱允武！」

朱天至尊亲传弟子，帝江族绝世天骄，朱允武！

第二更在十一点
