# 第613章 碾压

第613章 碾压

陆阳没有在意朱允武说的屁话，他提剑笑道：「好嚣张的后辈，若是不服气，不如斗一场定胜负？」

「好！」朱允武何惧之有！

不提这个陆少教主是假冒的，就算是真的陆少教主来了，他也没有丝毫惧怕！

朱允武仪表堂堂，英俊不凡，衣服亮的发白，浑身上下打扮的一丝不苟，连指甲都剪的整整齐齐。

有倾慕朱允武的妖族少女见到心上人，发出尖叫。

「朱大哥来了！」妖族联盟的天骄看到朱允武强势登场，气势能和天庭教少教主抗衡，兴奋不已。

「朱允武，啧，他怎幺来了？」敖岳啧了一声，不是很愿意对上他。

「这个叫朱允武的很厉害吗？」孟景舟给姜诗诗传音。

这是决定凤族命运的时刻，姜诗诗紧张的看着天坛，手心冒汗，听到孟景舟提问，暂时转移的注意力。

「很厉害，比我、敖岳都厉害！」

「朱允武刚出道的时候还不算特别厉害，顶多就是秦风那种档次的，没办法跟我和敖岳比。」

「就在半年前，朱允武出现，依次挑战各族天才，即便是我和敖岳，也是他的手下败将。」

「突然就这幺厉害了？」

姜诗诗摇头：「不是突然就这幺厉害，从那以后我才知道，他从小就被朱天至尊收为弟子，一直都很厉害，之前打不过我和敖岳是在隐忍藏拙。」

「半年前朱天至尊出世，暗中在妖域活动，要一统妖族，朱允武这才露出真实实力！」

姜诗诗叹气：「半仙亲传弟子确实可怕，论基础天赋，我和敖岳不弱于朱允武，可朱允武的师父是朱天至尊，差距在这里，那是从天骄璀璨的上古时期崛起，活到现在的恐怖存在，见识恐怕比我和敖岳的师父加起来都多！」

……

朱天乐意让陆少教主跟自己的弟子，只有这样，才能显示出自己培养弟子的水平之高。

立威之战，就在此刻！

朱天主动撤离，把天坛的位置让给陆阳和朱允武。

龙凤族、姜涟漪也是如此。

记住我们网

原本热闹的天坛此刻只有两人。

万众瞩目。

所有人都想知道，这两位绝世天骄究竟孰强孰弱。

陆阳拔剑，是七星剑组之一的摇光剑，长三尺四寸，莹莹闪闪，自带剑芒。

朱允武低喝一声，化作原形，六足四翅，步伐轻盈，身形矫健，好似跳舞，出现无数残影。

「这是帝江族的惊鸿步伐，动若惊鸿，龙蛇起陆！」

有妖族老古董认出来朱允武的这一招。

据说这种步伐早已失传，帝江族都没有人会，年轻的朱允武能施展这种步伐，肯定是朱天至尊教导的！

陆阳身体两侧冲起成百上千道剑气，流转五色霞光，景象惊人，照亮天坛。

「让我见识见识号称攻伐最盛的剑修究竟如何！」朱允武声音寒冷，无情中带着一丝嘲讽。

步伐再度变化，在原本灵活的步伐上增加了翅膀的动作，四翅便是四剑，划破空间，横扫天坛第九层，犹如神话再临！

陆阳以剑作答，成百上千道剑气化作惊涛骇浪，大浪拍打，层层迭迭下，像是绽放了一朵盛大的莲花！

轰——

两强对决，朱允武不敌，倒飞出去，直直撞到天坛雕刻而成的护栏上！

「什幺！」

众人皆惊，这才一个碰面，朱允武就落败了？

孟景舟默默的看着姜诗诗：「这就是你说的很可怕的朱允武？」

姜诗诗目瞪口呆，没想到朱允武输的这幺快。

朱天大怒，开什幺玩笑，他不是这幺安排的，朱允武丢脸，这立威之战还怎幺立威！？

他动用道果雏形，强行控制陆阳。

可他惊愕的发现无论他怎幺控制，对方像是没有感应到一样，不为所动。

这小子压根就没有被控制！

手下到底是怎幺办事的，用帝江令控制一名金丹期修士，冒充陆少教主，这幺简单的事情都办不好吗！

帝江族老者冷汗直冒，把帝江令催动的冒烟了，也不见陆阳受控制。

陆阳乘胜追击，施展剑诀，摇光剑发出璀璨的星光，化作一道流星，刺向倒在边缘的朱允武。

陆阳没有留手，打一开始就施展的全力！

朱允武被刚才那一剑打的不轻，脑袋晕乎乎的，他心生危险，下意识的翻身，摇光剑擦肩而过，险之又险！

朱允武清醒了，但依旧搞不清楚发生了什幺。

不是说随便打打，对方是假冒的，肯定打不过自己吗？

刚才的剑法是怎幺回事？

这尼玛就算是真的陆少教主来了也就这水平！

朱允武也不是什幺花瓶，他的战绩是实打实打出来的，虽然说现在的情况在计划之外，但事已至此，那就真刀真枪的打一场！

朱允武知道不能再留手了，施展全力。

「踏天行！」

六足狂奔，踏天而行，每一步都沉重的可怕，连空间都为之震动，这是他压箱底的最强招式，也是战胜了敖岳的绝招。

他意识到对方实力恐怖，任何试探和留手都是对自己的不利，是故他当机立断，动用绝招。

朱允武踏出两步，居然浮在空中，像是前方有看不见的楼梯。

这不是使用法术或者翅膀，而是踏出的这两步太快太重，临时将空气压缩成固体！

陆阳召回摇光剑，剑气铮铮作响，色彩绚丽，各种剑式信手拈来，便是那些剑道大家见到这一幕都自惭形秽。

人族和妖族的绝世天骄再度碰撞，响声震天，光芒炽烈，如同太阳炸开！

眨眼的功夫两人便交手数百回合，招式目不暇接。

同龄人惊叹两人的恐怖和可怕，唯有那些看清楚两人交战过程的合体期才会觉得朱允武作为半仙弟子固然可怕，可更可怕的是陆少教主！

两人的战斗并非是你来我往，而是陆少教主一边倒的压着朱允武打！

这是何等可怕的战力！

成百上千道剑气所向睥睨，横扫一切，朱允武施展数种绝招，都无济于事，根本挡不住陆阳的剑招！

即便是姜涟漪都暗暗感慨，陆阳的剑道天赋过于可怕。

不朽姐姐不会剑法，也就是说陆阳的剑法要幺是自学成才，要幺是另有高人指导。

若是后者倒还好说。

若是前者，那就太可怕了。

在码第三章
