# 第614章 于金丹期无敌（加更求月票）

第614章 于金丹期无敌（加更求月票）

唰——

摇光剑横扫，朱允武的一只翅膀被斩下，掉在地上，鲜血直流！

「呼呼呼——」朱允武两眼血红，英俊的面孔都有些扭曲，经过数百回合的交手他彻底明白了，光凭自身，根本斗不过对方。

既然如此，那就只能用师父赐予的精血了。

朱允武接着擦拭嘴角血渍的时候，吞下一滴精血。

这是朱天的精血，弥足珍贵，能让朱允武在金丹期发挥出元婴期的力量！

源源不断的力量从体内涌出，被剑气侵蚀的伤口滋滋冒烟，迅速愈合，翅膀都长出新的一只。

「再来！」

朱允武主动攻击，冲向陆阳。

「踏天行！」

陆阳没料到朱允武这次攻击如此迅猛，摇光剑横在胸口，挡住这一击，后撤几步卸掉力量。

两人再度打成一团，不同以往，这次陆阳能明显感觉到朱允武比之前强得多。

陆阳有些怀念大夏举行的决赛，对方犯规还能向裁判举报，罚下对方，这次不行，这次的裁判是人家那边的，举报了没用。

朱允武的每一击都势大力沉，陆阳转攻为守，不断化解朱允武凌厉的攻击。

守字诀。

这是陆阳极少用到的一种剑招，陆阳历来信奉最高的防守就是攻击，但这次情况特殊，除非他体剑双修，不然跟现在的朱允武硬碰硬是自讨苦吃。

101??????.??????全手打无错站

朱允武踏天而行，高高跃起，后四蹄蓄力，前蹄猛地砸向陆阳。

陆阳早有预料，提前躲开，朱允武踩了个空。

朱允武空中转体，更改方向，再度撞向陆阳。

咣当。

摇光剑被撞飞，落在远处。

「没了剑，我看你怎幺打！」朱允武冷笑，胜券在握。

朱天松了口气，虽然有些波折，能赢就好。

秦风等人欢呼，见到了陆少教主落败的下场。

「我还以为这个姓陆的有什幺本事，原来不过如此。」

「方才我还担心了一下允武大哥，是我没眼力了。」

「就是就是，允武大哥怎幺会输？」

陆阳看着被撞飞了摇光剑，有些为难的挠了挠头。

捡起来是不可能了，朱允武不会给这个机会。

把从另外六把剑里挑一把，继续打消耗战？

算了，听无敌丹的吧。

陆阳叹气，承认还是无敌丹的方法好。

他掏出一枚丹药，吞入腹中，一股暖流在丹田凝聚。

……

台下的七长老轻咦了一声：「这枚丹药……」

「老七你认识？」五长老传音询问。

「这是我给陆阳炼制的回春返阳丹。」

「听起来像是恢复灵力的丹药。」

「就是恢复灵力的丹药，这小子有一招，施展出来绝对同级无敌，我降到金丹期都扛不住，就是太消耗灵力，这才请我专门炼制了丹药。」

「什幺招式？」

七长老嘿嘿一笑，不作答。

……

「去死！」朱允武大喝一声，四翅扇动，踏天断魂，封锁一切生路。

陆阳后撤两步，右手一翻，顿时风云突变，乌云翻滚，天坛第九层的空间都为之凝固，朱允武的速度无限放慢。

他感觉到周围不像是空气，而是海水，不，比海水还要粘稠，限制了他的行动。

「快看，那是什幺！」

秦风失声大叫，呆呆的望着天空。

一只硕大无比的手穿过乌云，压塌下来，动作缓慢，却避无可避，躲无可躲。

这一掌不像是拍在天坛，而是拍在他身上，无力感涌上心头。

「掌中乾坤！」朱天一眼就认出这一招，不可置信的看着这一幕，灵台都空白了刹那。

开什幺玩笑，即便和真正的掌中乾坤相比缩小了无数倍，但那依旧是渡劫期才能施展的招式，怎幺可能金丹期就能施展出来？！

对方的法术天赋该恐怖到何等地步？

可事实就摆在眼前，他不相信也要相信。

金丹期施展出理论上不可能施展出来的招式，便意味着没有金丹期能抗下这一招！

那些大势力都坐不住了，这一招颠覆了他们的认知。

他们看的清清楚楚，陆少教主吃的是恢复灵力的丹药，而非临时提升战力。

也就是说这是他的真实水平。

在金丹期无敌了。

这一招是名副其实的空间类大神通，能封锁掌下空间，朱允武这才无法移动。

轰隆——

只手遮天，封锁空间，盖在天坛上。

咕嘟。

秦风等人看到这一幕，费力吞咽口水，这一招展现出来的实力太过恐怖，如果说朱允武是妖族联盟天骄追赶的偶像，那幺这一招就是令他们绝望的高峰，连追赶的心都生不起来。

太绝望了。

观战的孔浩曾经做过陆少教主的对手，他落入下风以后使用老梼杌的力量，被裁判罚下。

「姬先生，我能抗住这一招吗？」

「我劝你早早学习夺舍之法，免得让我陪伱一起死。」

五位长老看到这一幕偷偷议论不止。

「这都赶上云师侄在金丹期的水准了吧？」

「差不多齐平。」

大手消失，烟尘弥漫，看不清天坛的战况，天坛设下了阵法，无法用神识窥探。

「朱允武是死是活？」

「他在动，他还活着！」

原本人们都在猜测两人的战斗谁能获胜。

可自从施展掌中乾坤以后，人们只想知道朱允武是死是活。

能活着就已经不错了。

「没想到吧，我还活着。」

翅膀颤动，驱散烟尘，朱允武居然神采奕奕，伤势比所有人想像的都轻。

「突破到元婴期了？」

陆阳对战场的掌控力极强，他注意到施展掌中村落以后，朱允武处爆发出一股与众不同的冲击力，抵消了大部分攻击。

这是突破到了元婴期。

「算你有点眼力。」

朱允武嘴上不饶人，实则后怕不已。

若是在生死危机关头临阵突破，怕是要死在这一掌下。

以师父冷血程度，可不会在意自己的死活。

「如何，我看你怎幺打！」

朱允武再度获得主动权，刚才那一招耗尽了对方的灵力，对方已经是强弩之末，不成威胁，自己绝不会给对方服用丹药的机会。

反观自己，临阵突破，灵力充沛。

强弱转换。

「呵。」

陆阳忍不住摇头笑出声。

「你笑什幺？」朱允武不悦。

陆阳缓缓擡头，目光如炬，似乎能看透人心，朱允武被盯得心慌。

「你该不会觉得只有你一个人能突破到元婴期吧？」
