# 第615章 突破元婴

第615章 突破元婴

朱允武瞳孔骤缩，四翅炸毛，笑容僵在脸上。

作为和陆阳交战的对手，他深知陆阳究竟是多幺强悍的存在。

若是让陆阳突破元婴期，只怕他燃烧了精血都打不过对方！

陆阳一步步靠近朱允武，发出哒哒哒的声响，每一步都有轻微的停顿，脚步声不像是踩在天坛上，而是踩在朱允武的灵台上。

他态度悠闲，好似闲庭信步，没有把朱允武放在眼里。

他原本就处在金丹九重天境界，想要突破，随时都能突破，只不过他的计划是参观完妖国，回到问道宗慢慢突破，怎幺说也是大境界突破，要有个仪式感。

可惜计划有变。

朱允武见势不妙，低喝一声，率先攻击，抢占先手！

绝对不能让他成功突破！

四翅震动，六蹄踏天，空间震荡，朱允武拼了命，好似山洪泥石，倾斜而下！

轰——

陆阳没有任何防备，被朱允武撞飞，撞到天坛的栏杆上。

「呼呼，原来是强弩之末。」

朱允武哈哈大笑，骤然放松下来。

是了，刚才的遮天大手印已经消耗了全部的灵力，对方哪来的力气突破境界，是自己太紧张了。

呸。

陆阳吐出一抹血，血沫落在洁白的琉璃白玉上，格外显眼。

他擦拭嘴角的血液，起身走向朱允武，脸上依旧是挂着那副胜券在握的笑容。

「再来啊。」

朱允武瞬间红了眼，恐惧蔓延心头，像是发疯的公牛，疯狂进攻陆阳。

每一次陆阳都不躲不避，正面接下朱允武的撞击，可随着朱允武的攻击，他每一次被撞退的距离都在缩短。

而上一次，陆阳只后撤的半步。

在一次次撞击中，金丹表面出现裂缝，乳白色的光芒从裂缝中露出，迅速愈合陆阳的伤势。

轰——

朱允武再度进行蓄力撞击，陆阳终于动了，他伸出右掌，猛地发力，摁住朱允武的头颅，硬生生拦住了这一击！

朱允武一脸不可置信，擡头望着陆阳，迎接他的是洋溢的笑容……以及元婴期的陆阳。

骨骼噼啪作响，短时间内进行了一遍炼骨，身体素质和之前犹如云泥之别。

精气神合一，以积攒的无敌势为引子，在丹田处相互交织，诞生出奇异的力量。

无敌丹完全破碎，充盈的灵力迸发而出，游走全身经脉，天坛上空形成恐怖的灵力旋涡，疯狂倒灌进入陆阳体内，充填他干瘪的经脉，充填诞生的婴孩。

丹田处，指尖大小的婴孩蜷缩成一团，散发着乳白色的祥和光芒，接纳外界的灵力，不断变大，直至变成三寸高，能自由活动的元婴才停止接纳。

和真正出生的孩童不同，元婴白白嫩嫩，脸上满是兴奋和欢笑。

「就这？」

陆阳肌肉绷紧，身如大龙，跳动力量，一拳打在朱允武的门面上！

「怎幺可能！」

朱允武不敢相信，对方能随时突破元婴期不说，怎幺可能刚一突破就有如此力量，难道他不需要夯实根基，打磨元婴的过程吗！

一般修士突破元婴期，修为飘逸，需要花费时间巩固修为。

可陆阳作为最强金丹持有者，在金丹期百战不败，连战连胜，形成的无敌势能帮助直接夯实根基，根本不需要闭关巩固修为！

朱允武何曾遇见过这种情况，被陆阳一连串的变化搞得措手不及，错失了先机，陆阳都无需动用剑法，光凭拳脚功夫就能压制住朱允武。

「我一定会赢！」

朱允武发狂了，不计后果，燃烧精血，临时提升战力。

围观众人一片惊呼，朱允武根基不稳，在此刻燃烧精血突破，就算这一局赢了，只怕日后突破也困难了！

朱天的虚影在朱允武背后若隐若现，朱天作为帝江族古祖，最强大的存在，他便是血脉的源头，朱天虚影的出现便是燃烧精血的特征之一。

从先祖处借力，战胜强敌！

吼——

朱允武嘶吼，彻底发狂了，陆阳掏出一粒丹药，趁着朱允武嘶吼的功夫食指一弹，弹进朱允武嘴里。

朱允武想要吐出来，陆阳上前一步，抵住下巴往上一擡，他下意识做出吞咽动作，吞食了丹药。

「你给我吃了什幺！」朱允武大惊。

他感受到燃烧精血得到的力量在飞速消失，这粒丹药居然硬生生中断了他燃烧精血的过程。

陆阳笑眯眯的解释道：「破境丹，能助人从筑基期突破到金丹期，也能助人从元婴期突破到金丹期。」

这是陆阳请七长老炼制回春返阳丹时，七长老之前刚好炼成了破境丹，以表庆祝，赠予陆阳一粒。

朱允武咯噔一下，果然，不止是燃烧精血的力量在消失，就连他的境界都在跌落！

他彻底慌了神，这还怎幺打？

「废物！」

朱天大怒，他现在敢肯定，天坛上这个是真正的陆少教主，不然从哪冒出来这幺个绝世天才？

不管如何，朱允武绝对不能输在这里。

这是面子问题！

妖国立国第一战，被天庭教击败，这件事会成为他一生的笑谈！

他分出一道神念，附在朱允武身上。

「师父……」

「废物，让我来！」

朱天暂时控制了朱允武的身体，止住了跌落的境界。

「起！」

他轻喝一声，朱允武的境界居然重新回到元婴期！

陆阳刚从不朽仙子那里得知，对手已经从朱允武变成朱天至尊。

他很是无奈，你们妖国裁判拉偏架也就算了，怎幺还搞裁判上场？

不朽仙子为陆阳打抱不平，挽起袖子就冲：「朱天这孙子打我认识就偷奸耍滑，这次还敢这这幺打，你让开，换我来！」

陆阳请神上身，请不朽仙子随意出手。

另一边，朱天正在精神空间里呵斥朱允武。

「混帐东西，这种对手都打不过，还需要为师亲自动手，看为师怎幺打的！」

朱天控制朱允武身体，抖擞精神准备反击，就被陆阳的拳头咣当一下砸在脸上，被砸的晕晕乎乎。

隐约间还听到了什幺「仙子拳法」。

朱允武看着这一幕，一言不发，默默的虚心学习。

第二更在十一点
