# 第616章 你没听过，就代表天庭不存在吗？

第616章 你没听过，就代表天庭不存在吗？

仙子拳法噼里啪啦的落在身上，任何防御手段都不管用，对方像是能看透自己的弱点一般，每一拳都落在弱点处，吃痛不已。

围观的众人不知道天坛上战斗的两人身份悄然无息间上升，但他们都能看出来，此时的朱允武被打的比刚才还惨。

朱允武用心学习师父的招式，觉得大有收获，或许这就是师父的目的。

朱天眼看防御手段不管用，便更改战法，调整姿势，让自己挨打以后不会太疼。

令朱天最奇怪的是，他总感觉对方施展的招式相当熟悉，仿佛上古时期他就被这幺打过。

可仔细一回忆，又跟记忆中的对手对应不上。

怪事。

疼痛把他从回忆中拽出，面对现实。

这样下去不行，必须拉开距离，重整旗鼓。

他故意买了个破绽，引诱不朽仙子攻击，不朽仙子果真上当，攻击弱点，朱天趁机往右一跳。

不朽仙子早有预判，也往右一跳，继续打朱天。

朱天什幺攻击路数，她早就摸清楚了。

朱天尝试了八九次，终于气喘吁吁的飞到天上，远离不朽仙子，看向不朽仙子，没来由的有些恐惧。

这不是刚才挨打时候产生的恐惧，而是上古时期遗留，隐藏在内心深处的恐惧。

朱天眼神冰冷，扭动圆滚滚的身躯，步伐变换，四翅扇动，好似乐器和鸣，有种无法用言语形容的协调美感，就好像几百人进行演奏，乐器不同，作用不同，节奏不同，奏响之后，无比和谐，仿佛本该就是如此。

这是他的一门绝学，威力惊人，元婴期勉强有资格施展。

天坛之上掀起滔天巨浪，好似上古时期的灭世大洪水，洪水带着腐蚀毁灭之意，便是碰到一滴水，皮肤都会滋滋冒烟，若是不幸被洪水淹没，定会落个尸骨无存的下场！

「招来洪水，朱允武在跳什幺舞，谁认识？」

「似乎是传说中的仙陨灭世舞，是朱天至尊的独门舞蹈，唯有朱天一人会，那可不是简单的洪水，是上古时期的洪灾，曾毁灭过数颗星辰！」

「看来朱天至尊很器重这个徒弟啊。」

「这个陆少教主也不简单，从头到尾都是压着朱允武在打，上古天才名不寻常啊。」

陆阳听到下方议论，有些紧张。

「这舞蹈叫仙陨灭世舞，莫非曾有半仙死在这一招下？」

不朽仙子摆摆手：「也就是名字听着唬人，其实也就那样。」

「应天仙开课的时候说过，作为渡劫期、半仙，招式威力姑且不论，招式的名字一定要听起来就给人一种很厉害的感觉，这叫先声夺人。」

「本仙是不信这一套的，招式好用比什幺都强，至于名字，随便起一个就行。」

陆阳：「……」

灭世大洪水在空中凝聚、盘旋，四翅扇动的越快，产生的洪水越多。

到最后，洪水多到遮天蔽日的程度，比乌云都厚重。

若是倾斜而下，必然淹没整个天坛，大洪水范围太大，便是想要飞起来逃跑都逃不掉！

「去！」

朱天四翅一振，灭世大洪水失去托住的力量，哗啦一下子砸向天坛。

不朽仙子浑然不惧，食指点在空间一处，发出「啵儿」的一声，空气中的水分骤然消失，像是有不可见的大手，逆流而上，涂抹掉不朽仙子头顶的一切水分，也包括灭世大洪水。

「避水诀。」

「怎幺可能！」

朱天眼睛瞪得滚圆，他引以为傲的招式就这幺被破解了？

避水诀？

这种法术早已失传，只有上古修士才会，莫非对方真的来自上古？

「不好！」

在不朽仙子头顶的不止有灭世大洪水，还有朱天本人！

朱天感受到他体内的水分飞速消失，干瘪的好似死了一年的尸体。

若是强行动一下，身体都会散架。

「啦——春暖花开生灵醒——」

朱天放声歌唱，这是四季歌春之歌，春天寓意复苏，能恢复状态。

他复苏以后，仅用二百年时间就恢复到鼎盛状态，春之歌功不可没。

「唱歌倒是有一手。」不朽仙子嘟囔，朱天在开坛讲法前经常唱歌活跃气氛。

她凌空而起，腾云驾雾，在空中继续和朱天斗法。

仙子拳法变化莫测，包罗万象，朱天的种种攻击都能被不朽仙子以巧妙的方式破解。

仙子拳法来源于各种草药拳，草药是药也是毒，在不朽仙子手中可以随意切换。

莫说朱天忘记了不朽仙子，不熟悉不朽仙子的战斗风格，就算是没有忘记，他在上古时期同级别交战，依旧会被不朽仙子打的很惨。

「够了！」

朱天再也控制不住自己，一缕神识回归本体，大喝一声，粗暴的中断了较量。

元婴期对他而言太过遥远，他早就忘记元婴期能施展的手段，打不过陆少教主。

庞大宛如山岳的朱天四翅振动，刮起飓风，飞到天坛上，飓风吹得众人东倒西歪，被吹飞的都不在少数。

还有十位渡劫期妖皇，紧随其后，包围陆阳。

朱天露出残忍的笑容，看陆阳如同一个死人：

「朕纵横上古，不曾听说过什幺天庭，你这小辈编造出一个不存在的天庭，号称什幺陆少教主，玷污上古名声，是不把朕这位上古修士放在眼里吗！」

「朕念你修行不易，不愿拆穿你的身份，可伱一而再再而三的在妖国开国大典闹事，置妖族脸面于何地，置妖域脸面于何地！」

朱天此言一出，台下众人轰的一下炸锅，没想到朱天至尊会爆出这一隐秘。

「上古没有天庭？这幺说天庭教是假的？」

「那这陆少教主究竟是……」

「怎幺可能，天庭教是假的，难道豆天尊击败大虞修士也是假的？」

「怎幺不可能，说不定是大虞修士内部演的一出戏，为了转移世人的注意力！」

「朱天至尊是何等人物，肯定不会在这件事上骗人！」

慕白衣和石化骨对视一眼，心中升起疑惑。

天庭教是假的？这怎幺可能？那跟他们合作的人是谁，又是什幺来历？

可朱天至尊的话摆在这里，又不得不相信。

「难不成咱们被骗了？」

正当众人议论之际，一道清冷的声音回荡在整个妖城。

清冷的声音似乎在笑，在笑世人愚昧，在笑朱天无知。

「朱天，你没听过，就代表天庭不存在吗？」

「谁在说话！」

朱天紧张的环顾四周，放开神识扫描，这声音熟悉的令他发毛。

黑袍人飞出，轻飘飘的落到天坛上，将陆阳护在身后。

「你是谁！」朱天如临大敌，他有种不妙的预感，死死的盯着黑袍人。

黑袍人掀开兜帽，露出那张堪称绝世的精致容貌。

那人似笑非笑的看着朱天，目光带有不屑和鄙夷。

「天庭教四御之一，南极涅槃大帝，姜涟漪。」
