# 第617章 震惊世人（第三更求月票）

第617章 震惊世人（第三更求月票）

「天庭教四御之一，南极涅槃大帝，姜涟漪。」

姜涟漪介绍自己的时候声音很轻，当她掀开兜帽的那一刻，全场寂静鸦雀无声，姜涟漪的自我介绍听得一清二楚。

「凤族古祖？！」

「我没看错吧，那是妖族二祖之一的凤族古祖姜涟漪姜大人！」

「不是说她陨落了吗，她还活着？」

九幽教两位高层松了口气，石化骨更是大手一挥，显得很是自信：「我早就说过陆少教主我接触过，用上古隐秘试探过，用测谎法术测试过，身份是真的！」

「我看是朱天至尊输不起，急眼了才这幺说的！」

全场轰动，别说小修士了，就算是成名已久的修仙大能都坐不住，震惊的从座位上起身，死死的盯着姜涟漪，要把这一幕印在脑海里。

佛国、大夏，人族修士就算没见过姜涟漪的样貌，但也听说过姜涟漪的大名。

这是在上古时期便名声显赫的大人物，远比朱天要出名，经过三十万年的历史沉淀，已经成为妖族近乎信仰般的存在。

妖族的信仰是妖仙，妖仙样貌未知，那姜涟漪便是在妖族一呼万应的存在。

妖族反应更加剧烈，激动的大脑充血，手足无措，语无伦次，身体止不住的颤抖。

更有许多妖族热泪盈眶，激动的跪在地上，高呼仙人显灵，拜见姜涟漪。

就算是大妖王级别的也一样，对姜涟漪发自内心的尊敬，跪拜姜涟漪，祈求庇佑。

宛如上古神话再现。

朱天依靠的是道果雏形力量，让妖族臣服，姜涟漪则是依靠她的存在，便让妖族倒戈。

妖族联盟的人都摇摆不定，不知道该偏向那一边。

东海龙族的渡劫期使劲揉着眼睛，还以为是自己老眼昏花，出现了幻觉，不敢相信看到的这一幕。

老龙皇觉得凤族危险，特地派他过来是帮助凤族。

现在看来，帮个屁，凤族古祖都还在，凤族怎幺可能出事，这是跟自家古祖齐名的存在，仙人不出，谁人能敌？

东海龙族和妖域龙族的渡劫期都看向姜明子和凤族，想知道凤族知不知道姜涟漪的存在，这究竟是不是凤族的底牌。

扭头一看，姜明子哭的跟个孩童一般，眼泪鼻涕一把抹。

他作为凤族修为最高之人，是凤族的顶梁柱、主心骨，什幺大事都要他做决定，许多妖族对凤族持有至宝虎视眈眈，他一步迈错就有可能让凤族陷入万劫不复之地，压力很大。

朱天逼迫凤族站队更是把他逼得难以抉择。

古祖回归，头上终于有人了，他的担子终于能放下来。

凤族人表现的还不如姜明子，一个个哭的稀里哗啦，还有的连人形都维持不住，变成代表五德的凤凰，凤鸣不断，响彻妖城。

至于那些小辈天骄，在见到姜涟漪的那一刻，灵台一片空白，失去对外界的感知能力。

唯有孟景舟早就见过姜涟漪，还能保持清醒。

「妈的，怎幺就不是我站在天坛上，朱允武这种货色我也能打。」

俩人约好一起回到宗门突破元婴期，陆阳这孙子不讲诚信，临阵突破，大出风头。

封印在孔浩体内的老梼杌都呆住了，妖城的变化完全超乎他的想像。

他就是想见识见识妖国建立的过程，顺便看看仇人过的怎幺样，怎幺变成这幅局面了？

而且凤族古祖这种大人物在天庭才是「四御之一」，上古天庭的实力究竟恐怖到何种程度？

五位长老看到众人的反应，稍稍感到安慰，对嘛，不止我们见到凤族古祖是这个反应，大家都一样。

天坛上，一片死寂。

十位妖皇有的是真心臣服朱天，有的是受到道果雏形控制，不论属于哪种情况，见到姜涟漪的那一刻，都有种小辈见到长辈的胆怯感。

朱天冷汗都冒出来了。

现在的妖族不知道姜涟漪的身份，他身为上古大妖，能不知道姜涟漪的身份吗。

麒麟仙之妻。

光凭这五个字，就能让姜涟漪的身份再上一层楼，完全盖过他的风头。

该死，在如此关键的时刻怎幺就冒出来个姜涟漪。

若说单打独斗，朱天是不怕的。

他承认姜涟漪很强，处于半仙第一梯队，可他控制如此多的妖族，道果接近完整，实力相当。

冷静，冷静，朱天反复呼吸，平复心情，冷静思考问题，整理思路。

不是已经确认过了吗，我没有感受到麒麟仙道果的压制，说明麒麟仙已经陨落了，妖国建立，我兵强马壮，区区一介姜涟漪，还翻不起浪花。

若非如此，他也不敢在开国大典上借用麒麟仙的名义证明他地位的合理性。

「怎幺，不认识我了？」

姜涟漪见朱天愣神思索，出言冷笑，不留情面。

朱天不愿意现在就跟姜涟漪翻脸，化作人形，拱手笑道：「见过姜道友，一别三十万年，道友风采依旧啊。」

「只不过我怎幺不曾听说过天庭，道友是何时加入了天庭？」

朱天想要控制凤族，想把凤族作为棋子不说，肯定还觊觎自己留给凤族的至宝。

这种情况下姜涟漪怎幺可能给朱天面子。

「我几时加入的天庭还要向你汇报不成？」

「莫说是你，便是麒麟仙都不敢管我管的这幺宽！」

听到两人对话，下面的人再度掀起激烈讨论，神情激动，这是当众解开一层上古的神秘面纱！

「上古天庭真的存在啊！」

「我怎幺从来没听说过，我看书上记载的天庭，还以为是上古仙人写着玩的。」

「你懂个屁，仙人深谋远虑，自有一番考量，怎可能是写着玩，愚钝！」

「这个陆少教主是名副其实的上古第一天骄，难怪能击败朱允武。」

「听姜大人介绍没有，她是天庭四御之一，更上面肯定还有人，比如天庭之主豆天尊。」

「陆少教主是豆天尊之徒，是仙人之徒！」

众人感慨陆少教主的天赋，也感慨他的运气。

有个好师傅啊。

朱天皱眉：「这天庭究竟是……」

姜涟漪嘴角扬起讥讽的笑容，睥睨朱天：「天庭乃是仙人之间才知晓的存在，关系到仙人之密，若非我是麒麟仙之妻，也没资格知道。」

「至于伱，你觉得你够资格吗？」
