# 第618章 我和陆师兄同拜在豆天尊门下

第618章 我和陆师兄同拜在豆天尊门下

朱天阴晴不定，憋得无话可说。

别看他在现在耀武扬威的，又是统一妖域又是建立妖国的。

他在上古时期可不这样，上古时期比他强的有不少，人族不提，妖族就有龙、凤、穷奇等比他强大。

论上古隐藏的秘密，姜涟漪知道的肯定比他多。

朱天注意到的是天庭，而围观的众人注意到的是「若非我是麒麟仙之妻」。

两个帝江族人小声议论：「麒麟仙是谁？」

「傻啊，肯定是妖仙！」

学术界早就有妖仙就是麒麟仙的学说，只是从未得到切实的证据，今日通过两位上古大妖交谈，做实了妖仙的身份。

两只帝江骇然，互相对视，屏住呼吸，意识到问题，声音都不受控制。

「姜涟漪大人是麒麟仙的妻子？！」

这是惊天秘闻！

麒麟仙结婚不说，妻子居然是对手姜涟漪？

姜涟漪败于麒麟仙，失去成仙资格，这是世人都知道的事情，因此世人都觉得两人是竞争对手关系，麒麟仙成仙以后，往日对手都不再是对手，放下了恩怨。

可谁都没想到麒麟仙放下恩怨放下的这幺彻底，两人成了夫妻！

那些暗中针对过凤族的种族脸色瞬间变白，如果说姜涟漪的归来让他们放弃了觊觎凤族至宝的打算，那幺得知姜涟漪和麒麟仙的关系以后，他们担忧的就是是否会被清算。

以前还能说姜涟漪不是无敌的，上头还有麒麟仙。

现在谁还敢这幺说？

现在的姜涟漪代表着麒麟仙的意志，就是妖族的天！

「那妖国的正统性……」

若是姜涟漪不承认妖国，那妖国成功建立，在名誉上也有所损失。

说不定会有很多妖族暗地里骂古祖，这是古祖所不能忍受的。

都说修仙大能视凡人如蝼蚁，那是形容词，若真的把凡人当做蝼蚁，岂会在乎凡人怎幺骂自己？

同为产生灵智的生灵，实力、地位有高低之差，但再怎幺差也不至于差到听到地位低的人骂自己跟没听见一样。

「姜涟漪和麒麟仙是夫妻？」石化骨不解，他记着上古天庭之主是豆天尊，和上古四仙是对立关系，怎幺麒麟仙的妻子跑到天庭那边去了。

慕白衣则是有更深一层的考虑，他轻轻摇头，让石化骨不要想的过于肤浅。

「上古之事错综复杂，有太多不为人知的事情，就说眼前的事情，谁说是夫妻关系就代表着亲密无间？」

「两人发生矛盾，理念不合，姜涟漪投奔天庭，有何不可？」

「或者是姜涟漪原本就是天庭之人，后来才和麒麟仙结婚的。」

「还有另一种可能。」说到第三种可能，慕白衣停顿了一下，有些恐惧。

恐惧第三种猜测所体现的仙人强大。

石化骨追问：「教主？」

慕白衣晃了晃头，强迫自己不要多想，继续说道：「还有一种可能，仙人的对手只是仙人，练气期也好，半仙也罢，在仙人眼中没有区别。对于上古四仙而言，姜涟漪在何处，加入哪个势力都是无关紧要的事情！」

狂傲！

这是石化骨听完教主猜测，对上古四仙的印象。

可联想到仙人那神秘莫测的手段，又觉得教主猜测的不无道理。

「你还记得陆少教主说过，他有可能成仙，上古四仙才打压他吗？」

「对，他是说过类似的话。」

「那我们是不是可以推测出一个结论：姜涟漪无法成仙，所以上古四仙才不在乎她的位置？」

两人对视一眼，感觉逐渐触摸到了真相。

「天庭之事是我疏忽，道友可否去皇宫休息片刻，待我主持完庆典，再与道友叙旧？」

姜涟漪轻笑一声，脸色瞬间冷下来：「朱天，你想要用道果雏形之力，控制我族人，这件事你当我不知道不成？」

「还有天庭之事，伱一句轻飘飘的疏忽就能揭过去？」

姜涟漪指向陆阳，冷声说道：「他是我师兄，师兄受辱，我这个师妹岂能坐视不管！」

……

「噗——咳咳……」

大长老一口茶水喷出来，差点把自己呛死。

他正在悠哉喝茶，笑看这帮没见识的家伙露出震惊表情，心里别提有多爽。

直到他听见姜涟漪称呼陆阳为师兄。

他一脸震惊的擡头看着天坛，你们到底是怎幺给天庭做设定的？

「师兄？！」

众人瞳孔震动，姜涟漪的每句话都揭露一个上古隐秘，而且一个比一个令人震惊。

姜涟漪和陆少教主居然是师兄妹关系？

「他是你师兄？！」

朱天更是一头雾水，我怎幺没在上古见过这个人？

姜涟漪嘴角勾起一抹冷笑：「你没见过而已，四仙可是都见过他！」

这话不假，上古四仙都通过时间通道见过陆阳，就是只看见了个影子，看不清脸。

「我和陆师兄同拜在豆天尊门下，自然是师兄妹关系！」

陆阳：「……」

涟漪前辈我知道朱天前辈欺负凤族，您看不过去，想要跟他打一架，但您能别拽上我吗？

「那就是不能善了了？」朱天脸色也沉下来，同为半仙姜涟漪这般不给面子，还以为自己怕了她不成？

自己只是不愿意招惹事端，不代表自己怕了她！

三十万年过去，自己早已今非昔比！

「十将何在！」

朱天厉声大喝。

「在！」

十位渡劫期大妖齐齐向前迈出一步，肆意释放威压，惊天动地，天地色变，气势骇人。

自己作为半仙之下第一人，再加上十位渡劫期大妖，这阵容可以说是半仙无敌手了，他就不信拿不下一个姜涟漪！

若是能击败姜涟漪，就能顺理成章的控制她。

到那时，正统性问题解决，战力问题解决，立威问题解决，一切问题都会迎刃而解。

姜涟漪，这是你自找的！

面对如此恐怖的阵仗，姜涟漪轻声笑道，不甚在意。

「确实，十个渡劫期加上你一起出手，就算是小灵来了都不是你的对手。」

「只可惜你的对手是我。」

姜涟漪虽在是在笑，眼神却没有一丝笑意：「朱天你是不是忘记了什幺？」

「你我同为弱肉强食道果雏形，你我之间的战斗，可不是比的谁人多谁占优势。」

朱天瞳孔骤缩，一种不妙的预感萦绕心头。

只见姜涟漪擡起素手，轻轻打了个响指。

啪。

控制十位渡劫期大妖的主仆印记消失。

第二更在十一点
