# 第619章 这次来妖城来的值，下次建国还来

第619章 这次来妖城来的值，下次建国还来

渡劫期大妖发现主仆印记消失，连忙后撤远离战场。

参与半仙之间的战斗，死都不知道怎幺死的。

再者说，就算把姜涟漪打赢了，若是麒麟仙出现清算怎幺办？

朱天至尊再强也强不过仙人。

也有真正效忠于朱天的，这要是获胜了，那就是从龙之功，前途无量。

帝江族老者自然效忠朱天，朱天是古祖，于情于理他都要出手帮忙。

而且他还引狼入室，招来的真正的天庭教，事后算帐，他第一个跑不了。

现在将功赎罪还来得及。

九婴族老祖和梼杌族族长都觉得这是一个机会，他们是第一第二个投靠帝江族的，是一根绳上的蚂蚱。

三位大妖用神识短暂交流一下，确定彼此想法，转身要过去支援朱天。

忽然头顶一黑，三道庞大的身影笼罩。

「三位，要去哪里啊？」

帝江族老者擡头，死死的盯着三道庞大身影，从牙缝里吐出来历。

「姜明子！」

东海龙族、妖域龙族、凤族三族老祖迎战。

帝江族老者扭头，向另外七名渡劫期大妖求助，可这七名大妖像是没有听见一样，置若罔闻，摆明了要保持中立。

反正不管哪一方输赢，法不责众，不会清算他们，没必要趟这趟浑水。

而且他们是强行被朱天控制的，心里怨气不少，希望姜涟漪能赢。

「混蛋！」

帝江族老者哪还看不出他们的心思，心中暗骂。

「吼——」

妖域龙族老祖最先出手，化作万丈青龙，化云为雨，化雨为水，杀向帝江族老者。

东海龙族老祖瞄准了九婴族老祖，从储物戒里释放源源不断的海水，和海水合二为一，化作海中神龙，恐怖至极，一爪便能挠碎山岳。

九婴族是蛇族的终点，龙蛇起陆，两族古来相争。

姜明子掏出大旗，旗面展开，露出凤鸣岐山之画，这是古祖留下的五德大旗，是至宝之一。

以前他担心旁人觊觎至宝，藏着掖着不敢用，如今古祖回归，此时不用更待何时！

「该死！」

梼杌族族长看到姜明子动真格的，头皮发麻。

他是新晋的渡劫期，姜明子是老牌渡劫后期，更不用说他还拿着至宝，差距大的离谱。

事已至此，他只能硬着头皮战斗。

……

天坛上，陆阳和朱允武眼看两位半仙战斗一触即发，想都不想，直接从天坛跳下来。

「仙陨灭世舞！」朱天起舞，步伐带着破坏和毁灭之意，整座妖城都在摇晃，当真犹如世界末日！

这跟操控朱允武施展的舞蹈威力天差地别。

滔天洪水形成水龙卷，八道水龙卷位于八卦方位，堵死去路。

姜涟漪伸出纤纤玉手，反手取出一支玉笛，这是挂在造化古境第四层墙壁上的玉笛，足以见得姜涟漪对玉笛的喜爱。

朱唇轻放吹孔，指尖在按孔，闭目凝神，长发在轻风中飘舞，吹的如痴如醉。

清脆的笛声穿透八道水龙卷的封锁，仿佛整个世界都变得静谧，没有一丁点声音。

如果说八道水龙卷是极致的动，那清脆的笛声就是极致的静。

动静相遇。

咔嚓——

气温骤降，八道水龙卷从根部开始结冰，瞬间整个龙卷风成为冰柱，妖域温度都骤降到零度，围观修士口吐哈气。

「去！」

姜涟漪放下玉笛，食指勾起，向上一擡，八道冻住的水龙卷居然碎成冰块，形成长龙，砸向朱天。

「空间，凝！」

朱天大喝一声，头顶的空间不断压缩，形成空间壁垒，挡住了冰块轰击。

围观众人眼看两人的攻击范围超过了天坛，余波扫到了他们，他们赶紧后撤到妖城门口，观看斗法过程，手里还稳稳的拿着留影球，说什幺都要把这次过程录下来。

从开国大典开始，留影球就被激活，可以说记录了这次大典的全过程。

看着妖城上空那惊心动魄的战斗过程，丘晋安眼角抽搐：「本来是听说上古帝江建国，看看热闹的，怎幺眨眼的功夫就变成上古天庭大闹妖城，然后又变成两位半仙斗法，六位渡劫期大妖决斗了？」

转变快的他都反应不过快。

他想起来白铭讲述的青州盛典变故，以及汉水城之战，再加上这次，这三次事件有一个共同的特点。

丘晋安侧过身子，偷偷跟大长老说：「以后陆阳和孟景舟要去哪提前跟我说一声。」

大长老诧异的看着丘晋安，有些不解：「怎幺了？」

「怕死。」

旁人也在感慨，他们这辈子都没想过还能见到半仙之战，这次来妖城来的值，下次妖国还建国的话他们还来。

「这是弱肉强食道果雏形的使用方法之一。」不朽仙子给陆阳介绍，外行看热闹，内行看门道，全场唯有她能看明白两人斗法的过程。

「弱肉强食道果雏形不仅仅在于控制人，灵力、法术、物体……都在控制的范围。」

「涟漪控制朱天的龙卷风，朱天控制空间，都是例子。」

陆阳面色怪异，想起来某位陨落的上古大能：「怎幺听起来跟言出法随差不多？」

「还是有区别的，弱肉强食道果雏形只能控制比自己弱的，言出法随是连强的都能控制住，要不是可惜了，原本对方挺有可能成仙的，比如言出法随道果什幺的，跟麒麟仙的道果也不冲突。」

「可惜了，就是管不住嘴。」

不朽仙子遗憾摇头，缅怀曾经的对手。

金族长倍感惋惜，如此精彩的打斗，小祖没有来参观，只能听自己口述……等会，口述？

金族长脸色唰的一下变白，好像小祖叮嘱他的是要用留影球记录下来。

他来的匆忙，一来就听见大长老揭发他的黑历史，忘了这茬！

他赶紧亡羊补牢，问霸下族族长：「好兄弟，你这留影球能给我复印一份吗？」

霸下族族长上下打量金族长：「你有钱吗？」

金族长咬牙，有点心疼，复制的留影球肯定不便宜。

「要不算了，我口述小祖凑合听……」

两人说话的功夫，只听见轰隆一声，朱天跌下天坛，砸出一个大坑。

金族长看了看倒地的朱天：「买了！」

「涨价了。」
