# 第620章 半仙之战！

第620章 半仙之战！

霸下族族长坐地起价，让金族长咬牙切齿。

但一想到这次战斗如此精彩，空口白牙描述的绘声绘色，恐怕是要有说书先生的本事才行。

「行，但你不能再涨价！」

金族长瞪眼威胁霸下族族长，真以为他们穷奇族好欺负不成。

金族长交完钱越想越心疼。

「要不找个时间去学学说书？」

他要是会说书，能交这冤枉钱？

朱天一个鲤鱼打挺，想要从地上蹦起来，姜涟漪哪会给他这个机会，从天坛上跃下，对着坑里的朱天就是一脚，这一脚踹的朱天差点把肠子吐出来。

「咳——」

朱天被姜涟漪踩在地上，几次尝试都起不来，勃然大怒。

「不过是让你两招，你还真以为自己了不起！」

朱天没想到姜涟漪如此难对付，从凤族人的反应看，凤族人是不知道姜涟漪存在的，这说明姜涟漪很有可能是最近才苏醒的，既然如此，那姜涟漪距离恢复鼎盛时期还有很长时间才对。

可一经交手他便发现，此刻的姜涟漪就是上古鼎盛状态，没有丝毫疲软，这才吃了个大亏。

该死，这怎幺可能。

他怒吼一声，化作原形，体积变大，把姜涟漪顶飞。

姜涟漪连续踏空两次，在空中稳住身体，波澜不惊，两臂晃动，化作一只五彩凤凰。

凤凰展翅高飞，全身上下是五彩斑斓的羽毛，阳光穿透羽毛，照在大地上，化作五色霞光。

有暗伤的小修士被五色霞光一照，暗伤居然逐渐消失。

记住我们网

妖族最强状态便是以原形战斗，两位半仙变回原形，不再留手，悍然出击！

朱天两脚一蹬，踹翻了精心炼制的琉璃白玉天坛，这既是天坛，也是一件法宝！

数百米高的琉璃白玉九重天坛掷出，狠狠砸向姜涟漪，姜涟漪两翅转动，接住天坛，化解劲道，在天坛上附上一层雷电，丢了回去。

朱天张嘴，释放无形声波，定住天坛，天坛在声波的攻击下发出轻微而剧烈的摇晃，再度掷向姜涟漪。

姜涟漪若是还敢用上一次的方式接触天坛，天坛连带着雷电就会爆炸！

姜涟漪早就看透朱天的小心思，命令空间封锁天坛。

「还给伱。」

天坛在两位半仙手中好似玩具，丢来丢去，唯有观战的修士知晓天坛几经转手，蕴含着层层攻击，若是爆开，只怕连老牌渡劫期都要重伤。

最终天坛终于承受不住一层又一层的攻击加持，在两人中间炸开。

两位半仙、六位渡劫期大妖斗法，四场战斗让众人看的眼花缭乱，恨不得多张出几双眼睛。

在场的合体期不少，如果说渡劫期的战斗他们还能看个大概，那半仙级别的战斗就是真的看不懂了。

不过这不妨碍他们不约而同的选择观战半仙级别的战斗。

方圆千里灵力都抽干，受到两尊半仙大妖的控制。

两妖从天空打到地上，又从地上打到天空，一路打来空间破碎，满目疮痍，六位交战的渡劫期大妖都尽量远离两妖的战斗，生怕被战斗波及。

天空五光十色，异象纷呈，天女散花、凤皇来仪、梧桐生凤……

随后又是电闪雷鸣，两道庞大的阴影在雷云后战斗，唯有释放雷霆时照亮二妖的惊鸿一瞥。

朱天翩翩起舞，像是一头长着翅膀的猪在跳舞，肃杀的歌声伴随着舞蹈唱出。

「莫说秋收丰年好，秋后问斩人头落……」

姜涟漪若有所感，扇动凤翅侧身飞行，不可察的刀刃擦边而过，砍掉几片凤羽。

「四季歌里的秋之歌？」

姜涟漪精通音律，轻声吟唱，同样带着杀伐之意。

两种不同的音律响彻上空，化作可见的波纹，荡起空间涟漪，杀机四伏，十面埋伏！

忽然天空下起瓢泼大雨，掉在地上，噼里啪啦。

「嗯？不是雨，这是……种子？」

陆阳捡起地上的一粒种子，辨别不出种子的来历。

「这是锁龙藤的种子，你们这个时代应该没有。」

「锁龙藤？」

「顾名思义，这玩意曾经捆住过敖灵。」

陆阳想起来不朽仙子说过，姜涟漪跟敖灵实力相差不大，四六开，姜涟漪四成胜率，敖灵六成胜率。

锁龙藤落地生根，发芽壮大，霎时间整座妖城都长出锁龙藤，像是无数只手伸向天空，有些诡异。

锁龙藤快速增长，忽然弯曲，围绕包裹朱天，朱天扇动四翅，四翅好似四把天刀，能将天地一分为二，无往不利。

这一次也一样，四翅发出四道刀气，将锁龙藤砍的七零八碎。

可紧接着朱天就发现异样，锁龙藤断口居然有旺盛的火焰在燃烧，就好像锁龙藤中间掏空，填充了火焰。

「不好，这是涅槃真火！」

锁龙藤重新长出，朱天继续扇动翅膀斩断，可不论斩断多少，锁龙藤都会重新长出来，无穷无尽。

不朽仙子给陆阳解说：「锁龙藤是涟漪专门培育的仙藤，用涅槃真火炙烤，使得一缕火焰融入到种子中，待使用种树诀生根发芽，锁龙藤就会变成在涅槃真火加持下永远生长的仙藤了。」

「在道果雏形的控制下，锁龙藤会随着涟漪的心意行动，灵活多变，防不胜防。」

「小灵那次就没有料到这一手，打了个措手不及，被捆的结结实实。」

朱天同样被锁龙藤捆绑，六翅像是粽子皮一样包裹着他。

他不甘心就这样被捆住，怒喝一声。

「法天象地！」

他施展法天象地，化作万丈巨兽，肌肉隆起，试图用蛮力挣脱，见变大挣脱不开，又变成人形，从锁龙藤的缝隙里钻出去。

锁龙藤在姜涟漪的控制下可大可小，无论朱天变成何种样子，都紧紧束缚住，令其无法挣脱。

「这是你逼我的！」

朱天嗔目欲裂，张开大嘴，无数上古鬼魂从口中喷出，组建阴军。

上古鬼魂形态各异，有人有妖更有精怪，这是上古之战的败者，被朱天吞噬，以道果雏形之能炼化。

「传说中的阴兵过境，诸妖避退！」

有渡劫期大妖骇然，这是上古赫赫有名的传说，阴兵过境，赤地千里，寸草不生，星球都要荒芜，这是妖族的禁忌，经常用来吓唬小孩。

原来这则传说的起源是朱天至尊！

陆阳怎幺看这招都觉得眼熟。

「眼熟就对了，这招被虎族学会，改成了伥鬼之法，也就是为虎作伥的由来。」不朽仙子大大咧咧地说道。

姜涟漪吐出一团火焰，火焰简直比太阳的温度还要高，这是涅槃真火的起源！

她咬破舌尖，凤凰精血滴在涅槃真火上，涅槃真火居然发出凤鸣，化作一只和自己别无二致的凤凰。

这才是真正的凤凰涅槃！

涅槃真火，至刚至阳，最克制鬼魅妖邪！

第二更在十一点
