# 第621章 成王败寇，弱肉强食

第621章 成王败寇，弱肉强食

数万上古阴兵列阵，整齐划一，这些阴兵中还有不少是形成了传说，流传于后世，可谓强大。

后来他们都成了朱天的手下败将。

朱天若没有真本事，也不敢称帝。

涅槃真火变成的凤凰温度堪比太阳，妖城以金属浇筑而成，可金属墙头在如此恐怖的温度下都有融化的迹象，更不用说下面的修士了。

都说修士寒暑不避，可温度要是高到如此程度，只能用修为硬抗。

有长辈保护的倒还好说，能坚持住，若是孔浩这种一个人前往妖城的，就只能跑出妖城，在更外围观看战斗。

「去！」朱天下令，阴兵行军布阵，在天空黑压压一片，带着恐怖而阴冷的气息，压向姜涟漪。

「爆。」涅槃真火凤凰展翅高飞，炽热似骄阳，呼啸而至，快如闪电。

两方碰撞轰击，阴阳交汇，在空中形成巨大的太极图案。

紧接着太极图案炸开，涅槃真火凤凰化作火星，挥洒天空。

而阴兵还剩下大半。

朱天见状哈哈大笑。

「凝聚！」姜涟漪不为所动，轻喝一声，施展道果雏形之能控制涅槃分身，重新凝聚。

涅槃分身冲进阴兵军队，再度炸开。

「凝聚！」

朱天目瞪口呆，他从来没听说过谁家分身爆炸又凝聚，然后反复爆炸的！

等等，这招式似乎有点熟悉，上古时期遇到过，是谁来着？

看到这一幕的陆阳眼角抽搐，这招式确实眼熟，这不是不朽仙子最喜欢用的战斗方式吗。

没有不朽道果雏形，就将就着用弱肉强食道果雏形控制。

「看来涟漪虽然失忆，但对于本仙的教导还是没有忘记。」

轰——

涅槃分身在朱天身上炸开，掀起一片烟尘，炸的朱天狼狈不堪，翅膀都烧焦了。

朱天歌唱春之歌，赶在下一波攻击前恢复状态。

「凝聚！」

涅槃分身重新凝聚，朱天严阵以待，涅槃分身冲到面前，朱天控制空间，形成壁垒，挡住下一波爆炸。

忽然他身后的空间一阵波动，姜涟漪穿梭空间，来到身后。

「不好！」

姜涟漪身后浮现出巨大的凤凰身影，周围出现了无数鸟兽的虚影，朱雀、青鸾、重明、毕方……

「万鸟朝拜！那是传说中的万鸟朝拜！」下方有大妖惊呼。

「凤祖降服了所有鸟类，万鸟奉凤祖为君，这才有了后世凤凰是飞禽之王的说法！」

巨大的凤凰身影张开双翅，万鸟化作羽毛，成为凤凰的一部分。

凤凰身影冲天而起，俯冲而下，朱天擡头望去，像是从太阳中冲出一只浴火凤凰，令人胆寒。

朱天想要躲闪，可他周围的一切忽然慢下来，包括他自己在内也是如此。

「空间封锁……不对，这是时间停止！」

朱天一脸不可置信，没想到姜涟漪的弱肉强食道果雏形连时间都能静止！

原来她从始至终都没有施展过全力！

时间停止，朱天失去了对外界的感知能力，当时间再度流逝时，凤凰身影已经近到无可躲避的距离。

轰隆——

凤喙刺穿朱天的身躯，将他钉死在大地上！

「刚才发生了什幺，朱天怎幺忽然不动了？」陆阳纳闷，刚才的距离朱天是可以避开的，可他就像是被施展了定身术一样，不动了。

不朽仙子看出了门道：「不是他不动，是所有人在一息时间内都不动，涟漪控制了时间，让时间停止了。」

「你有本仙在，才能看清战斗的全过程，在旁人看来是凤凰身影突然跳到朱天面前，朱天躲闪不及时被击中的。」

「时间停止，涟漪前辈连这种事情都做得到？！」陆阳大吃一惊。

「装死术是以死求生，骗过时间，某种意义上讲是战胜了时间，所以她能停止时间，只不过这种另类战胜时间的方式终究不是正途，所以她只能停止一两息时间。」

「要是换成岁月仙，停止个千八百年都不成问题。」

半仙交战，一两息时间足以决定胜负。

「至于之前为什幺不用，估计是为了藏拙，众目睽睽之下暴露底牌不是明智之举，别的不说，你看她从头到尾用过仙器吗？」

陆阳一想，还真是，涟漪前辈手中肯定有应天仙炼制的仙器，却没有拿出来用，已经很说明问题了。

「成王败寇，朱天你可服气？」姜涟漪化作人形，看着倒地重伤的朱天，声音冰冷。

朱天颓然，也想明白了关键，这一战他输的心服口服，就算再来一次，结果还是输。

「我认输。」

姜涟漪没有多言，食指和中指并拢，在眉心轻轻一点，催动道果雏形，形成主仆印记，烙在朱天身上。

弱肉强食，成王败寇，这是两人都信奉的道理，不然也不会结出弱肉强食道果雏形。

上古时期姜涟漪就战胜过朱天，只不过那时候四仙治世，没必要控制朱天。

今日不同，朱天若是不加控制，指不定会耍什幺心眼。

而且朱天知道了自己能停止时间，这件事不能泄露出去。

「伱建立妖国之事对妖族是有利的，我不阻拦，凤族亦可以加入妖国。」

有主仆印记在，朱天是名义上的妖国之主，姜涟漪才是真正的妖国之主。

「你行事张扬，锋芒毕露，若再这般下去，会将妖族拽入万劫不复的深渊。」

别的不说，光是朱天想进攻大夏就是必死之路。

姜涟漪听不朽仙子说，大夏有仙，且不止一个。

朱天明显不服气，但他是败者，只能姜涟漪说什幺他都要听。

烟尘消散，众人看到的是倒地认输的朱天，以及作为获胜者但依旧表情冰冷的姜涟漪。

碍于两位半仙的威慑力，谁都不敢靠近。

「师兄。」

姜涟漪走向陆阳，恭敬的喊着师兄，众人主动闪开一条道，幸亏陆阳早有心理准备，面上波澜不惊，还沉稳的点了点头，尽显少教主风采。

甚至陆阳走在前面，姜涟漪错着半个身位，跟在后面，主次分明。

陆阳撇了一眼朱天，淡淡的说道：「走吧，妖国不过如此。」

两人走出妖城，在诸多大能敬畏的神情中，两人凭空消失，神秘莫测，不可揣摩。
