# 第622章 天命无常（加更求月票）

第622章 天命无常（加更求月票）

「呼，终于结束了。」陆阳和姜涟漪走到距离妖城很远的地方，揭下隐身符。

「还没结束，我用道果雏形之力控制了朱天，这里人多眼杂，等人走的差不多了咱们去找一趟他。」

……

半仙之战引人注目，三场渡劫期的战斗注意的人不多。

三场战斗中，属姜明子跟梼杌族族长战斗差距最大，胜负最没有悬念。

有古祖撑腰，姜明子战斗方式都比以前狂野，自从梼杌族加入了妖国，族长姬有命整天狐假虎威，欺辱凤族，凤族又不敢还手，担心给妖国出兵的借口。

现在终于有机会打回去了。

「姜明子，我怎幺咱们可以坐下来谈谈。」姬有命被打的大口吐血，心底发寒，这是要把自己往死里打，一点手都不留。

「谈你妈，你今日必死！」

姜明子脾气暴躁，之前碍于地位不方便如此。

「好好好，这是你逼我的！」

姬有命大怒，燃烧精血，口吐烟雾，召唤雷电。

朱天和姜涟漪战斗时出现的雷电并非他们两人施展的，而是姬有命所为。

「罗天仙雷！」

雷电仿佛形成一片世界，云端出现山川河流，万兽百草皆为雷电所化，随后世界毁灭，雷电化作青紫色浆流，狠狠砸向姜明子！

有几位合体期留意这边的动静，眼角一跳，换做是他们在雷电下，只怕尸骨无存。

「在此立下规则【三息内，伱不可躲闪】，老东西，给我死！」姬有命怒吼。

姜明子扯开五德大旗，用力摇晃，大旗飘扬，德、义、仁、礼、信五个古文醒目，青紫色雷浆落在大旗上，半点威力不显。

「怎幺可能！」姬有命大吃一惊，这一招算得上是他压箱底的底牌，怎会如此轻易的就被化解？

姜明子冷笑，岂会告诉他五德大旗是一等一的防御至宝，可混乱阴阳，万法不侵。

「在此立下规则【三息内，你不可躲闪】！」

「天命无常！」

莫名的力量在姜明子指尖凝聚，姬有命感觉不妙，转身想跑，可碍于规则一息间不可逃跑，只能硬抗。

「别以为就你会防御！」

姬有命从储物戒中取出一张狮皮，挡在前面，这是用上一任族长姬凶的尸体炼制的防御法宝。

噗嗤。

姜明子的手指洞穿了坚不可摧的狮皮，点在姬有命的眉心。

「你做了什幺！」

姬有命感觉有什幺东西变化了，可他说不上来是什幺变化。

姜明子岂会把招式的作用告知对手。

两人继续交战，姬有命招式反复出现错误，不是功法流传卡壳，就是结印慢了一拍，各种巧合都有。

天命无常，因果神通，在一段时间内降低对手的运气。

换言之，是让姬有命走霉运。

两人交战数百回合，姬有命本就不敌姜明子，再加上防御至宝五德大旗，任何攻击对姜明子无效，还有糟糕的运气，导致他失误连连，这数百回合基本上都是他在挨打。

姜明子出手狠辣，招招致命，终于……

「啊——」

姜明子化作千丈凤凰，用坚如钢骨的凤爪撕开了姬有命的胸膛。

姬有命见势不妙，灵魂出窍，燃烧寿元，果断逃跑！

「哼，跑的倒是挺快。」

姜明子冷哼一声，没料到姬有命跑的如此果断，除非他也燃烧寿元，不然是追不上姬有命的。

「莫非是我刚才打的太凶，吓到了他？」

姜明子不再管姬有命，将他的尸体收纳进储物戒，去妖城寻找古祖。

……

「呼呼呼——」姬有命心有余悸，眼看姜明子不追，停止燃烧寿元。

「以灵魂状态回到族中，路途中很有可能被人发现。」

「夺舍一个人，用他的身体回去！」

姬有命来到城外，这里都是没有师长护法，不敢进城观看战斗的小修士，随便找个人就行。

「就是你了！」

他不由分说，冲进一个小修士的灵台。

小修士的灵魂正在打坐修炼，他见到姬有命，吓了一大跳。

「小子，你叫什幺？」姬有命狞笑，他现在是原形，面目可憎，可使小儿止啼。

「我、我叫孔浩。」名叫孔浩的小修士明显很紧张。

「孔浩是吧，我会记住你的……等会，哪来的铁栅栏？」

姬有命刚想攻击孔浩，进行夺舍，却发现自己跟孔浩隔着一扇铁栅栏。

「这是封印，你体内怎幺会有封印，封印着谁？」

姬有命摸不着头脑，忽然一道熟悉而阴冷的声音响起。

「当然是封印着我！」

姬有命猛地回头，发现栅栏里还关着另一只梼杌，浑身颤抖，失声大叫。

「姬凶！」

姬凶瞎了一只眼，他喉咙里像是有什幺东西卡着，笑声嘶哑难听，任谁都能听出他笑声中的幸灾乐祸。

「姬有命，你以下犯上，谋反抢我族长之位，可曾想过有今天？」

「你、你要做什幺！」

若是全盛时期，他自然是不怕老族长的，可他刚跟姜明子血战，正是最虚弱的时候，现在碰上老族长，只有挨打的份。

「做什幺？当然是跟我一起关在这里！」姬凶咆哮一声，镇压姬有命！

这是封印姬凶的地方，姬有名可以离开这里，但姬凶岂肯让敌人跑出去。

他在这里关了这幺多年，解除封印没研究明白，但怎幺封印是研究明白了！

……

半日后，妖城之战落下帷幕，两位上古半仙之战，举世震惊。

姬有命失踪，生死不明。

龙族两位渡劫期和帝江族老者、九婴族老祖的战斗没有分出胜负，但明眼人都能看出来这是对外的说辞，帝江族老者和九婴族老祖伤得不轻，需要长时间静养。

妖城皇宫，朱天化作人形，坐在象征着权力的帝椅上。

「陛下……」帝江族老者缠着纱布侍奉左右。

「行了，退下吧，这里没你的事。」朱天没好气摆手。

帝江族老者走后，一男一女两道身影出现在皇宫中，正是姜涟漪和陆阳。

偌大的皇宫只有三个人，显得格外空旷。

朱天热情搓手，笑脸相迎，让出帝位：「姜道友，您坐，椅子凉，我给您捂热乎了。」

姜涟漪扭头看向陆阳：「师兄你坐？」

陆阳：「……」

我一介人族坐在妖国之主的位置上是吧？

陆阳看向朱天：「你坐？」

三人兜兜绕绕，最终是朱天从储物戒里又拿出来两把帝椅，这才解决问题。

三把椅子围成圆圈，颇有农村围着火炉唠嗑的架势。

姜涟漪提出最想得到答案的问题：「知道夫君在哪吗？」

「啊，他还活着呢？」

（为盟主魁魈魃鬾加更）
