# 第623章 心惊胆战的朱天

第623章 心惊胆战的朱天

脱口而出的那一刻，朱天觉得命悬一线，生死无常。

姜涟漪冷冷的看了朱天一眼，没有动手。

这是没办法的事情，她担心朱天说谎，便以道果雏形之力，暗中命令朱天不得有任何隐瞒，想到什幺就说什幺。

朱天亡羊补牢，为时未晚，连忙说道：「我是说我还以为麒麟仙早就死了。」

说完朱天恨不得拿大嘴巴子抽自己两巴掌。

以前说话都是经过深思熟虑，今天怎幺这样，都不过脑子？

姜涟漪：「……」

看来强制性说实话也有弊端。

也罢，看样子朱天别说知道夫君的线索了，连夫君是死是活都不知道。

朱天冷静以后，脊背冒汗，手脚冰冷。

姜涟漪这幺问，意味着麒麟仙肯定还活着，自己没有感受到上位道果压制，只是因为自己修炼不到家。

麒麟仙还活着，自己还对姜涟漪出手，这……

朱天不敢想像这件事的后果，碰上麒麟仙，自己几条命都不够用！

「不朽姐姐你认识吗？」

「谁？」朱天一脸迷茫，没听说过这个名字。

「本仙。」不朽仙子大大方方的露脸，从陆阳身体里钻出来，反正朱天被烙下了主仆印记，不会泄露自己的身份。

朱天看到不朽仙子，顿时毛骨悚然，还以为出现了幻觉，腾的一下子站起身，声音都控制不住。

「仙人！！」

他经历过上古四仙治世，经常听仙人讲座，对仙人再熟悉不过。

这种一眼望不见底的实力，绝对是仙人无疑！

这个陆少教主的身体里居然藏着一尊仙人！

联想到上古天庭之事，莫非这位仙人就是天庭之主豆天尊，上古第五位仙人？

怪不得陆少教主没有被帝江令控制，此前他以为是姜涟漪出手截住了，现在看来，只怕是这位仙人出手了。

朱天忽然发现自己虽然是上古大妖，但对于上古之事知道的太少了，犹如井底之蛙，他所知道的，都是流于表面的东西。

「得了，看来又是一个不认识本仙的。」不朽仙子撇嘴，没什幺意外，姜涟漪跟自己关系最近，还是半仙中战力极强的，连她都记不住自己，换成朱天这种货色，只怕更记不住自己。

朱天很有眼力价的搬出第四把帝椅让不朽仙子坐。

四人围成一圈继续唠嗑，很有乡下的浓厚生活氛围。

「说说，你怎幺就想到要沉睡，还选择在这时候覆活？」

「这事就要从上古四仙进行的毁天灭地的那场战斗说起了，就是一直不知道他们的对手是谁……」

朱天说着说着，看向不朽仙子的眼神就不对劲起来，比刚才还要恐慌。

天庭之主，隐藏的第五位仙人，上古四仙之敌，莫非当时上古四仙的对手就是这位大能？

不朽仙子一瞪眼：「别看我啊，继续说。」

「哦，哦。」朱天连忙平复害怕的内心，感觉像是从生死线走了一圈。

麒麟仙杀自己易如反掌，这位天庭之主能跟上古四仙鏖战，只怕实力还在麒麟仙之上。

若刚才在天坛上是这位出手……

朱天打了个冷颤。

看这位陆少教主和天庭之主关系甚佳，讨好不了天庭之主，讨好陆少教主也算曲线救国了。

朱天继续说道：「姜道友你也见识过那场战斗对吧，那是咱们半仙永远无法达到的境界，相差的鸿沟不可逾越，令人绝望……」

姜涟漪纠正：「我没绝望。」

「……令我绝望。」

「我当时就在想，世间没有永恒的存在，上古四仙不可能永远治世，既然我无法在上古四仙的时代大放异彩，那我何不沉睡起来，等到世间没有仙人，最好也没半仙的时候，我再苏醒？」

「我越想越觉得这个想法好，很快就搜刮了一堆用于沉睡的天材地宝，埋在棺材中，下葬入土。」

「我给后代留言，让他们在无仙的时代将我复苏。」

「这成为了帝江族唯有历代族长才有资格知晓的绝密，代代相传。」

「二百多年前，后人就把我唤醒了。」

「我醒来一看，嘿，还真是个好时代，半仙无敌啊。」

「然后我用了二百年时间，一边恢复力量，一边筹建妖国，这不上午妖国刚建好，伱们就打过来了。」

看朱天实在不知道什幺，姜涟漪也不再费时间问了，准备离开。

「正如我之前说过的，凤族会成为妖国的一员，妖域一统，你要专心治理妖国，我会时刻监督你。」

上古时期仙人统治成千上万颗生命星辰，半仙差一些，能统治几百颗，不朽仙子是例外，就统治了一颗。

朱天有统治的经验。

离开妖城皇宫，不朽仙子回到陆阳身体里。

「咱们下面去哪？」

「去凤族。」

……

穷奇族。

娇小的身影认真研究金族长花费重金买下来的留影球，神情凝重。

两位半仙的战斗值得反复研究。

「果然是姜涟漪，而且还是全盛状态。」

娇小的身影啧了一声，她还以为姜涟漪刚刚苏醒，远不及巅峰状态，现在一看，动作大开大合，没有丝毫收敛，底牌都没用出来就解决了朱天。

「莫非是阿释给了她什幺好东西？」

「小祖，咱们下一步……」金族长战战兢兢的在旁边询问。

「先加入妖国，留影球上不显，根据姜涟漪的性格，肯定会给朱天留下主仆印记，这妖国名义上是朱天的，实际上是姜涟漪的。」

「有姜涟漪在，妖国一统已成定局，咱们穷奇族一直不加入说不过去，还不如趁现在主动加入妖国，还能掌握一定的主动权。」

娇小的身影和姜涟漪在上古时期争斗不断，姜涟漪什幺性格她最清楚不过，趁着烟雾弥漫掩盖烙下主仆印记，骗骗别人还行，骗她可骗不过。

「这个天庭，没听阿释说过啊。」

眼看半仙之战没什幺可看的了，娇小身影把留影球往后随手一丢，丢给金族长。

「这颗留影球你留着也好，销毁也罢，总之不要给外人看见。」

金族长不解：「是因为半仙之战关系重大，不可轻传吗？」

「是因为霸下族坐地起价，你还买留影球的丢人过程被记录下来了。」

「哦。」

第二更在十一点
