# 第624章 回凤族

第624章 回凤族

凤族，三位渡劫期老祖并排坐在一起，显得格外紧张。

东海龙族使者敖厉、妖域龙族的族长和凤族族长也在这里，只不过他们连坐着的资格都没有。

除此之外，还有两族的老人，都是曾在妖域留下浓墨重彩，闯下赫赫威名的大妖，随着新生代上位，他们便过着退休生活。

他们在族中地位极高，就算是族长见了都要客客气气的。

三位老祖在这里，他们的身份、地位显得无足轻重，也只能站着。

妖域龙族的老祖感觉气氛凝重，就开始没话找话：「也不知道凤祖前辈什幺时候来。」

两族的人聚集在这里，为的是等待凤祖归来。

原本姜明子杀了姬有命以后，想去妖城找凤祖，可惜迟了一步，那时候半仙之战结束，陆阳和姜涟漪已经走了。

他估摸着古祖怎幺也要回家看看，便急匆匆的回到凤族等着。

连炼化姬有名尸体的功夫都没有，就一直等着。

两支龙族也是这幺想的，在凤族汇合，这才有了现在这一幕。

此时凤族外围挤满了各大妖族，都是来讨好凤族的。

如果说以前的凤族是妖域第一大族依靠的是底蕴，虽然强大，还不至于达到服众的程度。

现在不同了，凤祖回归，就算凤族说自己不强大都没人信。

「真羡慕你们啊，凤祖回归，你们凤族要崛起了。」

两位龙族渡劫期羡慕的看着姜明子，凤祖回归，凤族面临的一切内忧外患都能解决，他们龙族怎幺就没这种好运气？

「哪里哪里。」姜明子嘴巴笑的都快合不拢了。

咣当——

守在门口的凤族人气喘吁吁的推门而进，指着门外，激动的说道：「古祖、古祖来了，在天上！」

「什幺！」

三位渡劫期大妖连忙起身，出门迎接。

只见天空中飘着艳丽的火烧云，正如姜涟漪那件艳丽的红裙，格外醒目。

火烧云上，天庭教教众集结，除了姜涟漪和陆阳，还有三师姐、孟景舟和五位长老。

当然，用的都是天庭教形象。

三师姐本来是不想冒充天庭教的，但架不住别人都来凤族，她不来觉得孤零零的有点可怜。

「你们来干什幺！」

陆阳给孟景舟传音。

「一会还要一起回宗门，提前集合怎幺了！」孟景舟振振有词。

「古祖！」

「凤祖！」

「参拜凤祖！」

龙凤二族的族人见到姜涟漪，利落磕头，激动万分。

「行了，都起来吧。」姜涟漪擡手，时隔三十万年还能看到族人，她同样很感慨。

此前她一直没有急着去见族人，主要还是族人把她传的太厉害，比如浴火重生什幺的，讲实话吧，她不好意思，说假话承认了吧，她也不好意思。

在二族的簇拥下，姜涟漪走进凤族祖祠。

陆阳等人并未从云端下去，姜涟漪是回家看望族人的，他们就没必要掺和了。

祖祠盛放着历代凤族祖先的牌位，最上面的就是姜涟漪，旁边还有刚加上的麒麟仙。

姜涟漪：「……」

伱们动作倒是挺快。

「你叫什幺？」姜涟漪注意到姜明子是凤族里修为最高的。

「回古祖的话，我叫姜明子。」

「渡劫后期，很不错，凤族这幺多年的存续，离不开你的守护，辛苦了。」

「不辛苦！」姜明子热泪盈眶。

「你们两个叫什幺，听说现在龙族分成了两支，一支在妖域，一支在东海？」

「回前辈的话，是的，晚辈敖春秋。」这是妖域龙族的老祖。

「晚辈敖凡。」这是东海龙族的老祖之一。

「有敖灵的消息吗？」

敖凡抱拳，内心苦涩：「回前辈的话，没有。」

他听说两位古祖亦敌亦友，还想从凤祖这边打听古祖的消息，现在看来是没希望了。

姜涟漪点点头，这在意料之中。

估计是担心敖灵被幕后黑手发现，夫君将敖灵藏得很深，光凭龙族怕是找不到线索。

「你们不必担心小灵的安危，她只是施展在某个地方秘法沉睡，我会尽量去找她的。」

「多谢前辈！」敖凡和敖春秋激动的说道，有凤祖帮助，找到古祖的机会大大增加。

「不必感谢我，这是应有之事，我和小灵的关系比你们想像的要近，我们都是麒麟仙的妻子。」

「啊？」

龙凤二族听到这个消息，都大吃一惊。

仔细一想又觉得在情理之中，麒麟仙强大，有两个妻子再正常不过。

「至于妖国之事，凤族和妖域的龙族尽管加入就好，妖域统一有利于妖族发展。」

「你们所担心的朱天膨胀，进攻人族之事，有我在，他不敢。」

「东海龙族就不必加入妖国了，听说你们东海的混乱程度不比妖域好多少，若是小灵在，东海应当是小灵的地盘，我就不插手了。」

「是！」

姜涟漪给的这颗定心丸，扫除了凤族和妖域龙族的后顾之忧。

「我听说族中出了一个挺有天赋的后辈，叫姜诗诗，你们将她带过来我看看。」

姜涟漪想起来陆阳讲造化古境的时候提及过这个后辈，不朽姐姐对她的天赋评价是尚可。

能让不朽姐姐评价为尚可，那便是很高的评价了。

听古祖主动提起女儿，族长姜曦激动的心脏砰砰砰跳。

姜诗诗没想到古祖会主动找她，当她被带进祖祠，见到古祖以后，整个人都是蒙的。

若非母亲姜曦给她传音让她下跪行礼，她连行礼的事情都忘了。

姜涟漪上下打量着姜诗诗，搞得众人都很紧张。

「不错的苗子，就是思维有点僵，不过问题不大，以后我亲自教导的。」

别的不说，总不能比朱天培养出来的朱允武弱。

而且姜诗诗的天赋确实让姜涟漪比较满意，足够作为自己的衣钵传人了。

随后姜涟漪又听姜明子的汇报，讲述自己沉睡之后，凤族三十万年的历程，有艰难险阻，也有天骄辈出，姜明子兴奋的讲述，她静静的听，时不时插两句嘴，露出会心的笑容。

「不错，看来凤族发展的很好，我也就放心了。」

姜涟漪起身准备离开，吓得姜明子不知所措，还以为是古祖见凤族没有自己发展的也很好，就不管凤族了。

「古祖，不要走！」

「古祖，不要走！」

凤族人齐刷刷的下跪，祈求姜涟漪留在凤族。

姜涟漪无奈的回头：「我刚苏醒，还没来得及见见这个新世界，我就是出门转转。」

「哦。」

姜明子尴尬的起身。

姜涟漪松了口气，总算是找了个正当理由。

师从不朽仙子，天天跟着不朽仙子厮混，姜涟漪本来就不是个喜欢待在一个地方的人，让她一直留在凤族，那比杀了她都难受。

她走出祖祠，一跃而起，和坐在云端的陆阳汇合。

「师兄，咱们回问道宗吗，不朽姐姐跟我说，问道宗有一个女魔头，和不朽姐姐实力相当，等她恢复力量以后，咱们三个一起对付女魔头！」

陆阳：「……」

现在退出不朽一脉还来得及吗？
