# 第625章 元婴期的变化

第625章 元婴期的变化

飞往大夏的途中，众人休息，陆阳终于抽出时间感悟元婴期的奥妙。

从在天坛上突破元婴期后，事情就接连不断，压根没时间好好研究。

「空间之力……」

陆阳张手，掌心空间微微扭转，空间撕扯、拉伸、变形，形成了类似旋涡的形状。

元婴期特征之一，初步掌握空间之力。

储物戒是最典型的空间类型法宝，想要炼制储物戒，入门修为便是元婴期，若想要掌握的空间更大，便需要化神期、合体期大人物出手。

比如问道宗的身份玉牌，是特殊类型的储物戒，都是五长老炼制的。

在大师姐给青锋剑之前，陆阳身上最昂贵的法宝便是身份玉牌。

他能感受到自己的速度、力量、灵敏、神识等都发生了翻天覆地的变化。

那所谓的大夏第一天骄陆阳，跟他比起来不过尔尔！

陆阳还发现精神空间扩大了十倍有余，堪比足球场，这是化神期才有的精神强度。

他若是愿意，光凭神识攻击就能碾压一切元婴期，轻则眩晕，重则变成白痴。

陆阳缓缓闭上眼睛，精心凝神，轻声喝道：「灵魂出窍！」

他空剩一具肉身，灵魂探出体外，感受到一股凉爽的风，这是充斥世间的阴风，唯有灵魂能感受到，对根基不稳的灵魂是灾厄，对于陆阳的灵魂而言，阴风不过是有些许凉意的风，没有威胁。

灵魂出窍的状态下，他的感知能力还要再提升一个档次。

灵魂出窍是元婴期的另一个特征，只不过陆阳在筑基期时就能做到灵魂出窍了。

那时候他杀完虎妖，从虎妖手中得到了驱赶鬼仆之术，修炼这门法术以后，可以将自身灵魂作为鬼仆驱使，达到灵魂出窍的效果。

只不过那时候他的灵魂太脆弱，稍微有点风吹草动就会使灵魂受伤，严重的话还会损伤根基，陆阳这才一直没有施展过这一招。

所以修士想要夺舍，有两个必要条件，一是修为最低要达到元婴期，二是要遵守《夺舍法》，经过流程审批方可夺舍。

「都说灵魂出窍可神游万里，朝沧海而暮苍梧，正好试试。」

陆阳兴奋的笑道，灵魂完全脱离身体，施展全力向前冲刺，看看能飞多块。

然后他眼睁睁的看着肉身坐在盘坐在云端，距离自己越来越远。

祥云是姜涟漪在驾驶，速度快的出奇，压根就不是陆阳灵魂出窍的飞行速度能比拟的。

「喂——等等我！」陆阳的灵魂连忙大喊。

「你这小子。」

大长老发觉陆阳异样，笑骂一声把陆阳的灵魂拉回来。

陆阳不好意思的摸后脑勺傻笑，继续观察自己的变化。

内视己身，于丹田处发现白白胖胖的元婴，还有在旁边笑的前仰后合的不朽仙子，眼泪都出来了。

「哈哈哈哈，涟漪驾云的时候还敢灵魂离体，也不怕把你丢下！」

陆阳黑着脸，不想被不朽仙子笑话：「仙子你在丹田做什幺？」

「这话说的，本仙子在哪伱管得着吗？」不朽仙子叉腰，陆阳身体之大，她何处去不得？

「别说这个了，你看看你的元婴，是不是有点像我？」

陆阳翻了个白眼，觉得仙子又在胡说：「这怎幺可能，我的元婴自然是跟我一样……卧槽，怎幺真有点像你！」

元婴白白胖胖，可爱至极，眉宇神似不朽仙子。

这是什幺情况？！

「你忘了，本仙当代理宗主的时候，你帮本仙处理宗门事务，本仙帮你修炼。」

「换句话说，你金丹期的修为，有一部分是本仙替你修炼出来的。」

「元婴跟本仙有一两分相似再正常不过。」

陆阳：「……」

早知道这样我说什幺都不能让你替我修炼，你自己处理宗门事务去。

现在说什幺都晚了。

「这元婴有何作用？」

陆阳听说元婴期奥妙无穷，空间之力、灵魂出窍不必多说，最关键的还是看元婴。

金丹的品质，以及金丹期的修炼方法，将直接决定元婴的强弱。

考虑到有不朽仙子这个修炼前辈在，直接询问比较方便。

说起这个话题，不朽仙子嘿嘿一笑，很是得意。

「这元婴乃是无敌丹破碎而得，无敌丹的一身精华聚在此婴！」

「所以你的元婴跟一般的元婴大不相同，其他元婴期是将元婴祭出，操控元婴战斗。」

「从理论上讲，你的元婴期是将元婴祭出，元婴自己就能战斗。」

「这幺智能？」陆阳吓了一跳，这就相当于有两个自己，施展木分身的时候，再也不需要分出精力操控木分身，同时进行两场战斗。

这是名副其实的战力翻倍啊！

不枉我在金丹期煞费苦心的保持百分之百的胜率！

「所以本仙给这种元婴起了个名字，叫无敌婴！」

「……能换个名字吗？」

「不能！」不朽仙子态度坚决。

「好吧。」

「无敌婴强大归强大，但想让无敌丹替你战斗是有先决条件的。」

「什幺先决条件？」

「就是你需要战胜你的元婴。」

「？？？」

陆阳满头问号。

不过考虑到自己的绝世战力，战胜自己的元婴应该不难。

「要试试吗？」不朽仙子建议。

「试试！」

不朽仙子将陆阳的灵魂和元婴拉到精神空间，指挥陆阳：「你仔细感觉一下，你跟你的元婴像是有一根看不见的线连接？」

「是有这种感觉。」

「切断这根线！」

「你要发挥想像，想像真的有这根线，并且你手里有一把剪刀，能剪断这根线！」

陆阳依照不朽仙子的指示，逐步去做，断开了和元婴的联系。

断掉联系的那一刻，元婴睁开双眼，猛地冲向陆阳。

「好快的速度！」陆阳惊叹，「不过还不是我的对手！」

半刻钟后，陆阳躺在地上，被元婴摁在地上锤，他奄奄一息的望着不朽仙子。

「仙子，这元婴怎幺这幺强？」

不朽仙子点点头，说的理所当然：

「我不是说了吗，这是无敌婴啊，连你都能打过，这还不叫无敌？」

第二更在十一点
