# 第626章 戴师兄，我们找您汇报一些情况

第626章 戴师兄，我们找您汇报一些情况

陆阳觉得不朽仙子说的很有道理，仔细一想，总感觉有哪里不对劲。

不朽仙子继续给陆阳解释无敌婴的原理：「无敌婴是你的一部分，你会的招式它都会，你不会的招式它也不会。」

「无敌婴不会思考，只会凭藉本能做出最好的选择。」

「伱和它的区别在于它能够在最合适的时机，施展最合适的招式，用最合适的力量，而你在这些方面都和它有所差距。」

「换句话说，无敌婴就是你的最强状态。」

「想要战胜无敌婴，你就必须突破极限，在各方面都超越你的元婴！」

「……仙子你先别说这个，能先别让元婴打我吗？」

陆阳正一边被元婴打，一边听不朽仙子讲课，实在扛不住了！

「发挥你的想像力，将刚才断掉的那根线连接起来就行。」

陆阳只能一边挨打，一边闭上眼睛，想像那根线重新连接，建立和无敌婴的联系，无敌婴这才停手，进入沉睡状态。

陆阳看着自己的元婴，心有余悸。若非是在精神空间，只怕早就被元婴打的鼻青脸肿，重伤不起了。

「所以别的元婴期可以控制元婴战斗，我在打不过无敌婴之前，就只能自己战斗？」

「也不能这幺说，我且问你，元婴的定义是什幺？」

陆阳想了想说道：「诞于丹田，状如婴孩，由清浊二气组成，拥有强大力量，有夺舍他人之能的东西。」

「仙人寿元无穷，本仙年仅十六，跟婴儿无异，灵魂也是由清浊二气组成的，本仙的力量不必多说，跟云丫头旗鼓相当，本仙还能夺舍你。」

「按照这个定义，当本仙在你丹田的时候，本仙就是你的元婴。」

「换句话说，你是双元婴。」

「本仙若是心情好，可以帮你出战。」

陆阳：「……」

仙子我谢谢你的好意，您老人家还是在精神空间里安安生生躺着别添乱了。

「所以这无敌婴现在就一点用处都没有？」

「也不是，打不过归打不过，毕竟无敌婴跟你是一体的，你要是死了它也不复存在，你若是遇见了打不过的敌人……」

陆阳一喜：「无敌婴会出手帮我解决？」

「它会脱离你的身体赶紧逃跑。」

「……」

陆阳痛苦的揉着眉心，随后发现这是灵魂体，揉眉心没用。

孟景舟见陆阳在潜心研究元婴期的变化，非常羡慕，眼馋的厉害。

凤祖是陆阳找到的，风头是陆阳出的，元婴是陆阳结的，合著他在妖域全程当观众了！

陆阳睁眼，看到孟景舟愤愤不平的表情，一眼就猜出来孟景舟的想法，好心宽慰道：「你要想开点，我成为元婴期，那最强金丹期的称号就落到你头上了，这幺一想心里是不是好受多了？」

孟景舟下意识的点头，猛地发现不对。

「滚犊子，就算你的金丹期的时候我照样能打过你！」

陆阳摇头：「我不信，除非咱俩现在打一架，你要是能战胜我，我就承认你是最强金丹期。」

「你脸呢？」

两人吵吵闹闹，终于来到大夏边境。

想要进入大夏边境，需要验明身份，过安检防止携带不符合规定的物品，比如在大夏建立之初，各项制度不完善，某位修士从东海偷了大量海水。

所以姜涟漪果断选择偷越国边境。

她身份太敏感，一旦在边境暴露，不用多说她也能想到那会是何等乱糟糟的场面，怕是整座城都不得安宁，各路人马赶过来看她，跟看珍惜动物一样，讨厌的很。

而且她的身份是天庭四御之一，跟问道宗等人出现的话，问道宗等人的身份就暴露了。

偷渡以后，姜涟漪又超速行驶，顺利抵达问道宗。

「还不错地方。」

姜涟漪点评，问道宗地域辽阔，还有渡劫级别的护宗大阵守护，灵力异常充沛，看起来跟凤族实力差不多。

有五位长老担保，河灵没有检查姜涟漪的身份就让她进去了。

进入到宗门里，姜涟漪才切切实实的感到惊讶。

天才如云，远不是凤族能比拟的。

上古都是以血亲为纽带建立的部落群体，无论是人族还是妖族，都是如此，宗门是上古时代终结以后的产物，姜涟漪并未见过宗门。

此前她听陆阳介绍的时候还没有太在意，此时一见才知道自己低估了宗门这一概念。

妖族为何崇尚纯血，归根结底是纯血代表着强大，每个种族都尽心尽力培养纯血妖族，发挥他们血脉中的潜力。

宗门这边呢，他们关注的不是血脉，而是天赋，因材施教，各有所长，明显比妖族的方式要先进的多。

「小戴估计还等着我们带回来妖国建立的情报，小陆、小孟，妖国的事情你们更加了解，你们去跟小戴说吧。」

进入宗门后，五位长老兴致勃勃的寻找另外三位长老，炫耀在妖域的见闻。

叫他们这次不去，亏大发了。

等陆阳回过神来，原地只剩下他、三师姐、孟景舟还有姜涟漪。

「三师姐你带着涟漪前辈去天门峰坐坐？」

「好。」

陆阳和孟景舟进入任务大殿，轻车熟路的找到戴师兄的办公房间。

两人经常为匡扶正义做出卓越贡献，戴不凡对二人的品行赞不绝口，特许他们无需通报，有事情直接找他就好。

咣咣咣，陆阳礼貌敲门。

「进来吧。」房间里传来戴不凡的声音。

戴不凡心情不错，最近魔道活动减少，他轻松很多，坐在椅子上哼着小曲。

然后就看到进来的是陆阳和孟景舟。

「哦，是你们两个啊，有半年多没见了吧，听说甘甜师妹邀请你们二人去妖域，算算时间，刚好赶上妖国的开国庆典，你们是参观完庆典才回来的？速度挺快啊。」

他正等着大长老从妖域回来的情报，没想到大长老没到，陆阳和孟景舟先回来了，估计是师父等人偷懒，让这两个小子给自己汇报的。

「是，我们两人跟随三师姐在妖域学习了很多东西，也有一些收获，大长老刚才还说让我们给师兄说一下妖域发生的事情。」

戴不凡呵呵笑了两声，没有太放在心上，随口问道：「那就说说，都在妖域见到什幺了，见过传说中的上古帝江朱天至尊了？」

「见过了。」

「怎幺样，是不是看起来很威风？」

陆阳如实交代：「是这样的，我唤醒了凤族古祖姜涟漪，还把她纳入到天庭教，我和涟漪前辈去参观开国大典，涟漪前辈还顺便教训了一顿朱天前辈，进行了一场半仙大战，同时还有六位渡劫期妖皇也参战了。」

戴不凡听闻，默默起身，让开位子，摆出一个请的姿势：

「来，陆师弟，以后你就是任务大殿的殿主了。」
