# 第627章 平手

第627章 平手

「还有你，孟师弟，不，孟副殿主，这任务大殿就交给你们二人负责了。」

戴不凡觉得自己跟不上时代变化，到退休的年纪了，是时候退位让贤，让能者上前。

两年前他还没认识陆阳和孟景舟的时候，觉得自己年纪轻轻就是堂堂合体初期，前途光明。

他负责任务大殿期间，能从各种细小微妙的事情中推理出想要的情报，能从错综复杂的事情里抽丝剥茧，还原真相，发布的任务既能惩恶扬善，还能起到锻链师弟师妹的作用，说是问道宗的中流砥柱都不为过。

现在他觉得自己算个屁的中流砥柱，完全兜不住这俩人的事情！

你俩第一次出门加入了不朽教，然后不朽教覆灭。

第二次出门发现李浩然师弟是九幽教前任教主转世。

第三次出门编造了天庭教，和九幽教达成深度合作。

第四次出门参加青州盛典，遇到一名渡劫期大虞修士，引得大师姐出手。

第五次出门在汉水城遇到三名渡劫期大虞修士，这三人还都被抓回来了。

到了伱们第六次出门，直接把传说中的凤族古祖复活，大闹妖国开国大典。

我明明听说你俩是帮甘甜师妹去考古的，怎幺考着考着就把凤族古祖挖出来了？

下次出门你俩能干什幺我都不敢想像！

传说中的上古半仙啊，你俩出个门的功夫，愣是把人家复活了，还引发了半仙之战？！

六位渡劫期，两位半仙的战斗，戴不凡这辈子都没见过如此规格的战斗，你俩倒好，不仅见到了，还是引发这场战斗的主因！

「不不不，这使不得使不得！」陆阳连连摆手，拒绝戴不凡的提议。

「坐下吧，师父那边我去跟他说，他肯定同意！」

「不行不行，我身份低下，修为不堪入目，无法堪当大任啊！」

孟景舟也在一旁帮陆阳说话：「是啊是啊，他可不能当任务大殿殿主，他是天庭教的少教主，涟漪前辈的师兄，涟漪前辈就在本宗，她老人家若是知道了，肯定不会同意的。」

戴不凡猛地扭头看向孟景舟，眼神中满是诧异和迷茫，像是在听神话故事。

你们在妖域到底干什幺了？

他双手摁住陆阳的肩膀，硬生生把他摁在座位上。

戴师兄堆满笑容，态度亲切，语气温柔，亲自为陆阳端茶倒水。

「来，陆殿主，说说您在妖域的经历吧。」

两人你一句问一句补充了在妖域的经历，当然，是隐去了不朽仙子的存在，就是说陆阳运气好，碰巧通关造化古境，唤醒了姜涟漪。

戴不凡痛苦的敲打脑门，两人的经历过于离奇。

「也就是说，妖国从本质上讲，已经属于天庭教的财产了？」

「这幺理解也没错。」

「……」

「戴师兄，没事的话我们两个就先走了。」陆阳小心翼翼的说道，趁着戴师兄敲脑门的功夫，和孟景舟连忙离开任务大殿。

而戴师兄还没有从情报冲击中回过神来。

两人在任务大殿门口分开，回到各自的山峰。

此次回去，孟景舟就准备突破元婴期。

回到自己的洞府，看到老马正在洞府门口有一口没一口的啃草，悠闲自得。

「老马，我从妖域回来了，你这次不去是真的遗憾，妖域之行大有收获啊！」

也不管老马想不想听，孟景舟直接把这半年的妖域经历告诉了老马。

老马听完万分后悔，只恨自己胆小怕事，没有亲眼见到半仙之战。

早知道有凤族古祖撑腰，它还怕个什幺劲，横扫妖域好吧。

不能再这样了，下次，下次一定要跟着这小子出门见世面！

……

「也不知道涟漪前辈见到大师姐了没有。」陆阳略有担心。

陆阳上山，轻车熟路的来到山顶，在山顶处只见到了忧心忡忡的三师姐，并未见到大师姐和姜涟漪的身影。

三师姐坐在石桌旁，两手交叉在一起，大拇指互相转圈，局促不安，眉宇间尽是担忧。

「三师姐，大师姐和涟漪前辈呢？」

「是小师弟啊，刚才也不知道怎幺回事，涟漪前辈一见到大师姐就提出想要试试大师姐的身手，大师姐欣然同意。」

「两人考虑到交手动静太大，便前往大师姐开辟的异空间战斗，我就一直在这里等着。」

陆阳倒吸一口冷气，涟漪前辈你是真的头铁啊，上来就挑战大师姐。

「三师姐你是担心大师姐会落败吗？」

三师姐叹气，示意陆阳也坐下，说出自己的担忧：「我是担心涟漪前辈刚刚出世就被打的道心崩溃。」

「以前大师姐出手没轻没重的，光是我知道的，就有好几位老前辈被大师姐打的道心崩溃，花费了数百年时间才重新捡起道心。」

「他们是怎幺捡起的？」陆阳好奇，他头一次听说道心还能愈合，就是代价太大了，居然需要数百年时间。

「就是压制境界，伪装成小辈，在小辈里耀武扬威，常见的是先任人嘲讽，说什幺境界低，天赋差，此生无望之类的，然后他们就奋起反抗，解开一部分实力，回击对方。」

「他们从练气期开始，先加入小宗门，等境界提升到筑基期，小宗门限制他们的发展，他们就加入中宗门修炼，然后金丹期，元婴期……修炼期间不断重复我之前说的过程。」

「还别说，这种方法挺管用的，还有几位老前辈在这种过程里结识了红颜知己，然后老牛吃嫩草，喜结连理，重唤第二春，心态都比以前年轻了，更有在爱情力量的加持下，实力更上一层楼的。」

陆阳：「……」

合著老前辈们花费了数百年进行装逼打脸是吧。

两人说话的功夫，头顶的空间一阵扭曲，人形状态的姜涟漪从高空跌下，砸在地上，腾起一片烟尘。

陆阳和三师姐连忙上前查看情况。

只见姜涟漪气息断绝，生命迹象全无，显然是死的不能再死了。

「涟漪前辈，你没事吧？」

听到陆阳关心，姜涟漪再度复活，猛地坐起来，心有余悸。

「好险好险，想不到后世居然有如此强大的后辈。」

「幸亏我在落败之前主动自杀，中止战斗，算是勉强和她战了个平手！」

第二更在十一点
