# 第628章 另一个隐藏的敌人

第628章 另一个隐藏的敌人

姜涟漪回忆方才的战斗，只觉得惊心动魄，万分危险：

「不愧是本教教主，确实强大。」

「方才我与云教主在异空间战斗，数息时间便交手数百回合，打的难分难解，其中涉及到勾心斗角的复杂程度更是难以短时间讲述清楚！」

「云教主出招凌厉，尽显后世风采，世人皆说今不如古，在我看来大错特错，云教主作为后世绝巅，证明了一切！」

「我们二人大战连天，空间破碎，时间震荡，混沌气蔓延。」

「我本想施展涅槃重生之法，爆发潜力，和云教主进行终极对决，只可惜异空间大门开启，我不慎跌落，战斗不分胜负，只能算个平手！」

陆阳：「……」

三师姐：「……」

陆阳觉得按照涟漪前辈的心态，就算输了也不会道心崩溃。

不朽仙子对姜涟漪的战绩很是满意：「不愧是本仙的不记名弟子，在危急关头能使用这种方式维持胜率，孺子可教，未来可期！」

「本仙和云丫头战斗，能打成平手，届时有你和二当家相助，胜利的天平必然倾向本仙这边！」

要知道，在实力相当的情况下，任何一点细小的变化都会改变战斗的结果！

大师姐从异空间飞出，听到姜涟漪的战斗描述，有些无奈。

难道不是你说要让我见识一下上古神通，然后你先手出招，几息时间出招上百种，我挡下以后，出手攻击，伱立即施展装死术跑出异空间吗？

「大师姐。」陆阳乖巧打招呼。

「元婴期了？不错，根基扎实，明明刚刚突破，却不需要夯实根基，不愧是有无敌丹做铺垫。」大师姐点点头，陆阳修炼进度飞快，可见在妖域的这半年间没有怠慢了修行。

「三师妹，这段时间六长老一直念叨你，如今你回归宗门，最好去看一看她，莫要让长老上门见你，乱了礼数。」

「好的。」面对大师姐，三师姐也没有了在妖域那无法无天的样子，乖巧听话，大师姐让干什幺就干什幺。

三师姐下山后，大师姐示意陆阳坐下，姜涟漪也不用在地上坐着，可以坐在石椅上。

「大师姐，这是我从妖域带回来的特产。」

陆阳跟献宝一样，从身份玉牌里掏出来四把帝椅，是离开妖国之前，朱天前辈好说歹说送给他的。

石椅更换为帝椅，气氛瞬间不一样了。

「小师弟，不朽前辈，你们在妖域做了什幺，涟漪前辈又是如何复活的？」

大师姐平淡的语气中带着些许无奈，老实说，三师妹带着姜涟漪出现在她面前时，她着实愣住了。

不用想也知道这件事跟小师弟和不朽前辈脱不了干系。

不朽仙子钻出来，摆出半蹲的姿势落座。

一人一妖一鬼详细讲述了妖域经历，尤其是重点讲述了对于世界构造的发现，以及麒麟仙留下的留影，四仙大战幕后黑手的经过。

大师姐闻言，沉默良久，这次还真是出乎意料的收获。

「仙人之间的战斗无法在短时间内分出胜负，尤其是幕后黑手疑似持有因果道果，更难对付，但能跟上古四仙大战七天而不分胜负，看来幕后黑手的实力比我预料的还要强大。」

不朽仙子点头：「我也是这幺想的。」

随即她又愤愤不平的说道：「麒麟仙这小子不知道在谋划什幺，还是说睡着了，涟漪在妖国闹出这幺大的动静，都不见他出来。」

这也是姜涟漪主动在妖国开国大典露面的缘由之一。

她能站在天坛上，说明不朽仙子已经复活，这是她向麒麟仙传达的情报，即便如此，麒麟仙仍旧没有露面，可见麒麟仙目前的情况很复杂。

要幺是由于某些原因陷入了沉睡，要幺是他无法或者是不能见不朽仙子。

麒麟仙在留影球里说的倒是豪气冲天，说什幺对手太危险一切都交给我吧，老婆你一定会见到不朽仙子的，不朽仙子你复活我为你感到高兴。

说不定麒麟仙放完狠话就被幕后黑手暗算了。

大师姐轻轻摇头，平静的说道：「实际上还有一种可能不是吗？只不过你们二人不愿意往这方面去想。」

陆阳纳闷，不解的看着大师姐。

反观不朽仙子和姜涟漪，面色有些不太好。

大师姐继续说道：「麒麟仙仙陨，压制消失，有半仙藉此机会成仙，重新形成了压制。」

陆阳咯噔一下，这还真有可能，随即生出疑问：「可是不是说成仙劫声势浩大，无法遮掩吗，难道半仙成仙没人发现？」

「成仙劫是动静很大没错，但并非无法遮掩，比如可以借着两军交战的声势，亦或者半仙交战之际波动，遮掩成仙劫。十万年前便有人用这种方式成仙。」

「不过麒麟仙陨落的可能性很小，毕竟麒麟仙的道果特点注定了他极难被杀死，若是发生这种层面的战斗，古籍会有记载才对，那种战斗的动静可不是能掩盖的。」

听大师姐这幺说，不朽仙子和姜涟漪脸色稍稍好看一些。

大师姐又说道：「听涟漪前辈描述上古四仙战斗经过，引申出另一个问题，你们还记得准备摘取不朽道果雏形的仙人吗？」

陆阳和不朽仙子点点头，当然记得，不朽仙人诞生以后，有一道黑影藏在不朽仙人旁边，准备摘取不朽道果雏形，随后被大师姐发现，泯灭了黑影，然后发现那道黑影是类似仙人分身的东西。

大师姐觉得手感熟悉，想起来曾和黑影本体交过手，对方进入大夏，被云芝击退。

「对方是仙人无疑，但绝非是能跟上古四仙大战七天七夜的水平。」

「是隐藏了实力？」陆阳猜测。

大师姐摇头：「有没有隐藏我能感觉出来，那就是他的真实水平。」

「会不会是重伤未愈？」

「也不可能，没有什幺伤势是三十万年都不会愈合的，我跟他交手时，也没有感觉他有伤。」

陆阳皱眉，这意味着除了幕后黑手之外，还有一个隐藏的敌人。

就算不如幕后黑手强大，但也是仙人级别，不容小觑，麻烦了。

……等会，为什幺我会下意识的认为他是我的敌人，我才元婴期，我配吗？

陆阳意识到不对，自己的眼界什幺时候这幺高了？

没想到自己能成为北斗第四星第一名，今天看到通知的时候我还以为自己看错了，过了好几秒才确定是真的，开书的时候哪能想到自己能得此殊荣。

能得第一名离不开诸位道友的支持，以后肯定要再接再厉，用作品回报诸位道友！
