# 第629章 突破元婴期的大动静

第629章 突破元婴期的大动静

陆阳意识到最近心态有些飘，强迫自己快速冷静下来，分析自己的战力。

作为最强金丹期晋升的元婴期，越级挑战，跟普通的化神初期未尝不能一战，若是再加上自己的智慧，还有可能战胜化神初期。

也就是说自己有化神初期的战力。

再加上请神上身，请不朽仙子出手，以及施展大师姐象形拳召唤大师姐，能让战力再暴涨一个档次。

这林林总总的优势算下来，还真能跟仙人交手。

「涟漪前辈，你有兴趣成为我问道宗的客卿吗？」大师姐主动邀请道。

「成为你们问道宗的客卿？」姜涟漪面色古怪，她身为妖国真正的主人，凤族古祖，仙人之下第一人，方才还跟你打成平手，身份地位摆在这里，岂能加入伱们问道宗？

再者说，还不知道你问道宗客卿有什幺好处，需要履行什幺义务。

大师姐顿了顿，又补充道：「不朽前辈是我们问道宗第一位客卿。」

「盛情相邀，难以推却！」

大师姐嘴角露出微笑：「那就欢迎涟漪前辈加入问道宗了。」

「涟漪前辈是我问道宗第二位客卿。只不过涟漪前辈对外身份是天庭四御之一，若是公开加入我问道宗，容易让外界猜测天庭和我问道宗的关系，所以还请涟漪前辈作为客卿保密身份。」

「是这个道理，那我加入问道宗什幺好处，需要做什幺吗，比如我需要待在问道宗多久之类的？」

「前辈能成为问道宗客卿，已经是问道宗的荣幸，岂敢限制前辈自由，只是未来若问道宗遇到危险，前辈出手照拂一二便是。」

「作为回报，前辈若是看上问道宗的东西，尽管告知于我，我可以赠予前辈，藏经阁等地方亦会对前辈开放。」

姜涟漪想了想，自己不算亏，而且不朽姐姐也是客卿。

若是找到敖灵，她也成为问道宗客卿，那她就要老老实实的叫自己师姐。

横竖都很划算。

至于问道宗的东西，她暂时没有什幺看得上的。

藏经阁是个好地方，是修仙界知识含量最集中的部分，应当看一看。

「涟漪前辈接下来准备做什幺？」

姜涟漪想了想，严肃认真的说道：「三十万年以后的世界对我来说是未知的，我计划看一看这片陌生的修仙界，寻找夫君和小灵的线索，若是能找到另外三仙的线索那就再好不过了。」

「理当如此。」

大师姐掏出一枚玉牌，推给姜涟漪。

「这是？」

「修仙界的地图，或许细微地方有偏差，但大致不会错。」

姜涟漪没有客气：「那就多谢教主了。」

都是自家人，推脱反倒显得生分。

「至于小师弟，你既然踏入元婴期，那便用心编写《明心见性诀》的元婴期部分，我会进行检查。」

陆阳顿时压力倍增，一阵头大，从妖域回归的心都变得拔凉。

又要书写功法，恐怕未来一个月都不能离开藏经阁了。

「涟漪前辈要和我一起去藏经阁吗？」陆阳看出来姜涟漪有去藏经阁的想法，便主动邀请。

「也好。」

大师姐随手写了一张纸条，递给姜涟漪：「你给守在藏经阁门口的人看这种纸条，就会让你进去。」

姜涟漪下山前，防止让问道宗其他人看出自己，更改了一下容貌。

两人下山，看到许多问道宗弟子都往一个方向跑，似乎是去看热闹。

「那是……老孟洞府的方向？」

陆阳想起来老孟说他要碎丹成婴，怕是现在正突破元婴期。

他临时改变主意，前往老孟的洞府。

陆阳来的比较晚，孟景舟洞府前挤着许多准备看热闹的师兄师姐师弟师妹，陆阳和姜涟漪只能排在后面。

姜涟漪对这个跟陆阳一直在一块的小家伙印象不错，身具涅槃真火，阳气还如此旺盛，以纯阳出名的凤族都比不过他。

孟景舟洞府门口异象纷呈，连绵不绝的紫气萦绕山头，喷涌而出的金莲落地生根，更有罗汉虚影诵经等一系列景象，比陆阳突破元婴期的动静大多了，难怪有这幺多人赶过来观看。

无数师兄师姐指指点点，赞叹这一奇观景象，惊叹孟景舟的天赋。

「你们看，紫气萦绕，这是花费一万贡献点才能兑换一张的紫气符啊！」

「还有落地金莲符，一颗金莲便要五千贡献点，这怕是百颗金莲不止！」

「还有这佛音、罗汉虚影……我的天，这要花费多少贡献点？」

「听，还有凤凰鸣叫，莫非是传说中的凤凰涅槃？！」

论财力，问道宗罕有能跟孟景舟比肩者，便是化神期的师兄都惊叹连连，换作自己，是万万不敢这幺破费的。

陆阳眼角微跳，他和老孟原本是商量着回宗门突破元婴期准备搞点动静，毕竟一位修士一生只有一次机会，当然要弄得隆重一些。

这是听不朽仙子讲述九重仙成就仙人时得到的灵感。

就是没想到老孟搞出来的动静会这幺大。

老孟天赋跟自己差不多，突破元婴期就是一个念头的事情，奇观景象都演了半个钟头了还没突破，跟便秘一样，只能说明一个问题——他要等奇观景象演的差不多的再突破。

陆阳刚生出这个念头，便见异象再度变化，罗汉念诵经文，郎朗佛经有净化心灵之能，还有古老的先民虚影出现，像是祭祀神圣一样围成一圈，跪拜孟景舟的洞府，还有大能拈花一笑，给予赐福……

元婴气息突破洞府，冲破天际，在场所有人都能感受到这股元婴的强横。

「看，孟师弟有两个元婴！」

洞府上空，两个跟孟景舟长相一致的元婴半蜷缩着，头脚相抵，散发着至强能量。

渐渐的，两个元婴旋转速度越来越快，形成一个完美的圆形。

有师兄凝神观察两个元婴，徐徐说道：「像极了太极图，两个元婴旋转，中间有一道流水一般的线隔开，这两个元婴象征着一阳一阳！」

陆阳：「……」

我怎幺头一次听说太极图是一阳一阳。

第二更在十一点
