# 第630章 全新的境界

第630章 全新的境界

陆阳甚至怀疑喊出太极图的师兄是老孟雇佣的托儿。

姜涟漪看的啧啧称奇，她在上古见识到诸多天骄人杰的修行理念，也是头一次听说一阳一阳的太极图，这就是三十万年后的修行理念吗？

难怪现在的凤族混的不如人族，思维就没有人族先进。

别的异象是孟景舟掏钱买的，两个元婴组成纯阳太极图可是实打实的真正异象。

陆阳庆幸自己结元婴的时候没有异象，要真有异象，大概会是无敌婴暴打自己。

丢脸丢大发了。

哦不对，那是陆少教主丢人，跟他没关系。

姜涟漪若有所思，注意到孟景舟的另一处不同：「第一次见有两个元婴的。」

陆阳好奇：「上古时期没有修士炼出两个元婴吗？」

姜涟漪轻轻摇头：「金丹期倒是有几个人炼出两枚金丹，但那两枚金丹性质不同，等到修炼成元婴期时，根据阴阳守恒定律，会融合为一枚金丹，再碎丹成婴，成就元婴。」

「你可知元婴期为何有不叫婴儿期，要在前面加一个『元』字？」

「还请前辈解惑。」

「『元』有初始、首先、第一的意思，元婴期简单的说，就是初始婴儿的意思。」

「所以？」

「所以这个姓孟的小家伙现在不是元婴期，是二婴期。」

陆阳眼角微跳，涟漪前辈的起名水平跟不朽仙子旗鼓相当啊。

不朽仙子在精神空间点头：「二婴期这名字不错，完美贴合实际！」

陆阳：「……」

好歹叫重婴期呢。

孟景舟叫什幺境界他不在乎，但他自己就是双元婴。

两个元婴嗖的一下遁入洞府，各种异象化作片片花瓣，下了一场花瓣雨，异常美丽。

孟景舟嘴角带笑，推开洞府，神清气爽，一看就是为突破元婴期感到高兴。

只有陆阳知道他是为表演完美落幕感到高兴。

「孟师弟恭喜啊，碎丹成婴，前途无量啊！」

「两个元婴闻所未闻，孟师弟是开创了历史先河，当浮一大白！」

「恭喜孟师兄成就元婴，我等定要视孟师兄为偶像，奋勇向前！」

「哪里哪里，诸位师兄师姐师弟师妹太夸张了，我不过是普通的元婴期，当不起如此谬攒。」

嘴上说着当不起，孟景舟心里都快笑成花了。

待众人走的差不多了，陆阳和姜涟漪才走过去。

「老陆你来了，看见我刚才的表演没，叫你提前突破，享受不到这种待遇吧？」孟景舟得意洋洋的向陆阳炫耀。

叫伱小子不讲良心先一步突破。

他看到跟在陆阳旁边的姜涟漪，脸色微变，连忙行礼：「见过涟漪前辈。」

虽然姜涟漪已经换成其他模样，但孟景舟又不傻，现在跟在陆阳旁边的肯定是姜涟漪。

老马听孟景舟这幺说，撒腿就跑过来，口吐人言：「见过凤祖！」

传说中的凤祖啊，妖仙之下第一人，原以为此生无望见到凤祖，没想到会在这里见到！

「我去，老马你会说话啊？」认识这幺多年，孟景舟第一次听老马说话。

姜涟漪看了老马一眼：「妖王级别，是这小子的护道者？」

老马不敢有隐瞒，全盘托出：「受兄长所托，在他回家被兄长打死之前不要让别人打死。」

孟景舟：「……」

老爹你太记仇了吧？我都快忘了我干过什幺事情了。

好在孟景舟不是个记仇的人，很快就把老爹对自己的仇抛到脑后，和陆阳讨论起自己元婴期的事情。

「老孟恭喜啊，涟漪前辈说她是第一次见到有人是双元婴，史无前例，所以你现在不叫元婴期，叫双婴期。」

孟景舟很想说这是什幺破名字，但考虑到这是凤祖起的，而且凤祖就在这里，借他一个胆子都不敢吐槽。

「……好名字。」

「怎幺样，你到了元婴期觉得有什幺不同寻常的变化？」陆阳兴致勃勃的问道，都有俩孩子了，肯定跟普通的元婴期不一样。

「实力就不用说了，肯定涨了，最主要的是我感觉到自身血液发生了变化。」

「血液发生变化，什幺变化？」

孟景舟板着脸，严肃的说道：「能壮阳。」

「……还有别的变化吗？」陆阳看孟景舟的眼神怪怪的，老孟这距离唐僧肉不远了啊。

「应该是有，不过目前还没发现，需要逐步探索。」

无敌婴是有不朽仙子在前，陆阳能直接知道无敌婴的作用，孟景舟这个情况没有参考依据，只能逐步研究。

「你呢，你的元婴什幺样了？」

说起这个陆阳就精神了：「我的元婴乃是上古仙人亲自指点的，号称无敌婴，可自动出战，能够在最合适的时机，施展最合适的招式，用最合适的力量击败敌人，即便是我作为对手，也有所不如！」

孟景舟倒吸一口气，老陆的元婴听起来好厉害，跟自己完全不在一个档次。

「行了，你刚刚突破，需要稳固境界，我和涟漪前辈就不打扰了。」

「不送。」

陆阳告别，和姜涟漪前往藏经阁。

藏经阁门前是许久不见的周露露师姐，周露露一如既往的低头看书，全神贯注。

「周师姐，又看书呢？」陆阳笑着打招呼。

「是陆师弟，好久不见。」周露露看到是陆阳，松了口气。

「听说你这半年一直在妖域？」周露露很羡慕的看着陆阳，她一直想出去走走，但碍于怕生，极少离开宗门，更不用说去完全陌生的妖域了。

「周师姐你其实可以去妖域外围转转，能有效提升信心。」

「不了不了，我在宗门待着就好，这位是……」周露露注意到陆阳旁边那位陌生但气场很足的女修。

按照规定，外人是不能进入藏经阁的。

「这是大师姐请来的客人，说是来参观一下藏经阁，这是大师姐批的条子。」陆阳介绍。

见有大师姐的条子，周露露便没有多说什幺。

「那你们进去吧，记得别弄坏了书。」

「好的。」

两人来到藏经阁第二层，这里存放的是金丹期和元婴期的功法，当初陆阳编写《明心见性诀》金丹篇时，便在这里住了足足一个月才写出来。

「那前辈你随意看看，我先去研究功法了。」陆阳暂时跟姜涟漪告别。

陆阳走后，姜涟漪饶有兴致的看着这些不曾听闻的功法，感觉到时代日新月异的变化。

「《大日法身功》《鹤鸣功》《种地功》……嗯，这本书怎幺被藏起来了？」

她注意到东侧书架最下层的功法鲜有问津，可能是市面上最常见的功法，书籍上有一层尘土。

拨开这些功法，会发现功法后面藏着一个暗层，极难发现。

姜涟漪打开暗层，发现暗层中藏着一本书。

「《龙凤变》？」
