# 第631章 不语道人命中有此一劫

第631章 不语道人命中有此一劫

姜涟漪神情略有疑惑，从名字上看，这应当是跟龙凤二族有关的功法，像是人族炼体的法术。

「上古时期并未见过人族化龙凤的功法，是近代新出的吗？」

带着好奇，她小心翼翼的翻开书籍。

然后各种不堪入目的词汇映入眼前，将龙凤交配的过程描述的绘声绘色，着实把她吓了一大跳，像是触电般连忙把书丢下。

「这这这，这成何体统！」

上古时期并没有这种书籍。

「涟漪前辈，怎幺了？」

陆阳听到动静，连忙赶过来，第二层很安静，稍微大声说句话，第二层的人都能注意到。

「这本书的作者是谁？」

「哪本？」

陆阳把书合上，看到封面上的书名，久久不语。

怎幺哪都有这本书？

他第一次来藏经阁的时候，就碰到了这本书，还以为是有什幺奇遇，神秘功法之类的东西，然后藏经阁的师兄告诉他这玩意是黄书。

临去妖域前，他才从巴大爷那里得知，这玩意是师父写的，藏经阁里放的可能是原版。

外界的《龙凤变》都已经销毁，第一层的《龙凤变》不是被藏经阁师兄收走了，怎幺第二层还有？

师父你到底在藏经阁放了多少本，狡兔三窟用在这里合适吗？

「这本书是谁写的？」姜涟漪恼羞成怒，定要让写书之人好看！

陆阳被问的头皮发麻，这是事关师父性命的回答，自他拜入师门以来，师父待他不薄，虽然常年不在宗门，从未指点过自己的修行，还经常四处树敌连带着自己出门不敢自报师门，由于经常蹲大牢，牵连自己无法参加科举当官。

但不管怎幺说，不语道人有万般不是，也是自己的师父！

「是我师父不语道人写的。」

师父命中有此一劫，这是劫难也是机缘，师父也经常教育大师姐，有压力才有动力，想必师父对此早已做足了思想准备。

姜涟漪微微颔首，嘴角翘起一抹恐怖的笑容：「咱们问道宗的宗主不语道人？」

「对。」

「他现在在哪？」

「云游四方，不知去向，就算是门中长老亦无法找到他。」

「知道了，那我出去以后找找他。」

姜涟漪收下这本《龙凤变》，书上的内容不能让外人看到。

就在这时，一名佝偻老者走来，样貌平平无奇。

「这位道友，此书乃是我藏经阁之书，小云批的条子只写了让你进入藏经阁随意看书，可没说让你带走吧？」

声音沧桑，充满故事，是个面容清瘦的老头。

他说的迟缓，却带着不容置疑的意味。

「陶老。」陆阳抱拳行礼，这位可是师公一辈的人物，退休来此镇守藏经阁，修为深不可测。

姜涟漪冷笑一声，露出真容，没把这个老头放在眼里。

「凤族古祖？！」陶老猛地瞪大眼睛，眼皮跳了又跳，他作为老一辈修士，见识比八位长老都多，在妖域见过姜涟漪的雕像。

「呵，我若是想带走又如何？」

陶老也是硬气：「那伱就带走，我又没拦着你！」

陆阳：「……」

……

问道宗内部风平浪静，外界随着凤族古祖，传说中的上古大妖苏醒的消息传开，早已乱成一团。

妖域，东海，佛国，朝堂上，江湖中，三大魔教，地下黑市，凡是有修士的地方，皆被这一消息震惊。

「消失了三十万年之久的凤祖居然还活着？而且战力不减当年，击败了号称仙人之下第一人的朱天至尊？」

「而且凤祖还号称是天庭四御之一，跟她一同出现在妖国开国大典上的还有天庭教少教主！」

「天庭教居然有如此恐怖的底蕴？」

「你看我说什幺来着，我早就说过天庭教是真的上古天庭，别以为你们看两本书就说天庭教是编出来的，事实就摆在这里！」

「凤祖更是亲口说出妖仙的真身，果真是传说中的祥瑞麒麟！」

「而且麒麟仙跟凤祖居然是夫妻关系，这凤族的底蕴恐怕远远超出世人想像，也难怪上古有传言说半仙之中无人敢招惹凤祖，有麒麟仙当靠山，确实不敢招惹。」

小酒馆，大醉淋漓的酒客们谈论起妖域的事情，说的那叫一个眉飞色舞，仿佛他们亲眼见到了那场震惊世人的半仙之战。

「等等，朱天至尊、凤祖，也就是妖域有两尊半仙？」

明面上各大势力都没有半仙，封顶就是渡劫期，如此一来，妖域一跃成为最强大的势力。

「半仙啊……」

不论是筑基期大修，还是元婴期老怪，提到半仙这个境界都有种敬畏之心，那是他们此生绝无可能达到的境界。

甚至大多数筑基大修都不知道还有「半仙」这个境界，正好从他人口中得知这一境界，回去了能成为一份炫耀的知识。

化神期修士算是修仙界的中流砥柱，他们嗅觉更加敏锐，从中嗅到一丝不同寻常的气息。

「上古半仙一连苏醒两个，恐怕并非巧合，这是大世之争的序幕啊……」

穿着脏兮兮道袍的老者有一口没一口的听着这些消息，比其他人还要感慨。

「小阳是怎幺跟凤祖搭上线的，还把她诓骗到我们天庭教？就算是我也做不到这种事情。」

不语道人很是纳闷，每次听说小徒弟的事情，都能刷新他的认知。

「小阳胆子够大的，连凤祖都敢骗，下次见到了他一定要告诉他，骗人不要骗自己惹不起的人，容易生出祸端。」

不语道人骗人经验丰富，还能活到现在并非侥幸，而是他有一条底线，那就是绝对不招惹惹不起的人。

比如凤祖这种级别的大人物，他肯定见了就躲得远远地，见都不见一面。

「嗯？有人来了？」

不语道人敏锐的感觉到有一位合体大能靠近自己，而且气息狂野，不像是人族！

魁梧的中年男子走进小酒馆，坐到不语道人旁边，低沉的嗓音中带着对知识的恭敬。

「听说当下最火的评书《问道宗传奇》是您编写的，您还收徒弟吗？」

不语道人看清中年男子的样貌，微微一愣：「金族长？」

第二更在十一点
