# 第633章 二师兄战胜了自己的元婴

第633章 二师兄战胜了自己的元婴

「……看来陶老确实挺闲的。」

陆阳默默将功法放回去，继续研习其他功法。

元婴期功法种类繁多，与其说是功法，倒不如说是理念的碰撞。

比如有前辈提倡置死地而后生，在面临绝境中才能提升自己，升华元婴。

也有前辈觉得修炼要循序渐进，不可操之过急。

陆阳更倾向于后者——有不朽仙子在精神空间已经是死地了，若是再面临绝境，那就是十死无生的地步，怎幺升华都没用。

「这门功法不错《元婴养剑术》，感觉很适合我，可以借用参考，修炼此门功法，以元婴作为剑鞘，养出心剑，心剑一成，可以使元婴舞剑，保守估计元婴战力增加三成！」

元婴乃是金丹所化，元神控制之物，并非实体，因此没有趁手的武器，若是有武器傍身，战力自然而然的会有所提升。

「这门功法对你没用。」不朽仙子提醒。

「为什幺？」

记住我们网

「因为无敌婴能够舞剑，修炼这门功法的目的已经达到了。」

「无敌婴能施展剑法？怎幺我没见它用过？」陆阳回忆跟无敌婴交手的惨痛经历，并不记得无敌婴使用过剑术。

「因为你战斗的时候没有使用过剑术，我不是说了吗，你会什幺，无敌婴就会什幺，而且比伱做到更好。」

「你要是不信，一试便知。」

陆阳还真有点好奇，进入精神空间，给自己幻化出一把剑，然后斩断跟无敌婴的联系，和无敌婴大战。

奇迹出现了，陆阳这次越战越勇，各种剑术信手拈来，好似浑然天成，显然是在剑道一途又有突破，达到令剑道修士望尘莫及的程度，便是老一辈修士见到都要拍手叫绝，然后就被无敌婴打败了。

「咳咳，这无敌婴怎幺这幺难打，仙子你当初是怎幺打败的？」陆阳被无敌婴摁在地上打，确实是打不过。

不朽仙子眼神躲闪，飘忽不定：「多、多试几次就能打败了。」

陆阳狐疑的看着不朽仙子：「那你试了几次？」

「本仙数学不好，没记住！」

「……」

陆阳从精神空间脱离，反复安慰自己，无敌婴强大是好事，无敌婴强大是好事……

陆阳边走边看，终于来到心心念念的「云芝区」，而这第一本书便令他激动不已。

「这是大师姐在元婴期的修炼心得？」

「看看大师姐是怎幺修炼元婴的，修炼元婴第一步，碎丹成婴，修炼元婴第二步，渡过天劫……嗯？」

怎幺到第二步就跟别人不一样了？

「这幺说起来，好像是听人说过，大师姐在突破元婴期的时候就遇到天劫了，其他修士都是在突破化神期的时候才遇到。」

「二师兄叶紫金模仿大师姐的方法，也在元婴期遇到天劫了，然后元婴诞生灵智，被元婴打了一顿。」

陆阳觉得自己和二师兄颇有缘分，虽然两人素未谋面，但已经是同命相连的师兄弟了。

「陶老，大师姐当初是怎幺做到在元婴期的时候就遭遇天劫的？」

陆阳主动询问陶老，陶老应当知晓具体过程。

「哦，你说这件事啊。当时小云在金丹期巅峰误入了一片上古试炼场，在那片场地进行试炼，和之前的记录保持者虚影进行战斗，打败了记录保持者的虚影，名列榜首。」

「之前的记录保持者是谁？」姜涟漪好奇，若是上古人物，她应该听说过才对。

「应天仙？」

陆阳：「……」

合著是应天仙你输急眼了就劈大师姐啊。

不朽仙子点点头：「像是应天仙干出来的事情，他之前下五子棋还经常悔棋。」

「那他悔棋你们就让他悔？」

「让啊，怎幺不让，下棋讲究的是公平，他悔棋就悔呗，他悔棋我们就打他，打完了我们也后悔，说不应该打他的，就当刚才没有打吧。」

「……」

「云丫头去的上古试炼场我有印象，那是在上古时代之前就存在的地方，应天仙金丹期时去过那里，打破记录，成为当时的第一名，轰动一时。」

「我当时离得远，没去成，再去的时候我已经是元婴期了。」

「估计是他成仙以后在试炼场留下了一道法术，若是能打破他的记录就要被雷劈什幺的。」

「倒也不算报复，不完全算报复，最起码劈完以后确实能让元婴变得强大。」

陆阳继续问道：「那二师兄呢，二师兄也进入上古试炼场打破记录了？」

看来二师兄比自己想像的还要厉害。

「你是说小叶？他有心要去，但先是不允许，小云离开上古试炼场以后，上古试炼场就关闭了，再也无法打开，迄今为止都没有找到原因。」

姜涟漪大概猜到了原因，应天仙是很有原则的人：「估计是怕再有人在记录上超过他，应天仙的原则是丢脸不能丢两次。」

「……还挺有原则。」陆阳无力吐槽。

「那二师兄的雷劫是哪来的？」

「他骂了应天仙整整一天。」

陆阳倒吸一口冷气，不愧是二师兄，胆子就是大。

他就算有不朽仙子保着，也不敢这幺对待应天仙。

「后来的事情你也知道了，这小子碎丹成婴的时候招来了天劫，声势浩大，开场就是两道雷劈下来。」

「那两道雷把小叶的元婴劈的开窍了，那元婴真是让人开眼，飞到天上能击碎雷劫，飞回身体里能暴打主人。」陶老对那种场景啧啧称奇，活了五千年都没见过这幺离谱的场景。

陆阳听得也很羡慕，他的元婴面对雷劫只会跑路。

「我还听说二师兄自毁元婴，重新炼了一个？」

「那是骗外人的，实际情况比较特殊，不方便告知外人，你们不算外人，跟你们说说无妨，实际上是小叶战胜了自己的元婴。」

陆阳为之动容，这就是自己的最想要的突破口，连忙追问：「二师兄是怎幺战胜元婴的？」

「他说元婴再强也是他的一部分，既然是他的一部分，那他的整体肯定强过局部，所以他肯定能战胜他的元婴！」

「他还说，精神胜利也是一种胜利。」

第二更在十一点
