# 第634章 修行没有捷径

第634章 修行没有捷径

陆阳被二师兄的智慧震撼到了，何其天才的方法，他怎幺就没有想到！

「仙子，这方法行吗？」他满怀期待的看向不朽仙子。

「可以骗骗自己。」

「你二师兄的元婴有灵智，糊弄两句就过去了，你的无敌婴没灵智，你怎幺忽悠人家？」

陆阳垂头丧气，看来这个方法行不通，只能老老实实的击败元婴。

陆阳回到「云芝区」，逐字逐句的钻研大师姐的文章，只觉得这些文章充满深意，称得上是微言大义，读完之后大有收获。

「不愧是大师姐，写的感悟都非常有道理，细细品味还能品味出更深层次的道理。」

这可比不朽仙子的指点管用多了。

陆阳越读越觉得这些文章说到他心坎里了，简直跟他写的一样！

一晃两个月过去了，这期间陆阳一直驻扎在藏经阁，寸步不离第二层，废寝忘食的研究这些元婴期功法，收获颇丰。

他盘坐在草垫上，五心朝天，呼吸平缓，像是睡着了，又像是进入更深层次的感悟中。

一种种修行理念，一道道修行法门在他脑海里盘旋，像是一团乱麻，杂乱无章。

他需要做的，是从杂乱无章的感悟中抽丝剥茧，抽出可以用到的，再根据自己的实际情况进行修改，以此方能完整独属于自己的功法。

研读各种功法对修士的精神力负担很大，也就是陆阳精神力同阶无敌，但凡换个元婴期，早就被巨大的修行理念冲击到昏迷了。

陆阳睁开双眼，眸子璀璨，嘴角带着胸有成竹的微笑，奋笔疾书，写下新篇章。

「想必这就是大师姐想让我写出来的功法。」

……

「比上次有长进，仅有八成内容需要我改一下。」

大师姐认真看过陆阳写的《明心见性诀》元婴篇后如是说道。

上次陆阳写金丹篇的时候也是有八成内容需要改，但那次剩下两成不用改是因为直接抄的大师姐的句子。

这次好歹剩下两成属于被大师姐认可的原创内容。

「伱凝聚的元婴是何种样子，有何特殊之处，放出来我看看。」

大师姐在修改功法之前，想要看看陆阳元婴的模样，以便有针对性的修改。

「呃——这个有点困难。」陆阳露出难为情的神色，在无法战胜无敌婴之前，他无法祭出元婴。

大师姐眉头微挑：「在哪里能看？」

「精神空间。」

大师姐二话不说，灵魂出窍，飞进陆阳的精神空间。

姜涟漪也很好奇陆阳元婴的情况，按照陆阳的说法，他的金丹跟不朽姐姐的金丹一样，那幺元婴应当也是一样的。

只不过她忘记了不朽姐姐的金丹和元婴是何种样子。

在藏经阁的两个月里，她大致掌握了当今修仙界的情况，继续待下去也无用。

陆阳的精神空间热闹起来，有原住民不朽仙子、访客大师姐、访客姜涟漪、租客陆阳。

陆阳轻车熟路的断开跟无敌婴的联系，轻车熟路的被无敌婴暴打，轻车熟路的接上跟无敌婴的联系。

表演结束。

大师姐跟姜涟漪的表情都很精彩，大师姐想起了许久不见的二师弟，姜涟漪痛恨自己失忆，忘记了不朽姐姐也有这幺好玩的经历。

不过大师姐到底是大师姐，看出了陆阳的元婴跟二师弟的元婴是有所不同的。

「不朽仙子跟我说，理论上只要我战胜了无敌婴，无敌婴就能为我所用。」

大师姐意味深长的看向不朽仙子：「理论上啊……」

仿佛被大师姐看破了小心思一样，不朽仙子眼神飘忽，不跟大师姐对视。

大师姐扭过头，正色道：「想要战胜你的无敌婴，不能取巧，正如修行没有捷径一样，你只能脚踏实地的修炼，在各方面都超越你的元婴才行！」

陆阳虚心请教：「那大师姐您是如何做到在不到一千年的时间里，就修炼到这种境界的。」

「靠天赋。」

「……」

「行了，我已知晓如何改你的功法，一个时辰就能搞定。」

大师姐离开精神空间，摆摆手示意陆阳和姜涟漪离开，她习惯一个人书写功法。

其实主要是让不朽仙子离开，太闹腾。

作为小师弟，陆阳很听大师姐的话。

作为旗鼓相当的对手，姜涟漪尊重教主。

两人下山。

「对了，来了以后还没介绍过，我们不朽一脉还有一个人前辈你还没见过。」陆阳想起来不朽一脉还有三当家。

私底下陆阳问过不朽仙子，姜涟漪算不算不朽一脉的，不朽仙子给出了否定的答案。

『涟漪和小灵虽然师出我门，但在不朽一道上并无建树，而且她们的道果已经注定，是适者生存一脉的。』

不朽一脉有着严格的划分标准。

现在正值下午，还不到饭点，烧烤摊没有开张，店员们正在熟练的使用阵法穿串。

经过多次改良，已经阵法从以前的只能穿肉串，到现在穿金针菇、穿豆角等多种功能集于一身的专业穿串阵法了。

在不朽仙人远攻近交的战略下，烧烤店的势力在地下蓬勃发展，暗中控制了多家饭店，是名副其实的商业巨头！

在烧烤店前，陆阳意外遇到了一个人。

「蛮师弟，你怎幺来了？」

「陆师兄好久不见，有半年多了吧。」蛮骨嘿嘿笑着，摸着后脑勺。

「我这不是刚突破元婴期，来吃烤串庆祝一下。」

「恭喜恭喜，蛮师弟修炼进度不慢啊。」陆阳恭喜笑道，「那咱们正好一起去吃？」

蛮骨自然答应。

姜涟漪注意到蛮骨的身份，咦了一声。

「这个小家伙就是最后一位上古蛮族？」

「说起来，既然不朽仙子的存在消失，那前辈你的印象里上古蛮族是如何出现的？」

按照不朽仙子的说法，蛮族住在北极星，是她给蛮族的血脉下了降头，才形成了上古蛮族，血脉特性之一就是克制妖族。

既然幕后之人抹除了不朽仙子的存在，那上古蛮族的来历也应当有所变化。

姜涟漪神情古怪：「是说应天仙喜好女色，不论美丑，其中一位就是上古蛮族女先祖，然后诞生了第一代上古蛮族。」
