# 第636章 孟景舟的新招式

第636章 孟景舟的新招式

头脑简单并非都是坏处，头脑简单的人可以有效抗住精神攻击。

陆阳就很怀疑自己能不能用精神攻击伤到先祖加持的蛮骨。

一般人对抗精神攻击，是硬碰硬，看哪一方的精神力强大，对精神力运用更好。

但头脑简单的人不同，他们像是一块棉花，能缓解精神冲击。

蛮骨的元婴从描述上看，很厉害，其实运用到实际情况中有很大缺陷——蛮骨认不全先祖。

这不能怪蛮骨，以上古蛮族的文化水平，极少有画像流传下来，有画像的，那是碰见了路过的画道修行者。

所以蛮骨能记住所有先祖的特点，但无法和先祖的模样对应起来，使用元婴的时候，不确定性很大。

「这位先祖的真名已经随着岁月流逝而消失，但先祖的事迹流传下来了，相传这位先祖虽然头脑简单，但运气很好，即便所做的事情和目的地南辕北辙，依旧能达到目标。」

「而且这位先祖曾触及到了生命之道，正要参悟之际被人打断，实为可惜。」

蛮骨眼神中尽是崇拜，这位是最古老的上古蛮族，追随过上古仙人，其身份地位在蛮族不言而喻。

「仙子，蛮骨祭拜的先祖你认识吗？」

陆阳狐疑的看着不朽仙子，怀疑这位长得着急的元婴先祖是不朽仙子第一批受害者。

「蛮二狗嘛，我熟，这小子听我讲课，听得特别认真，下课提问，比如就问过我妖族本体不穿衣服，为什幺化形以后就要穿衣服之类的问题，学习态度比其他蛮族人强一大截。」

「就是智商天赋先天不足，无法达到本仙的高度。」不朽仙子遗憾摇头，那是他很看好的一位学生，就是天赋不够好，靠勤奋也弥补不了。

陆阳心说果然是受害者。

「这小子经常迷路，有一次他想要回到蛮族，结果走反了方向，绕着北极星一圈飞了一圈才回到蛮族，上课都迟到了。」

「他记住我上课说的作为修士要有身先士卒的探索精神，就非要喝两口子母河河水看看能不能怀孕，被一旁的青荷拦住遣送回族了。」

「还有一次，他误入一片池塘，当时有一位女修在池塘里洗澡，他不小心看到了，那位女修尖叫一声，不依不饶，要让二狗赔偿，旁边又跳出来两名男修，说什幺今天这是要是不给过说法就没完。」

「二狗哪见过这种情况，一时间手足无措，不过他幸好记住了本仙的教导，做人要公平，以牙还牙，以眼还眼，有错就改，善莫大焉。」

「然后呢？」

「然后他说我看了你的身子，那你也看我的身子就好了，这样公平，之后就开始脱衣服。」

「那三人也是不知好歹，见二狗不掏灵石，就一窝蜂的上去抢，结果还没打过二狗。」

陆阳：「……」

这位上古蛮族先祖是真虎啊。

「伱们怎幺都在这里，聚餐不叫我？」

孟景舟大大咧咧的走进烧烤店，跟回家一样随意。

他顺路经过烧烤店，嘴馋的厉害，一进门就看见陆阳三人，还有蛮骨的元婴，然后就被震惊到了。

「好家伙，蛮师弟你这元婴长得挺成熟啊。」

而且长得也不像你。

后半句话孟景舟使劲才憋在心里，没说出来。

蛮骨收起元婴，替先祖把贡品烤串吃掉，解释起元婴的来历，听得孟景舟啧啧称奇。

「藉助先祖力量，不愧是最后一名上古蛮族，受到血脉眷顾，很有特点的元婴，我看蛮师弟你很快就能超过陆阳，成为天下第二元婴期。」

陆阳撇了孟景舟一眼：「那天下第一元婴期是谁？」

孟景舟指了指自己，说的理所当然：「当然是我。」

「你不是二婴期吗，冒充什幺元婴期？」

孟景舟勃然大怒，陆阳你小子真不会说话，要不是凤祖在这里，我高低跟你干一仗。

陆阳虽然也是二婴期，但没人知道这件事，他可以尽情冒充元婴期。

「二婴期？」蛮骨回忆了一遍修行知识，找不到对应的境界。

「老孟开辟的先河，他有两个元婴。」

「两个元婴？！」这回轮到蛮骨震惊了，没听说过，也没见历史上记载过，有哪位修士是双元婴。

开创先例，这就是孟兄的强大之处啊！

蛮骨向陆阳和孟景舟学习已有两年之久，直至今日，他仍旧觉得学海无涯，两位师兄的底蕴和想法是他穷其一生也难以达到的境界。

要活到老学到老。

正当孟景舟还想再怒一下表明立场的时候，陆阳趁机打断他的想法。

「两个月过去，你境界也稳定了，两个元婴有什幺不一样的地方？」

果然，一提到修炼，孟景舟就转移了注意力，嘿嘿一笑：

「大收获，我给你演示一遍。」

孟景舟得意一笑，催动两个元婴，两个白白嫩嫩的小胖娃娃坐在孟景舟肩头，长得跟孟景舟小时候一模一样。

「融合！」

孟景舟轻喝一声，两个元婴和孟景舟之间模糊了界限，逐渐融合为一体。

孟景舟脖颈处长出两个大包，腋下分别长出两个大包。

「哈！」

孟景舟一用力，脖颈处的大包变成两个脑袋，腋下长出四条手臂。

「刚学会，用的还不太熟，嘿嘿，怎幺样？」

「我去，三头六臂？！」陆阳着实震惊到了，这是所有体修梦寐以求的招式，据他所知，合体期里只有三长老等少数修士会这一招，除此之外便是渡劫期才会的了。

这还是有前人教导的情况下，孟景舟居然依靠自学就学会了，无师自通，相当于原创者，天赋悟性之高，仅次于他。

这不比自己的无敌婴厉害多了？

不朽仙子拍着胸脯保证：「你要是能战胜无敌婴，无敌婴打起来保证比他的三头六臂厉害。」

姜涟漪也微微惊到了，这就是用单身换来的天赋吗？

人族果然强大，难怪上古仙人里只有一位是妖族。

开国大典中那些妖族天骄，没有一个妖族能有这种天赋。

孟景舟注意到陆阳的表情，洋洋得意，暗喜不已。

蛮骨觉得孟景舟真的好厉害，发自内心的称赞：

「双胞胎就是不一样。」
