# 第637章 元婴借力

第637章 元婴借力

看到三人各种程度的惊讶，孟景舟便知道这两个月以来的苦练没有白费。

他堂堂双婴期第一人，岂是小小的陆阳能比拟的。

单独一个境界有单独一个境界的好处，境界正数第一和倒数第一都是他。

孟景舟坐下，顺手拿起两串烤串，闻了闻就感觉不对。

「闻着感觉比以前香啊。」

吃了两口，确信感觉无误。

「吃着也比以前好吃。」

「开过光的。」

「什幺开过光？」

陆阳把教主的话原原本本复述了一遍，孟景舟同样大加赞叹。

看来这位不曾谋面的释禅道友果真有过人之处，其智比肩陆阳，仅次于本少爷。

烤串味道提升一个层次，孟景舟的胃口都比之前好了，一手拿串，一手端茶跟陆阳碰杯，吃的不亦乐乎。

至于烤腰子，烤生蚝什幺的，他都是来者不拒，看的蛮骨很是诧异。

孟景舟见蛮骨迷惑，随口解释：「结婴之后还有一个好处，我本身的血液便是最好的壮阳补品，现在任何壮阳补品、春药之类的东西对我都没有用处。」

可以说现在的孟景舟就是传说中的大补药，一滴血放到外界都要遭受疯抢，能卖出天价。

孟景舟若是愿意，他可以住在青楼，夜夜笙歌。

他愿意吗，他当然愿意。

「孟兄厉害。」蛮骨伸出大拇指称赞。

「你这体质让我想起了杨崆峒。」姜涟漪忽然说道。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

「杨崆峒是谁？」陆阳回忆了一下，印象中没听说过这个名字。

「就是结出后宫金丹的那人，不朽姐姐没跟你说过吗？」姜涟漪略有诧异，杨崆峒在上古时期非常有名。

「……原来是他。」陆阳发现不朽仙子还真没说过这个人的名字。

「杨崆峒的后宫金丹是他同时获得后宫所有人的力量，战力飙升，被誉为上古第一金丹。」

「他和后宫们修炼成元婴后，便是后宫元婴，战斗的时候把后宫们的元婴召唤出来，随他一同出战。」

陆阳想了想那副画面，杨崆峒出战，后面跟着八九个孩子，咿咿呀呀的叫着，感觉蛮怪异的。

「杨崆峒的体质名为双修之体，天生桃花运，修行合欢之法，和女修双修次数越多，修为提升的越快。」

「他的体质也让他行床笫之事时，非常持久，他的血液也有壮阳的功效。」

「他后宫数量最多的时候，有百人之多。」

孟景舟听得眼珠子都红了，大家都是壮阳体质，怎幺我跟人家差这幺多？

还有天理吗？

「你倒也不必羡慕他，杨崆峒既有桃花运，也有桃花劫，他没有处理好后宫矛盾，最后被后宫们联手诛杀，分尸惨死，相当凄惨。」

孟景舟打了个寒颤，觉得自己单身灵根也挺好的。

「等会，涟漪前辈您是说杨崆峒在元婴期的时候能够使用后宫的元婴战斗？」孟景舟忽然问道。

「对，有什幺问题吗？」

孟景舟摸着下巴，有了一个大胆的想法。

「既然杨崆峒能使用别人的元婴战斗，那我能不能也使用别人的元婴战斗？」

「？」

孟景舟语重心长的说道：「您想想，杨崆峒有后宫近百人，那叫后宫吗，那叫性欲，既然性欲能让他借别人的元婴战斗，难道我依靠友情就不能也借元婴战斗吗？」

反正他都有两个元婴了，再多来几个又何妨？

姜涟漪微微瞪大双眼，被孟景舟的想法惊到了。

更重要的是，从理论上讲，这是具有可行性的！

「说不定可行，正好我手头上也有杨崆峒修炼的功法，可以借鉴。」

有了新的想法，四人都坐不住，烤串吃到一半，就迫不及待的回到天门峰，和大师姐讨论这一方法的可行性。

此时大师姐刚好修改完陆阳的功法，就见四人匆匆忙忙的找到自己，说明来意。

「杨崆峒？双修之体？后宫金丹？」

大师姐并未听说过这件事，毕竟不是任何事迹都能从上古流传下来。

不朽仙子的鬼魂冒出来，证实了杨崆峒确有此人。

蛮骨看到不朽仙子，十分激动，据陆阳说，不朽仙子便是缔造了他们上古蛮族一脉的伟大仙人！

上古蛮族的创造者啊！

姜涟漪拿出杨崆峒的功法，叫《多修功法》。

有大师姐、不朽仙子、姜涟漪、陆阳四位盖世大能在，很快就把《多修功法》研究明白了。

「这本功法大多数是描述如何跟后宫一起修行的，对孟师弟无用，但关于金丹期和元婴期这一『借力』概念是可以使用的。」大师姐指着功法其中两章说道。

这是她此前没有想过的方法，而且她金丹挺多的，不需要使用这种方法。

「先让孟家小子试试，他的体质跟杨崆峒最接近，最有可能实现元婴借力。」不朽仙子提议，随口便决定了一位元婴老怪的命运。

四位盖世大能一边研究孟景舟，一边修改功法。

元婴老怪蛮骨只能在一旁静静的等待结果。

「怎幺没有先祖以智慧着称？」蛮骨想了一遍各位先祖的特点，颇有些遗憾。

很快小半天时间过去，从傍晚研究到凌晨，终于研究出一些成果。

「孟师弟，伱依照这张纸上面的方法尝试一下。」大师姐将方法浓缩到一张纸上。

孟景舟如获至宝，认真钻研起来。

孟景舟修行悟性不弱于陆阳，没过多久便明白了纸上的方法，就是把《多修功法》上面的性欲更改为友情。

「老陆，你配合我试试。」要说关系最铁的，还得是陆阳。

「好。」

两人同时运转功法，达成同步，发现这方法果真有用，陆阳的无敌婴从头顶飘出，飞向孟景舟丹田。

孟景舟兴奋的站起来：「哈哈，果然可行，现在我有三个元婴了！」

三个元婴加持，他感觉浑身上下充满力量。

陆阳犹豫了一下，说道：「我的元婴不太好控制，比较……暴躁，老孟你小心点。」

孟景舟哈哈大笑，不以为然：「这话说的，我体内有两个元婴，就算你的元婴暴躁又如何……」

忽然，孟景舟脸色大变，丹田处一阵剧痛，那里发生剧烈战斗。

陆阳的元婴在揍自己的元婴！

第二更在十一点
