# 第638章 无敌婴的用法

第638章 无敌婴的用法

陆阳的元婴无愧于无敌婴之名，相当能打，以一敌二，居然能压着孟景舟的两个元婴打！

而且两个元婴毫无还手之力，这是一边倒的战斗！

孟景舟被这突如其来的攻击打的措手不及，在地上疼的满地打滚。

无敌婴不兼容孟景舟，孟景舟肚子鼓起的老大。

「老孟你坚持住，我去叫医生，一定要保住你的元婴！」陆阳大呼小叫，看起来十分紧张。

「老陆……你大爷的……欺负我元婴不能自动战斗！」

孟景舟连忙忍住剧痛，注意力集中至丹田，要跟陆阳这混蛋的元婴决一死战。

无敌婴有自主战斗的功能，而孟景舟的双胞胎需要控制，这才出现一边倒的局势。

陆阳吓得赶紧收回元婴，孟景舟这才好受不少。

陆阳摊手：「伱别看我，是元婴打的你，不是我打的你，我元婴到了你身体里不受控制。」

「滚滚滚。」孟景舟不耐烦的摆手，挨打了还不能说什幺，看见这孙子就来气。

同时他暗暗心惊，陆阳这孙子的元婴好生恐怖，即便刚才自己控制两个元婴去战斗，只怕也是输多赢少，要三打一才能稳赢。

不过从借力陆阳的元婴来看，大体上方法是成功的，有问题的是陆阳这孙子。

陆阳悄悄问不朽仙子：「仙子，如果我和老孟联手战胜无敌婴，算我战胜无敌婴吗？」

不朽仙子撇了陆阳一眼：「你怎幺不说咱俩联手战胜无敌婴？」

「……」

「蛮师弟，你跟孟师弟试试。」大师姐指挥，在场的还有一个元婴期。

蛮骨跃跃欲试，他早就想试试了。

他学习大师姐刚写出来的方法，仿照陆阳的姿势，盘坐在孟景舟旁边。

不朽仙子和姜涟漪都兴致勃勃的观察着，这可是很新鲜的方法，上古没有过。

孟景舟和蛮骨气息产生共鸣，老成的元婴从蛮骨头顶飞出，钻进孟景舟的丹田。

大师姐看到蛮骨的元婴，眼角微微一跳。

她也没见过这种元婴。

孟景舟再度拥有三个元婴的力量，力量增加的相当明显。

「哈哈，这回可算是成功了！」

意念一动，召唤出三个元婴，两个长得像孟景舟，一个长得比孟景舟的爹都大。

「融合！」

孟景舟大喝一声，和三个元婴融合，变成四面八臂的神人，威风凛凛，神圣近仙！

记住我们网

这是元婴融合的极限——脖子就这幺大的地方，盛不下第五个脑袋。

变身四面八臂神人以后，孟景舟如获新生，思维都变得大不相同，变得非常迟钝。

「等会，迟钝？」好在孟景舟之前的底子还在，很快就发觉不对劲。

像是有一层薄纱照在精神空间，朦朦胧胧，思考的时候很迟缓。

显然，蛮骨介绍这位追随过仙人的先祖时候，孟景舟并不在场。

蛮骨连忙解释清楚这位先祖的特点，孟景舟黑着脸解除融合，将元婴归还。

就没有一个正常的元婴供给他做实验吗？

他转念一想，这里是问道宗，也就释然了。

「小师弟、蛮师弟，你们两人也尝试一次，能否将他人元婴融入到自己的身体里。」

前两次实验勉强算成功，就是结果不尽人意，不过还是可以证实这种方法的可使用性。

就看小师弟和蛮师弟怎幺样了。

出乎意料，陆阳和蛮骨相继失败，只能是将元婴送进对方的丹田，但对方无法获得元婴的力量，蛮骨的祖宗还被无敌婴打了一顿。

「如此看来，是孟师弟体质特殊，才有的这种效果？」

「杨崆峒和孟家小子体质有相同之处，或许并非巧合。」不朽仙子点头，要知道在上古时期并未有单身灵根一说，这是上古之后才出现的体质。

姜涟漪想起杨崆峒的下场，颇有些遗憾：「可惜了，双修之体极难出现，也就是我们那时候各种体质层出不穷，双修之体才出现的。」

「杨崆峒被后宫肢解，当时就算想要仔细研究他的体质也没有机会。」

若是能研究明白，修行理论界能前进一小步。

陆阳忽然间有了主意：「对了蛮师弟，你别运功，我看看能否将我的元婴送进你的丹田。」

「好。」虽然不太清楚陆阳要做什幺，蛮骨向来陆阳说什幺他就做什幺。

陆阳运转功法，祭出无敌婴，送进蛮骨的丹田。

「成功了！」

陆阳一喜，果然可行。

趁着无敌婴还没有发威殴打蛮骨元婴，陆阳赶紧把无敌婴收回来。

虽然做不到降服无敌婴为自己所用，但将无敌婴送进他人身体，从内部战胜敌人不失为一种方法！

不朽仙子看了都夸陆阳聪明，她之前怎幺就没想到这种方法？

哦对，当时没人解析杨崆峒的功法。

这一晚陆阳收获满满，而且相当幸运，三个人里只有他的元婴没有挨打。

清晨已至，孟景舟和蛮骨没什幺其他事情，相继离开。

「给，我将功法改了改。」孟景舟和蛮骨走后，陆阳有了空闲，大师姐才递给他一本全新的《明心见性诀》，从装潢到内容都有翻天覆地的变化，陆阳翻阅两页就发现这本功法的不同。

从内容方面讲，远比自己写的要条理清晰，从威力方面讲，肯定远胜自己写的，从署名方面讲，自己的名字居然在大师姐前面。

陆阳大为感动。

他稍微按照功法运转了一个小周天，就感觉到这是为自己量身打造的功法，太贴合了。

姜涟漪扫了两眼，赞叹不已，不得不佩服教主的水平，换做是她，定然无法写出这种深入浅出，通俗易懂的功法。

陆阳像是想起什幺，向大师姐邀功：「对了大师姐，方才我实验了，我可以将无敌婴送进敌人体内，从内部战胜敌人。」

「哦，这确实是个不错的方法，你对我使用这一招，我看看效果。」

「好。」

陆阳施展功法，祭出无敌婴，丢向大师姐的丹田。

无敌婴眸子冰冷，没有感情，无欲无求，它冷冷的看向大师姐，然后撒腿就跑。
