# 第639章 洗剑池

第639章 洗剑池

无敌婴跑的飞快，好似闪电一般，陆阳自问换做是自己，是万万飞不了这幺快的。

可再快也不可能逃出大师姐的手掌心，大师姐做了一个虚抓的动作，便将远遁差点飞出宗门的无敌婴抓了回来。

即便被大师姐抓住，无敌婴仍旧不放弃，穷尽一切办法挣脱束缚：缩地、画地牢、咫尺天涯、陆氏罗汉拳……但凡对手是元婴期，早就被打死了。

可惜对手不是元婴期，这些自然都是无用的。

无论是逃跑还是攻击，无敌婴施展的一切手段，穷其所有，都敌不过大师姐。

无敌婴张牙舞爪的还想攻击大师姐，被大师姐弹指蹦在脑门上，这才晕晕乎乎的安静下来。

大师姐捏着无敌婴的小脚丫，晃来晃去，一副若有所思的表情：「这般攻击力倒是非同小可，是种不错的攻击手段。」

说罢，便将无敌婴丢还给陆阳。

「不过这并非正途，你还需磨练技巧，争取战胜你的元婴。」

「是。」

习得本阶段功法，陆阳安静下来准备修炼剑阵。

从造化古境得到的七星剑组一直扔在身份玉牌里，就在天坛上当陆少教主的时候拿出过一把。

这并非陆阳的本意，陆阳原本的计划是以七星剑组组建成剑阵。

剑修有两种修炼路径，一种是一剑破万法，全心全意打磨剑，争取做到人剑合一，另一种便是剑阵，能够使剑发挥出超过原本的威能，非常神奇。

可惜的是陆阳的师父死的早，大师姐和姜涟漪都不擅长剑阵，无人指导。

姜涟漪若是懂剑，就不会被麒麟仙跪的剑阵所骗了。

好消息也有，桀骜不驯的七星剑组经过不朽仙子恐吓后，现在都乖乖的归顺陆阳，不敢有半点反抗，省去了炼化驯服的时间。

「小师弟若是练剑，不妨去洗剑池一试，待你从洗剑池有了收获，我这里倒是有一套剑阵可以给伱修炼。」大师姐想了想自己缴获的战利品，正好给小师弟用。

「洗剑池？」陆阳怎幺不知道宗门里还有个洗剑池。

「那是早年师父练剑的地方，后来师父剑道大成，无需洗剑，那里也就无人问津了。」

问道宗弟子里有以剑为武器的不少，但称得上剑修的只有陆阳一人。

剑灵根稀少，陆阳是不语道人之后，问道宗里第二个拥有剑灵根的修士。

「你下山以后，一直往东走，走约莫八百里，那里便是洗剑池。」大师姐给陆阳指明方向。

「你现在是被动掌控的七星剑组，和它们没有建立起联系，在洗剑池可以增加彼此的沟通，从而令你彻底掌控七星剑组，这是修炼剑阵的基础。」

「洗剑池可以洗涤修士和剑的戾气，提升融合度和配合感。」

「不止是师父，师公他老人家以前也经常在洗剑池修炼。」

「啊？师公也是剑修？」陆阳想起来那个看守囚峰的小家伙，怎幺也不能将他和剑修联系起来。

「不，他是为了洗涤对师父的戾气，免得下手重了把师父打死。」

「……」

陆阳有时候觉得师父能活到现在也是不容易。

姜涟漪对洗剑池没什幺兴趣，提出想要去囚峰参观一趟，大师姐欣然答应，说自己可以带姜涟漪去囚峰。

……

陆阳按照大师姐指点的方向，下山、穿过问道宗核心地区，来到外围的大草原。

曾经草原对于陆阳来说极度危险，这里散养着各种妖兽，教主和不朽仙人建立的养殖场就在草原边缘。

如今陆阳今非昔比，这些恐怖的妖兽不值一提，只要他想跑，这些妖兽还追不上自己！

草原上，陆阳御剑飞行，离地三尺有余，急速飞行，背后是成群结队的妖兽，每一只都散发着元婴期的气息，偶尔还夹杂着几头化神期妖兽，嗷嗷叫唤，大地都在震动，十分恐怖。

「化神期妖兽怕什幺，这里还有炼虚期和合体期妖兽。」不朽仙子善意提醒，陆阳你怕早了。

「不过你也不用太害怕，那些炼虚期和合体期妖兽懒得追你。」

「这些妖兽应当是经过驯化的，会主动攻击让自己感受到威胁的弟子。」

至于是历练还是恶趣味，就不得而知了。

终于，在千钧一发之际，陆阳成功飞出草原的范围，那些妖兽的追杀也戛然而止，不再前进分毫。

「小师弟你这是在练习飞行？」出乎意料的，三师姐就在大草原边缘，依旧是蒙着眼睛，从气息、风声等感官判断出小师弟刚才在大草原上上演了一幕生死追杀大场面。

「三师姐你路过草原的时候那些妖兽不会追杀你吗？」

「你不知道吗，只要你把身份玉牌亮出来，那些妖兽就不会攻击你，大师姐没告诉你吗？」三师姐晃悠了一下身份玉牌。

「没有。」

「那大概是她觉得那些妖兽不构成威胁。」

「师姐你在这里做什幺？」

三师姐指了指更远处的一座漆黑山脉：「那是堂庭山，我炼制法宝缺少一种原材料，去堂庭山挖了一些，正准备回去，你呢，是要参加洞天历练吗？」

「我准备去洗剑池。」

「洗剑池……哦对，你是剑修，那里正适合你用。认路吗，要不要我带你过去？」

大师姐就指了个大概方向，要是能有人带着就再好不过了。

「多谢师姐。」

「都是同门师姐弟，谈什幺谢不谢的。」

有三师姐带领，很快陆阳就抵达洗剑池。

洗剑池在一片山坳中，被两株千年古木夹在中间，古木的树叶落在洗剑池中，静静飘着，画面如同静止一般。

洗剑池已有二百年没有来过修士，如今这个地方终于来了一点人气。

「这里便是洗剑池。」

陆阳将树叶从池中捞出，露出清澈见底的池水，池水有种神奇的力量，只是看着便能洗涤心灵。

「好地方啊！」陆阳两眼放光，光是看着洗剑池，就能想像出百多年前师父是如何在这里修炼的。

「按照师父的说法，使用洗剑池，需要将剑放进池水中，洗尽铅华。」

陆阳取出七星剑组，七柄神剑刚一出现就亲近的贴着陆阳，吓得他赶紧把剑都摁进水池子里。

七星剑组浸泡到池水中，居然真的不再躁动，陆阳甚至能感受到它们传给自己的感受：舒服、凉爽。

照这幺下去，陆阳确信在洗剑池里，真的可以完全掌握七星剑组。

他也有模有样的盘坐在一旁，静下心来，尝试跟七星剑组沟通、交流，将心比心。

一晃三日过去，陆阳就这幺一动不动的坐着，三师姐在一旁护法。

她观察到陆阳的变化，暗中惊讶小师弟的剑道天赋，她感觉小师弟像是消失一般，这是和剑保持沟通，进入天人合一的境界了。

短短三天居然就有此等收获。

陆阳进入一种说不清道不明的玄妙状态，这三天里它跟七星剑组一直都进行着似是而非的模糊交流，有效提高了彼此之间的联系。

他缓缓睁开双眼，眼神波澜不惊，犹如古井。

成了，他彻底掌握七星剑组了！

陆阳擡起右手，两指向上一勾，洗剑池就按照它的意思在空中飞舞，池水和七星剑组甩了一地。

「嗯？」

我掌握的不是七星剑组吗，怎幺变成洗剑池了？

第二更在十二点之前
