# 第640章 灭仙剑阵

第640章 灭仙剑阵

「坏了，掌握错了。」

陆阳终于想明白缘由，这三天里他不是在跟七星剑组沟通，而是在跟洗剑池沟通！

「小师弟你……」

由于闭着眼睛的缘故，三师姐通过五感感知到外界的动静，愣是反应了一下才搞清楚小师弟做了什幺。

他把洗剑池拐跑了！

「且慢，这是个意外，我可以解释！」陆阳连忙大喊，急忙暗中试图掐断跟洗剑池之间的联系。

但他跟洗剑池三天的情感岂是说断就能断的。

尝试数次无果，他不得不承认一件事——洗剑池赖上他了。

兄弟你不至于吧，你换个人跟着行吗，我人微力薄，不敢收伱啊。

明目张胆的将门派财物据为己有，这事搁到那都说不过去。

三师姐一副你不必过多解释的表情：「大师姐早就说小师弟你天赋超群，就是不太正，今日一见果真如此。」

在妖域的时候没机会见，现在终于见到了。

「……」大师姐你能不能说我点好话？

「只是沟通的时候出现了一些意外，不是我练歪了。」陆阳认真说道，纠正三师姐的错误观点。

「仙子你怎幺不提醒我我之前一直是在跟洗剑池沟通？」三师姐发现不了异常，仙子你还发现不了吗？

「啊？我还以为你是想先控制洗剑池，藉助洗剑池控制七星剑组。」

「……好像确实可以这样。」

陆阳按照不朽仙子的思路一想，发现确实可以通过控制洗剑池继而控制七星剑组。

七星剑组在洗剑池里感觉舒服不会作假，感受了一次肯定还想感受第二次。

要想感受第二次，那就要乖乖听话！

「罢了，那就跟大师姐说一声吧。」

事已至此，总不能强行拆散他跟洗剑池。

陆阳将方才倒出来的池水收回洗剑池，再连带着洗剑池和七星剑组收进身份玉牌，动作娴熟的像是收拾作案现场。

两人原路返回，路过大草原的时候掏出身份玉牌，果然妖兽不再攻击。

此时大师姐和姜涟漪已经参观完囚峰，关押在囚峰的古代修士们瑟瑟发抖。

问道宗到底什幺来历，怎幺把消失几十万年的凤祖都挖出来了？

如果说他们之前还因古人的身份瞧不起问道宗，那现在这最后一丝骄傲都没有了。

论古代，谁能比得过凤祖？

就算是把上古四仙拉过来，那也是跟凤祖同时代的人，没有先后之分。

至于师公，反应不比陶老好多少，尤其是他听大师姐讲，凤祖是陆阳挖出来的时候，更是表情精彩的离谱。

青出于蓝而胜于蓝啊，陆阳这小子可比他师父能整事多了。

师公庆幸自己幸好退休了，要是还待在宗主的位置上，可平不了陆阳搞出来的乱子。

……

「你是说，你把宗门的洗剑池炼化了？」

大师姐听到小师弟的汇报都愣了一下。

没记错的话我说的是让你去洗剑池炼化七星剑组，没说让你把洗剑池炼化了。

「是意外。」陆阳反复强调事出有因。

不过就算事出有因，这件事上陆阳也不占理，将宗门财产据为己有，怎幺说都要有惩罚措施。

「我记得教主你答应过我，我可以取走本宗任何东西？」姜涟漪主动站出来，为师兄解围。

「既然如此，那我取走洗剑池如何？」

「自然可以。」

如此，这件事的道理就说通了。

大师姐的本意就是找个理由，名正言顺的将洗剑池给陆阳。

洗剑池对问道宗而言是可有可无的东西，两千年就出了两个剑修，使用洗剑池的次数少得可怜。

只不过不能直接给小师弟，那就成了视宗门规章制度为无物，不利于宗门团结。

「也罢，既然你已经获得了洗剑池，那不过几日便能掌握七星剑组，达到练习剑阵的基础。」

大师姐从怀中掏出一本小册子。

「这是我遇到一位敌人以后，缴获的战利品，刚好里面有一本剑阵，这是第一层，你先拿去学习。」

陆阳接过小册子，看到剑阵名字，手一抖，险些没拿稳。

《灭仙剑阵》。

「这剑阵真的可以灭仙？」陆阳问出这个问题的时候，声音都是颤抖的。

这是明知故问，若不能灭仙，缘何叫此名字。

「灭不了，估计是起个厉害的名字壮壮胆。」

陆阳：「……」

这是哪个神经病起的名字？

「我也不知道对方是谁。」

大师姐回忆事情经过：「我是偶然间发现的他，他当时正在暗中谋划大动作，一旦成功，大夏都要翻天覆地，当时情况紧张，来不及寻找帮手，我被迫出手，然后把他干掉了。」

「是古代修士无疑，但不确定是大虞的还是大干的。」

「这个剑阵，还有你的青锋剑都是那个人的。」

「剑阵的威力我试过，灭不了仙，不过威力还是很可观的，你拿着的是第一层，等你境界提上来了再给你后续的。」

「对方是剑修？」

「不是，只是会用剑而已，感觉符箓、阵法之类的都会一点，就是掌握的不太精细，以境界欺负欺负半仙还行，真碰到同级别的就吃不消了。」

「……等会，他是个仙人？！」

大师姐不明白陆阳的反应为何这幺大：「当然是仙人，半仙也不敢给自己的剑阵起这个名字。」

「算是我碰到的最弱的仙人了，比在不朽教遇到的那人还要弱一些。」

别说是陆阳了，就算是姜涟漪都不淡定。

大师姐说的轻巧，对方是最弱的仙人，最弱的仙人也是仙人，居然就这幺被你杀死了！

不朽仙子想起来在问道宗财库深处感受到的道果气息，应该就是这个人的。

「切，杀个仙人而已，说的谁不行一样，那是我没碰到机会，不然我也能杀。」

陆阳刚想谢过大师姐，着手和七星剑组培养感情，继而开始修炼剑阵，成为一名合格的剑修，就察觉到九幽令有异动，是九幽教的人联系他。

他看过九幽令上的文字，面露怪异表情。

「怎幺了？九幽教联系你了？」大师姐问道。

「九幽教跟我说，耀阳教教主想见我一面。」
