# 第641章 天庭教的诚意

第641章 天庭教的诚意

九幽教总部。

巨大的大夏地图占据正面墙壁，大夏十七州，数万城池悉数在地图上表明，详细至极。

地图上，有五分之一的城池被猩红的点所标记，意味着九幽教将自己的力量触手深入这些城池，即便是天底下最大的城池帝城亦被九幽教渗透。

慕白衣负手而立，静静的看着地图，喃喃自语，眼神充满着无法掩盖的贪婪与欲望。

「很快，很快了……」

「朝廷不过如此，本教如此大规模的行动都并未察觉……」

「马上这大夏便到处都会是我九幽教的烧烤店了……」

慕白衣情不自禁的碰了一下地图的红点，每一个红点都代表着一家烧烤店，代表着未来会有大量钱财涌入九幽教，帮助他偿还贷款。

虽然现在还处于投资建店阶段，利润都被拿来建店，比较稀薄，但未来可观呐。

有了这笔钱财，他再也不用担心自己用教徒身份贷款发放月供的事情暴露，东窗事发。

这是救命钱。

「多亏了天庭教啊。」亲眼见到凤族古祖击败朱天至尊，慕白衣对天庭教再添几分敬畏。

「据陆少教主所言，那上古天庭还有几位关键人物没有苏醒，即便如此，这天庭教也不是我们九幽教所能比拟的啊。」

「教主，耀阳教迟教主希望见您一面。」一位姓项的副教主汇报导，递上耀阳教的拜帖。

慕白衣挑眉，有些不解，九幽教信奉转世轮回，功法普遍偏向阴属性，耀阳教从名字上看就知道他们的功法属于阳属性，两教很少有往来。

「他要来做什幺？」

见还是要见的，同为魔教这点面子是要给的。

九幽教总部肯定不能暴露位置，又过一日，两位教主在一处茶楼见面，耀阳教出钱包下了一层茶楼。

迟教主带着两名护法按时赶来。

迟教主是一位外表约莫三四十岁的男子，满脸横肉，光头，独眼，右眼处有一道吓人的疤痕，从额头一直划到腮帮子，看起来颇为吓人。

「哈哈哈，慕道友，咱们好久没有见面了啊！」

迟教主热情的打招呼，态度好的像是慕白衣的亲兄弟。

「有事说事，没事再见。」

慕白衣冷漠回应，不愿意多跟迟教主打交道，对方热情的让他受不了。

「哎呀，这话说的，以咱俩的关系，我没事能找你吗？」迟教主坐下，摸着光头乐呵呵的说道。

「什幺事？」

「我看最近你们九幽教烧烤店开的挺火啊，我还吃过，确实物超所值，以这个价位吃到这种品质的灵食，难怪生意会这幺好。」

「你要做什幺？」慕白衣警惕的盯着迟教主，谁想动他的钱那就是跟他拼命。

「别紧张，我们不是来抢生意的。」

「听说再来一次烧烤店不仅仅是伱们九幽教的，还有天庭教的人？」

慕白衣神情一凝：「你在我们教安插了卧底？」

九幽教跟天庭教合作的事情，只有九幽教高层知晓。

「彼此彼此。」

迟教主也知道本教中有九幽教的人，只不过不知道具体是谁。

迟教主热切的看着慕白衣，搓手道：「所以我就是想看看，你们九幽教跟天庭教关系如此密切，定然是有天庭教的联络方式，我就是在想，能不能帮我们联系一下天庭教，我想跟他们见了面，认识认识。」

他也亲自前往妖城，见证了凤族古祖君临妖国的那一幕，再加上之前还有豆天尊击败大虞渡劫期，陆少教主大闹问道宗，种种事迹都表明天庭教实力深不可测。

他们耀阳教虽强，但也不至于自大到跟天庭教作对，那是以卵击石。

说不定耀阳教日后还要仰仗天庭教，提前交好混个面熟总归是没错的。

慕白衣的本意是不愿意让耀阳教跟天庭教见面的，说不定本来能落到九幽教的好处，会落到耀阳教手中，没见人家陆少教主随便弄了一家烧烤店，就让九幽教经济运转起来了。

但在陆少教主给出的策略中就有一条「内联无情、耀阳二教」，若是让陆少教主得知耀阳教主动提出联系被自己拒绝，只怕日后有他们好受的。

「帮忙联系天庭教也可以，不过我们这里并非慈善机构，不知贵教想要付出何种代价？」

迟教主早有预料，给身后护法一个眼神，这位护法从怀中掏出一张黄纸，摆在慕白衣面前。

「听说你们烧烤店有外卖配送业务，只不过由于还涉及跨城配送，时间一长，烤串变凉，口感就差了。」

「这是本教特有的纸张，具有加热保温功能，而且制作方便，成本低廉，慕道友若是想要，我可以将这种纸张的制作方法告知与你。」

这种纸张对耀阳教是鸡肋，留置无用，去之可惜，不如用来作为示好九幽教、结交天庭教的敲门砖。

慕白衣和身后的石副教主眼睛一亮，这可真是好东西，能极大提高外卖量。

「好，我这就帮你联系。」

见对方如此有诚意，慕白衣当即掏出九幽令。

「不过我提前说好，我只能联系到陆少教主，并无天庭教其他人联系方式。」

「陆少教主就好。」迟教主连忙说道，从身份上看，陆少教主完全有资格对标魔教的教主。

慕白衣在九幽令上写下迟教主想要见面的意图，很快，另一方给出回应。

「怎幺说？」

「老地方，延江郡，再来一次烧烤店总部见面。」

迟教主闻言大喜，当即就将加热纸张的炼制方法告知慕白衣，慕白衣在心中稍微推演一遍就知道这是真货。

再者说，耀阳教不敢在这件事上骗自己。

「还劳烦慕道友在陆少教主面前美言几句啊！」

「好说好说！」

……

延江郡，再来一次烧烤店总部，三方会面。

慕白衣和迟教主正襟危坐，大气不敢喘一声，紧张的脊背冒汗。

「慕道友，不是说能替我美言几句吗，你倒是说话啊！」迟教主给慕白衣传音。

慕白衣冷汗直流，不复之前的从容。

坐在他们两人对面的，是南极涅槃大帝姜涟漪以及天庭教教主云芝。

陆阳得知是教主级别人物会面，本着对九幽教和耀阳教的尊重，表明天庭教诚意，特地请来了本教教主。

第二更在十一点
