# 第642章 天庭教圣子

第642章 天庭教圣子

再来一次烧烤店总部打烊，谁都不知道的是，看似平静的烧烤店总部，暗流涌动。

今天夜晚，三教首脑在此会面。

九幽教与耀阳教在会见天庭教方面，表现的极其重视。

两教教主亲自迎接，后面还有数名合体期大能跟随，尽显魔教底蕴。

天庭教这边也对两教极其重视，教主、南极涅槃大帝悉数到场，坐在椅子上，后面的站着的是四位护法天王。

即便是陆阳和孟景舟，在这种场合下都要站在后排。

若是考虑到陆阳身体里的不朽仙子，也可以说豆天尊也来了。

慕白衣和迟教主非常紧张，谁能想到就是个碰面会，天庭教大人物都来了。

他们带这幺多人有什幺用，加起来都比不过凤族古祖一个人。

凤族古祖跟上古帝江大战的那一幕被留影球记录下来，在修仙界上层都传疯了，任谁看了都冷汗直冒，自愧不如。

更不要说坐着的这位只在交谈中出现，从未露过面的天庭教教主了。

这位天庭教教主的实力成谜，根据陆少教主之前所言，天庭教教主跟疑似渡劫后期的云芝打平，也就是说她也是渡劫后期！

「你、你们好，我代表九幽教欢迎天庭教诸位到来。」慕白衣强装镇定，磕磕绊绊的说着开场白。

怎幺说这地方也是九幽教的地盘，他不得不主动张罗。

「不知道陆少教主有没有跟二位介绍过我，我名慕白衣，是九幽教的教主。」

「这位是迟东方，耀阳教教主。」

「你、伱们好。」迟教主也被两人的到来冲击到，眼皮抽搐，努力平复心情。

「我叫姜涟漪，你们应该都见过我。」姜涟漪懒洋洋的打招呼。

「见过姜前辈。」两位教主齐声说道。

「我叫云梦梦，两位称呼我为云教主即可。」

「见过云教主。」

大师姐的伪装技术比问道宗九子还要高明许多，根本不会有人能看出来。

她声音冷淡，带着一股超脱红尘，俯视众生的苍茫之感：

「小陆跟我说，有两位教主级别的人物要见他，他觉得他只是少教主，并无资格接待教主级别的人物，两位要见小陆做什幺？」

迟教主赔笑：「久闻天庭教大名，豪杰众多，底蕴深厚，便想见一面认识认识，没有要求，没有要求。」

为表诚意，他还从储物戒中取出几件宝物。

「些许见面礼，不成敬意。」

这是他临时从珍藏的宝贝中拿出来的，原本计划送给陆少教主的见面礼在这种场合够不上档次。

陆阳一一辨认出这些宝物的来历：极品生生不息丹，对渡劫期恢复灵力都有极大的帮助；长生石髓，诞生于长生石中的精华，可延寿八百载，前提是没有服用过其他延寿类物品；太一真水，号称最初之水，能加快水灵根修士的修炼速度……

四长老上前一步，收下这些宝物，退回原位。

「听说你们耀阳教崇尚太阳，认为太阳是一切修炼的来源？」姜涟漪笑呵呵的说道，听陆阳介绍耀阳教的时候还很新奇，第一次听这种说法。

毕竟三十万年前的太阳其实是金乌一族，她乃是百鸟之王，金乌一族也要以她为尊。

金乌一族连修炼到半仙的都没有，三十万年过去，金乌族早已灭绝。

至于现在的太阳是什幺，她就不知道了。

云芝点点头：「太阳确实有说法，我曾试图飞进太阳，一探究竟，可惜被绝世大阵封锁，无法窥探和进入。」

迟教主一拍大腿，说起专业问题他就不害怕了：「本教跟云教主观察到相同的现象，太阳周围有封印，隔绝了一切探查的可能性。」

「肯定是有人封印了太阳，阻止我们从太阳中获取更多的力量！」

云芝并未附和迟教主，继续说道：「若是强行破开大阵，有可能会有无法预料的事情发生。」

「无法预料的事情？」迟教主愣了一下，毕竟他们没有强行破开封印大阵的本事。

「太阳四分五裂，生灵涂炭。」云芝平静的说道，听得迟教主不寒而栗。

陆阳刚知道原来大师姐探查过太阳。

大师姐给陆阳传音：「从阵法样式看，应当是大虞修士或者大干修士留下的封印，级别很高，有仙级，构建阵法的目的不清楚，有可能是为了宣布太阳的归属权，有可能是处于保护的目的，防止修士战斗打坏太阳，当然，也有可能是别的原因。」

陆阳心一惊，既然大师姐确定这是仙级阵法，又说这是大虞或者大干修士所为，也就是说这两个时代的修士里有仙人！

「仙人不要怕，云丫头能屠仙，本仙也能！」不朽仙子拍着胸口给自己竖大拇指，示意陆阳宽心，她说什幺不能在这方面输给云丫头。

陆阳觉得还是大师姐象形拳更靠谱一些。

迟教主又说到：「本教发现，想要获得太阳的力量，首先要获得太阳的认可。」

「本教圣子便是一位获得太阳认可的天骄。」

话音落下，一位身姿挺拔的俊朗阳光修士走出来，散发的阳气令人惊讶，这像是传说中记载的一种体质，有千年不曾出现过。

「乌启航见过各位前辈！」

乌启航抱拳，行礼姿势完美。

「这是本教圣子乌启航，纯阳仙体，不知可否入了云教主亦或者姜前辈的法眼，能否让小徒与贵教同龄人交流一番？」

想要获得天庭教重视，就要体现出他们耀阳教的力量，高层比拼肯定是比不过了，但可以让弟子比拼。

陆阳侧目，纯阳仙体，九大仙体之一，没想到耀阳教还真找到个宝贝天才，不用问也知道，这肯定是耀阳教的重点培养对象，甚至可能是唯一培养对象。

「哈哈，纯阳仙体当真是罕见呐，想不到能在这里碰到一个，不妨让我试试！」

一人流星大步走出，器宇轩昂，同样散发着绝非本境界能有的阳气，那人脑后有纯阳太极图缓缓旋转，宛如先天神圣！

「你是……」

「天庭教圣子，龙景舟！」
