# 第643章 孟景舟：什么玩意也敢跟我比阳气

第643章 孟景舟：什幺玩意也敢跟我比阳气

当见到孟景舟的那一刻，迟教主忽的瞪大眼睛，一脸不可置信。

他对于阳气最为敏感，他能感受到孟景舟身上那股浓郁到极致的阳气，丝毫不逊色于他精心培养出来的乌启航！

怎幺回事，莫非对方也是纯阳仙体？！

姓龙，是上古龙人族天骄？

龙族与人族混血产生的部落名叫龙人族，上古时期有自己的星球，如今龙人族生活在东海。

「龙师弟，不得无礼！」陆阳呵斥孟景舟，有些不悦，「教主和涟漪前辈尚未同意，你岂能出战！」

孟景舟皱眉反驳：「这什幺耀阳教要进行交流，难道还要避而不战不成？」

「姓陆的，你别以为你被天尊和教主器重，就能为所欲为，伱还不是教主！」

「做事畏畏缩缩，简直辱我天庭颜面！」

陆阳冷冷的看着孟景舟，没有把他的挑衅放在心上：「尊敬长辈，做事稳重才是天庭行为！」

孟景舟冷笑：「我若是做事稳重也当不了圣子，别忘了我这个圣子是怎幺来的！」

「早晚有一天，你这个少教主的位置也要让给我坐！」

「行了，莫要再争吵。」

云教主说道，声音很轻，却有一锤定音的效果：「小龙愿意和对方交流，那便去交流。」

孟景舟喜上眉梢，跪在地上用力抱拳：「多谢教主。」

迟教主挑了一下眉毛，这样看来，天庭教内部并非铁板一块。

两位少年天骄对立相视，耀阳教这边先行介绍：「在下耀阳教圣子乌启航！」

孟景舟擡手，随便打了个招呼：「天庭，龙景舟。」

「得罪了！」

面对天庭教圣子，乌启航不敢大意，尤其是对方后脑勺悬挂的纯阳太极图，非常显眼，一看就不一般。

自他出生以来，还是第一次碰到同境界中阳气能跟他相媲美的。

孟景舟露出一抹讥讽的笑容：「得罪？莫非你以为你能赢过我不成？」

「一试便知！」三番几次被羞辱，乌启航也来了火气，他是耀阳教雪藏的天才，自信论起天赋和战力，不逊色于当世任何一位顶尖天骄！

两人几乎是同时移动，瞬间发出轰隆的爆炸声，火光冲天，震耳欲聋。

两教为了今天的见面，遮蔽了此地的天机，将烧烤店总部与外界隔离，外界不会知晓烧烤店里发生的任何事情。

包括两位天骄斗法。

「海日生残夜！」

乌启航背后有奇观出现，漆黑波涛的海面上，一轮大日徐徐升起，象征着希望与光明，整个大堂的温度都忽的一下升高，地板和桌椅都有烧焦的痕迹！

迟教主欣慰的看着好徒弟的背影，看来他没有忘记自己的教诲，面对强敌，任何试探性的攻击都可能会使自己落入下风，不如一上来就动用全力压住对方！

「这是纯阳仙体碎丹成婴以后拥有的异象，可以初步提升周围的温度，算是最简陋的领域。」姜涟漪介绍道，语气中略微有些遗憾。

「上古时期就有一名纯阳仙体，战力逆天，生机旺盛到断肢都可以重生的地步，就连当世代表太阳的金乌一族都极其嫉妒，金乌族天骄数次和对方交手，都被击败，道心破碎，主动退出成仙之战。」

「后来两人坠入爱河，在太阳的见证下约定终生。」

「……你等会，坠入爱河？」陆阳打断姜涟漪的讲述，怀疑自己听错了。

「金乌族天骄是一位明眸红发少女，长得挺好看的，纯阳仙体喜欢人家有什幺问题吗？」

「没问题，您继续。」

「后来纯阳仙体认祖归宗，发现自己也是金乌族的，准确的说，是半金乌族，他的母亲是金乌族，他的父亲是人族。」

「他母亲是逃婚离开金乌族的，跟他父亲坠入爱河，生下他以后就被金乌族抓回去了，他父亲拼命阻止，但无济于事。」

「他又发现金乌族天骄是他的亲妹妹，是他母亲被抓回去以后，跟未婚夫生的。」

「最后呢？」

「最后他母亲当上金乌族族长，有两个丈夫。」

「……」

陆阳一阵头大，好复杂的关系，还是看老孟打架吧。

孟景舟在战场上宛如战神，纯阳太极图像是另一个太阳，绽放出的光芒比纯阳仙体的异象还要强烈，一度有镇压纯阳仙体的趋势。

纯阳体质擅长体修，两人以身体碰撞，一照面乌启航就吃了个大亏，对方阳气旺盛到能形成金身，坚固无比，不可摧毁。

「这不可能！」

乌启航不可置信的大叫，即便对方也是纯阳仙体，顶多是平手，不至于能压倒自己，有如此大的差距！

迟教主也很纳闷，揣摩孟景舟的体质，天庭教的人都在这里，他不敢贸然查看。

「世间能有旺盛先天阳气的就这幺几个体质，单身灵根，童子金身，纯阳仙体……」

「感觉像是单身灵根，可单身灵根是稍弱于纯阳仙体的，不应该有这种表现才对？」

迟教主一时半会也摸不着头脑，只觉得天庭教高深莫测，这位龙景舟圣子可能拥有什幺上古体质。

孟景舟冷冷一笑，没有过多解释，宛如武道大宗师，举手投足都彰显出对武道的理解，以及对力量的掌控能力。

乌启航不信邪，双拳通红，皮肤炽热，宛如两个小太阳，体内水分蒸发，形成水蒸气，滋滋冒着白汽，笼罩在水蒸气中的他像是一只太阳中诞生的怪物。

「太阳拳！」

孟景舟哈哈一笑，比拼拳法他还没怕过谁，即便是陆阳来了都不是他的对手。

两人拳法对拼，地板木屑飞舞，在空中化作火花，纷纷扬扬，洒落一片，成为灰烬。

「这是纯阳太极拳！」

陆阳如临大敌，咬牙切齿：「还真让他研究出来了！」

「太极拳讲究以柔克刚，他的纯阳太极拳讲究的以刚克刚，用绝对的力量战胜对方，便是我想要战胜他，都要废一番功夫！」

乌启航被孟景舟轰飞出去，撞到墙上，咳血不止。

他不甘心的盯着那屹立在烟尘中的身影：「你、你到底是什幺体质！」

对方阳气重的令他胆寒。

孟景舟冷笑，满是不屑。

「就知道体质的废物！我一身修为都是后天努力修炼得来的，跟体质有何关系！」

「为了获得力量，我所吃的苦头岂是你能想像的？！」

第二更在十一点
