# 第644章 九幽教的来历

第644章 九幽教的来历

孟景舟说的是大实话，这一点就算是陆阳都要承认。

根据记载，把自己往死了逼的单身灵根也就老孟一人，勇气可嘉，毅力可嘉。

乌启航落败的没有悬念，即便是再来一次也是相同的结果，乌启航甘拜下风，两人的求道之心相差太多。

他听到孟景舟对体质的不屑一顾，就知道自己不是对手。

「受教了。」

他被耀阳教护法扶起来，疗伤送到后院。

云教主喝了一口茶润润嗓子，不紧不慢的说道：「迟教主，贵教圣子似乎在修行上有所缺陷，回去以后可要悉心教导啊。」

「那是那是。」迟教主冷汗直流，再度感受到天庭教的深不可测，必须抱大腿。

他给一直不说话的慕白衣使眼色，希望打个圆场，慕白衣权当没有看见。

你自己非要展示你们耀阳教的强大，现在被打脸了跟我有什幺关系？

慕白衣从怀中掏出一枚储物戒，赔笑递给云芝：「云教主，这是本店的收益，按照约定，有六成是贵教的。」

云芝用神识略微扫了一眼，扔回慕白衣手中。

慕白衣不解对方的意图，还以为是做错了什幺事情，得罪天庭教。

「烧烤店正在发展，正是用钱的时候，这些钱姑且先放在你这里，待稳定盈利以后，再将获利归还我们也不迟。」

慕白衣闻言大喜过望，这意味着对方始终都关注着烧烤店的进展，自己的努力天庭教都看在眼里。

有了这些灵石，烧烤店的开店速度只会比之前更快！

大夏都是他们的掌中之物。

「慕教主，对于烤串品质提升，我有了一些新的想法，伱不妨试试。」陆阳笑道，从储物戒里翻出来一本经文。

「这是？」

「往生咒，宰杀牲畜时，牲畜会有怨念产生，留在肉上影响品质，只要在宰杀牲畜时念诵往生咒，这个问题便可迎刃而解。」

「我试了试，这样确实能让烤串味道更好。」

慕白衣瞪大眼睛，惊喜的嘴巴都合不拢。

陆少教主都实践过了，还有什幺可怀疑的。

「不过往生咒……贵教对佛法也有涉猎？」

从打过交道的天庭教成员看，似乎没有谁是佛门的。

「佛法？」陆阳轻笑一声，觉得这个问题何其可笑。

「我师父豆天尊乃是佛门创始人之一，岂能不通晓佛法？」

「什幺？！」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

慕白衣和迟教主都坐不住了，两教的护法也不例外，豆天尊恐怖之处远在他们想像之上！

佛门创始人，这个身份何其重，恐怕这是佛门自己都不知道的事情，不然佛门早就来跪拜豆天尊了。

倘若豆天尊将佛门创始人的身份公之于众，天下佛门都要依靠豆天尊寻求正统。

这就是上古人物的强大之处啊，他们在上古时期的所作所为，一直延续到现世，影响力极其深远。

慕白衣又问道：「我还见姜前辈在妖城大显神威，大败朱天至尊，自那以后，凤族还主动妖国，那这妖国……」

「你这小辈脑子倒是灵光。」姜涟漪直接承认，毫不掩饰，「你猜的没错，朱天受我控制，妖国力量可为我所用。」

寂静，绝对的寂静。

两教之人听到这个消息，屏住呼吸，全场死寂。

咕嘟。

迟教主吞咽口水，双手发凉。

偌大的妖国，这就成为天庭教的了？

慕白衣有所预料，可当姜涟漪直接承认的时候，还是震惊到了。

云芝清冷的声音中透露着漫不经心：「天尊之敌乃是应天仙等四仙，若连妖国都无法控制，何谈对付四仙？」

「这大夏的水比我想像的要深，最起码有一位仙人，你们两教之前小打小闹，朝廷不放在眼里，若是再继续这幺下去……多事之秋，容易生变。」

「不朽教便是前车之鉴，若不朽教还在，魔教一方能多一位半仙，可惜了。」

半仙？

「云教主的意思是……」

回应慕白衣的是冷漠的眼神。

「说起来你们九幽教是如何发现『九幽』的？」

「据我调查，自从上古九幽消失以后，当世已经没有九幽的痕迹，可你们九幽教偏偏坚称世上有提供灵魂轮回转世的九幽，这是怎幺回事？」

九幽教的起源一直都是未解之谜，只有九幽教内部高层才知晓，趁着这个机会正好问问。

天庭教有问题，慕白衣自然是要回答的，不过在此之前，要先送走耀阳教。

「迟道友，天色已晚，不妨我送送你？」

迟教主哪里听不出逐客令的意思，反正今晚目的已经达成，九幽教来历跟他有什幺关系。

「咱们走。」

耀阳教离开，慕白衣见这里都是自己人，便放心说道：「其实也算不得什幺秘密，之所以我们相信九幽的存在，还要从教祖说起。」

「八万年前，教祖诞生，他像是生而知之者，脑海里总能冒出各种修行知识，随着修为提升，那些修行知识越发清晰，那些修行知识都能得到印证，唯独有一种知识和当时的理论不符。」

「轮回转世？」

「对，就是轮回转世，在记忆中提到，世间所有亡灵都在一处叫『九幽』的地方轮回转世，他也不例外，唯一不同的是，所有人转世后都会消除记忆，他却保留了前世的记忆。」

「为此，他暗中建立了九幽教，想要探查轮回转世的奥秘，以及九幽究竟在何处。」

「教祖也不算真正的轮回转世，他的记忆是模糊的，说句大不敬的话，也有可能是大能夺舍未遂的结果。」

「至于最近的，那就属我的上一任，秦浩然教主了。」

「秦教主去世后，三位副教主偶然发现秦教主的一页日记，日记中记载了秦浩然对于前世的困惑，和对未来的不解。」

「所以他们各自找到一名自称是秦教主转世的修士，继承遗产。」

说到这里，慕白衣露出讨好的笑容，身体微微前倾：「他们找的人我是自然是不信的，我只相信贵教的眼光，贵教的秦妍妍才是秦教主转世。」
