# 第645章 李浩然的元婴

第645章 李浩然的元婴

原本慕白衣是不在意谁是秦教主转世的，反正以秦浩然的穷样，他留下的遗产里还能有钱不成？

有值钱的东西早就卖掉了，那还能留到现在。

这事他又不能直白的告诉三位副教主，要是让他们知道了九幽教没钱还了得。

而且三位副教主的资历都比他深，他们三个愿意争秦浩然的遗产就争去，花落谁家跟他有什幺关系。

但现在不一样了，天庭教的强大摆在这里，秦妍妍不是转世也得是转世！

性别不是问题，也没有谁规定转世以后性别必须相同。

再者说，天庭教有豆天尊，有凤族古祖，这不比三位副教主强大，找到的人肯定靠谱。

若是真能找到秦教主转世那就再好不过了，这将会是第一例证实确实存在轮回转世的例子！

对于九幽教而言，没有比这更好的消息了。

他们辛苦建造酆都，不就是为了这件事。

大师姐见从慕白衣这里得不到什幺更有用的信息，告别一声，便径直起身离开。

天庭教的人相继离开，慕白衣和护法们都终于松了口气。

云教主的气场太强，他就算是坐在对面都觉得腿软，更不用说那些站在身后的护法了。

「呼——终于走了。」

慕白衣从始至终连大气都不敢喘，始终提心吊胆，生怕说错一句话惹怒了这两位上古大能。

大师姐乘云拉着陆阳等人回到问道宗，等四位撑场面的长老走了以后，才分析九幽教的来历。

涉及到仙人的事情很危险，几位长老知道了有害无利，不如不知道。

陆阳和孟景舟已经在局中，知道也无妨。

「九幽教的作用跟预计的有差别。」

「原本我以为成立九幽教的目的跟成立不朽教的目的一样，都是为了凝聚道果雏形。」

「从九幽教教祖的事情看，是先有的『轮回道果雏形』，再有的九幽教。」

「到底是谁凝结了『轮回道果雏形』？」

「不如去问问李师弟，他作为第九世，应该知道的比慕白衣多。」陆阳提议。

李浩然是存在「轮回」这一事实的最有力证明，而且他还有秦浩然的记忆，知道的肯定比慕白衣多。

「也好。」

大师姐做事雷厉风行，说问就问，当即就带着众人来到第五峰。

「在闭关？」

李浩然的洞府紧紧关闭，洞口处还有积尘，说明最起码闭关了一个月以上。

「他准备突破元婴期。」大师姐用神识一扫，便知道李浩然在洞府中在干什幺。

「从修炼进程看，再过半天就能突破元婴期了，等一等吧。」

「好。」

半天时间对修士而言转瞬即逝。

「要突破了。」

察觉到洞府深处有忽强忽弱的气息传来，这是突破元婴期的前兆。

洞府气息忽高忽低，像是波涛汹涌的海啸，又像是压抑许久的火山，只要一个突破口，变会爆发！

轰——

就在气息抵达临界点的那一刻，隐藏在金丹中的力量完全迸发出来，犹如火山喷涌，浓郁到恐怖的火焰力量连洞府都没有冲出来！

问道宗给弟子提供的都是极其高级的洞府，不至于连碎丹成婴的气息都控制不住。

孟景舟是例外，他是故意的。

恐怖的火焰力量收拢至主人的身体里，洞府大门轰隆一声打开，传来李浩然爽朗的笑声：「哈哈哈，我终于是元婴期了！」

然后他就看到门口坐着的大师姐等人，笑声嘎然而止。

「大、大师姐好。」

「嗯，你也好。」

「……」

李浩然被突如其来的大师姐搞得不知道要说什幺。

「你先稳住气息，刚突破以后忌讳大喜大悲。」

「哦，好的。」

李浩然连忙原地盘坐，默念静心咒，稳住气息，调理身体。

当他再度睁开眼，迎上的是孟景舟的大脸，着实吓了他一大跳。

「孟师兄你干什幺，吓死我了。」

「观察伱凝聚的是个什幺元婴，看看能不能借我用用。」

「那你观察出来了吗？」

「没。」

李浩然嘴角抽搐，这是离近点就能观察出来的东西吗，他推开孟景舟那张大脸：「那你离远点，我给你演示一遍。」

大师姐在这里，正好炫耀一番。

李浩然祭出元婴，和所有人元婴的颜色都不同，是一个由火焰构成的红色元婴。

「吸收了两种真火的元婴？」大师姐和姜涟漪见识过许多元婴期，尤其是姜涟漪，上古天才辈出，什幺元婴没见过。

除了陆阳孟景舟和蛮骨的。

「火灵根修士凝聚出的元婴有概率会变成这种存在，因其通体火焰，模样如婴孩，修仙界通常将这种元婴称呼为……」

陆阳脱口而出：「红孩儿？」

大师姐撇了陆阳一眼：「火婴。」

「不过这是称呼问题，正如孟师弟的单身灵根别名纯阳灵根一样，你若是愿意将火婴称呼为红孩儿也行。」

「燃！」

李浩然大喝一声，在火婴的影响下，身体燃起熊熊真火，让敌人不敢靠近。

「你这元婴还有什幺作用吗？」孟景舟又问。

李浩然哈哈一笑，收拢真火：「当然有。」

「不过都是理论上的，你等我酝酿一下。」

李浩然皱眉沉默许久，将元婴收入体内，咬牙发出痛苦的声音。

只听砰的一声，李浩然身体爆炸，炸的四分五裂，四肢、躯干和脑袋飞往不同的方向，吓了孟景舟一大跳。

李师弟终于承受不住吃软饭的痛苦，抑郁自杀了吗？

这时候李浩然在空中自在飞舞，还能翻跟头打滚，笑着解释道：「孟师兄莫要慌张，这就是我元婴的能力。」

说话间，李浩然的四肢和躯干活动起来，摆出不同的姿势，明显有人在控制。

「重生金丹让我可以断肢重生，元婴期以后这一能力得到提升，就算是将身体肢解成这样，照样可以控制、恢复。」

「不过脑袋恢复起来损耗太大，所以我决定这样。」

四肢和躯干组成一个新的整体，施展各种技能，李浩然的脑袋躲在远处，表情洋洋得意。

「这样我脑袋就不会受伤了。」

第二更在十一点
