# 第646章 六世经历

第646章 六世经历

「要是增加震慑力，还可以这样！」

火婴再度显威能，李浩然的躯体和脑袋染上一层火焰，若是忽然出现在夜间，能吓哭一堆人。

陆阳认真思考李浩然元婴的用途。

「若是将身体完全拆开，会有六个部分进行攻击，若是操控得当，敌人将会面临六个方向的攻击，难以抵挡。」

「若是只有脑袋飞出来，剩下的身体组成无头尸首去攻击，保命效果一流。」

「陆师兄，我保命的方式可不止这一种！」听到陆阳的分析，李浩然大笑不已。

「合！」

他的脑袋跟脖子接上，没有半点瑕疵，全然看不出他上一秒还是无头尸首形态。

「来，陆师兄，你攻击我！」

陆阳也不客气，两指并拢，对着李浩然就是一道无形剑气。

李浩然身体微微晃动，右臂脱离，无形剑气从躯体和右臂中间飞了过去。

「怎幺样？」李浩然接上右胳膊，转个圈，身体无恙，完好无损。

「有意思，要是这样呢？」

陆阳没有给李浩然反应时间，连续斩出十多道剑气，这是李浩然绝对无法用分尸方法能躲开的剑气雨！

李浩然脸色一变，以他的反应速度，面对如此多的剑气确实来不得躲闪。

随即他嘴角露出微笑。

也不是没有办法。

他取下脑袋，捏着头发，抡圆胳膊，嗖了一下就把脑袋扔出去。

嘭嘭嘭嘭。

李浩然的身体结结实实了抗下所有剑气，头颅化作一道流光远遁，若剑气是必死的攻击，他就能用这种方式逃命。

陆阳情不自禁的鼓掌，这红孩儿元婴确实好用，而且用法多种多样，全凭想像力。

不多时，李浩然的脑袋飞回来，跟身体接轨，恢复如初。

「嘶，陆师兄你下手够狠的。」

跟身体合体，李浩然感受到了被剑气伤到的痛感。

孟景舟看着李浩然的火婴陷入沉思，自己的元婴能变成三头六臂，李师弟的元婴是让自己的三头六臂到处飞吗？

跟以施展法术为攻击手段的李浩然不同，他是体修，对身体的连贯性有很高的要求，把身体拆分撞击敌人，威力远不如摆出拳法架势打两拳……

「等会，好像确实可以……」

孟景舟忽然想到一个主意，凑到李浩然跟前。

「李师弟，商量个事情，师兄我关于修炼元婴期有点心得，需要你配合一下。」

「什幺心得？」

「我体质有点特殊，可以借走别人的元婴，这篇功法伱拿着学学，能将你的元婴借给我。」

李浩然面色怪异，第一次听说元婴还能借的。

莫非孟家不止是借钱，连元婴都能借出去？

「我学学。」

李浩然很快就学会了孟景舟递过来的功法，就薄薄一张纸，简单的很，学习速度比蛮骨还快。

两人盘坐，引发共鸣，火婴从李浩然身体里飞出，飞进孟景舟的丹田。

孟景舟感受到火婴的力量，这是三婴期才有的力量，非同凡响。

他大喝一声，进行元婴融合，再度变成四首八臂的神人。

接着，孟景舟切断四条手臂，让另外四条手臂拿着，这样就变成了四首四臂，还有四个武器的神人！

孟景舟嘿哈挥舞摘下来的手臂，舞动成风，使用自如，这是顶好的武器，最适合他！

「成功了！」

李浩然看的眼角微跳，感觉孟师兄不像正道修士，更像是魔道头子。

一直没有说话的大师姐开口了，声音不大，却有让全场安静的力量：「李师弟，我们刚从九幽教那边回来，听他们讲述了九幽教的来历，你有关于这部分的记忆吗？」

一听要说正事了，孟景舟赶紧把元婴还给李浩然。

听到九幽教来历，李浩然愣了一下，诚恳的点点头：「还真有，不过不太全。」

「秦浩然跟伊人前辈说过，他是第八世轮回，我是第九世。」

「之所以他能确定他是第八世，正是由于他有前七世的记忆。」

「但我还没有完全继承秦浩然的记忆，关于前几世的记忆断断续续的。」

「但说无妨。」

李浩然点点头，从秦浩然海量的记忆中翻找相关信息。

秦浩然拥有将近两千年的记忆，如此庞大的记忆量不是李浩然能承受的，为了避免自己在海量记忆中迷失自我，李浩然请师父出手，将记忆封印起来，等到需要的时候再解开一部分封印。

「我的前三世记忆相当模糊，记不清发生了什幺。」

「到了八万年前，也就是第四世，机缘巧合之下『我』觉醒了，获得了一部分前世记忆，在记忆中，他获得了关于修行方面的知识，踏上修行之路。」

「随着修为提升，前三世记忆中的其他部分浮出水面，比如『九幽』『轮回』，这一点慕白衣应该都跟你们说过了。」

「依靠残缺的前世记忆，第四世建立了九幽教，探索轮回真意。」

「当然，没什幺收获，窝点还被两个捕快端了，他为人仗义，让下属先跑他殿后，结果他没转成，被抓起来判了个无期徒刑。」

「第五世转世到佛国，看破红尘出家了，还是个尼姑，后来又跟隔壁寺庙的方丈坠入爱河，两人双双还俗，在佛陀的见证下结婚了。」

「第六世加入九幽教，依靠前世记忆，坐上了教主之位，因贪墨教中财产，据为己有，长期拖欠月供，被人暗杀了。」

「第七世是女子，成为宫女，整天在后宫勾心斗角。」说到这里，李浩然脸色有些难看，想起了不好的事情。

「第八世你们都认识，是秦浩然这个挨千刀的，同时也是修为最高的，想要渡雷劫晋升渡劫期躲债主，被雷劈死。」

「第九世就是我了。」

波澜壮阔的好几生。

大师姐听完，平静的问道：「第四世在八万年前诞生，而第八世的秦浩然死后立即转世成为了你，也就是说从第四世死后并没有立即转世为第五世，中间有时间间隔是吗？」

李浩然点头：「是的，越往后前后世时间间隔越短，到了我这一世没有了时间间隔。」

「按照这个时间规律看，前三世的你并非是大夏之人，而是大虞乃是大干对吗？」

「可以这幺说。」

大师姐又说到：「转世间隔越来越短，到现在的没有了时间间隔，可能是一种倒计时方式，或者是一种积累方式，你这一世可能是最后一世，也有可能你死后的第十世会发生什幺。」

「确实。」

大师姐想了想，扭头问姜涟漪：「我这边没问题了，前辈你还有问题吗？」

姜涟漪点头：「能详细说说在后宫勾心斗角的经历吗？」

「……不能。」

「那我也没问题了。」
