# 第647章 灭仙剑阵的来历

第647章 灭仙剑阵的来历

「你在想什幺？」陆阳见孟景舟蹲在地上沉思，像是在思考什幺深奥的问题。

孟景舟仰着脖子看向陆阳：「我在想李师弟第六世到底是哪个妃子，后面当上皇后了吗，要是当上皇后，那就成当今圣上的祖宗了。」

陆阳：「……」

夏帝快寿元将尽了你还给人家找个祖宗是吧。

「李师弟你刚刚突破，还需巩固，便不打扰伱了。」李浩然知道的都说出来了，大师姐也得到想要的答案，没有必然再在这里耽误李浩然修行了。

……

三日后，天门峰。

陆阳盘坐在剑石上，旁边放着天然形成的石质水池，正是赖着陆阳的洗剑池。

洗剑池中，七柄长剑在池中游荡，像是七只活泼欢快的鱼儿。

陆阳感受着和七星剑组越发清晰的联系，猛地睁开双眼，两指一擡，七星剑组鱼跃而出，在阳光的照耀下熠熠生辉，随意接受陆阳的控制。

陆阳长出一口气，可算是建立起和七星剑组的联系了。

他小心翼翼的取出《灭仙剑阵》第一层，这是实打实的仙人东西，放在哪里都能掀起一阵腥风血雨，珍贵至极。

「本仙的东西也很珍贵，怎幺不见你小心翼翼的对待？」不朽仙子觉得这是区别对待，连云丫头都能干掉的仙人，水平低的可想而知，这种货色的东西何必如此。

「那仙子你给过我什幺东西吗？」

「无敌丹和无敌婴啊，这是让你同阶无敌的好东西！本仙最初在上古叱咤风云的名声就是靠无敌丹打出来的！」

「你去打听打听，当时哪个天骄见了本仙不是闻风丧胆，落荒而逃，多少天骄道心都被本仙打崩了……」

修炼至今日，陆阳早就能做到一心二用，一边听不朽仙子讲述辉煌的上古战绩，一边专心修炼剑阵。

《灭仙剑阵》是仙级大阵，即便是第一层也相当晦涩难懂，好在陆阳是剑灵根，剑道天赋超群，半个时辰就看懂了，要是换成孟景舟，半个月都看不出什幺花样。

灭行剑阵在前言部分讲述了剑阵作者创造剑阵时的心路历程，陆阳轻声念出：

「此剑阵乃是我游历天下，寻觅上古仙人踪迹，欲与上古仙人一较高下时，偶然所得的残存剑阵，剑阵上还沾染了仙人血迹，根据蛛丝马迹，可以推测出，这是上古仙人遗留的剑阵。」

「上古仙人当真才华横溢，居然能创造出此等剑阵，壮哉，然我之才华可与上古仙人一较高下，上古仙人能创造出此等剑阵，相当于我也可以创造出来，若我出生在上古时期，这剑阵是我创造出来的才对。」

「既然如此，那此剑阵就相当于是我创造出来的，只是时间出现了偏差。」

陆阳：「……」

他很想知道这剑阵究竟是哪个古仙人创造出来的，脸呢？

同时他也奇怪，上古四仙中好像没有谁是用剑的，不然不朽仙子也不会一点剑道都不懂。

暂时搁浅疑惑，陆阳继续钻研剑阵。

虽然剑阵的来历不正经，但威力是实打实的强大。

「灭仙剑阵对于数量有要求，最少需要两柄剑，最多需要九柄，数量越多，剑阵的威力就越大。」

陆阳面前摆在九柄长剑，分别是刚刚培养出感情的七星剑组、青锋剑、冥月剑。

「起！」

他意念一动，剑随心动，犹如惊鸿，九柄剑笔直而起，冲破云霄，直冲天际，速度快到极致，眨眼的功夫，就超过了陆阳控制距离，断开联系。

陆阳仰着脑袋等了半天，在重力的作用下，九柄剑才原路返回，重新进入陆阳的控制范围。

九剑并拢成一排，像是九齿钉耙，从天而降，宛如切豆腐一样，剑身没入地面，只留下一截剑柄。

按理说元婴期剑修是做不到同时操控九柄长剑的，更不要说是这等随心所欲的样子。

陆阳的精神力远超常人，外加不朽仙子威胁七星剑组，以及对再度浸泡洗剑池的渴望，致使陆阳和七星剑组意念相同，无需费劲，七星剑组就能做出最正确的决定。

青锋剑跟冥月剑就不用说了，陆阳对这两柄剑宝贝的厉害，平时战斗宁肯忘记自己是剑修使用法术，都不用这两柄剑。

这种对剑的待遇在剑修中是绝无仅有的。

陆阳和九柄剑的羁绊促使他有了今天的成绩。

「阵起！」

陆阳轻声吐出两字，九柄剑产生共鸣，脚下的草坪都在微微颤动，被九柄剑释放的剑气所折服。

九柄剑组成封锁天上地下的剑阵，形成的剑气密不透风，连灵力都无法进入。

「阵动！」

九剑以青锋剑为尊，剑鸣不断，悬挂在高天之上，好似倒悬的天刀，斩断一切敌，只需陆阳一个手势，灭仙剑阵第一层发动，压塌而至，给人的压力不亚于一座遍布剑尖的倒悬剑山。

轰——

九剑之下，覆灭一切，就算陆阳是剑阵的主人，从侧面观察剑阵，也被剑阵的威力所蛰伏。

「呼，不愧是灭仙剑阵！」

不远处，三师姐甘甜正向姜涟漪讨教上古历史，姜涟漪一直留意着陆阳这边的动静，当她见到陆阳施展出灭仙剑阵时，面露怪异。

有了疑惑，她让甘甜暂停一下，径直走过去。

剑阵过后，空气中还弥漫着细微的剑道，换个金丹期在这里都要被划伤。

陆阳瘫坐在地上，大口喘气，一套剑阵下来，凭藉他的精神力和灵力也吃不消。

不过剑阵的威力也是十足可观的，要比只使用青锋剑要强得多。

「涟漪前辈，你怎幺来了？」

「总觉得师兄你施展的剑阵眼熟。」

「眼熟？」

姜涟漪不语，脑海中回忆方才陆阳施展剑阵的样子，随即恍然大悟。

「这不是夫君跪的剑阵嘛！」

麒麟仙经常跪剑阵，她都看习惯了，以至于都忘记了夫君犯错以后跪的东西就是剑阵。

陆阳小心翼翼的问道：「那麒麟仙前辈跪的剑阵现在在哪？」

姜涟漪不在意的摆摆手：「早就被我折断不知道扔到哪去了。」

第二更在十一点
