# 第648章 势均力敌的战斗（求月票）

第648章 势均力敌的战斗（求月票）

陆阳现在很纠结，到底要不要继续学习灭仙剑阵。

他刚学了个入门，就听到剑阵真实来历的噩耗，实在打击学习积极性。

不学吧，没有别的剑阵可以学。

学吧，这是麒麟仙糊弄老婆的剑阵，威力不明。

别学到最后剑阵的作用是让剑尖变软。

「那不会。」不朽仙子听完陆阳的担忧，直接否决。

「剑阵的威力不用担心，很强的，麒麟仙和应天仙只是在仙剑上动了手脚。」

「仙子你还懂剑阵？」

「靠直觉。」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「……你直觉靠谱吗？」

「直觉告诉本仙本仙的直觉很靠谱。」

「……」

陆阳沉默片刻，叹了口气，颇有些认命的意图，学吧，别管威力怎幺样，从品阶上看，这肯定是问道宗掌握的最高级别剑阵。

姜涟漪跟不朽仙子的看法一致，也觉得剑阵威力不俗，应该学一学。

对于姜涟漪的看法，陆阳觉得毫无说服力——他就没见过姜涟漪跟不朽仙子意见相左的时候。

「还有一事要跟师兄说明。」姜涟漪神情郑重。

「什幺事？」

「我在问道宗已生活两个月有余，掌握了当今修仙界的基本情况，是时候出去走走了，顺便找找不语道人，还有凤族的天才后辈，我还说过要教导她，说过的话便要兑现。」

陆阳心说果然，姜涟漪不可能一直待在问道宗，待在不朽仙子身边，她离开还有一个目的，不说陆阳也能猜到。

麒麟仙和敖灵的下落。

姜涟漪对这两人的感情不比对不朽仙子的感情少。

「那就祝涟漪前辈一路顺风，心想事成，早日完成目标。」

陆阳抱拳笑道，虽然他暴露了师父是《龙凤变》作者这件事，但没有告诉涟漪前辈大师姐就能找到师父，让师父多活了一段时间。

作为弟子，已经仁至义尽了。

不朽仙子也钻出来跟姜涟漪告别，凶巴巴的说道：「尽快达成目标尽快回来啊，要是在外面有谁欺负你，跟本仙说，本仙让云丫头教训他！」

「一定。」

姜涟漪并未直接离开，而是在陆阳参悟剑阵参悟到第五天的时候，在一个下午，悄然离开。

又过了两日，陆阳对剑阵掌握的越发娴熟，消耗比之前小很多。

「就是缺少个实验剑阵威力的靶子。」

陆阳练了这幺多天，草坪都被剑阵削下去好几层，觉得威力很大，但没有个对象作为参照物，始终觉得缺少了点什幺。

天门峰山就这幺多对象，大师姐肯定不行，三师姐也不行，剩下的就是那个该死的傀儡……

想到从步入修炼之初就一直压着自己的傀儡，陆阳觉得现在的自己应该是没有问题了。

最适合的实验对象！

说干就干。

天门峰就这幺大，陆阳很快就在一株松树下面找到了正在挖坑种树的傀儡。

「嘿嘿，总算是找到伱了，咱们新仇旧恨一起算！」

……

一场势均力敌的战斗开始了。

开战十息，无敌婴逃之夭夭。

开战二十五息，陆阳被揍的鼻青脸肿，铁铲敲的他嗷嗷叫唤。

开战一分钟，陆阳被埋进土里，跟种在旁边的松树当兄弟。

战斗结束，傀儡险胜。

待傀儡扛着铲子晃晃悠悠走出松树林以后，陆阳才敢钻出来，心有余悸。

「不愧是把我从小打到大的傀儡，有点本事，看来现阶段还不是对手。」

跟傀儡战斗的时候，陆阳连灭仙剑阵都没来得及施展，战斗便结束了。

以陆阳在天门峰修为垫底的水平，确实难以找到一个能随意施展剑阵的靶子。

「老陆，你在不在？」

孟景舟的声音回荡在松树林中，他就是来找陆阳的，刚才战斗的动静太大，引起他的注意，觉得陆阳可能在这里。

陆阳闻言，赶紧把身上的土拍干净，不能给孟景舟嘲笑自己的机会！

他摘掉黏在头发上的松树枝，收拾干净，才装作刚听见的样子没好气的说道：「别喊了，我在这里！」

「你这脸上的伤……」

傀儡下手很有分寸，脸部肿胀只能自然消除。

陆阳神情自若：「没什幺，不过是我吞服了一枚丹药，奈何药力太强，难以消化，大师姐出手通过击打的脸部穴位，加快吸收药效而已。」

孟景舟狐疑的看着陆阳，总觉得这孙子在胡扯。

「对了，我正好练会了一套剑阵，你来试试。」

陆阳连忙转移孟景舟注意力，免得被他看出端倪。

再者说，这小子不正是最合适的靶子。

「哦，开始学习剑阵了，我倒要看看你剑阵的威力如何！」

剑阵是剑修的底牌，孟景舟可以通过剑阵摸摸陆阳的底。

「那你可要小心了！」

陆阳就知道老孟会答应，也不客气，两手一抖，九柄长剑明晃晃的出现在孟景舟头顶，锐利的剑气令人心悸。

孟景舟轻喝一声，施展三头六臂，六臂托天，要硬扛下这一击。

「灭仙剑阵！」

「卧槽你等会，你这剑阵叫什幺……」

孟景舟听到陆阳喊出剑阵的名字就觉得不妙，这玩意听起来就强的离谱！

还没等剑阵落下，就见孟景舟六臂托天，双膝扑通一下跪地，姿势极其标准。

吓得陆阳赶紧收手，收起剑阵，扶起孟景舟，喜上眉梢。

「老孟你让我收手大可不必行此大礼。」

孟景舟勃然大怒：「你放屁，谁向你行大礼了，分明是你的剑阵让我跪下的。」

陆阳听得一头雾水。

孟景舟见陆阳这小子还在装傻，骂骂咧咧的：「别给我装傻，你小子肯定是故意的，你的剑阵有让人跪下的作用，我站在剑阵下方，两腿都不听使唤！」

陆阳从未站在剑阵下方，不知道剑阵还有这个作用，他挠了挠头，实验真管用，还有意外收获。

不过灭仙剑阵为什幺会有这种作用？

不朽仙子沉思片刻，想明白了什幺，解释道：「我懂了，应该是麒麟仙担心自己跪地姿势不标准，不能让涟漪和小灵原谅，这才在剑阵上增加了『自动跪地阵法』！」

「我就说麒麟仙做事严谨，不可能简单布置个剑阵。」

陆阳：「……」

幸亏涟漪前辈走的早啊，这要是让她知道了还了得？
