# 第649章 御剑飞行

第649章 御剑飞行

虽然让孟景舟下跪是一件令人身心愉悦的事情，但陆阳的关注重点不在于此。

剑阵威力姑且不论，这强迫下跪的作用绝对是一等一的好用。

以孟景舟刚才的表现为例，就算他摆好了防御姿势，但面对突如其来的下跪导致的姿势、重心调整，让防御无以为继，打个措手不及！

这招的上限更不用说了，麒麟仙亲身实践过，练好了对仙人都管用。

就是不知道剑阵第一层对哪种修为管用。

对元婴期肯定管用，但对化神期呢？

这就不好说了。

而且宗门里的化神期师兄师姐都不能按照普通化神期对待，没有参考意义。

「算了，有时间找个倒霉的化神期试试。」

陆阳由衷感谢麒麟仙留下这等绝世剑阵，有机会了一定要把这个好消息告诉涟漪前辈，以此报答麒麟仙的吃土之恩。

「来来来，继续！」陆阳拉着孟景舟非要继续刚才没有进行完的实验，孟景舟死活不同意。

开玩笑，我又不傻，跪一次还不行，还指望我跪两次？

「好吧，那你找我干什幺？」

以孟景舟的性格，肯定不会无故找他。

「你也知道我是离家出走的，但用的一直是妹妹临走前给的灵石，这传出去有损本少爷的名声。」

「本少爷找到一个自力更生赚钱的好法子，自己赚钱自己花。」

「正巧我打听到外界有一处黑市，黑市会定期举办元婴老怪聚会，元婴老怪会在那里交流情报，以物易物，购买珍宝，我准备去那里狠狠的赚一笔！」

一个人去无聊，不如拉上个人一块去。

陆阳摸了摸下巴，听起来是个不错的地方，虽然他和孟景舟都是重婴期，四舍五入也算元婴期，能去。

「好。」

孟景舟笑着拍了拍陆阳的肩膀：「就知道你会答应，我去叫老马。」

陆阳拽住准备离开的孟景舟：「不用叫老马，我带着伱去。」

孟景舟纳闷：「你怎幺带我去，御剑飞行？」

陆阳露出神秘的笑容：「差不多。」

……

随着陆阳发明的飞车普及，越来越多的修士喜欢上这款新奇的交通法宝，安全有保障，就算是在天空撞车，车内的安全气囊也能保证生命安全，比以前的飞剑好用的多。

天空中除了常见的飞舟之外，飞车的使用比例正在逐年上升。

飞车是新鲜事物，对于大多数修士而言较为罕见，偶有修士回头，被飘逸飞过的飞车所吸引。

而今日，比飞车更加吸引眼球的交通法宝在空中飞过，引得飞舟上的乘客频频侧目。

那是长约两米五，宽约一米五，高约一米五的法宝，敞篷设计，内空间宽大，修士无论是站着坐着蹲着还是躺着都可，灰褐色的外表显得低调而尊贵，外表凹凸不平的痕迹显露出岁月的侵蚀，亦显露出这件法宝的历史之久，在岁月侵蚀中屹立不倒。

洗剑池正载着陆阳和孟景舟飞往目的地，俩人各自躺在水池的另一侧。

「这就是你说的御剑飞行？」

「剑鞘是不是剑的一部分？」

「是。」

「剑鞘的作用是不是盛放长剑，属于一种容器？」

「是。」

「洗剑池的作用是不是盛放长剑，也属于一种容器？」

「是。」

「那洗剑池是不是就等于剑鞘？」

「是。」

「那洗剑池是不是剑的一部分？」

「是。」

「那我御洗剑池飞行，本质上是不是就是御剑飞行？」

孟景舟：「……」

你说的真有道理。

「你还别说，这确实比普通的御剑飞行要舒服。」孟景舟伸了个懒腰，舒服的想打瞌睡，承认陆阳的正确性。

考虑到公序良俗的影响，陆阳并未把池水也放进去，大庭广众之下泡澡不是很雅观。

一艘飞舟驶过，飞舟上一名孩童牵着女修的手，指着躺在池子里的两个大哥哥，发出稚嫩的声音。

「妈妈，那是什幺法宝啊？」

女修赶紧拉着孩子进休息舱。

正当陆阳享受剑修独有的御剑飞行时，一名穿着官服的官差拦住两人，表情严肃，擡起右手，止住洗剑池。

「停止飞行。」

「官爷有什幺事？」

陆阳从洗剑池里站出来，一脸不解，从官差穿的制服样式看，应当属于负责管理空中秩序一类的官吏。

但他不明白自己怎幺就被拦住了。

新奇法宝不准上天，好像也没这条规定。

酒驾？

俩人也没喝酒。

「你们超载了。」

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

「谁驾驶这件法宝？」

「我。」陆阳说道。

「什幺修为？」

「元婴期。」

官差低头写罚单：「律法规定御剑飞行时只得承载一人，违者基础罚款五十至一百灵石，修为高者，等比例罚款，如有紧急避险、抢救等特殊情况除外。」

「你是元婴期，罚款幅度在五千到一万灵石，看你态度不错，按照规定，罚款五千灵石，有意见吗？」

「等会，我这属于御剑飞行？」

官差点头，神色如常：「剑鞘是不是剑的一部分？」

「是。」

「剑鞘的作用是不是盛放长剑，属于一种容器？」

「是。」

「你这是洗剑池吧？」

「是。」

「洗剑池的作用是不是盛放长剑，也属于一种容器？」

「是。」

「……行了官爷你别说了，我认罚。」陆阳自认倒霉，用屁股猜都能猜到官差下面要说什幺。

「那签字吧。」官差撕下罚单，递给陆阳。

「等等。」孟景舟拉住了陆阳。

五千灵石不多，但孟景舟觉得他们是出来赚钱的，这钱没赚上就先交罚款，不太吉利，主动站出来为陆阳求饶。

「官爷，你瞧我兄弟是第一次御剑飞行，不懂规矩，我们还是问道宗弟子，你看能不能通融一下？」

官差听到两人是问道宗弟子，眼神诧异，态度明显不一样了：「你们真的是问道宗的？」

「这还能有假？」孟景舟掏出自己的身份玉牌，亮明身份。

官差收回罚单，让两人松了口气。

只见官差重新写了一份罚单，递给陆阳：

「上头交代过，问道宗弟子罚款要翻倍，罚款一万灵石。」

第二更在十一点
