# 第650章 黑市

第650章 黑市

「那飞车不算御剑飞行？」飞车最多能拉五个人，这不比用洗剑池拉人拉得多。

官差撇了陆阳一眼，解释道：「飞车属于专门的飞行法宝，每一辆都经过质量检查，在律法中有特别规定，你的洗剑池要是也有特别规定也行。」

陆阳认栽。

两人出师未捷身先死，赚钱之前先交钱。

好在之后并无波澜发生。

在数天飞行期间，两人为了避免风餐露宿的情况，降落在一家客栈，顺手帮老板娘解决了因丈夫离世，带着亲戚前来索要大哥遗产的小叔子，婉拒了老板娘为了表达报答之恩而送给两人的传家宝，两人还根据蛛丝马迹推断出老板娘就是杀害丈夫的凶手。

在第二家客栈时，两人遇到了两位练气期修士为了争夺天字号房间的争吵，还从他们手里得到了附近一家藏宝地，顺路挖出了对于筑基期修士而言的重宝，上交当地官府，张贴失物招领告示，引来了两个筑基家族，揭开了两大家族长达百年的恩怨情仇，两大家族的族长在一场磅礴大雨中双双自绝，为百年世仇落下帷幕。

在第三家客栈时，遇到千里追杀的富家小姐，两人顺路护送富家小姐回家，发现并解决了隐藏在小姐家中长达十年的厉鬼，迫使厉鬼背后之人出面，和两人大战一个回合，被两人擒下，两人谢绝了富家小姐以身相许的请求，根据养鬼之人留下的线索，端掉一处魔道散修据点。

洗剑池拉着两人顺利抵达幽州。

「终于到了。」两人长出一口气，明明几天的路程，总感觉飞了一个月有余，浑身酸疼。

「你这池子躺着不舒服啊。」

「没放水的原因，其实泡澡挺舒服的。」

不朽仙子心说难道不是因为你俩这一路经历事情太多的缘故吗？

孟景舟所说的黑市位于幽州地区某座大山的山脚下，黑市平日里藏在一处秘境中，在阴阳交替之时，会进行空间置换，从秘境中浮出，提供交易场所。

届时，会有附近城池的修士都会来这里进行秘密交易，还有诸如陆阳二人这种从更远处赶来参加的。

「时间刚刚好，每月十五有元婴老怪在这里聚会。」

两人穿着黑袍，竖起衣领，只露出一双眼睛，这是黑市的规矩，若是有官府来抓人，方便逃跑。

两人抵达黑市时，黑市已经开启一个时辰有余，在黑市外等待的修士都已经进入黑市，是故黑市入口看起来冷冷清清的。

黑市入口有修士把守，这是为了避免凡人误入黑市，引起不必要的麻烦。

入口把守的修士并未阻拦两人。

他是亲眼看到两人御洗剑池飞行，收起洗剑池换上黑袍的，一套动作行云流水般通畅，一看就是老手。

能驾驭如此大的池子飞行，最起码是金丹期修士。

两人进入黑市，发现和寻常市场不同，黑市非常安静，只有偶尔说话的修士。

黑市中，进行交易的修士会采用聚音成线、神识传音之类的方式，保证交易的秘密性。

由于没有官府的监督，黑市里能见到许多平日里根本见不到的东西。

比如陆阳拿着的功法。

「老板，伱确定这本书是问道宗陆阳陆天骄修炼用的功法练气篇？」

老板信誓旦旦的保证：「这还能有假，我有一个远房亲戚在问道宗，这是他从问道宗带出来的功法！」

「小兄弟我看你是练气期吧，不如买一本试试，保证你修炼以后一飞冲天，成为陆天骄那等天才的存在！」

由于没有官府的监督，黑市里能见到许多假货。

陆阳默默放回去，实在是假的太厉害了。

倒是也有假的不太厉害的，比如放在旁边的号称最新版《问道宗传奇》。

仔细一看就会发现，书名是《间道宗传奇》。

细想就能明白这种书出现在这里的原因，外界满大街都是《问道宗传奇》，根本没必要拿到黑市来卖，这个就是用来骗眼神不好的冤大头，或者那些拿起来就不好意思放回去的薄脸皮修士。

陆阳还见到了号称只要念出人名，对方有回应，就能被葫芦吸进去的紫金葫芦。

真正的紫金葫芦比一座黑市加起来都值钱，就算是仿品，那也是化神期都要珍惜的法宝，无论是真品还是仿品，肯定不会出现在这里。

各种造型和大小的储物戒，炼器师不详，无法保证品质，相应的，价格会比外界低很多。

这些储物戒有的跟描述一致，是没有资质的炼器师炼制的真品，有的从表面上看是真品，其实由于炼制失误，有使用次数，次数用完就会破碎，是假货，需要对储物戒有深入了解之人才能辨别出来。

避鬼驱邪的符箓也有不少，这种东西难以造假，而且是假货容易出大事，卖的都是真品，但陆阳两人不需要，孟景舟一滴血都比一沓符箓管用。

面对同级别鬼魂，孟景舟阳气已经旺盛到散发气息就能让对方融化的程度。

还有身姿妖娆的女修在街头揽客，被两人直接无视。

「怎幺没有灵魂、用药水浸泡的眼珠子、招魂幡之类的东西？」

陆阳逛了一半，黑市气氛跟想像中的一样，阴森森跟闹鬼一样，就是卖的东西跟想像中有很大出入。

孟景舟嫌弃的撇了好兄弟一眼：「这处黑市成立的目的是为了逃税。」

「你说的那是魔道黑市，我要是知道那种黑市的地点，直接一窝端了找官府领赏，还参加什幺元婴期聚会，那赚钱效率不比现在高多了。」

陆阳承认孟景舟说的有道理。

「到了，这里就是咱们元婴老怪的聚会地点。」

孟景舟指着一处豪华的宫殿，通体漆黑，屋檐四角有奇珍异兽雕像，阵法隔绝了神识探查，入口都站着两位金丹期修士。

这是他向戴不凡打听到的地方，绝对可靠。

陆阳扭头问孟景舟：「说起来我一直没问，你说的自力更生赚钱方法是什幺？」

「卖血。」
