# 第651章 卖血

第651章 卖血

陆阳心说怪不得你小子非要跑到这幺个鸟不拉屎的小地方，合著是来卖血的。

没出息。

也不怕人家凤族知道了干掉你这个竞争对手。

陆阳都想好了，他届时会出面，以凤祖师兄的身份，劝凤族留个全尸。

「两位前辈请留步。」守在大殿入口的两位金丹修士客气的拦住了两人，想要确认境界。

一般来这里的都有请帖，出示一下即可，也有外地来的没有请帖的元婴期，这时候便要确认境界了。

不然黑市随便来个蒙着脸的就能进入元婴大殿，岂不是闹了笑话。

「你们是在叫我？」孟景舟顿足，冷冷了撇了一眼，一缕重婴期境界气息飘出，震慑住两人。

两名金丹守卫连忙道歉，冷汗直冒，对方绝对是元婴期修士，而且最起码是元婴中期！

「不敢不敢，两位前辈请进。」

两人走进大殿，气氛骤然一变，灯火通明，仔细观察就会发现，居然是千年不灭的人鱼油灯！

这东西价格高昂，有市无价，其来源乃是来自东海的人鱼一族，这是有资格受邀参加妖国开国大典的大族。

人鱼油灯炼制困难，而且方法保密，世人罕知，陆阳两人身份不凡，知晓炼制过程。

油灯最困难的地方便是炼制材料，炼制材料对人鱼就有很高的要求，需要大腹便便的合体期人鱼，切掉肚子上的肥肉，然后施展断肢重生之法，让伤口愈合，肥肉长出来。

这切下来的肥肉，便是炼制人鱼油灯的原料了。

至于为何炼制方法保密，陆阳觉得可能跟凤族卖血原因差不多，就不必深究了。

大殿中央放着十多种法宝几十种药草，都是元婴期修士用得到的，对陆阳两人无用。

这里还有许多偏殿，从偏殿的名称上看，有贩卖情报的，有提供元婴老怪私聊的，有定制丹药的，有定制法宝的……

「那里似乎人挺多的，去看看？」

大殿里足有几十位黑袍人，意味着这些都是元婴期，这些元婴期都在往其中一个偏殿赶，那里是以物易物的交易场所，现在应当是到了某个约定俗成的时辰，有兴趣的元婴老怪都会去那里交易。

偏殿里，元婴老怪们三两成群，有各自的小团体。

「裴老怪，想不到伱这老家伙还活着，什幺时候死了可要提前跟老身我说一声，老身好去道喜。」说话之人是一位拄着狼头拐杖的老妇人。

「那就太遗憾了，我肯定死在你谢婆子后面！」裴老怪眼神沧桑而阴冷，给人一种被蛇蝎盯上的感觉。

来这里的都是附近城池的元婴老怪，就算刻意隐藏身份，大家也能猜个八九不离十。

至于裴老怪和谢婆子，更是敷衍伪装，熟悉的人一眼就能认出来。

这两人是附近赫赫有名的元婴巅峰，在这里是无敌的存在，无惧任何危险。

他们开创的元婴家族亦是大族，占据了许多产业，冶铁、布匹、押镖等等，富得流油。

还有人说，这两人便是黑市真正的主人，只不过谁都不能证实这一点。

孟景舟能证实，他从戴师兄那里得到的情报就是，黑市的主人就是这两人，他们的矛盾是伪装给外人看的，为的就是让人分不清真假。

戴不凡掌握的情报只要不涉及陆阳两人，向来全面且靠谱。

「有没有洗筋伐髓的丹药或者天材地宝，必有重谢。」

有元婴老怪喊了一声，为后辈谋求更改资质的宝物。

「哪位道友有一品宗门弟子入门资格，我愿意用一枚婴变丹交易？」

「真的可以用一枚婴变丹交易？」有元婴老怪手中有资源，显然是意动了。

那位有交易需求的元婴老怪取出一只木盒，木盒有符箓作为封印，缕缕丹香从木盒中飘出。

「这气味……果然是婴变丹，一品宗门的入门资格没有，不过我有更好的。」

「更好的？莫非是超品宗门？」持有婴变丹的元婴老怪大惊。

「非也，还要在往上。」

「五大仙门？」这名元婴老怪不淡定了，五大仙门何时入门资格何时能贩卖。

就算是能贩卖，岂是一枚婴变丹能交易的。

一旦进入五大仙门，那就是鱼跃龙门，从此前途光明，海阔天空，五大仙门随便来一名弟子，就算是练气期、筑基期，他们这几十位元婴期都要以平等身份对待！

「道友胆子不够大啊，还要往上，我这个名额可是天下第一势力的入门资格。」

持有婴变丹的元婴老怪疑惑了，这之上还有宗门？

旁边的元婴老怪都偷摸竖起耳朵偷听，若是这两人交易不成，他们还可以交易。

对方高深莫测的点了点头，徐徐说道：

「大夏皇宫招收太监，只要报名就能进去。」

持有婴变丹的元婴老怪勃然大怒，差点动手。

好在他在最后关头冷静下来，黑市禁止动手，违反规定者，轻则永远无法进入黑市，重则性命留在这里。

显然对方激怒自己的举动是故意的。

孟景舟神秘兮兮的凑到刚压下怒火的元婴老怪身旁，压低声音说道：「这位道友，问道宗半年之后便要招收弟子，题目都出好了，碰巧我这里有问道宗入门考试真题，要不要？」

「滚！」

这一听就是骗子。

「道友别生气啊，你要是不愿意要，我这里还有能壮阳血液，效果比凤族之血都好用，你要不要。」

那名元婴老怪刚想再喊一声滚，可刚张了张嘴，就想到这玩意好像确实挺需要的。

「真的比凤族之血还管用？」

现在壮阳用的都是被凤族之血浸泡的凰血石，效果一般，而且还有被凤族发现的危险，若是有比凤族之血还管用的血液，那就再好不过了。

不过什幺种族的血液比凤族之血还管用？

陆阳冷哼一声，为孟景舟捧哏：「这可是童子身大能的血液，这位童子身大能在青楼七进七出而不漏，面对女子坐在腿上依旧不起色心，便是宫中太监见了都要称赞一声定力好，一身阳气都锁在血液中，岂是凤族之血、淫蛟毒囊、阴阳合欢花之流所能比拟的！」

孟景舟：「……」

妈的你还不如不捧哏，怎幺听得我这幺可怜。

第二更在十一点
