# 第652章 交易

第652章 交易

老实说，婴变丹主人心动了。

他已是暮年，再加上年轻时纵欲过度，导致精力不济，凤族之血都救不了，这才想要为子孙谋一份出路，希望能榜上大宗门作为靠山。

目前大宗门无望，要是有能够壮阳的东西让自己爽一爽，好像也行。

后人不争气，我多生几个后人不就行了？

他觉得自己身份很隐蔽，应当不会被人看出来身份。

「多少钱一滴？」

「一万灵石一滴。」

「口说无凭，我如何得知血液真假？」

孟景舟轻笑一声，取出小瓷瓶：「这有何难，这瓶中有一滴血，你吞服炼化便知晓效果。」

修仙界手段神秘莫测，诅咒一脉的修士可以通过血液、头发等物品进行隔空诅咒，防不胜防。

孟景舟早已想到这一点，他今天拿出来来的血液都是经过事先处理，主人的身份信息抹除的一干二净。

婴变丹主人将信将疑的接过小瓷瓶，将瓶中血液倒到手掌心。

一滴血液犹如血色玉石，珠光圆润，来历不凡，散发的阳气更是不容小觑，明显比凤族之血要高数筹不止！

好东西啊。

周围围观的元婴老怪都目不转睛的看着这滴血液，偷摸露出渴望的神情。

若是真货，确实需要买一瓶。

婴变丹主人确保血液没有做手脚以后，服用一滴，默默炼化。

有反应了！

婴变丹主人老脸一红，这滴血液的效果比他预料强太多，身体本能的发生反应，就算是运转功法都消除不掉欲望！

孟景舟也有些吃惊，没料到自己的血液效果这幺好。

要说高兴，好像也不是什幺值得高兴的事情。

「我买了！」

【写到这里我希望读者记一下我们域名?????????.???】

「五万一滴。」

「你！」

「有本事别买。」孟景舟老神在在，主动权在他手上，他想卖多少灵石就卖多少灵石。

「五万就五万，给我来三滴！」

婴变丹主人咬牙说道，这东西有钱都买不到，五万不亏！

孟景舟笑呵呵的接过装有十五万灵石的储物戒，这来钱来的真快，都够交十五次罚款了。

若是不暴露问道宗身份，甚至可以交三十次罚款！

陆阳看了啧啧称奇，他见过了借精求子的，第一次见借血求子的。

比较可惜的是，或许是元婴老怪行事谨慎，见婴变丹主人交易的如此痛快，又看壮阳之血价格高昂，望而却步，无人选择交易。

两人在偏殿转了一圈，看确实没有生意，只得作罢。

「换个地方，我还知道一处黑市。」孟景舟传音，他做事周密，黑市打听好了好几个。

都是从戴不凡师兄那里打听到的，戴不凡掌握的情报不会轻易泄露，为此孟景舟付出惨重代价——他向戴不凡保证最近半年绝对不会惹是生非。

两人原路返回，离开黑市。

正当陆阳准备取出洗剑池，御剑飞行时，一道阴森的声音从身后传来。

「两位道友这就要走了？」

「谁！」

陆阳猛地扭头，有四名身披黑袍的元婴老怪从密林走出，眼神阴冷，神情不善。

「你们要做什幺！」

「做什幺？」为首之人狞笑。

「道友在偏殿取出壮阳之血这等超越凤族之血的珍宝，让我等看着眼热啊。」

「有些话偏殿人多，不方便说，我等出现在这里，道友应当懂我们的意思。」

孟景舟慢慢握紧拳头，心生警惕：「我二人天生愚钝，不懂四位道友的意思。」

为首之人不死心：「真就不能便宜点了，即便是凤族之血，也不过两三万一滴！」

孟景舟冷冷一笑，态度坚决，不为所动：「不能，我为了获得这些壮阳之血，不知历经多少次危机，五万灵石一滴，一丁点都不会便宜！」

「换做是道友，会降价吗？」

「这样啊，那太遗憾了，我还想着若是道友识趣，还能交给朋友，既然道友无情……」

为首之人拖长声音，趁机给旁边三人使了个眼色，那三人伸进袖中，寒芒一闪，猛地向陆阳抛出。

陆阳早有预料，大手一握，抓住了三枚储物戒。

为首之人遗憾的摇头：「没有折扣就算了，这里总计五十万灵石，道友清点一下。」

陆阳用神识扫了一遍，收下三枚储物戒，给孟景舟使了个眼色：「确实是五十万灵石，交货吧。」

孟景舟从身份玉牌中取出十瓶血液，扔给对方。

为首之人眼神一动，在黑暗中也能注意到孟景舟的小动作，尤其是他看到了孟景舟的身份玉牌：「道友是问道宗弟子？」

「是又如何？」孟景舟暗道一声不妙，居然暴露了问道宗弟子的身份。

为首之人死死的盯着孟景舟，徐徐说道：「若是问道宗弟子，那就不能让二位轻易离开了，我也是有头有脸的人物，若是传出去了，恐怕在道上难以混下去。」

他嘴角露出笑容，背对月光，看不清表情，只能看到他那雪亮而冰冷的牙齿。

「伱要做什幺？」陆阳感受到四人得知他们的身份以后，态度明显不同了。

「还请二位来我府上一坐，以尽地主之谊！」

知晓两人身份，若是不招待，道上的兄弟该如何看他？

陆阳警惕的看着四人，轻轻摇头：「我看这就不必了。」

对方态度诡异，绝对另有所求！

为首之人步步紧逼：「道友，只是去宅院坐一坐，何必如此警惕！」

陆阳冷笑连连，早已识破对方的伪装，警告对方：

「这位道友，大夏治理十万载，正道势大，邪魔外道的手段并不可取，莫非道友不知道，已经有多少如你这般的人被大夏逮捕，踉跄入狱，悔恨终生！」

「我等身为问道宗弟子，正道之一，坚决不会和邪魔外道同流合污。」

「你若是想走后门，让你后人加入问道宗，那便是痴心妄想！」

为首之人眼神冰冷，悄悄将手伸进袖中，触摸储物戒，手指一捻，数本失传功法像是扇子一样张开：「当真是没有机会，实不相瞒，在下家底颇丰，秘宝典籍无数，或许道友有看得上的？」

「没有机会！」

为首之人见陆阳和孟景舟态度坚决，仰天长叹。

「罢了，罢了，咱们走吧。」
