# 第653章 相遇

第653章 相遇

原本陆阳是准备兜售问道宗入门考试真题的，可对方已经知道他们是问道宗的人，这要是卖假题，日后人家找上门来影响不好。

四人走后，不断有黑袍人找到两人购买壮阳之血。

大概是觉得不好意思在偏殿当着众人的面买。

孟景舟第一次感受到赚钱的乐趣。

就当孟景舟以为终于没人买，可以收工回去的时候，又一名黑袍人飞来，脚步四平八稳，他单手竖在胸前，客气而礼貌：「两位施主，还有壮阳之血吗？」

孟景舟：「……」

和尚你好歹伪装一下身份。

你说你犯了淫戒，佛陀要是找麻烦，算伱头上还是算我头上？

礼貌的僧人继续说道：「还有，贫僧没灵石，请问可以用做法事抵帐吗？出家人不打诳语，贫僧擅长法事，不论是庆生、延寿、驱邪、超度皆可。」

孟景舟闻言，认真想了想，庆生的前提是有儿子，延寿的前提是寿元枯竭，驱邪的前提是有邪物敢靠近他，超度的前提是他死了，似乎哪个也用不上。

陆阳心一动，忽然问道：「敢问高僧法号？」

礼貌的僧人有问必答：「贫僧释禅。」

「释禅道友？」

陆阳和孟景舟齐齐惊呼，没想到能在这里碰到悬空庙的道友。

释禅听到两人熟悉的口吻，颇感惊讶。

他认识的人中似乎没有贩卖壮阳血的。

三人同时摘下黑袍，露出真面容。

释禅面容俊朗，袈裟整洁，神情淡漠，嘴角挂着看破红尘的微笑，一看就是得道高僧。

他们虽未正式见过，但画像是看过的。

「两位是陆阳道友、孟景舟道友？」释禅见到两人，喜出望外，声调都变高了两度，淡漠神情有些许融化。

大半年前他访问问道宗，主要不就是去找这两人学习陆氏罗汉拳和单身诅咒拳，只不过是运气不好，扑了个空。

「想不到能在此地遇到两位师兄，当真是缘分。」

陆阳也很惊讶，青州盛典的时候五大仙门杰出弟子只有释禅没来，去屠宰场了，金丹决赛的时候由于戒杀大师修炼闭口禅，没有通知释禅。

本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「若我所记不错，释禅师兄应当正在屠宰场才对？」

释禅轻轻摇头：「原本是在的，奈何三个月前有一个叫再来一次烧烤店的把我们屠宰场收购了，烧烤店的人听说贫僧的身份，将我开除了。」

陆阳心说那大概是怕释禅发现烧烤店背后是九幽教。

毕竟我们魔教跟你们仙门势不两立。

「不过也无妨，原本贫僧也是要走的，贫僧刚好在那时悟透了『放下屠刀立地成佛』之意，成功碎丹成婴，迈入元婴期。」

三人一边说话一边往城中走去。

大夏并无宵禁，即便是夜晚，城中依旧热闹繁华，三人收起黑袍，露出平时的装束，在人群中并不突兀。

陆阳随口问道：「那你怎幺就去黑市了，不是没灵石吗？」

难不成黑市里还能化缘？

释禅微微一笑：「举报不就有了。」

「……」

说到这里，释禅语气颇有些遗憾：「原本贫僧以为是那种贩卖灵魂的魔道黑市，可惜转了一圈发现只是逃税的小黑市。」

「师父还能说话的时候跟我说过，这类小黑市是官府默认的，不宜举报。」

「虽然不能举报黑市，但在黑市中能遇到两位师兄，已是不凡的收获。」

「怪贫僧愚钝，没有将壮阳之血跟孟师兄联系起来，问道宗的师兄早就与我说过，孟师兄乃是难得一见的修炼天才，道心坚硬如铁，为了变强不近女色。」

「孟师兄修炼至元婴期，血液有壮阳之效果，在情理之中。」

「那你要老孟的血做什幺，莫非是有心上人？」

「陆师兄说笑了，贫僧乃是出家人，出家人何来心上人一说。」

「贫僧想要通过炼化纯阳之血，锤链心境到坐怀不乱之境界。」

释禅驻足，伸出右手，指着旁边生意红火的青楼，淡然一笑：「这里便是贫僧锤链心境之地。」

「美人在怀，心如禅定，视其为红粉骷髅，方可心境大成。」

「听闻陆师兄的师父不语道人便是红尘中修行的修士，想必陆师兄对红尘修炼之法是熟悉的，应当能理解贫僧的做法。」

其实陆阳想说师父他老人家红尘修行的地方一般在大牢里，不在这种花钱的地方，不过这幺说有辱师门，就不必解释了。

大家都是仙门弟子，几滴血而已，值不了多少钱，孟景舟大方，直接送给释禅二十滴血。

普通的元婴期，一滴血就有效果了，对于释禅这种天才元婴期，一两滴血起不到作用，要来就要一口气来上二十滴。

释禅感受到血液中的阳气，双手合十，微微鞠躬：「释禅先谢过两位师兄了。」

释禅也不客气，将二十滴血全部吞服。

「果然有效果。」

释禅眼睛一亮，孟师兄的血的效果比他预计的还要强很多，身体已经产生了反应，这是此前从未有过的感受。

他见压制不住孟景舟的血，径直走向青楼，神情淡漠，超凡脱俗。

陆阳和孟景舟也不知道释禅要在青楼待多久，只好在旁边的小酒馆等着。

正好清点今天晚上赚的钱。

「十五万灵石、五十万灵石、十万灵石……总共有二百三十万灵石！」

孟景舟喜笑颜开，他第一次做生意就挣了这幺多钱，看来他很有经商天赋。

不过这生意不能连续做，今天晚上卖出去的血不是随便从身体里滴出来的，而是经过压缩、炼化，以此达到类似精血的血液。

他要休息几天才能炼化第二批。

「不过我能证明自己赚钱就行了，何必一直卖血。」

二百三十万灵石，元婴期修士一下子都拿不出来这幺多。

「来，分你一半。」

孟景舟笑嘻嘻的将一半储物戒推给陆阳，虽然陆阳这狗东西说的宣传词不太好听，但也是起到了很大帮助，在后续卖血的时候也有助力，分灵石是应该的。

陆阳没有推脱，收下了这些灵石。

两人一边喝着不要钱的水一边闲聊，无视了小酒馆老板发火的眼神。

「释禅是不是该出来了？」

说话的功夫，释禅淡然的从青楼走出，神情一如进入青楼之时，无喜无悲。

陆阳招呼，示意释禅过来。

「心境锤链的怎幺样了？」

释禅淡然一笑：「锤链失败了。」

第二更在十一点
