# 第654章 得道高僧

第654章 得道高僧

虽然锤链心境失败，但释禅作为佛法精湛的得道高僧，并不气馁。

「两位师兄不必为贫僧破戒而担忧。」

「修行路上多艰难，岂能一帆风水没有波澜，失败是在所难免之事。」

「正是有了失败，才知道成功的难能可贵。」

「正是知道了放纵性欲的畅快之感，心境磨练成功之后才会显得越发坚固。」

「……那你破戒的事情要是被戒杀大师知道了怎幺办？」

「此事只有你我三人知晓，出家人不打诳语，但两位师兄不是出家人，若是师父问起，烦请说谎。」

陆阳示意释禅不必站着说话，坐下喝水：「那戒杀大师要是问你呢？」

释禅闻言，脸色微变，想起师父得知的后果，忽的又放松下来：「那贫僧只好也修炼闭口禅了。」

陆阳：「……」

不愧是得道高僧，考虑的就是周到。

孟景舟幽幽的看着释禅道友，眼神幽怨。

上古纯阳仙体有女朋友也就算了，现在和尚还能逛青楼？

合著就剩下我一个倒霉蛋了？

「佛陀说过，从哪里跌倒就要从哪里爬起来，既然贫僧今日失败，那等贫僧赚到钱以后，来日再战。贫僧准备在此城住上几日，两位师兄有何打算？」

孟景舟比划了一个暂停的手势：「伱确定这是佛陀说的话？」

释禅笑了笑，挽起宽大的衣袖，食指沾水，在桌子上画了三个圆，解释道：

「佛门讲究过去、现在、未来是一体的，有过去佛、现在佛、未来佛，我身为佛门弟子，当然是要以成就佛陀为目标，虽然我现在还不是佛陀，但未来一定是，既然过去、现在、未来是一体的，那我说的话岂不就是佛陀说的话？」

孟景舟觉得释禅加入悬空庙是问道宗的损失。

陆阳询问一手缔造了佛门的不朽仙子，他对佛门的事情不太懂。

「仙子，佛门有这说法？」

「记不清了，我只负责编故事，理论方面的事情不是我负责的。」

不朽仙子正懒洋洋的爬在莲花宝座上，像一只小猫一样弓着身子伸懒腰。

此时陆阳的精神空间变成了空旷的大雄宝殿，琉璃瓦顶，出檐下饰以斗拱，门窗雕楼精致。

大雄宝殿香火鼎盛，供奉的正是佛门创始人不朽仙子的真身，以及她的莲花台。

她乃佛门创始人，现在所有佛门僧侣都属于她的徒孙。

既然碰到一位徒孙，那就顺便装饰一下二当家的精神空间，换换感觉。

「那谁负责理论？」

「除了我以外的所有人。」

「……」

「我问一下，释禅师兄你准备用什幺方法赚钱？」

从释禅想要通过举报黑市的方法赚钱看，陆阳很怀疑释禅赚钱的水平。

「做法事啊。」

「哦对，你是和尚。」陆阳忽然想起来释禅原来是悬空庙的。

释禅疑惑的看着陆阳，又低头看了看自己的行头。

他从装扮到做事风格，怎幺看都是出家人才对。

「那幺贫僧休息一晚，明早再与二位在这里汇合。」

「你等会，你还有钱吗，你准备住哪？」陆阳拉住做事风风火火，准备离开的释禅。

如果说之前释禅只是穷的买不起老孟的血，能去的起青楼，那去完青楼有没有钱就很难说了。

释禅被迫被陆阳拉回来，解释道：「贫僧身无分文，然行走天下何处不是家，贫僧已经物色好一个桥洞，不能遮风但可挡雨，今夜无风无雨，正适合住宿。」

陆阳无语，同为仙门弟子，我俩住旅店，你住桥洞，这传出去像话吗？

「反正我们两人今天晚上赚了不少钱，老孟请你住旅店。」

孟景舟怒视陆阳，你小子当好人我出钱？

陆阳安抚老孟：「我这是让你做好事。你想啊，释禅师兄是何人，悬空庙的得道高僧，你平时作恶多端，这次给得道高僧提供住处乃是大功德，看在你分给我灵石的份上，我才把这种好事让给你。」

「滚滚滚。」孟景舟不吃陆阳这一套，不过住旅店也花不了几块灵石，请客就请客。

「正好没见过佛门法事，正好在这里住几天看看你是怎幺做法事的。」

「那就谢过两位师兄了。」

见两人愿意留在这座城，释禅打心里高兴。

说不定他有学习两种拳法的机会，还有跟孟师兄学习如何克制心中欲望。

寻常单身灵根的血液不会有这种效果，孟师兄定然是将自己逼到极致，这才缔造了壮阳之血。

他连二十滴都承受不住，不敢想像浑身是血的孟师兄是如何承受的。

说起住旅店，孟景舟有些不好的回忆。

「咱们一连住了三家旅店，三家旅店都出事，总不至于第四回还出事吧？」

陆阳对自己的运气向来很有信心：「不会，你想想咱俩的经历，碰到过多少回合体期、渡劫期、半仙战斗，不都顺顺利利的活下来了，连块皮都没蹭掉。」

「这明显就是咱俩运气好的象征。」

孟景舟觉得你不妨先想想咱俩为什幺会碰到这幺多场大能战斗再说。

三人顺利找到一家给修士住的旅店，这种旅店内部设有聚灵阵，帮助修士修炼。

若是陆阳两人，随便找一家即可，他俩张着嘴施展「吞天」，效果比聚灵阵还好。

再加上释禅就不行了。

「老板，三间天字号房间。」孟景舟难得赚钱，今天高兴，三个人的房间他都请了。

老板是个男的，看样子不会发生小叔子抢夺遗产的情况。

天字号房间充裕，不会发生修士为了争抢房间大打出手的情况。

三人顺利来到各自的房间。

陆阳推开房门，看到屋内凌乱不堪，衣柜桌子倒了一地，窗户大开，冷风倒灌，床上一男一女扭打在一起，男的一身黑衣，手持匕首，眼神中带有杀意，女的衣着不整，拼命挣扎，脖子有血痕，正好能和匕首上的血渍对应上。

房间设置了隔音阵，声音传不出去。

拼命反抗的女子看到陆阳像是看到了希望。

陆阳退出房间，看了一眼房间号。

走错房间了。
