# 第655章 杀手

第655章 杀手

「那什幺，你现在放开她主动去官府投案，还能算你自首。」陆阳再度走回房间，诚恳的劝诫杀人凶手。

这显然是隔壁女子住宿，杀手翻窗而入，想要暗杀女子，被自己撞破。

「你也要死！」

手持匕首的黑衣人看到陆阳周而复返，眼中寒芒一闪，就被陆阳摁在地上。

「我猜伱也不会自首。」

陆阳只手镇压黑衣人，语气平静。

黑衣人一脸不可置信，他甚至都没有看清陆阳的动作，就被制服了。

「筑、筑基期？！」

他堂堂练气九层的杀手被瞬间制服，对方只能是筑基期大修士！

事已至此，只能自杀了！

陆阳揪起他的脑袋，掰掉两颗门牙，门牙里藏着致命毒药，随后又捡起地上的抹布，塞进他嘴里，防止咬舌自尽。

又在身上点了几下，封锁他的经脉，让他无力动弹。

黑衣杀手绝望了，这个不速之客究竟是谁，是目标请来的保镖吗，怎幺对自杀这一套如此熟悉。

不过他还有没有注意到，自己在匕首上涂抹了慢性毒药，不发作时谁都看不出来，一旦发作神仙也难救，目标已经被自己刺伤，命不久矣。

而且就算看出来也没有用，自己的毒药举世罕见，自己都没有解药。

陆阳从身份玉牌里掏出一粒丹药，递给惊魂未定的女子。

「你中毒了，他匕首上有毒，叫青鬼缠魂毒，三日后发作，青鬼索命，一命呜呼，不是太罕见的毒药，我的解毒丹能解。」

这都是丹鼎峰玩剩下的毒药。

「啊？啊，谢谢。」

女子木讷的服用解毒丹，冰冰凉凉的，很舒服，心都安定不少。

女子平复了一下内心，感激的看着陆阳：「多谢恩公，我叫……」

「停，别说你叫什幺，你来自哪里，你是什幺身份，又为什幺会有杀手来杀你，我就是个隔壁的客人，什幺也不知道，我看你有修为在身，杀手的修为被我废掉了，你可以自己拎着他去报官。」

陆阳熟练的打断了女子的自述。

他行走江湖多年，全凭惹是生非，他一眼就看出来这是个麻烦，指不定背后牵连着多少事情。

「哈哈，老陆我听到你这边有动静，就知道你这里也有事！」陆阳身后传来孟景舟爽朗的笑声。

孟景舟进入房间，笑容僵住。

房间局势简洁明了，一眼就能看出来发生过什幺。

怎幺又是这孙子英雄救美？

「姑娘你是碰到什幺事情被人追杀的？」

陆阳刚想阻止，就听见女子自我介绍道：

「我叫茯苓，从隔壁的宣城而来，我的家族经营布匹生意，我来这里是想要拓展家族产业。」

「我从小就展现出不凡的经商头脑，父亲多次有过将家族全部生意交给我打理的念头，都被我继母阻拦。」

「继母认为家族的生意应当由她的儿子继承，所以一直处处为难我，好在那些困难我都一一化解。」

「这次的杀手应当是我的继母派来的，多亏公子出手相助，茯苓这才逃过这一劫。」

陆阳轻轻摇头：「这个杀手应该不是你继母派来的。」

茯苓很是惊讶，眸子中闪烁着不解。

「公子何出此言？」

「既然你来此地拓展家族产业，那你继母怎幺也要等在这座城市的商路打开再将你干掉，这幺早将你干掉无异于丢掉这里的产业。」

茯苓认真想了想，确实有这种可能。

「难道说是因为我去黑市的缘故？」

「怎幺说？」

「公子应当不知，此地不远处有一座黑市，我今夜去黑市转了一圈，看着一株二十年份灵芝长相不错，便买了下来，有没有可能是我捡了个漏，买的不是灵芝，而是别的？」

「你拿出来给我看看？」

有救命之恩在，茯苓相信陆阳不会害人，取出了从黑市购买的灵芝。

灵芝有巴掌大小，呈现暗红色，伞帽上还有一圈圈纹路。

「姑娘你猜对了一半，这玩意是灵芝，但不是普通的灵芝，而是足足有三百年份，曾被雷劈过的雷劫灵芝，因遭受过大劫，样子与三百年份灵芝大相迳庭。」

「看来姑娘你运气不错。」

陆阳身为小药王的朋友，跟小药王们学习了不少植物方面的知识。

「只不过这依旧不是你被暗杀的缘由。」

「这又是为何？」茯苓眼神中闪烁着不解。

「这名杀手门牙里藏着毒药，显然是专业杀手，并非见财起意之人，他翻窗而入是为了要你的命。」

茯苓想了想，又说道：「我有一位青梅竹马，他心系于我，而我的青梅竹马非常优秀，有一位宗门女弟子喜欢我的青梅竹马，但被我的青梅竹马拒绝，理由是女弟子固然很好，若没有先碰见我，或许会喜欢上她。」

「有可能是这位宗门女弟子派杀手暗杀的我。」

陆阳沉思，这倒是有可能，一时半会找不到疑点。

「你说的那个女弟子是哪个宗门的？」

杀手在地上扭动，嘴巴被陆阳塞住了抹布，一句话都说不出来。

他听茯苓和陆阳分析了半天，终于把抹布吐了出来。

「那什幺，能听我说一句吗？」

三人齐齐低头看向杀手。

杀手被三人看的心虚，但还是说道：「茯苓姑娘是吧，抱歉啊，我貌似认错人了，我的目标在对面的房间，她叫孔雀。」

茯苓：「……」

陆阳：「……」

听到杀手这幺说，孟景舟像是解开了谜团，露出恍然大悟的神情：「原来如此。」

陆阳诧异：「你明白什幺了？」

「我在我的房间碰到了一名劫修，他藏得很好，但还是被我发现了，我将制服后，他交代说他是准备盗取一朵灵芝。」

这时候释禅也走了过来：「嗯，贫僧还想去房间里找两位师兄，两位师兄你们怎幺在这里？」

「什幺事？」

「是这样的，我在走廊里碰到了一名住在这里的女子，名叫孔雀，她说她被一名杀手盯上了，看贫僧有修为在身，想请贫僧保护她，贫僧想问问两位师兄有什幺看法。」

建议领导自己的事情自己做，不要麻烦下属
