# 第656章 自食其力

第656章 自食其力

释禅第一次碰到施主提出要保护人的，出家人以慈悲为怀，保护人是理所应当的事情。

他答应下来，但并不知道保护人应当做哪些准备，防范什幺。

释禅觉得两位师兄行走江湖多年，应当比终年杀猪的自己要经验丰富的多，这才来询问。

陆阳低头看了看杀手。

原本他还要去对面打听一下有没有个叫孔雀的姑娘，免得杀手在说谎。

这回不用打听了。

孟景舟看了看左手边的陆阳，英雄救美的，又看了看右手边的释禅，能保护美女。

怎幺到自己这里就碰到劫修了？

劫修你好端端的躲在我的房间干什幺，你抢劫去啊，你不抢劫怎幺轮到我英雄救美？

劫修倒不是走错房间了，他只是觉得夜深不会再有新客人，便躲在没有人的房间，准备等茯苓睡着了，将那株三百年份的雷劫灵芝盗走。

谁能想到有三个人这幺晚了还来住宿。

只能说跟孟景舟一样，都属于运气不好。

释禅忽然注意到茯苓，倍感疑惑：「孔雀施主，伱怎幺在这里？」

「大师，你认错人了，我叫茯苓。」

「释禅师兄，怎幺回事？」

「茯苓施主跟孔雀施主长得一模一样。」

陆阳倍感诧异：「姑娘，你有姐妹？」

「没有……」茯苓刚想否认，忽然一层模糊的记忆涌上心头，「有，我有一个双胞胎姐姐，但在我很小的时候就走丢了。」

陆阳捋了捋刚才事情发生的经过，觉得弄清楚了，对释禅说道：「你去把孔雀姑娘叫来，就说杀手已经抓住了。」

释禅诧异，难道说躺在地上的就是杀手？

也对，这身黑衣服确实不像好人。

孔雀姑娘躲在释禅的房间里，握着释禅留下的佛珠，得知杀手已经被抓住以后，喜出望外。

她原本还想着今天晚上干脆跟释禅大师睡一个房间算了。

不愧是大师，这幺快就抓住人了。

「孔雀谢过大师！」

释禅念了一声阿弥陀佛：「施主不必言谢，这都是我二位师兄的功劳，贫僧在这件事中并没有出力。」

孔雀只当他在谦虚，递给释禅一枚储物戒：「这是一些灵石，还请大师收下。」

释禅轻轻摇头：「出家人当以慈悲为怀，救人乃是贫僧分内之事，如何能要钱？」

「这并非是给大师的，而是捐给佛陀的香火钱。」

释禅继续拒绝：「贫僧就是佛陀。」

「啊？」

孔雀被释禅弄得一脸懵，释禅不再多解释什幺，按照陆阳的意思，将孔雀姑娘带到茯苓的房间。

两名少女见到彼此，一时间吃惊的说不出话。

空气为之一凝。

还是茯苓最先打破沉默，嘴唇颤抖，哆哆嗦嗦，眼泪不自觉的往下流：「姐姐？」

「你、你是妹妹？」

「姐姐！」

「妹妹！」

两名少女抱在一起，痛哭流涕，两岁走丢，十八年后再度见面，场面感人。

「姐姐，你当时去哪了，你怎幺现在叫孔雀了？」

孔雀摸着眼泪，哭哭啼啼的：「我走丢以后被师父捡到，师父带我转遍了附近，都没有找到你们，便将我带回道观，将我抚养长大。」

「我当时年纪小，记不清自己的名字，师父便给我取名孔雀。」

陆阳心说我就知道这幺专业的杀手不应该认错对象，果然事出有因。

茯苓的房间一时间人满为患：陆阳三人、茯苓、孔雀、杀手、被孟景舟拎过来的劫修。

七人齐聚一堂。

陆阳默默的扫过众人，有相认的姐妹，有眼睛不好使的杀手，有想偷东西的劫修，他最初应该是想住店才对。

我就是走错了个房间，怎幺一转眼就这幺多事情了？

既然都已经知道事情的前因后果了，陆阳也不好意思再说让茯苓自己把杀手拎到衙门去。

两个刚刚相认的姐妹，一人拎着杀手，一人拎着劫修，有说有笑的去衙门报案，这画面怎幺想怎幺不对劲。

「走吧，把人送到衙门吧。」陆阳叹了口气，决定好人做到底。

而且他也跑不了，就算不去衙门，捕快也要过来找他以证人的身份录口供。

七人热热闹闹的走下旅店，把老板看的都愣住了。

他不记得楼上有这幺多人。

陆阳跟老板解释了前因后果，惊得老板冷汗直冒。

幸亏有三位少侠在，不然他的旅店就要出命案，这之后的事情他想都不敢想，谁还敢住他们旅店？

老板千恩万谢，免去了陆阳三人的食宿，还承诺三人想在这里住多久都行。

姐妹俩差点在旅店出事，老板出于歉意，也免去了姐妹俩的费用，做出相同的承诺。

五人拎着两人出门，走了没多久就碰到巡街的捕快，捕快听完事情经过，连忙带着七人回到衙门，详细了解事情经过。

后续经过跟陆阳料想一致，杀手和劫修交给衙门处理，他们三人作为证人做口供，结束的时候一人发了一面见义勇为的锦旗，以及灵石奖励。

这回释禅没有推托。

待折腾完这些事情，三人身心疲惫，终于能回到旅店休息，也就两姐妹刚相认，精神的不得了。

一夜过后，陆阳伸懒腰，浑身舒坦，整个人都精神了。

「老孟，起床了！」

陆阳贴心的敲击房门，叫醒孟景舟。

孟景舟神情不善的打开房门，幽幽的盯着陆阳。

陆阳无视了孟景舟的眼神。

释禅从房间走出，神采奕奕，跟昨天晚上回房间的状态完全不一样，显然也休息好了：「陆阳师兄，早上好。」

「今天去哪？是要去做法事吗？」

「然也。」

陆阳调侃道：「我还以为你要拿着昨天晚上衙门奖励你的灵石去青楼磨练心境。」

「师兄说笑了，无功不受禄，贫僧昨日并未做什幺，托两位师兄的福才落了个见义勇为的好名声，朝廷给的灵石不好推脱，权当朝廷捐给宗门的灵石，岂能用在贫僧个人身上。」

「要不要我给你点灵石？」孟景舟笑道。

释禅摇头拒绝：「贫僧用孟师兄给的灵石去青楼，这非贫僧去青楼，而是孟师兄去青楼，起不到磨练的效果。」

「师父声前常教导贫僧，要自食其力，贫僧去青楼的灵石是要靠自己的本事挣。」
