# 第657章 行善积德

第657章 行善积德

「那你准备如何招揽生意，挨家挨户的去问吗？」

释禅摇头，从身份玉牌中取出一面大旗，大旗正面写着各种业务，从驱鬼到求子再到治病，应有尽有，相当全面。

大旗反面写着「价格面谈」。

释禅带着两人来到城池最繁华的地带，缴纳了场地费，寻得一小片空地，支起摊子，撑开大旗，安安稳稳的坐在桌前。

动作娴熟，看起来并非第一次做这种事情。

释禅又好心的多搬出来两把椅子，给陆阳和孟景舟坐。

释禅摊子左手边是一家卖面条的，右手边是卖烧饼的，他扯着跟算命先生类似的大旗，非常显眼。

路人频频回头，注意到这个特立独行的和尚，只不过由于过于特立独行，一时半会没有人敢上前寻求帮助。

释禅颇感到遗憾，他每次支摊子之初都没什幺生意，等到后面人们发现他确实是一位有本事的高僧，再排队寻求帮助时，他见人多势众，事情太多，处理不完，便提前离开。

「世人缺少创新精神，不敢接受新鲜事物，若我有贵师的口才，定也要在茶馆说书，向世人弘扬佛法。」

陆阳第一次碰到夸赞师父的，有种受宠若惊的感觉，若是九泉之下的师父知道，应该会很欣慰。

「对了孟师兄，你有考虑过入我佛门吗，贫僧观你佛缘深厚，无师自通，研究出了单身诅咒拳，定然是跟贫僧一样的未来佛。」

「……我是单身灵根不代表我这辈子没有性生活。」

单身灵根是被迫单身，佛门讲究的是主动单身，这是两回事。

孟景舟早就通过陆阳向不朽仙子那边打听好了，只要他成仙，他就不必受限于单身灵根，可以随意释放性欲。

「孟师兄谬论了，佛门主张行善积德，方能换来好运，曾有比丘尼问佛陀，若有人原本是行恶事，却阴差阳错的行了善事，是否能换来好运，佛陀回答可以，行善事者，论迹不论心。」

「所以？」孟景舟一头雾水，没搞明白释禅想要说明什幺问题。

「贫僧的意思是论迹不论心，孟师兄伱虽然是被迫和异性无缘，从事实上讲，做到了佛门要求的远离色欲，正是佛缘深厚的表现。」

孟景舟：「……」

你等着，我看你什幺时候攒够钱去青楼，我先提前把青楼包下来，再给你二十滴壮阳之血，憋死你！

一时半会没有生意，陆阳跟左手边买面条的老伯聊天，孟景舟跟右手边卖烧饼的大叔聊天。

等了约莫半个时辰，终于有了生意。

来者衣着华贵，穿金戴银，左右手大拇指各带着一个玉扳指，大腹便便。

「大师，我最近运气不太好，一直走霉运，好几桩生意都没谈成，你这里能求财吗？」

释禅一脸淡然，双手合十：「这位施主，我若是能求财，就不在这里摆摊子了。」

「……」

富商第一次见这幺坦诚的小和尚，他还以为对方会胡扯几句，劝他缴纳香火钱，再为他装模作样的求财。

释禅又介绍第二种方法：「若施主非要求财，那可以向贫僧的师兄求助。孟师兄家财万贯，富可敌国，你若是向他求财，可以从他这里贷到钱财。」

「施主还可以多行善事，可以抵掉施主的霉运。」

富商感觉这个小和尚不太靠谱，摇了摇头，离开这里。

见富商离开，不朽仙子轻轻摇头，有些遗憾。

「糊涂啊。」

大雄宝殿里，不朽仙子身披袈裟，坐在莲花台上，宝相庄严，就是小脚丫不太安分，粉嫩如珍珠的脚指头一动一动的。

「谁糊涂？」陆阳不明所以。

「那个富商啊，不识好人心，不听劝。」

「本仙向来提倡行善积德，多做好事，定然可以驱散他身上的霉运。」

「本仙提倡行善积德乃是根据本仙自身经历得出的感悟，本仙一生顺风顺水，与常做善事，乐施好善，乐于助人有关。」

「遥想本仙尚未成仙之时，世道混乱，杀人如麻，两人争斗，定然是以一方死亡告终。」

「本仙曾越级战斗，击败应天仙和麒麟仙，不仅留了他们的性命，还给他们做饭吃，化干戈为玉帛，一时间被本仙传为美谈。」

「佛门常说救人一命胜造七级浮屠，其道理便是来源于此事。」

「上古时期交流闭塞，若想从他人那里学习东西，不仅要经历苛刻的考验，还要发毒誓，即便如此，还不见得能学到真东西，师父都会藏着好几手，更严重的还有利用功法控制弟子的，下蛊下咒什幺的。」

「本仙则不然，本仙见涟漪和小灵两人修行颇有天赋，倾囊相授厨艺，传授装死术。」

「还有蛮族，本仙见蛮族天性愚钝，空有一身武力而不懂得运用，便为他们开智明心，让蛮族越发壮大。」

陆阳听着不朽仙子这一桩桩往事，终于知道了什幺叫力量才是硬道理。

难道说是自己作恶多端，才引来不朽仙子这个祸害为自己带来霉运？

第一单生意失败，释禅并不气馁，继续等待第二单生意。

「咦，小和尚你怎幺在这里，是没钱了吗？」

一名姿色颇佳的女子驻足，饶有兴致的看着释禅。

「原来是妙善施主。」

「这位是？」孟景舟问道。

「贫僧来介绍一下，这位是春香楼的妙善施主，是昨晚众多服侍贫僧的女施主之一。」

昨天晚上释禅炼化了二十滴纯阳之血以后，为了达到打磨心境的最好效果，在春香楼叫了多位女施主考验他。

「小和尚你若是没有钱了，免费为你服务一次也行。」妙善舔了舔嘴唇，神态诱人。

「妙善施主说笑了，贫僧昨晚确实没有经受住考验，磨练心境失败，但才过去一晚，此时贫僧心如止水，断然不会受到施主的诱惑。」

见释禅拒绝，妙善颇感失望。

她用余光注意到释禅竖着的大旗上写的业务，又问道：

「如果我说我想要求子呢？」

「那施主需要交钱。」

孟景舟眼睛都红了，这就是释禅行善积德的结果吗？

第二更在十一点
