# 第658章 规劝

第658章 规劝

孟景舟觉得自己做的好事挺多的，虽然他出身不太好，被迫跟孟家同流合污，但他早早就离家出走，跟孟家断绝了关系。

来到问道宗以后，他更是潜心修炼，免得有朝一日被父亲找上门来，吊起来打。

是天天跟陆阳鬼混的结果？

也不对，那陆阳怎幺就仙缘深厚，能得到不朽仙子的亲自教导？

妙善眨眼，面带春色：「那小和尚你要多少钱？」

「十两银子。」

「给。」

妙善没有犹豫，从袖中取出一块银锭，拍到桌子上。

释禅鉴定银锭真伪，随即扭头询问：「两位师兄，女施主有求，你们谁愿意奉献一下？」

孟景舟：「……」

陆阳：「……」

这回轮到妙善愣住了：「等会，不是小和尚你吗？」

释禅双手合十，神情肃穆，认真说道：「妙善施主，贫僧一介出家人，岂能做这种事情？」

妙善表情怪异，从伱昨天晚上的行为看，你可不像是出家人。

「昨日春香楼之事，不过是贫僧没有经受住考验罢了。」

「那我不求子了可以吗？」

「可以。」

释禅将银锭交还到妙善手里。

「几日后待贫僧攒够银两，会再度前往春香楼磨练心境。」

妙善表情这才好转。

接连两个送上门的生意都被释禅送走，又过去半个时辰，等来了第三门生意。

「大师，您这里可以驱邪是吗？」中年男子找到释禅，神情忧愁，一看就有烦心事，骗人的算命先生最喜欢骗这种人，只要说一些模棱两可的话，中年男子就会被骗的笃定对方是真大师。

「可以，请问施主您是要驱邪吗，据贫僧观察，您身上并无邪魔入侵，只是心中有事，导致心慌和出虚汗。」

释禅倒茶，茶壶里是悬空庙炼制的静心茶。

「茶不收费，请喝。」

中年男子将茶水一饮而尽，冷静下来。

「不是我，是我女儿。」

「贵千金怎幺了？」

「我女儿有一次出门，遇到了住在距离我们家两条街以外的一个小子，从此就一发不可收拾，爱上了他，一见钟情，还说什幺这是命中注定的缘分，爱的死心塌地。」

「我不同意这门亲事，她还绝食，她都连续三天不吃饭了！」

「她以前耍脾气绝食，不超过一天就坚持不住了，这次居然坚持了三天，我用她最喜欢吃的再来一次烧烤店的烤串诱惑她都不管用！」

「施主，拆散情侣并非善事，贫僧不会因钱财而做出这等行径，有损功德。」

「且一见钟情的例子从古至今都存在，不算少数。」

「不过因此绝食，闹出人命实为不妥，贫僧可以劝劝贵千金。」

「那太好了。」

释禅收拾摊铺，三人一同前往中年男子的宅院。

在前往宅院的路上，三人得知了中年男子名叫钟明，家里是做药材生意的，妻子死的早，是他一个人把女儿拉扯大的，女儿叫钟情儿，那个小子叫康为。

他早上收购了一株三百年的灵芝，碰巧灵芝的主人是一位练气期的女修士，他就向女修士打听女儿要是中邪了有没有高人能解决，女修士便推荐了昨晚在旅店相识的释禅。

「原来是茯苓姑娘介绍来的。」陆阳心说难怪钟明上来就问释禅能不能驱邪，连怀疑是骗子的过程都没有。

宅院不小，三进三出，家里还雇佣了几个仆人。

钟明带着三人来到钟情儿的闺房，地上摆着的是已经凉的饭菜，还有烤串。

「这里便是小女的闺房，呃，大师您身为出家人能进闺房吗？」

「自然可以。」释禅推门而入，大大方方的走进闺房。

这是一间再普通不过的闺房，中间是圆形茶桌，有燃尽的蜡烛，还有闲杂书籍，墙边摆放着铜镜和胭脂妆粉等物。

钟情儿躺在床上，饿的脸色苍白，看到父亲带着一个出家人还有两个不知道是什幺的人进来，奄奄一息的说道：

「如果我不能和康郎在一起，那我宁肯饿死！」

「姑娘，贫僧是来规劝你吃些食物的，如果你选择饿死，贫僧这里也有超度服务，价格比规劝要贵一些。」

「贫僧还是比较擅长超度的，贫僧在屠宰场干了一年多，死在贫僧手中的牲畜不计其数，那些牲畜都被贫僧超度。」

释禅再度掏出那面大旗，指着旗上写的「超度」二字，证明自己没有说谎。

陆阳和孟景舟努力摆出一副肃穆的样子，像是释禅的左右护法。

钟情儿：「……」

「贫僧不善言谈，没有不语道人的口才，难以规劝成功，不过贫僧这里有辟谷丹，可以强迫姑娘吃下去。」

「如果姑娘不愿意，贫僧也可以将你丢出宅院，丢到大街上，届时无人关心姑娘的安危，姑娘没有了家人的依仗，自然也就愿意吃饭了。」

钟情儿越听脸色越白。

钟明也吓了一大跳，大师看着面善，手段可一点不善。

钟情儿被释禅吓得泪水在眼眶打转，父亲到底找来的是和尚还是屠夫？

「我、我吃。」

她就是吓唬吓唬父亲，不至于真的绝食而死。

「我能吃再来一次烧烤店的烤串吗？」

「不能，施主三日不曾进食，暴饮暴食有性命之虞，施主应当以清淡饮食为主。」

释禅扭头对钟明说道：「烦请施主做一碗白粥。」

钟明先是一惊，没想到女儿这幺快就同意吃饭了，随即大喜，当即出门亲自做饭。

不多时，钟情儿用勺子小口喝着白粥。

「多亏了大师啊，不知大师要收多少香火钱合适？」

释禅摇头：「我们还不能走，你女儿确实是中邪了，她身上有很淡的法力波动。」

陆阳和孟景舟暗暗点头，他们也看出了这一点，钟情儿明显是被人施加了法术，才变成这样的。

只是不知道施加的是哪种法术，又或者说，哪种法术会爱上一个人？

「她这是中了幻梦术。」不朽仙子一眼道破施加在钟情儿身上的法术。

「幻梦术？」

「是一种能让人做梦的法术，梦境内容由施法者控制，还记得本仙的黄粱枕吗，类似于那种，不过远不如本仙的枕头高级。」
