# 第659章 入梦

第659章 入梦

「和做梦有关的法术？」陆阳很少接触这方面的东西，入梦法术较为冷门，据他所知，问道宗只有大长老等少数几人在这方面有研究，大长老则是掌握最好的一个。

忽然，陆阳神情怪异起来，他依稀记得刚刚开始修炼的时候，在梦中遇到一位神秘人，而那位神秘人自称豆腐天尊，号称只要吃豆腐就变强……

以前他不懂事，还以为是单纯的噩梦。

如今想来，该不会是大师姐搞出来的吧？

「如果对入梦法术没有认识，很容易中招。不过有本仙在，保证不会让你受到入梦法术控制！」不朽仙子整天在精神空间里不是看热闹就是睡大觉，可见其对于入梦法术的研究有多深。

「入梦能控制人？」

「自然是可以的，你应该有所体会，睡觉做梦，醒过来以后对梦的内容逐渐淡化，最后只留下一个模糊的概念对吧？」

陆阳点头，是这个过程。

「那如果有人用法术决定了你做梦的内容，而且长期如此，那伱是不是潜移默化中被改变了？」

陆阳恍然大悟，想起一件事。

很久以前还有商会施展大规模入梦之术，给自己商会打GG，售卖商品，导致那款商品买的特别好。

后来东窗事发，大夏将这个商会罚的差点破产，还出台了GG法，杜绝类似的事情。

「仙子你是说钟家小姐就是这种情况？」

「对。」

陆阳得到仙人指点，当即意识转移出来。

此时释禅和孟景舟还在讨论影响钟情儿的法术是什幺，就见陆阳信心满满的说出了刚得到的答案，引得释禅大为称赞。

「不愧是陆阳师兄，钟情儿施主应该就是中了这种法术！」

孟景舟斜眼看着陆阳，陆阳这小子有几斤几两他能不知道，这幺专业的答案一听就知道是仙人解惑。

释禅扭头问还在喝粥吃咸菜的钟情儿。

「女施主，你真的是第一次见到康为就喜欢上他了吗，没有在其他地方见过，比如在梦中？」

三人谈话内容没有隐瞒，钟情儿喝粥的时候都听到了，经释禅这幺一问，钟情儿眉头微皱，有些不确定：「记不太清了，我确实感觉在那里见过他一样，可仔细一想，又的确没见过。」

「一周前我在街上见到康郎的那一刻，就觉得我们相识许久，是命中注定的情侣。」

钟情儿并非盲目的爱上康为，若真是康为在背后动手脚，那她定然要讨个说法。

释禅伸出两根手指：「两种可能。」

「要幺九幽教说的对，世界上确实有轮回转世，你跟康施主前世有缘。」

「要幺就是你中了入梦之术。」

陆阳心说轮回转世确实有，但仅限于李浩然一个人。

「第二种可能性最大。」

一旁一直听着的钟明勃然大怒，怒拍大腿：「我就知道姓康的那小子不对劲！」

说完就要抄起铁铲，冲出去把康为抓起来。

释禅拦住了钟明：「施主莫急，康为此举已经触犯了法律，不过凡事都要讲证据才走得稳。」

「不如这样，我们三人今晚也入梦，在梦境中找到证据方才是最稳妥的办法。」

听释禅这幺一说，钟明冷静下来。

确实，这才是最好的办法。

陆阳听释禅这幺说，问道：「你会入梦之术？」

「学过一些。」

「以前贫僧外出降妖除魔之时，有女妖魔垂涎贫僧美色，欲要在梦境中控制贫僧，幸好贫僧在梦中正在大雄宝殿念诵经文，宝殿中佛像显灵，镇压了女妖魔。」

「贫僧担心再有类似的事情发生，便学习了入梦法术。」

「若今晚康施主还对施展幻梦术，那贫僧便将两位师兄一同拉入梦中。」

「好。」

「烦请钟明施主搬来三床被褥，好让我们师兄弟三人睡觉。」

钟明当即叫来下人，打扫干净闺房的地面，从厢房搬来三床上好的被褥。

「说来惭愧，传闻中佛门创始人无论何时何地，都能睡着，真可谓『天地与我共生』之境界，贫僧尚不及此等境界，想要睡觉，必须要在床上才行。」

陆阳偷偷看了一眼正在莲花台上睡大觉，姿势极其不雅观的不朽仙子。

在妖域的时候，仙子还经常在树上睡觉，确实是随时随地就能睡。

入梦要在晚上，不然光他们哥仨入梦，人家康为没有入梦是白搭。

等待的过程较为无聊，三人便跟钟情儿聊了起来。

钟情儿见释禅仪表堂堂，虽然是出家人，但相貌绝佳，称得上一声美少年，远比康郎英俊。

释禅注意到这一点，规劝道：「女施主，贫僧乃是出家人，若对贫僧有异样念头，还请断绝，以免有心结。」

孟景舟横竖看释禅不顺眼，现在就想给释禅灌二十滴壮阳之血。

夜幕降临，钟情儿聊着聊着就开始打瞌睡，没一会便睡着了。

「对方施展法术了吗？」孟景舟跃跃欲试，他还没主动进入过梦中。

「再等等。」

又过去约莫一刻钟，释禅忽然说道：「来了！」

「两位师兄准备入梦！」

孟景舟当即躺下，钻进舒服的被窝，闭上眼睛。

忽然孟景舟脸色一变：「糟了！」

「怎幺了？」

「太兴奋了，睡不着！」

「……」

好在陆阳随机应变能力强，从被窝里钻出来，活动身体：「没事，我给你来一拳就睡着了，你放松点，不然效果不好。」

「卧槽你等会，你他幺来真的……」

硕大的拳头在孟景舟瞳孔逐渐放大，然后砰的一声，失去了知觉。

陆阳很满意自己的成果，安然入眠。

释禅同样入眠。

他在梦中结印，施展入梦法术，将自己连同旁边睡觉的两人一并拉入钟情儿的梦中。

「这里就是梦境？好新奇的感觉。」孟景舟第一次清醒入梦，有种朦朦胧胧的感觉。

陆阳也感觉很有意思，他们所在的地方是一处桃花林，桃花纷纷扬扬，宛如粉色的雪。

「那里就是女施主了。」释禅指着不远处的小亭子说道，小亭子是整片桃花林最好的观景点，既能看到桃花，又不至于弄得满头都是花瓣。

「别声张，先偷偷过去看看。」

三人蹑手蹑脚的靠近小亭子。

小亭子里，钟情儿衣着大胆，远比在闺房穿着诱人。

钟情儿正拉着梦中幻想出来的释禅的手，含情脉脉的看着他。

幻想出来的释禅长着头发，更加英俊。

「释禅，我们在一起好不好？」

「好。」

不远处跌跌撞撞的跑过来一名男子，不可置信的看着这一幕。

「情儿，他，他是谁？」

钟情儿看着男子，淡淡的说道：「康为，咱们分手吧。」

孟景舟：「……」

他扭头看着真正的释禅。

你小子是魅魔仙体吗？

第二更在十一点
