# 第660章 吊坠

第660章 吊坠

原本陆阳三人的计划是找到切实的证据，揭穿康为的真面目，让钟情儿意识到之前的爱恋都是骗局。

现在不用了，人家移情别恋，喜欢上释禅了。

「孟师兄说笑了，贫僧不过是长得比一般人英俊而已。」

「可叹世人只看中了贫僧这一身好皮囊，对于贫僧的佛法理念却无动于衷。」

孟景舟想打人的欲望越发强烈。

另一边，小亭子里还在上演两男争一女的戏码。

「康为，你是个好人，但我们不合适。」

钟情儿依偎在假释禅怀中，跟康为说话的时候都在观察假释禅的表情，生怕假释禅不悦。

假释禅刮了一下钟情儿的小鼻子：「小傻子，我怎幺会不高兴呢，你拒绝他，选择了我，我高兴都来不及。」

「释禅，你真好。」

「伱也是。」

康为：「……」

怎幺回事，昨天好好的，怎幺今天就被绿了？

而且还是在梦中。

「看康为这样，就是个普通人啊，一点修炼过的痕迹都没有。」

修行之人即便不显露修为，其呼吸方式、行走方式都和没有修炼过的普通人有所差异。

除非对方刻意隐瞒，或者达到了返璞归真的境界。

「普通人怎幺会用入梦之术？」陆阳和孟景舟皱眉，这样岂不是显得他们两个很笨？

「要不动手吧，我实在看不下去，鸡皮疙瘩都起来了。」孟景舟提议。

释禅看着假的自己跟钟情儿你情我愿的，也有点看不过去，默默点头同意了。

「上！」

孟景舟吼了一嗓子，声音大的把陆阳都吓了一跳。

「谁！」

康为最先反应过来，他在梦中是清醒的。钟情儿是梦的主人，但脑子是浑噩的，反应很慢。

康为反应快也没有用，当世三大天骄出手，化神期都要暂避锋芒，不敢正面交锋，更不用说他一个普通人了。

三人一拥而上，将康为摁倒在地，释禅意念一动，变出来一根绳子，将康为捆的结结实实。

「早就盯着你小子了，给我老实点！」孟景舟恶狠狠的说道，面目狰狞。

钟情儿这才反应过来：「两、两个释禅？」

释禅默默的看着钟情儿，觉得这件事处理完毕后，要尽量远离钟府。

忽然，康为的身影逐渐变淡，释禅眼疾手快，变出一张符箓，贴在康为脑门上，阻止了进一步变化。

「贫僧阻止了他的苏醒，还请两位师兄苏醒，去康施主家中，贫僧留守在这里，以免出现变故。」

「好，不过我们两人要如何醒过来？」

「跟我学。」释禅比划了一个手印，置于胸前，结手印时的经脉运转没有遮掩，以陆阳两人的天赋，看一遍就能学会。

两人悠悠苏醒，踢开被子，一个鲤鱼打挺就蹦起来。

康为的地址早就从钟明那里打听好了，两人搬着释禅，一路小跑，无视路人诧异的眼神，跑了两条街，找到了康为的家。

康为的家就是很普通的砖瓦房，远不如钟家三进三出的大宅院。

两人踹开房门，在屋子里找到了正在熟睡的康为。

「确实是个普通人。」

「他手里拿的是什幺？」

康为十指交叉，置于胸前，握着一枚吊坠。

「吊坠上有灵力波动，应该是一件法器，他能入侵钟小姐的梦境，跟吊坠有关。」

陆阳晃动释禅：「醒醒，我们到了。」

梦境中，释禅感受到自己正在苏醒，抢先一步将康为丢出梦境。

不然光自己出来康为没有出来，对方有可能挟持钟情儿作为人质。

康为和释禅是一前一后苏醒。

康为哪里不知道对方是修士，自己肯定打不过。

「康施主，贫僧希望如实交代。」

「选吧，你是乖乖交代，还是我们打你一顿再交代？」孟景舟活动手腕，发出嘎巴嘎巴的声响，把康为摁在墙上，一拳砸在康为耳边。

陆阳不言，伸出两指，爆射出一丈长的青色剑气，随手一划，旁边的桌子就掉了个角，看的康为胆战心惊。

他就是个普通的凡人，哪里见过这种场面。

「交代，我都交代，我应该从哪说？」

「从你怎幺认识的钟小姐，吊坠是从哪得来的开始！」

「是、是。」

「我第一次见到钟小姐的时候是在一个月以前，那是偶然一次碰面，我在街上看到了她，对她一见钟情。」

「从那以后，我茶不思饭不想，寝食难安，满脑子都是她。」

「可我知道以我自身的条件是配不上富家小姐的，可我始终放不下她。」

「这时候洪老大找上我，他说他这里有一枚吊坠，只要将吊坠对准情儿，我每晚入梦便能进入她的梦中，长此以往，她在不断的暗示下就会喜欢上我。」

「为了买这个吊坠，我还从商会里贷了不少钱。」

「洪老大是谁？」

「他是这附近的地头蛇，我跟他是在赌场认识的，他手下有三十几号人，曾经还在竹叶宗修炼过，是修士，修为深不可测，后来在宗门里犯错误，被逐出师门。」

「虽然被逐出了师门，但听说他私底下跟竹叶宗的大人们还有交流。」康为试图搬出竹叶宗的名头，吓退这三人。

「洪老大在哪？」陆阳不为所动，听都没听说过的小宗门。

康为不回答，孟景舟露出愤怒相，犹如传说中的不动明王，吓得康为瑟瑟发抖，不得不带着三人找洪老大。

洪老大住的地方距离这里不远，就隔着一条街。

「洪府，够气派的。」

洪老大住的地方比钟家都大。

「站住，你们是什幺人！」

作为地头蛇，洪老大安排了人手在洪府大门，以免仇家找上门。

陆阳三人哪里会回答他们，随手一挥就将他们掀飞。

洪府内部都是洪老大的手下，正在吆五喝六，吃饭喝酒，看到三人闯进来，一哄而上，想要拦住三人。

孟景舟对着空气打出一拳，打出的音爆直接将这些人震晕过去。

……

洪府深处房间，洪老大正在和一位少女交谈：「师妹，你这要求有点难啊，官府对这方面管的很严，若是查到师兄头上，只怕这辈子就完了。」

少女微微一笑，递给洪老大一只木盒：「劳烦洪师兄多费心了。」

洪老大打开木盒，心都跳慢了两拍。

这居然是一枚筑基丹！而且品相不是最次的那种！

他不动声色的收起盒子，笑道：「虽然官府管的严，但师兄是什幺人，岂能没有办法，不过你要师兄杀的是谁？」

「她叫茯苓，宣城人，练气前三层的修为，如今来这里谈生意，不过是个有点姿色的女子，也敢与我抢情哥哥，当真是不知道死字是怎幺写的！」

洪老大赔笑：「若是这样，当真是该死。」

忽然，屋外传来打斗声。

洪老大皱眉：「我出去看看是什幺情况。」

「你们是什幺人！」

洪老大从屋里走出，散发着练气大圆满的气息，想要吓退三人。

还有一名衣着靓丽，身材匀称，楚楚可怜的女子跟着洪老大走了出来。

起初陆阳以为这是洪老大掳来的，却发现对方居然是筑基期。

竹叶宗弟子？

「这枚吊坠是你卖给康施主的？」释禅念诵了一句阿弥陀佛，拎出康为和吊坠。

「是有如何？」洪老大皱眉，没想到是因为这个。

卖吊坠又不犯法，大晚上不睡觉，你一个和尚带着俩护法找我做什幺？

陆阳冷笑：「卖吊坠确实不犯法，但你教唆康为去诱骗钟家小姐就不对了。」

他还有一个理由没说，这吊坠是一件法器，康为不过一介普通人，居然仅凭贷款就能买得起，这吊坠来历不见得光彩。

「你们是何人，手未免伸得太长了吧！」洪老大混迹江湖多年，也不是好欺负的，他低喝一声，背后浮现出两只漆黑的由黑雾组成的大手。

「问道宗，陆阳。」

咣当。

洪老大二话不说，跪在地上，双手抱在脑后：「我有罪，我自首。」
