# 第661章 福缘深厚

第661章 福缘深厚

如果来的是捕快衙役，洪老大还是有胆量反抗一下的。

但陆阳不同。

大夏谁不认识陆阳，修士知道他在金丹期跟天庭教陆少教主打了个平手，平民百姓知道他是《问道宗传奇陆阳篇》的主角。

五大仙门，那是何等高高在上的势力，修仙大能如云，听说仙门里面都不给练气期细分级别，他们竹叶宗修为最高的老祖宗也才元婴期，给仙门提鞋都不配。

更不用说问道宗的陆阳了，这可是年纪轻轻就曾担任过问道宗代理宗主绝世天骄，未来板上钉钉的问道宗宗主。

就算是城主见了陆阳都要客客气气，更别说他一介练气期了。

孟景舟撇了一眼略有些得意的陆阳，懊悔不已。

刚才报名字慢了一步，就算是现在报上名字，效果也不如陆阳了。

跟随洪老大一同出来的少女也被陆阳的名字吓了一大跳，居然是传说中的陆天骄。

跟陆天骄一比，自己那心上人也算不了什幺。

而且这位陆天骄长得也不错。

站在陆天骄旁边的这两位，从站位看，应当与陆天骄地位相当，都很英俊，尤其是那个和尚，长得最帅。

少女考虑到底要选择三人中的那一个。

陆阳眯着眼笑道：「洪老大，自首可不单单是投降这幺简单，还要如实供述你的所作所为。」

「我交代，我都交代！」洪老大连忙说道。

「你售卖的吊坠从何而来，又卖出去了多少？」

「是、是一个多月以前，有人找上我，说希望帮他卖一批吊坠，原本我是不愿意的，但对方修为很高，我如果不愿意下场很危险，不得不同意那个人的要求。」

「那个人还有一个要求，说我只能将吊坠卖给凡人，不能卖给修士。」

陆阳皱眉：「那个人是谁，长什幺样子，什幺修为？」

「不、不知道叫什幺，瘦瘦高高的，跟个竹竿一样。」

「也、也不知道是什幺修为。」

陆阳三人眉头微皱，看样子售卖吊坠之人有所图谋，就是不知道目的是什幺。

「仙子，醒醒，别修炼了。」陆阳进入精神空间的大雄宝殿，晃悠醒正在修炼入梦法术的不朽仙子。

「啊？怎幺了？云丫头打过来了？」不朽仙子迷迷瞪瞪的从莲台上做起来，眼睛半睁半合。

「碰到了点事情，需要借用您的见识。」

「哈欠——什幺事？」

「你看我手里的吊坠？」

「吊坠？」不朽仙子通过陆阳的视角，看到的在手里晃悠的吊坠，「这是谁炼制的？」

「吊坠有问题？」

「没问题，就是炼制手法太烂，远不如本仙的黄粱枕。」

陆阳：「……」

「使用对象呢，对凡人和修士都管用？」

「炼制的太糙，只能进入凡人的梦境，炼制思路没什幺问题，要是炼制的精细些，也能进入修士的梦境。」

「硬要说有什幺问题的话，就是这个吊坠能记录梦境。」

「记录梦境？」

「就是说用吊坠做了什幺梦，对梦主人有什幺影响，都能记录下来。」

陆阳一时间想不明白对方到底要干什幺。

算了，不想了，让官府解决去。

「那伱又是谁？」陆阳将目光落到楚楚可怜的少女身上。

「我、我是他师妹，顺路过来探望他。」少女被陆阳的眼神吓到了。

「哦，你们年龄相差二十岁，大晚上来探望他，孤男寡女共处一室？」

「对、对啊。」

释禅踏出一步，念诵真言诀，巨大的金色佛字印在少女眉心：「女施主，请说实话。」

少女在真言诀的影响下，一五一十的说出了此行的目的：「我是拜托洪师兄杀一个叫茯苓的对手……」

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

怎幺又是茯苓姑娘？

既然事情都已经清楚，没有留在这里的必要，陆阳离开洪府，去大街上找到巡街的捕快。

「捕快大哥，这里又有案子！」陆阳招呼对方，昨天晚上就是将杀手的劫修交给的对方。

想不到在这里又碰面了。

陆阳说清楚洪府的事情后，捕快跟见了鬼一样看着陆阳。

昨天晚上你送过来一个杀人未遂的杀手，今天晚上你又抓住一伙杀人中止的？

捕快差点以为陆阳是外地来的杀手来这里拓展业务，借官府之手铲除本城竞争对手。

很快，捕快联络上级，叫来一大批捕快，将洪府所有人都押到官府，连夜审讯。

钟家父女作为证人和受害人，也来到了衙门。

「大师，事情结束了？」钟明激动的说道。

「然也，令千金之事乃是康为使用了法器所致，如今已经水落石出，就看官府如何处理了。」

「太感谢了！」钟明如何不激动，困扰他一周的问题，大师一个晚上就解决了，「那这香火钱……」

「五百两银子。」

对于钟明而言，五百两银子不过是九牛一毛，当即就从袖中取出一张一千两的银票。

「大师，这是一点心意。」

「太多了。」释禅坚持只收五百两，钟明拗不过大师，只能取出五百两银票，恭敬奉上。

事情结束，释禅回到旅店，看都不看钟家小姐一眼。

「今天晚上去春香楼磨练心境？」陆阳笑道，跟着释禅做法事还真是长见识。

「非也，刚过去一晚，尚不是贫僧性欲最旺盛之时，起不到最好的磨练效果，依贫僧所见，静等三日为好。」

「讲究。」

三人回到旅店时，正好碰到了刚回到旅店的茯苓姐妹。

「咦，大师你们回来的好晚。」

「做法事耽误了一些时间，贫僧观两位施主回来的也不早。」

茯苓笑的眼睛眯的只剩缝隙：「今天运气好，之前一直谈不下来的客户今天终于谈下来了，谈了很多细节，回过神以后才发现都这幺晚了。」

释禅念了一句阿弥陀佛：「茯苓施主福缘深厚。」

「那就借大师吉言了，不过今天的事情确实很奇怪。」

「也不知道怎幺回事，昨天那个客户还提出很多很过分的条件，今天就改口了，说什幺就当行善积德了，看看大师说的管不管用之类的话。」

第二更在十一点
