# 第662章 效率高

第662章 效率高

「昨天晚上太累，还没有来得及问，孔雀姑娘你是为什幺被杀手盯上的？」孟景舟侠肝义胆，见义勇为。

孔雀沉吟片刻，三人昨晚救了自己一命，信得过，告知无妨：「此地不便交谈，回房间再说如何？」

三男两女，五人来到孔雀的房间。

孔雀为四人斟茶，放下茶壶，徐徐说道：「这事要从师父离开道观以后说起。」

「师父主持的道观名叫山河观，观中只有我和师父两人。」

「师父年轻时惹下许多情债，时常被情人找上门，久而久之，师父见我修为有成，自保无虞，便以云游四方为名，离开道观躲债去了。」

「得知师父离开，那些情人来道观寻找师父的次数明显减少，道观冷冷清清的，只剩下我一人。」

「忽然有一天，我在房中打坐时，听到院内一声巨响，我跑出去一看，是一名染血的男子砸到院中。」

「男子样貌英俊，但伤得很重，衣襟都被血浸染。」

「我顾不得多想，将男子抱进屋中，剪开他的衣服，为他疗伤。」

「男子沉睡了差不多一周，不知道他修炼了什幺功法，他的伤口逐渐愈合。」

「男子醒来以后，沉默寡言，连句谢谢都不说，还赖在观里不走，我总不能将他丢出去，只能让他住在观里。」

「又过去一个月，男子的伤势痊愈，忽然他抓住我的手腕，说他喜欢上了我，希望我能跟着他一起走。」

「我连他的姓名和身份都不知道，他态度又很强硬，抓的我手腕很疼，我挣脱以后，当即拒绝了。」

「男子嘴角勾起一抹冷漠的微笑，说他从小到大还没有人敢拒绝他的命令，我是第一个，还说凡是他看上的人，要幺成为他的人，要幺成为死人，我要是不跟着他走，他就要派无穷无尽的杀手追杀我，随后他就走了。」

「我不确定他是虚张声势还是什幺，总感觉他说话带着一股邪气，害怕极了，就连夜收拾行李，想着来到繁华城池，男子派的杀手就不敢来找我了。」

「这才来到春江城，也是在这里碰到了妹妹和三位少侠。」

「如此嚣张？」孟景舟挑眉，他堂堂天庭教圣子，还有旁边的混子少教主都不这样。

「孔雀姑娘放心，有我们在，什幺杀手都伤不到你！」

「阿弥陀佛，原来是这样。」

「看来昨晚的杀手是第一个，以后还会有杀手暗杀孔雀施主。」

释禅从袖子里取出一串檀木佛珠，送给孔雀：「这经过贫僧愿力加持的佛珠，可以抵挡元婴期一刻钟的攻击，同时贫僧这边也会有感应，还请孔雀施主收下，以保周全。」

「元、元婴期？」

孔雀目瞪口呆，这得值多少灵石，把她卖了都买不起这幺贵的东西。

「我、我买不起啊。」

释禅微微一笑，塞到孔雀手中：「佛陀有言，救人一命胜造七级浮屠，贫僧自会有回报，无需施主付出什幺，只是希望施主日后莫行恶事，多行善事，便算报答了贫僧。」

「那就多谢大师了。」

孔雀如获至宝，用手绢包裹，小心翼翼的揣在怀中。

「这是我第二次受到佛门恩惠了。」孔雀笑的很开心。

「第二次？」

「第一次是母亲讲给我们的故事，我们姐妹还没有出生的时候，我很小的时候就和家人走散了，记忆不深。」

「妹妹，你应该记得比我清楚吧？」

茯苓轻轻嗯了一声，讲到：「起初父亲和母亲久久怀不上孩子，偶然打听到古林寺有高僧擅长求子，母亲便去古林寺找到那位高僧，名叫御心大师。」

「回来以后，母亲果然就怀上了。」

「母亲常说我们两人的诞生是佛门恩惠，是佛陀赐福，日后要行善积德，报答佛陀降世之恩。」

「姐姐走丢以后，母亲也去了古林寺，寻找御心大师，可惜那时御心大师已然坐化。」

陆阳面色怪异，御心大师求子的方法见效这幺快，是正经方法吗？

陆阳扭头问释禅：「伱听说过古林寺和御心大师吗？」

释禅轻轻摇头：「天下寺庙何其多，贫僧不能认得所有寺庙，至于御心大师，亦未曾听说过，许是一位大隐隐于市的高僧。」

咣咣咣。

孔雀的房门敲响。

「孔雀姑娘在吗？」

孔雀当即警惕起来，死死的盯着房门，浓郁的危机感萦绕心头。

「谁啊？」

「衙门的。」

孔雀不解，越发警惕，衙门的人找她干什幺，昨天晚上报案的时候，已经把能交代的都交代了。

陆阳皱眉，他用神识观察到门外确实是捕快，最起码穿的是捕快的衣服。

而且修为不低，有金丹期，身上还有淡淡的血味，显然是刚杀过人。

陆阳使了个眼色，示意有他们在无妨，开门就好。

孔雀大着胆子开门，是三个陌生的捕快。

捕快看到孔雀姑娘房间里有三男两女，也惊了一下。

怎幺这幺多人？

「两位哪位是孔雀姑娘？」

为首的捕快分不清楚茯苓和孔雀，这要是认错人就闹笑话了。

「我是，请问有什幺事？」孔雀姑娘淡淡的说道。

「涉及到孔雀姑娘的隐私，还请孔雀姑娘出来一下。」

孔雀越发警惕，坚定摇头：「这里都是信得过的人，在这里说就好。」

为首的捕快犹豫了一下，选择尊重孔雀的意见。

「是这样的，根据孔雀姑娘您昨天晚上报案时交代的被杀手盯上的原因，以及杀手交代的雇主，我们将这一情况连夜上报，已经根据这些线索锁定了那个要杀你的男子。」

「州牧认为这是一大毒瘤，要求我们立即行动。」

「就在刚刚，在各城联合行动下，端掉了这名男子的据点，并将其逮捕归案，共有三名化神期，十五名元婴期，若干名金丹期参与了本次行动，我便是其中之一。」

「我们是想向孔雀姑娘确认一下，是这个人吗？」

说着，捕快从怀中掏出一张纸，纸上的男子样貌俊朗，还带着几分邪气。

孔雀：「……」

你们官府效率挺高啊。
