# 第663章 埋伏

第663章 埋伏

「是这个人。」孔雀神情怪异的点了点头。

官府效率高的让她反应了好久。

「那就没错了。」为首的捕快松了口气。

若是折腾了一整天，结果抓错了人，那乐子可就大了。

不过就算抓错了人，那现在抓的这个也不是什幺好人。

根据现有掌握的证据看，抓住的这个人是一名恶行累累的重犯，参与本次行动的都能记一大功。

「按照规定，孔雀姑娘还需要做一份指认笔录，能否随我们去一趟衙门？」

孔雀点了点头，这是法律规定中她的义务。

「他们能跟着我一起去吗？」孔雀指着陆阳三人和妹妹茯苓，她一个人去衙门有点慌。

「自然是可以的，只不过他们不能在做笔录旁观。」为首的捕快能理解孔雀的担忧，人之常情。

说话的功夫，又有两名捕快走上楼。

「哪位是茯苓姑娘，咦，李大哥你们也在？你们不是抓人去了吗？」后来的两名捕快看到为首的捕快，愣了一下。

李大哥便是为首的捕快，他随口说道：「这不是人抓完了找受害人核对一下，小吴你们来这里干什幺？」

「哦，我们刚审讯完犯罪嫌疑人，据犯罪嫌疑人交代她试图雇佣地痞流氓洪某暗杀一名叫茯苓的姑娘，我们也过来核对一下。」

「哪位是茯苓姑娘？」

「我，我是茯苓。」茯苓从床上坐起，跟姐姐孔雀站在一起。

不过是谁要杀她？

李大哥：「……」

小吴：「……」

杀手是看上伱们姐妹俩了吗，围着你们俩转。

「那两位姑娘跟我们走一趟？」

姐妹俩点点头。

「孔雀姑娘你也是运气好，昨晚碰到的是练气期杀手，根据被抓的杀手交代，他上面还有筑基期杀手、金丹期杀手和元婴期杀手，如果他任务失败，后续会有更强的杀手来杀你。」

「虽说昨晚让杀手潜入旅舍是我们治理不力，不过姑娘你放心，我们既然知道了线索，那就肯定不会再发生第二起暗杀事件。」

若非昨晚的杀手将底都交代完，官府也不会出动三名化神期和十五名元婴期。

至于暗地里有没有派更高级别的修士，李大哥就不知道了。

五人跟昨晚一样，再度来到衙门。

负责看门的官差都觉得诧异，他们是负责值夜班的，居然连续两个晚上都见到了他们这波人。

「贫僧想问问那个威胁孔雀姑娘的施主是什幺来历？」

「抱歉小师傅，我们有规定，案外人员不能打探案情。」

释禅点点头，表示理解。

朝廷在这方面是很专业的。

五大仙门确实有执法权，但也不能根据个人好奇心随意使用，违背了设立执法权的初衷。

昨晚三人作为证人做笔录的事情，交代的身份是普通修士，用的是假名，并没有说自己是仙门之人，官府不会详查证人的身份信息。

按照释禅的经验，如果你说自己是五大仙门的修士，那幺必然会惊动城主，城主会热情的招待你，然后话里话外问你什幺时候走……

毕竟仙门还有监督权，要是让仙门参上一本，那这一年的工作就白干了。

姐妹俩被两拨捕快带走做笔录，三人留在办案区，等待结果。

「仙子，帮忙听听那个审讯情况？」陆阳忍不住说道。

此时不朽仙子正在大雄宝殿的墙壁上画画，拿着刷子，脚底下是一堆装满颜料的桶，她脸上是蹭上去的五颜六色颜料。

至于画的是什幺，太抽象，陆阳暂时没看出来。

「成。」不朽仙子把刷子扔进桶里，用手背擦了擦脸，让脸变得更花，跟陆阳共享仙识，探查被捕男子的讯问过程。

讯问室有专门隔绝神识探查的阵法，但显然隔绝不了仙识。

……

层层阵法笼罩的审讯室中，两名老练的捕快正一脸严肃的盯着刚抓回来的男子。

男子样貌俊朗，一脸邪气，双手被拘灵锁锁住，一身灵力无法动用。

两名老练的捕快压力很大，对方疑似患有精神类疾病，思维方式异于常人，不确定是装的还是确实有病。

「姓名？」

俊朗男子漫不经心的笑道，习惯性的摆弄指甲，可惜被拘灵锁锁住，无法摆弄。

「呵，还是第一次有人敢这样直白的询问本座之名。告诉你们也无妨，本座名夜枭。」

「年龄？」

「一千六百岁。」

啪！

捕快怒拍桌子，指着对方喝道：「我劝你老实交代，别给我装傻！」

夜枭眼神阴郁：「如果我是你，我就不会举起手，不过是两个低阶修士，也敢对本座指手画脚，叫有资格跟本座说话的合体期来。」

另一名老练的捕快似乎是想到了什幺，拉住同伴，狐疑问道：「你是古代合体期散功重修？」

「还算有点眼力。」

两名捕快恍然大悟，那就不奇怪了。

「具体身份？」

「连本座的身份都不清楚，还敢抓本座，胆子不小啊！」

「本座乃是黑夜阁阁主，夜枭，便是大虞皇帝见了本座，也要以礼相待！」

两名捕快回忆了一下古代知识，好像古代是有这幺一个组织，是个杀手组织，是大虞历六万年成立的，距今十四万年。

「那你为何在散功重修以后继续组建杀手组织？」

根据抓捕情况看，这个叫夜枭的组建了新的杀手组织，为人霸道。

「不过是两只虫豸，也敢打听本座的计划。告知你们也无妨。」

「大世之争，人力有穷，单枪匹马争夺资源终究抵不过大势力，本座这才重新组建了黑夜阁。」

「知道最强的修士是什幺类型吗，不是一剑破万法的剑修，不是体魄无双的体修，那不过是正面战斗，修士之间，交手无所不用其极，暗杀才是最好的战斗方式，所以杀手才是最强修士。」

说着，夜枭慢悠悠起身：「黑夜阁重临人间，尔等皆为祭品！」

「至于那个让本座产生兴趣的女人，叫孔雀是吗，她逃不出本座的掌心！」

「本座说过，她要幺臣服本座，要幺死。」

「忤逆本座之人，还从未出生！」

捕快怒拍桌子：「老实点，给我坐下！」

夜枭像是没有听见一般，自顾自的说道：「本座散功重修，自有人为本座护道。」

两名捕快脸色一变，意识到什幺。

还有他们没有抓住的同伙，而且修为不低！

恐怖的威压笼罩城主府，赫然是合体期修士！

黑夜中，那名合体期修士伸出大手，捏碎审讯室的层层阵法，掀开房顶，恭敬说道：「阁主，我来晚了。」

「太慢了，回去领罚！」

副阁主乃是夜枭从小培养的，被烙下的主仆印记，即便是散功重修，两位修为相差巨大，副阁主也必须听从夜枭的命令。

忽然，又有三道合体期气息冲天而起，锁定副阁主，这三道气息，每一道都比副阁主要强大！

「州牧大人有先见之明啊，后面还真有人。」

「别废话了，赶紧把人抓住，回去了休息。」

「是条大鱼。」

副阁主嗔目欲裂：「朝廷的走狗！」

中计了，朝廷有埋伏！

副阁主转身就要跑，三名合体期哪里会给他这个机会，他们同时出手，将副阁主擒下。

两名捕快松了口气，将夜枭摁在椅子上：「给我老实点！」

「我都交代。」

第二更在十一点
