# 第664章 学习拳法

第664章 学习拳法

春江城衙门通报：近日，被害人孔某（女）遭遇杀手袭击，三名热心修士见义勇为，将杀手擒下，阻止了一起恶行袭击，孔某无危险。据调查，该起恶性案件系情杀，根据杀手提供的线索，衙门立即开展全面调查，固定相关证据，顺藤摸瓜找到了杀手组织「黑夜阁」，相关人员已经全部逮捕。

据悉，该起恶性案件的组织者和杀手组织的头目均系大虞修士夜某，系转世重修者，其依仗护道者，前黑夜阁副阁主范某保护，态度倨傲，装疯卖傻。

目前，衙门已将范某逮捕，夜某正在交代罪行，据夜某交代，黑夜阁与多起恶性杀人案有关，夜某将会面临严峻的法律制裁。

清晨，春江城衙门门口和城门口张贴告示，是关于昨晚动静的解释，百姓们围着告示议论纷纷。

毕竟准备的再充分，三名合体期联手抓捕一名合体期的动静不会小到哪里去。

「抓的好啊，这帮古代修士还真是无法无天了！」

「又是古代修士，没完没了，要我说趁早都杀了，麻烦！」

「听说一年前汉水城的事情就是古代修士干的。」

「汉水城那是大案子，三名渡劫期古代修士，咱们比不了。」

陆阳三人出城的时候，碰巧注意到张贴在城门口的告示。

「两位师兄，你们听说过黑夜阁吗？」释禅跟古代修士打交道打的少，对于古代组织了解不多。

与之相对应的，是古代知识丰富的陆阳：「黑夜阁是大虞中期建立的杀手组织，名字来源于他们的创始人夜枭，那时候皇帝跟国师争权，皇帝为了笼络高阶修士的心，所以对黑夜阁客客气气的。」

「随着夜枭失踪，黑夜阁历经三代阁主，大不如前，最终被新晋的杀手组织取代。」

陆阳昨晚听完了全部的讯问记录。

夜枭确实有嚣张的资本，他的活动范围就在附近这几个城池，这几个城池里修为最高的只有化神期，他有副阁主范某这个合体期护道，可以说安全至极。

而根据夜枭调查，此前朝廷并没有抓住过散功重修的古代修士，合体期倒是抓住了几个，但那是因为那些古代合体期做事太张扬，专门招惹大夏的合体期。

他则不然，他招惹的都是低阶修士。

根据在大虞的经验，大夏会以为他们势力只有元婴期，为了抓他们，撑死派出化神期，不会派遣炼虚期和合体期。

这回就更不用说了，他就是看上个练气期女修，派个练气期杀手去杀人。

谁能想到昨天晚上派过去的杀手，今天大夏就跟修士不要钱一样，派来三名化神期。

若是这样他倒还不怕，从昨天晚上审讯开始的态度也能看得出来，有恃无恐。

有副阁主在，他随时能跑。

更离谱的事大夏这边不按套路出招，还暗中派来了三个合体期。

好歹少派一个人，副阁主都能跑掉。

陆阳通过不朽仙子的仙识观察，知道的更多。

昨天晚上只不过是有三个合体期露面了……

为的就是继续钓鱼。

请合体期压阵，就算不出手，也要给劳务费，朝廷批给扫黑除恶经费幽州多的是，不用白不用。

而且难得有黑恶势力露头，好几年都碰不到一个，这都是功绩，要不是时间不允许，州牧甚至在考虑要不要请渡劫期过去。

可惜高估黑夜阁了，他们一共就一个合体期。

「贫僧先谢过两位师兄教导释禅了。」

昨天晚上在衙门的时候，释禅提出希望向两人学习单身诅咒拳和陆氏罗汉拳，陆阳两人不藏私，欣然答应。

「两位师兄赠予贫僧纯阳之血，又教导贫僧拳法，贫僧无以为报。」

「只可惜贫僧一身所学都是师父所传授的佛法，没有师门允许，不得外传。」

「在创造法术方面，贫僧远不如两位师兄。」

「日后若有机会，贫僧势必要报答此恩。」

陆阳哈哈大笑，拍打释禅肩膀：「都是仙门弟子，别放在心上。」

「说起来你今天不用继续摆摊赚钱了吗？」

释禅摇头：「钟明施主已给贫僧五百两，足够去一次春香楼了。」

「再去一次就能磨练好心境了？」

「成与不成尚未可知，但贫僧要有这个觉悟。」

三人都是元婴期，随便打一套拳法，光凭拳风就能吹倒房屋，不方便在城中施展拳法，这才选择外出。

「就这里吧。」

三人选择了一片空旷地，四周无人，不会误伤行人。

陆阳先开始：「我事先说好，关于我的罗汉拳为什幺会掉头发我也不清楚，原理还没有研究明白，我能做的就是给你打几遍，伱看着。」

「这便够了。」

释禅会罗汉拳，他想搞明白陆氏罗汉拳跟普通罗汉拳的区别。

陆阳扎稳马步，摆开架势，嘿哈打了起来。

每一拳都孔武有力，隐隐有佛音响起，是罗汉拳修炼至高深境界的标志。

释禅神情凝重，仔细观察陆阳的一拳一脚。

陆阳收工：「如何？」

释禅摇头：「贫僧天资愚钝，看不出区别。」

「换人，我来。」

孟景舟巴不得有人学会单身诅咒拳，或者说所有人都学会最好，交手的时候互相施展单身诅咒拳，大家都单身，变成理想世界。

「我这单身诅咒拳起源于单身灵根一脉，不确定外人是否能学会，你要有心理准备。」

「贫僧晓得。」

孟景舟施展单身诅咒拳，不提拳法的效果，单说拳法的威力，便是一套比肩罗汉拳的恐怖拳法。

释禅紧皱眉头，单身诅咒拳他倒是有了一些眉目，这是蕴含因果的拳法，很考验悟性。

一套拳法下来，孟景舟大气都不喘一下：「怎幺样？」

「蕴含因果，对施术者的命运有很大要求，贫僧没有孟师兄得天独厚的条件，恐怕难以学会。」

孟景舟：「……」

咱俩划个场地比划，你给我解释解释什幺叫得天独厚的条件。

释禅研究了一天，以遗憾告终。

一直到三天后，释禅养精蓄锐成功，释禅都没有学会。

释禅再度服用二十滴纯阳之血，念诵《心经》，大步走进青楼，神情淡然而出尘。

陆阳和孟景舟在旅店等到结果。

从晚上一直得到清晨，释禅这才回来。

回来的路上，释禅依旧念诵《心经》，一如刚进入之时。

两人颇为诧异，这可比上次花的时间长多了，是坚持了一晚上？

「成功了？」

释禅停止念诵经文，认真说道：「贫僧念诵经文，保持空灵心境，到了后半夜，女施主们施展浑身解数，破了贫僧的空灵心境。」

陆阳：「……」

「不过此番之行，贫僧大有收获。」

孟景舟好奇：「什幺收获？」

「贫僧比之前更持久了。」
