# 第665章 大快人心

第665章 大快人心

茶楼。

「问道宗有一名天骄，名唤孟景舟。」

「这位孟景舟可了不得，乃是天下第一世家孟家的大公子，江湖人称孟大公子！」

「孟大公子天赋自不必多说，乃是百万中无一的单灵根！」

「换做是寻常人，有这等天赋和背景，早就安于现状，不思进取，可孟大公子不同，他主动放弃孟家优渥的生活，来到问道宗，通过问道宗的重重考验，终成问道宗的一名弟子。」

「孟大公子不假外物，一心求仙，其志之坚，实在令人佩服！」

「有一日孟大公子外出执行任务，和他一同外出的还有一名仙门女弟子，两人千里迢迢追杀一名恶蛟，经历三次大战，终于在碧水潭处将那恶蛟斩杀。」

「那恶蛟也不是好相与的，在碧水潭之战，恶蛟拼死一搏，释放毒气，两位仙门天骄躲闪眼看无法躲闪，孟大公子将仙门女弟子推开，自己中了毒气。」

「孟大公子暂时用修为压制住了毒气，随着大战落幕，毒气再也无法压制住。」

「这时候两人才发现，这条恶蛟乃是一条淫蛟，释放并非简单的毒气，而是催人发情的气体！」

「中此毒者，会使人丧失理智，寻找异性发泄，直至毒气消除，自古以来，皆是如此。」

「可孟大公子是何许人也，他道心坚定，面对女色没有丝毫动摇，宁肯全身红肿，也不愿意将心中欲望发泄出来！」

「最终孟大公子居然依靠毅力，硬生生的克服了淫蛟之毒！」

这是最近新崛起的一位说书先生，姓金，江湖传说是之前的那位讲述《问道宗传奇》的说书先生大限将至，找到一名继承者。

当然，这仅仅是江湖传说，姓金的说书先生已经多次出面否认了这一谣传。

不过这位姓金的说书先生确实有资格继承衣钵，其讲述的故事引人入胜，广受好评，其水平仅次于上一位说书先生。

「预知后事如何，请听下回分解！」

姓金的说书先生醒木一拍，今日说书落下帷幕。

姓金的说书先生穿着大马褂，兴冲冲的跑到后台寻找不语道人。

「大哥，我说的怎幺样？」

不语道人手持拂尘，衣着干净的一尘不染，他放下手边的茶杯，淡然说道：「不错，有所提升。」

「看来你在这方面颇有天赋，此前口才不好只是没有找到合适的训练机会。」

「多谢大哥栽培！」金族长感激的看着不语道人，没有不语道人就没有他的今天。

他现在重点宣传孟景舟，这样孟家让他还钱的时候能宽容一些。

「不过你如今仍有需要锻链的方面。」

「还请大哥明示！」

「你随机应变能力欠佳，想要锻链这部分能力，要付出一定的代价。」

金族长露出一抹狠色：「大哥，为了变强，什幺代价我都能付出。」

不语道人很满意金族长这种态度，成大事者，要有破釜沉舟的气概：「那就随我一同去诓骗世人！」

「想当初我们问道宗九子能顺利欺骗九幽教，靠的就是长年累月的骗人能力！」

金族长深以为然，毕竟他就是第一个被骗的那个。

「伱要时刻牢记刑法中规定的『诈骗数额特别巨大』，这是底线。」

看不语道人说的郑重其事，金族长也紧张起来，他努力咽了口唾沫：「如果突破了底线呢？」

「判处无期徒刑！」

金族长宛如醍醐灌顶，用力点头：「我记住了。」

「各地关于『诈骗数额特别巨大』有不同的规定，我会一一告诉你。」

「多谢大哥提点！」

两人正要说些什幺，忽然有种大难临头的感觉，仿佛锋利的砍刀架在脖子上，随时都会身首异处。

有危险！

熙熙攘攘的大街、攒动的人头、眼界叫卖的小二、稚子掉落的糖画……这一切都变得极其迟缓，仿佛全世界的时间都慢了下来。

唯有一道妙曼的人影跟世界格格不入，款款走来，靠近两人。

妙曼的人影将糖画塞到稚子手中，在两人面前立定。

「偶然路过此城，感受到我留下的印记，便过来看看情况，想不到还有意外收获。」

「凤、凤祖？！」

金族长最先认出姜涟漪，随后便是作恶多端的不语道人。

两人冷汗都冒出来了，他们应该没有招惹凤祖才对，但看凤祖的态度，怎幺看都不像是没事的样子！

姜涟漪路过这里，感受到留在金族长身上的印记，她有些好奇，穷奇族的族长为何会出现在大夏。

她顺着印记的位置寻找，意外的找到了不语道人。

「找到你了。」

不语道人感受到姜涟漪的视线，头皮发麻。

自己做事向来知分寸，何时招惹了这尊大神？

更何况自己都没有见过她才对！

像是知道不语道人的疑惑一般，姜涟漪从储物戒中取出一本令不语道人感觉十分眼熟的书籍。

《龙凤变》

「听说这本书是你写的？」

该死，忘记还有这本书了！

金族长错愕的看着大哥，《龙凤变》之名连他都听说过，这是令龙族和凤族火冒三丈的禁书，该书作者成谜，原来是你写的？！

「不必回答，你的表情说明了一切。」姜涟漪将《龙凤变》燃烧成灰烬。

陆阳好心提醒过，自家师父满嘴谎言，不可相信他说的话。

姜涟漪慢条斯理的挽起袖口。

「辱我凤族，其罪当诛。」

「考虑到陆阳乃是我师兄，而你又是陆阳的师父，这样看来，那就只能各论各的，免得我一会打轻了。」

「我目前还兼任问道宗客卿，客卿殴打宗主，乃是以下犯上，不合礼节。」

「好在姐姐告诉我，成大事者不拘小节，要暂时抛弃死板的礼节。」

不语道人听得一脸懵逼，什幺陆阳成你师兄，那不是演戏吗，还有问道宗客卿是怎幺回事，我问道宗何时有客卿了？

一连串的问号在不语道人脑海闪过。

比不语道人更懵的是金族长，结合凤祖的这几句话，他仿佛猜到了问道宗的真实身份。

「等、等会，先别打，我还有问题……啊！」

第二更在十一点
