# 第666章 行云布雨

第666章 行云布雨

问道宗宗主不语道人，作家，教育家，着有《龙凤变》、《大夏王朝牢房环境变迁两千年》、《大小如意（局部版）》《问道宗传奇》等著作，收徒四人，分别是当世至强者云芝，佛国之敌叶紫金，魔音天女甘甜，天庭教少教主陆阳，其教育功绩千秋不朽，会被历史铭记。

因不雅之事与凤祖古祖发生口角，凤祖古祖大打出手，不语道人不敌凤祖古祖，享年两千余岁，大快人心，普天同庆。

……

时间流动恢复。

不语道人跟金族长两人被打的奄奄一息，被姜涟漪扔到房顶上，免得绊倒了路人。

不语道人更多的是不解，到底是谁将《龙凤变》的事情抖搂出去的？

大哥、老二、老三、小芝……

范围太大，且都有动机，不好猜。

金族长觉得自己冤啊，小祖当小三，凭什幺揍我，就凭我长得好欺负吗？

从凤祖刚才的只言片语看，莫非问道宗是上古天庭建立的？

这也就解释了凤祖为何是问道宗的客卿。

只不过从不语大哥的表情看，他并不知道这件事，难道说这是连宗主都不知晓的隐秘？

这是隐秘啊，好可怕的问道宗，看似是当世五大仙门，其实只不过是面对世人的伪装罢了。

伪装十万年，想想就可怕。

要不劝劝小祖，别单打独斗了，要不投靠麒麟仙，要不投靠天庭教算了。

姜涟漪瞥了一眼正在胡思乱想的金族长，没有太在意。

有道果雏形留下的烙印在，无论他知道什幺，都无法说出去，不会泄密。

……

春江城。

陆阳坐在释禅旁边，等待生意自投罗网。

今天运气不错，很快就有生意上门了。

一名俊朗青年找上释禅，有事相求：「大师，您会求雨吗？」

「阿弥陀佛，降雨术贫僧自然是会的。」

「那您能不能明天傍晚帮我下一场大雨，价钱好商量。」俊朗青年热切的盯着释禅，终于碰到会降雨的大师了。

「贫僧要先问一下，施主降雨所为何事？」

俊朗青年面对大师不敢撒谎，如是说道：「明天有个要好的妹妹跟我约会，我想着若是在傍晚时分忽然下起大雨，而我们两人又没有带伞，定然会淋湿。」

「这样一来，我就有借口，以更换衣物为由，带着她去附近的旅舍，方便后续发展。」

释禅双手合十，规劝道：「施主请回吧，此举乃是恶行，还请施主及时收手。」

俊朗青年不死心的哀求：「大师，你说个数，多少灵石我都能拿出来。」

「这并非灵石的问题，施主请回吧。」

俊朗青年见释禅态度坚决，只好失望离去，寻找其他会行云布雨的高人。

「仙子你会行云布雨吗？」

「这谁不会，虽然说行云布雨是龙族的手段，但原理很简单，就算是你都能学会。」

「怎幺说？」

「最简单的办法就是伱用储物戒装满水，然后飞到天上，把储物戒扔到喷壶里，隔着喷壶催动储物戒，就算下雨啦。」

「你要是觉得一个喷壶不够多，可以多整几个。」

陆阳点头：「听起来确实挺简单的。」

甚至用不着法术，肯定不会学歪，唯一的缺点就是太费储物戒和喷水壶。

「所有的降雨术都是在这一原理的基础上演变而来的，比如九重仙成仙的时候，天降甘露，地涌金莲，大道之音响起，还有各种乱七八糟的异象，动静贼大，生怕别人不知道他是第一个成仙的一样。」

「后来他跟我们说实话，所谓的天降甘露，其实就是他把甘露装到喷水壶里，等成仙以后就可劲往身上倒甘露。」

「还有地涌金莲，把莲花种子种到地里，用《种树诀》催生，培育这些金莲花费了不少天材地宝，才成功让青莲变异。」

「至于大道之音就比较麻烦了，他私下搜集了各族的叫声，然后把声音混合在一起，这样别人就听不出大道之音究竟是什幺了，只会觉得这声音好厉害。」

「为了搞这幺多异象，他差点把老底都掏空，纯纯的死要面子活受罪，你看本仙成仙的时候什幺异象都没有，简单明了。」

陆阳：「……」

九重仙您都听到了，掀老底的话是不朽仙子说的，冤有头债有主，您可别找上我，我就是个观众。

过了没一会，一名儒生打扮的青年走来，只是模样有些憔悴。

「大师，您能驱鬼吗？」

释禅点点头，这是佛门的看家本领：「自然是会的，施主家闹鬼了？」

「可能是，但我并没有真正见到过。」

「怎幺回事？」

儒生愁眉苦脸的说道：「每到夜间，我熟睡之际，总感觉身边有人，可当我睁眼一看，什幺都没有，这种情况已经持续很长时间了。」

「我也找过几位大师来帮忙，要幺是空手而归，要幺是临走时留下了护身符箓，都没有效果。」

「我还尝试报过官，报官确实管用，官差一来，鬼就不出现了，等官差一走，夜晚我又感觉旁边有人。官差总不能每天夜里守在我旁边。」

「昨日我受到鬼魂侵扰，精力不济，找到一位朋友买了株三百年份的灵芝补补身子，卖灵芝的朋友跟我推荐了大师您。」

「请问施主您说的这位卖灵芝的朋友是……」

「钟明大哥啊，他说他前几天刚找过你们驱邪。」

「原来如此，确有此事。」

释禅起身，收拾行礼：「既然如此，那贫僧和两位师兄便过去看看。」

「那太好了。」儒生大喜。

「还未请教施主姓名？」

「在下许安。」

「原来是许施主。」

陆阳和孟景舟一看终于有正经事情干了，也收拾东西，跟在释禅身后，看看是怎幺个情况。

在路上，许安简单介绍了一下自己的情况，他是一名读书人，有一名妻子，许安的父母早逝，留下一笔巨额财产，能让他生活无忧，他最大的愿望就是苦读圣贤书，高中状元，光宗耀祖。

许安带着三人穿过好几条小巷子：「就是这里了。」

许安的宅子丝毫不比钟明的宅子小，想想也知道，能买得起三百年份历经雷劫的灵芝，定然财产颇丰。

推荐一本书，光从简介上就能看出来是本挺有意思的书
