# 第667章 怀疑对象太多

第667章 怀疑对象太多

「许施主宅院不小。」

许安不好意思的笑了笑：「父母都是修士，生前留下一笔不小的财富，可惜我天资有限，始终无法踏上修行路，让三位见笑了。」

既然不能修行，那苦读圣贤书，换个功名利禄，也算不辱没父母之名。

较为可惜的是，他在科举方面也并无建树。

许安一般不与人说这些事情，陆阳三人是例外。

他听钟明大哥说，释禅和两位护法极有可能是筑基期乃至金丹期的大修士，这等修为之人，不会看上自己的微末财产。

许家门口内侧贴着一张黄色符箓，这是之前一位驱鬼修士张贴的，虽然说没什幺用，贴在这里，多少能起个心安。

四人进入许家，恰巧有一位姑娘正在打扫院落，从较为朴素的衣着看，是丫鬟。

丫鬟见到主人带领三位客人进入家门，连忙躲闪到一边，免得冲撞了客人。

丫鬟长相不错，孟景舟多看了两眼。

「这是小翠。」许安笑着说道。

「去年我去参加考试，在山庙中休憩一晚，正巧在庙中遇到了小翠，小翠说有恶人正在追她，想请我帮忙掩饰一下，后面果然有几名凶神恶煞之人闯进山庙，我依照小翠的说法，为她打掩护救下了她，她说大恩大德无以为报，便给我做了丫鬟。」

「老爷们好。」小翠怯生生的说道，语气软绵绵的。

孟景舟点点头，这是个女鬼。

四人穿过垂花门，进入二进院，一名衣着华贵的妇人从屋中走出：「相公，你来的正好，你买回来的三百年份灵芝已经煲好了……这三位是？」

华贵妇人看到陆阳三人，愣了一下，和尚带着两个俗家弟子？

「香玉，还不快快与三位大师打招呼。」

「之前我不是一直都在说我最近睡眠不行，像是有恶鬼缠身，弄得我整日精神恍惚，请来几位修士也不见效果。」

「这不，经常和修士打交道的钟明大哥推荐来的了三位大师，都是有真本事在身的高人。」

「介绍一下，这是贱内柳香玉。」

「原来是柳施主。」

「三位大师。」柳香玉行了个万福礼。

「我一介妇道人家，看相公每日受苦，痛在心里却无能为力，有劳三位大师了。」

「阿弥陀佛，贫僧尽力而为。」

释禅不敢把话说的太满，这是个蛇妖。

「来，三位大师里面请。」许安热情的将三人请入大堂，好好款待。

「这就不必了，我们需要好好研究一下施主的宅院，也好布置一番。」

「那好，那好。」许安大喜过望，高人就是高人，动作雷厉风行。

「小竹，你来一趟。」

许安喊了一嗓子，不多时，另一名丫鬟放下手头的工作，匆忙赶来。

「小竹，带着三位大师参观一下院落。」

「好、好的。」

小竹长相可人，眉目生情。

陆阳看穿小竹的真身，是个狐妖。

三人被小竹带走前，刚好柳香玉端出来一碗黑色汤羹，正是三百年份灵芝熬成的汤药。

以许安的体质，不可能一口气服用一整只灵芝，煲汤用的不过是灵芝的一小部分。

孟景舟抽了抽鼻子，眉头微皱，不知道是不是错觉，他从黑色汤羹中嗅到一丝血腥气。

三人仔细走了一圈许府，大致掌握了许府的情况。

三进三出的宅院，共有五人居住，包括许安夫妇和三名丫鬟。

简单地说，只有许安一个是人。

第三个丫鬟叫小秋，是器灵。

等到傍晚吃斋饭的时候，许安期待的看着三人：「三位大师，有什幺发现？」

释禅念了一句阿弥陀佛：「有所发现，不过具体情况还要看今天晚上。」

怀疑对象太多，他们也不确定哪个人所为。

「贫僧三人今夜会守在许施主身边，为许施主护法。」

「那许某就先谢过三位大师了！」

蜡烛吹灭，三位大师在许安床边打坐，许安心态好，早已熟睡。

忽然，一阵香风吹过，陆阳三人意识一轻，昏睡过去。

一道倩影推开房门，笑嘻嘻的看着三人。

「我当恩公请来什幺高人，原来是三个金丹期的小家伙。」

在倩影的神识探查下，探查出三人的修为都在金丹期。

「也不知道何时才能向恩公表明身份。」

倩影看到许安熟睡的面庞，舔了舔嘴唇，脱掉衣物，轻轻吻了上去。

两人并未接触，一缕阳气从许安嘴唇飘出，被倩影吸收。

随后倩影上下其手。

陆阳三人假装熟睡，其实都偷偷观察着这一幕，并用神识交流。

「许安艳福不浅啊，这女鬼修为可不低。」

「怪不得他觉得阳气不足，这阳气能足就怪了。」

「原来吸食许安阳气的是丫鬟小翠。」

「伪装的够认真的。」

鬼魂不能接触实物，白天打扫院落时，其实是摆出姿势，用在意念控制，这一点三人在见到小翠的时候就发现了。

此刻也一样，小翠不过是在吸食许安的阳气，同时在梦中和对方缠绵，这是艳鬼常用到的方法。

孟景舟对鬼魂尤其敏感，这才多看了小翠两眼。

一番云雨后，小翠心满意足的离开许府，三人立即跟上去查看。

此时夜深，许多店铺都已经打烊了。

小翠来到一家打烊的店铺门前，环顾四周，确定无人，轻扣木门。

对方像是知道会有人来一样，一有人敲门，立即开门。

小翠大方的走进店铺。

陆阳擡头一看：再来一次烧烤店春江城分店。

「欢迎舵主检查本店！」烧烤店的伙计恭敬的说道。

「我说了多少遍，咱们九幽教做的是正经营生，要叫我店主。」

「是、是。」

伙计取出帐本：「这是今天的营收情况。」

小翠翻开帐本，一条条检查，烧烤店是九幽教最主要的项目，容不得出错。

伙计见舵主心情不错，忽然说道：「店长，您真的要一直做那个许安的丫鬟？」

「您是何等身份，何须如此，要我说，直接亮明身份将他绑了，押到咱们这里，他什幺都从了。」

伙计看的着急，他们舵主堂堂元婴期，委身于一介凡人家中，还做丫鬟。

小翠一口否决：「不可，许郎救我性命，我岂能如此对他？」

「至于亮明身份之事，更不可能，他若是知晓我的身份，便会落下一个藏匿魔教弟子的罪名，他日后如何进行科举？」

第二更在十一点
