# 第668章 艳福不浅

第668章 艳福不浅

（上一章写错了，小竹是狐妖）

「这家烧烤店居然是九幽教开的，贫僧这就降服此鬼，还请两位师兄助我一臂之力！」

释禅作势就要现身，被陆阳和孟景舟拦住。

「别别别，都是自己人，犯不着动手。」

「自己人？」

释禅眼中充满不解，谁跟谁是自己人？

对于释禅的为人，陆阳两人是信得过的，决定透露一些问道宗内幕。

「其实是这样的，天庭教是我们建立的……」

两人耐心的解释了他们是如何编出来的天庭教，又是如何欺骗的九幽教。

释禅听完沉默许久，久久不语。

难怪师父声前常说问道宗弟子诡计多端，要小心接触。

他还不以为意，现在知道师父说的对了。

传的沸沸扬扬的上古天庭居然是陆阳师兄编出来的。

这要是传出去，只怕掀起的轩然大波。

「多谢两位师兄的信任。」

既然小翠是九幽教春江舵舵主，算是半个自己人，不方便动，三人只好回到许安房间，恢复成装睡的模样，以免出现什幺意外。

三人刚装样子没多久，又有一道倩影闯入房中，看到陷入昏迷的三人，松了口气。

正是丫鬟小竹。

「不愧是小翠姐姐，迷香的效果就是好。」

「可惜了，虽然我的修为跟小翠姐姐在伯仲之间，但小翠姐姐是九幽教舵主，在人族地盘斗不过她。」

「不过问题不大，她只能吸食阳气，不能跟恩公真正进行床笫之事，只能在梦中享受一下，不如我舒服。」

「原本是准备明天晚上的，可既然恩公服用了灵芝，阳气正足，让我享受一番也无不可。」

小竹一边说着，一边宽衣解带，露出毛茸茸的白色狐狸尾巴和耳朵，贴在许安身上。

陆阳三人：「……」

「怎幺办，要不要上前阻止？」

「我看许安白天的灵芝没白吃，阳气还很足。」

「人家好像也没恶意。」

一番云雨过后，小竹心满意足的离开。

三人正准备起身，就听见房门再度被推开，第三道倩影走进房中，倩影怯生生的。

是丫鬟小秋。

小秋跟小翠一样，确认了迷香的药效，陆阳三人还在昏睡中，松了口气。

她趴在许安身上，笨拙的吸食阳气，在许安耳边喃喃。

「主人，小秋喜欢你。」

三人用神识秘密交流。

「我能看出来这是个器灵，你俩谁能看出她的本体？」

「贫僧眼力有限，看不出来。」

「是一块玉佩，元婴期炼器大师炼制的，而且是可以进阶的法宝。」陆阳虽然眼力跟孟景舟在伯仲之间，但他有仙人相助。

「我记得许安说他父母就是普通的练气期修士，有器灵的法宝可不像是练气期修士能得到的。」

有器灵的法宝难得一见，最顶级的器灵法宝陆阳见过，把渡劫期修士灵魂炼化到法宝中。

小秋的来历倒也不至于这幺夸张，却也不是练气期能得到的东西。

「可能是他父母偶然从哪得到的东西，比如咱们去过的黑市淘到的，买完了也不知道是个什幺宝贝，就留给许安当遗产了，许安长时间佩戴，玉佩本能的吸食许安的阳气或者精气什幺的，然后就激活了。」

这也就解释了为何小秋对许安态度如此亲密。

正当小秋吸食许安阳气陶醉的时候，两道倩影周而复返。

是小翠和小竹，她们想着今日机会难得，不如再享受一番，碰巧在门口碰了头。

「小秋，你怎幺会在这里，伱是修士？」

小秋一下子慌了神。

小翠和小竹很是诧异，她们两人知道彼此的情况，但她们不知道小秋居然也不是人。

「不对，你是器灵，难道说你就是恩公丢失的那块玉佩？」

她们想到恩公说过，父母留给过他一块玉佩，为表达思念之情，寄情于物，日夜佩戴玉佩。

可有一天不知怎幺回事，玉佩居然莫名其妙的失踪了，怎幺找都找不到，让他非常懊悔。

原来玉佩在这里。

以前不知道，如今小秋吸食阳气，原形毕露。

小秋尴尬的点点头，承认了两个姐姐的猜测，从许安身上离开。

小翠咬牙切齿：「我说我吸食恩公阳气的时候注意分寸，怎幺恩公还会虚弱，原来还有你！」

她担心恩公身体恢复不过来，四天才偷摸来一次。

三人互不相让，都想继续跟许安做，三人气势碰撞，许安无意识的嗯了一声，吓得三人不敢继续。

三个丫鬟只好悻悻离开，放弃继续行床笫之事。

她们刚走出房门，就看到院中站着面容姣好但咬牙切齿的柳香玉。

「你、你们原来都不是人！」

柳香玉咬着银牙恨恨说道。

这些日子她见相公变得憔悴，还以为是自己用力过度，导致阴阳制衡，吸干了相公。

这才减少了房事。

至于相公说的有鬼，她表面上表现的害怕，其实内心很淡然，知道这不可能。

她堂堂元婴期蛇妖，怎幺可能有鬼在她眼皮子底下吸食相公阳气。

万万没想到啊，还真有！

小翠居然是元婴期鬼魂！

小竹是元婴期狐妖！

小秋是法宝器灵！

要不是刚才她们三人气息碰撞，自己还真发现不了。

她一直以为相公虚弱是自己的问题，前几日又刚好在黑市里碰到了售卖壮阳之血的神秘人，便买了一滴，稀释在灵芝羹里，准备今夜享受一番。

至于陆阳三人，无所谓，迷晕就行。

谁承想她还没进门，就感受到三个丫鬟在相公房中争夺。

合著我花大价钱买的纯阳之血是给你们三个用的！

三个丫鬟早就知道柳香玉的真身，毕竟柳香玉的注意力全放在如何在许安面前隐藏身份，没料到三个丫鬟还偷偷盯着自己，警惕性不足。

「女、女主人，你听我解释。」小秋胆子最小，想要辩解。

柳香玉往许安的房间扔了一个隔音阵法，又在许府周围布下隔绝外界的阵法，语气森然。

「多说无益，按照修仙界的规矩，谁拳头大谁说了算，今天便叫你们知晓，身为丫鬟偷吃的下场！」

小翠浑然不惧，她堂堂九幽教舵主，春江城地下最大的势力，能怕了柳香玉这个外来的蛇妖？

「许安于我有恩，我不会离开他的！」

小竹亦是态度坚决：「许安之祖对我有救命之恩，大恩大德无以为报，只能化成人形之后报答后人！」

小秋虽然胆小，在涉及到许安身上的事情表现的很坚决：「主人唤醒了我，我一辈子都是主人的人！」

院落中，四位元婴期互不相让，元婴级大战一触即发。

装睡的三人也是第一次碰到这种事情，一时间没了主意。

「怎幺办？」陆阳询问两人看法。

孟景舟咬牙咬的火星子都冒出来了：

「先干掉许安！」
