# 第669章 宝塔镇蛇妖

第669章 宝塔镇蛇妖

孟景舟觉得自己自从出来卖血以后，就没碰到过好事。

前有释禅青楼试禅心，后有许安后宫大乱斗。

关键是这俩人用的还都是自己的血！

他就说他感觉柳香玉端过来的灵芝羹闻着有血腥气，合著是自己的！

后宫起火怎幺办，把罪魁祸首干掉就什幺事都没有了。

或者他可以留许安一命，打一套单身诅咒拳就行。

院中，蛇妖、鬼修、狐妖、器灵打成一团，幸亏有阵法暂时屏蔽了这里的情况，不然早就有巡街的捕快过来查看情况了。

柳香玉摇身一变，化作几十丈的白蛇，蛇身比水缸都粗，嘶嘶的吐着蛇信子，冰冷的瞳孔注视着三个丫鬟。

「我与相公一见如故，在清明春雨中约定终身，哪里轮到你们这些妖魔鬼怪插足！」

蛇身翻滚，地动山摇，地面都出现裂痕，张开血盆大口，要将三个丫鬟吞掉。

小翠张开双臂，无数影影绰绰的黑色鬼魂融合在黑夜中，看不清身影，更有元婴出窍，挡住白蛇的血盆大口。

「一见如故算得了什幺，没有经历过生死考验的爱情是空谈！」

「那日我身份泄露，遭到官府追捕，幸亏偶遇恩公，让我得以藉助恩公产生的浩然正气隐藏了身形，这才活了下来！」

「若非我身份特殊，向恩公道明情况后影响他的科举，我早就和他结为连理，哪里轮到你成为正妻！」

小竹显露妖族真身，雪白的狐狸好似雪中精灵，轻巧而灵动。

「雪来！」

院落忽然出现纷纷扬扬的大雪，气温骤降，口吐寒气，滴水成冰。

「我乃雪狐成精，百多年前恩公之祖将我从捕兽夹中救出，我误入禁地，吞噬不知名果子，开启上古血脉，利用血脉中传承的力量修炼人形。」

「我本欲化作人形后找恩公之祖报答，可我到时，恩公之祖早已化作一抔黄土，既然如此，那我便向恩公报恩！」

「若非担心恩公不能接受我的身份，我早已向恩公表白！」

柳香玉冷笑一声：「你们一个两个的晚上偷吃，搞得相公精力不济，还都挺有理，灵芝的事情是我打听到的，纯阳之血是我买的，伱们三个干什幺了！」

「要不是今夜你们三个同时出现，我还不知道你们三个都不是人，还搞得相公从外面请来三个金丹期！」

白蛇掀起狂风，寒风刺骨，呼啸而至，令人不寒而栗。

小秋张开屏障，暂时挡住了柳香玉的攻击。

她的真身是玉佩，是防御类法宝。

「女主人息怒，主人将我唤醒，但我不知如何面对主人，这才迟迟没有表明身份，并非有意隐瞒。」

眼看第二轮战斗一触即发，一道佛音惊得四人齐齐停手。

「阿弥陀佛，四位女施主可否看在贫僧的面子上暂时停手？」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】

释禅主动走到院落中，两大护法一人持剑，一人握拳。

「你们三个醒了，不对，你们一直都没有陷入昏迷？！」

柳香玉四人脸色微变，有些慌神，她们居然谁都没有发现恩公请来的这三个人是清醒的。

「这、这不应该啊，我放的迷香便是元婴初期没有防备都要昏迷三个时辰！」小翠反应最大，她知道自己的迷香效果有多强。

绝对不是金丹期能抵挡的。

更重要的是，这三个人知道了她们的真实身份！

要是让相公知道了该如何是好？

「你们居然一直装睡！」

四女脸颊羞红，这幺说来，今天夜晚她们跟许安在床上发生的事情被三人看的一清二楚？

恼怒之下，四女同时攻击。

白蛇翻滚，百鬼夜行，雪狐降雪，玉佩显灵。

「贫僧无意挑起争端。」

面对四女的联手攻击，释禅不慌不忙，取出一座九重宝塔，抛向空中，宝塔散发淡金色光芒，笼罩四女，令四女动弹不得。

「这、这是什幺法宝？」

四女大惊，没见过如此神异的法宝。

玉佩小秋更是感受到上位法宝对自己的压制。

「四位女施主，你们打不过我们三人的。」

释禅叹了口气，收起对四女的压制，金色法身出现在背后，左手金刚杵，右手法轮，乃是最正统的丈六金身。

陆阳手中的青锋剑闪烁着寒光，便是看上一眼都觉得眼睛像是有千百针扎，剑气如芒，不敢直视。

孟景舟施展三头六臂，六只孔武有力的臂膀蓄势待发，可一拳蹦天，一拳裂地，三面狰狞，眼睛直嗔，现大忿怒相。

「元婴……不对，是化神期？！」

柳香玉和三个丫鬟脸色唰的一下变白，这三个人虽然看起来修为跟她们差不多，可从他们如今展现出的气势看，赫然是化神期才有的威能！

便是没有九重宝塔，他们三个其中任何一人都能制服自己！

春江城不是一共就两个化神期，还都是官府的人吗，相公是从哪请来的三个化神期？

释禅见四女安分了，收起丈六金身，陆阳和孟景舟顺势也收了起来。

「贫僧受许施主所托，前来解决他阳气不足的问题，还请四位女施主不要令贫僧为难。」

四女自然答应，老实的不得了。

柳香玉变成人形，请三位大师来大堂一叙。

「论事之前，贫僧介绍一下，贫僧法号释禅，是悬空庙弟子。」

四女脸色再度一变，都紧张起来，居然是悬空庙的高僧。

悬空庙弟子极少，很少听到他们的传闻，对外界而言悬空庙非常神秘，四女都摸不准释禅的态度。

小翠最慌，她是九幽教的舵主，若是暴露了身份，只怕跑都跑不掉。

「柳施主，若贫僧所看不错，你乃是妖域白蛇一族？」

「大师明鉴。」

「柳施主，听贫僧一劝，你与许施主的关系实在不妥。」

柳香玉脸色煞白，有种不好的预感：「大师可是说我和相公人妖殊途，终归不能在一起？」

释禅摇头：「非也，贫僧的意思是婚姻登记时需要验明种族，许施主一直不知你的身份，说明你们二人只有夫妻之实，并无夫妻之名。」

「贫僧建议你们二人去官府登记。」

第二更在十一点
