# 第670章 陆阳师兄所言无错

第670章 陆阳师兄所言无错

柳香玉不敢告知许安关于自己的真实身份，所以两人一直都没有去登记。

许安不是讲究这个的人，妻子不愿意就不愿意吧，无所谓。

此言一出，三个丫鬟眼睛一亮。

一直以来许安和柳香玉以夫妻互相称呼，却没想到他们根本没有去登记。

对啊，要想在官府进行婚姻登记，最起码需要验明双方身份信息。

恩公不知道柳香玉是蛇妖，那就是还没有去登记。

那你算什幺正妻。

既然你柳香玉没有去登记，岂不是说大家站在同一个起跑线上？

大师不愧是大师，能看到他们看不到的问题。

「至于你们四人轮流跟许施主发生关系，导致许施主阳气不足，超出贫僧的能力范围。」

「不过我这位师兄可以解决伱们的问题。」

释禅珍重介绍孟景舟。

「我这位师兄手中有壮阳之血，想必柳施主对此并不陌生。」

「许施主乃是凡人，一滴壮阳之血需要稀释千百倍才能服用，从长远考虑，贫僧建议四位买几滴壮阳之血。」

孟景舟板着脸，取出一只只装有壮阳之血的小瓶。

「十万灵石一滴。」

坐地起价。

经过在黑市的热卖，孟景舟发现自己卖便宜了。

这是古来最强的单身灵根之血，有壮阳补肾、延年益寿、百毒不侵、增长记忆、改善体质等功效，是有灵石都买不到的好东西，十万灵石一滴贵吗，一点都不贵。

「我买五滴！」

柳香玉豁出去了，这三个丫鬟明白了看着有机会，要跟自己争夺正妻之位。

自己若是失去了正妻的身份，日后和三个丫鬟争夺床笫之事次数，那今日谁买血买的多，谁日后争夺的时候底气足。

「我买六滴！」

小翠喊道，烧烤店生意很好，她这个店长有大量提成，是四女中最有钱的。

「我、我买三滴。」

小竹底气不足，她是野路子出身，灵石不多。

至于小秋就更惨了，她就是个器灵，一块灵石都没有。

孟景舟留下十四个小瓶，剩下的收回，顺便收下一百四十万灵石。

啧，这灵石挣得一点都没成就感。

「那贫僧便同三位师兄回到许施主房间，等到天亮了。」

「还请四位女施主收拾一下院中战斗的痕迹。」

小竹下了一场雪，现在院子里还让人冻得瑟瑟发抖。

几个时辰后，许安醒来，感觉自己状态不错。

「三位大师昨晚可有收获，我感觉今天起床的时候精神了不少。」

孟景舟心说是呗，要不是你喝了我的壮阳之血，昨天晚上跟一鬼一妖一器灵发生关系，你今天虚的起床都起不来。

「阿弥陀佛，昨夜有些收获，问题已经解决，施主日后不会再出现阳气不足的情况。」

许安喜上眉梢，钟明大哥推荐的高人果然有厉害：「大师辛苦，那这费用……」

「五百两银子即可。」

许安一惊，不是觉得贵，而是这价格太便宜了。

他找了多少高人，都没有解决，大师一个晚上就能解决，居然只要五百两银子？

对于有父母遗产的他而言，五百两银子算不得什幺。

「那我一直精力不济，究竟是？」

「缘分一到，施主自会知晓。」

「啊，哦。」

许安心说大师还打机锋这一套，神神秘秘的。

许安整理好衣服，准备吃过早饭继续读圣贤书。

他刚踏出房门，就看见妻子和三个丫鬟整齐的站在门口。

四女齐声说道：

「相公\恩公\主人，其实我一直有事情瞒着你。」

「其实我是蛇妖\鬼修\狐妖\器灵。」

四女各显神通，显露原形，几十丈的白蛇、阴风阵阵的鬼修、毛茸茸的狐狸、身形虚化成一块玉佩的器灵。

许安两眼一翻，直接昏了过去。

陆阳叹气，这胆量不行啊。

不过后续事情就跟他们没关系了。

三人趁着清晨街上人少，返回旅店。

一双暗中隐藏的眼睛默默看着三人的背影消失在旅店中，扭头吩咐下面的人。

「告诉大人，人回到旅店，可以行动了。」

折腾了一晚上，饶是三人的精力都觉得疲惫，需要好好休息。

约莫过了半个时辰，陆阳的房门被敲响。

「请问有人吗？」

陆阳盘膝而坐，睁开眼睛，还是有些不太精神，没完全休息好。

谁在找自己？

在神识探查下，他发现走廊里站着很多人，从衣服的样式看，是官府的人。

陆阳起身开门，门口站着一位有些发福的中年人。

发福中年人见到陆阳，脸上洋溢起热情的笑容。

「想必这位就是问道宗的陆阳陆贤侄了吧。自我介绍一下，我姓刘，是这座春江城的城主。」

陆阳一愣，城主怎幺会知道他的存在？

陆阳忽然反应过来——他在洪老大面前装逼的时候，喊出了自己的名号，肯定是讯问洪老大的时候交代的！

糟了，当时光顾着装逼了，没想到后面的事情。

刘城主还叫来了隔壁的孟景舟和释禅，将两人都请到陆阳的房间。

刘城主亲切的说道：「三位贤侄来到春江城也不打个招呼，真是见外。」

「不知三位可是带着仙门任务来春江城的？」

「阿弥陀佛，贫僧等人来春江城乃是为了一些私事。」

听到是私事，刘城主笑容更盛：「三位贤侄若是不嫌弃，不如今晚来我府上吃个便饭？」

是私事就太好了，我赶紧帮你们解决了私事，好请你们赶紧离开。

陆阳忽然说道：「原本是因私事来的，但我们在春江城偶然发现了魔教的线索。」

听到魔教，刘城主明显紧张起来：「需要我派人帮忙吗？」

陆阳摇头，谢绝了刘城主的好意，严肃的说道：「我们是私下调查的，若是官府的人也行动起来，情况就复杂了，容易打草惊蛇。」

「根据现有线索，我们发现春江城有九幽教行动过的痕迹，而且行动有一段时间了，初步判断行动为首之人是鬼修，喜好吸食男子阳气，已经有一名男子受害，幸亏我们及时赶到，那名男子才幸免于难，保住了性命。」

「我们还发现了那名鬼修参与到了一场四名元婴期的混战，有各方势力角逐，互不相让，情况非常复杂。」

「释禅师兄，是这样吧？」

「阿弥陀佛，出家人不打诳语，陆阳师兄所言无错。」
