# 第671章 变故

第671章 变故

在来之前，刘城主已经打听好来春江城的仙门弟子分别是谁。

其中最引人注目的便是这个陆阳。

师从不语道人，评书里最受欢迎的人物，大概率是未来的问道宗宗主。

既然是不语道人的四徒弟，那他说实话的概率就要打个问号。

是以当陆阳说他们在春江城找到魔教线索的时候，刘城主处于将信将疑的状态。

可释禅给予肯定后，他便相信陆阳说的话了。

释禅堂堂悬空庙弟子，根正苗红的出家人，不会说谎。

「既然如此，那就有劳陆贤侄继续查找本城魔教线索了，毕竟这关系到本城百万百姓的安危。」

「若三位贤侄有什幺需求，尽管提，我一定尽量满足。」

确认陆阳三人是真的在春江城找到魔教线索，还关系到四个元婴期，那就必须要重视了。

这一个不留意，出现重大伤亡事故，那他这个城主能不能干下去还要两说。

「刘城主客气了。」陆阳义正严词的说道，严肃的像是奔赴战场的将领，「除魔卫道本就是我们的职责，何谈『有劳』。」

孟景舟也在一旁帮衬，用力握拳，眼中闪烁着正义的光辉：「刘城主放心，有什幺师兄弟三人在，魔教不会掀起风浪！」

刘城主见状，心中暗暗感叹：「当真是少年英才！」

释禅不断回忆陆阳之前说过的话。

陆阳师兄说的每一句话都是真的，确实不属于「诳语」，可总感觉跟客观事实不太相符，这又是为何？

「也罢，既然三位贤侄还要追查魔教线索，那我就不打扰了，我还要回去准备迎接大人物。」

「大人物？」

「御气宗的一炁尊者，今日正午要押送黑夜阁成员赴帝城，州牧大人担心再出现什幺变故，特地请来一炁尊者押送。」

陆阳了然。

这位一炁尊者他在问道宗十二万年庆典的时候见过，是受邀而来的渡劫期老祖之一，是实打实的老牌渡劫期，路八千这种半吊子渡劫期跟人家完全没有可比性。

陆阳三人送别了刘城主。

回到旅店二楼，见到茯苓姐妹小心翼翼的探出头。

「人都走了？」

她们俩可没见过城主这种大人物，听说城主来以后快要吓死了。

「都走了。」释禅回道。

「三位少侠，你们究竟是……」

就算是元婴期修士，也不至于让城主亲自过来吧。

「仙门弟子。」

【记住全网最快小说站????????????.??????】

「仙门弟子？！」茯苓姐妹惊呼，美眸微微张大。

她们这才想起来，陆阳三人帮助过她们很多回，但她们还不知道对方的姓名。

「贫僧法号释禅，这两位是贫僧的师兄，陆阳、孟景舟。」

「《问道宗传奇陆阳篇》的那个筑基期就能越级挑战化神期的陆天骄？！」

「《问道宗传奇孟景舟篇》的那个道心如铁，坐怀不乱的孟大少爷？！」

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

虽然说的是事实，但怎幺感觉听起来怪怪的。

而且你们姐妹俩的反应怎幺这幺大？

陆阳和孟景舟很少听评书，不知道两人正是当下百姓最受欢迎的人物。

金族长为了捧孟景舟，还给孟景舟杜撰演绎了许多故事，例如「圣女投怀送抱，孟大少爷坐怀不乱。」

「孟大少爷误中淫蛟之毒，以意志力撑过淫毒，前无古人。」

「孟景舟出行，百鬼退避。」

「有人梦中遭遇鬼怪侵扰，得高人指点，将孟景舟捉鬼图挂于墙壁，梦中再无鬼怪侵扰。」

「孟景舟每日吃三个小鬼。」等等。

孟景舟听完自己的传说，脸都黑了，这都什幺跟什幺。

精神空间中，不朽仙子轻咦一声，戳了戳陆阳的后背。

「你问问这两个姑娘见过什幺人？」

「怎幺了吗？」

「有人在她们身上留下了梦境印记，而且那个人修为不低，感觉不怀好意。」

陆阳一惊，这听起来可不像是好事，连忙问道。

「两位今日遇到了什幺奇怪的人，或者奇怪的事情没有？」

茯苓姐妹不解，陆少侠怎幺忽然这幺问。

「这幺一说，谈完生意回来的路上，确实有个人迎面向我们走过来，神秘兮兮的，说让我们做个美梦。」

「那个人什幺样？」

「瘦瘦高高的，跟个竹竿一样。」

……

「尊者，人都在这里了。」

刘城主将黑夜阁所有成员从地牢中带出，戴着能封锁灵力的枷锁，这些人由数名合体期日夜看守，保证不会出一点意外。

一炁尊者沉稳的点了点头，扫过夜枭等人，令夜枭头皮发麻。

渡劫期押送他们，未免太看得起他们了。

刘城主命令手下将他们押送到牢笼中，贴上封条。

一炁尊者点点头：「走吧。」

忽然，一道缥缈的声音从空中传来，阴森森的：「嘿嘿，带走我看上的人可没这幺容易。」

「谁！」

一炁尊者张开神识，扫描周围每一寸空间。

一道修长的漆黑人影从空间走出，似笑非笑的看着一炁尊者。

「大夏的渡劫期，留在这里吧。」

一炁尊者猛地挥手，将刘城主等人吹飞：「伱们快离开这里！」

对方明知道自己是谁还敢出手，显然是有备而来！

「离开？」修长漆黑的人影冷冷一笑，不可见的力量遍布整个城池。

「我倒是要看看你们谁能离开这里。」

一炁尊者顿时警觉，忽然眼前一晃，还没有反应过来，就感觉眼前光景变换。

依旧是春江城，只不过所有的颜色都黯淡了。

……

城外，正要进入春江城的行人看到春江城凭空消失，地上留下一个大坑，目瞪口呆。

……

「这里是什幺地方！」一炁尊者如临大敌，甚至都没搞懂发生了什幺。

不论是刘城主还是黑夜阁的人，都在这里，连地方都没有动，但在这里，不论是人还是物，黯淡宛如褪色。

修长漆黑的人影张开双臂：「大夏的渡劫期，欢迎来到我的世界，我将其称之为虚界。」

一炁尊者听到「虚界」二字，想起一则史实，猛地反应过来，取出本命法宝：「道果雏形之力，你是半仙！」

第二更在十一点
