# 第672章 虚空至尊

第672章 虚空至尊

「所以，这是发生了什幺事？」

旅店里，陆阳三人面面相觑，眨眼的功夫，周围的颜色就瞬间变暗，推开窗户，外面的街道也是一样。

陆阳张开神识观察周围的物品，不论是材质还是密度，都没有任何变化。

更变颜色的目的似乎只是为了告诉他们这里发生了某种不为人知的变化。

「仙子，你知道这是怎幺回事吗？」

不朽仙子仔细感知了一下：「唔，应该是你们被拉到另一处空间了，这是一处完全由私人掌握的空间，整个城池都被拉到这个空间，断绝了和外界的联系。」

「留在城外的人大概会看到原本的春江城消失，只在地上留下一个大坑。」

「像是某种道果雏形的力量，不过不是上古出现过的道果雏形，我也没见过。」

陆阳：「……」

怎幺又冒出来个半仙？

「老陆，什幺情况，仙人怎幺说？」孟景舟偷偷问陆阳。

更新不易，记得分享网

「咱们摊上大事了。」

忽然，远方传来力量波动。

「是地牢的方向！」陆阳感应最灵敏。

「过去看看。」

「两位女施主还请留在原地，我们去去就回。」

……

「虚界？」

一炁尊者手持宝葫芦，死死的盯着那道虚影。

根据史料记载，大虞末期，天下大乱，群雄争霸，在姜、孟两大势力尚未完全崛起之前，有一支是极有可能赢得天下的大势力。

那是大虞末期最大的宗门，虚无宗，开创宗门的老祖乃是一位半仙，名叫虚空至尊。

只可惜虚无宗不敌崛起的姜、孟两大世家，被两大世家联手剿灭，虚空至尊下落不明。

虚空至尊的道果雏形名叫虚界道果雏形，这是一种创造全新空间的道果雏形，能力是强制将人拉入全新空间，而进入全新空间会发生什幺，古籍中并无记载。

这全新空间便叫「虚界」。

「你是虚空至尊？」

修长漆黑人影略有惊讶：「哦，想不到还有人记得我。」

「我看市面上的书籍并没有关于我的记载，看来是伱们大夏高层有内部资料。」

既然被人认出了身份，修长人影也就不隐藏自己的真面孔，身上的漆黑物质一层层脱落，露出一张俊秀的面孔。

「姜平安建立大夏以国运为基，国运以稳定强盛为基，动摇稳定，莫过于建立杀手组织。」

姜平安便是第一任夏帝。

虚空至尊颇有些遗憾的叹气：「可惜你们大夏管的太严，找不到合适的杀手组织，导致我只能从古代修士中寻找，正好找到了这个黑夜阁。」

「正好趁着这个机会，收掉黑夜阁，干掉你这个大夏的渡劫期！」

「大言不惭！」一炁尊者打开宝葫芦，延绵不绝的紫气犹如匹练，爆射而出，扫向虚空至尊。

这是他从小便修炼的先天一炁，柔可化作锁链困人，刚可断山开海破碎空间。

虚空至尊轻轻向后一跳，躲过这一击。

一炁尊者颇有些遗憾，这一击不过是攻击虚空至尊的幌子，真正的目的是破碎空间，打破虚界离开这里。

可惜虚界不愧是道果雏形的产物，不是先天紫气能打破的。

虚空至尊感受到虚界的轻微摇晃，冷冷一笑：「想不到先天紫气居然有这等威力，凝练先天真气，返璞归真，练气一途修炼方法确实不凡，可惜传承要断在这里了。」

他若是一个不注意，还真有可能被先天紫气伤到。

虚空至尊想了想，屈指一弹，击破困住黑夜阁众人的枷锁和牢笼：「你们在城中随意杀人，分散分散他的注意力。」

黑夜阁等人如蒙大赦，半仙级别的大能命令，谁敢不从。

再者说，能加入杀手组织的，谁不喜欢杀人。

一炁尊者勃然大怒：「你敢！在此立下规则【黑夜阁所有人不得移动！】」

预料之中的束缚并没有出现，黑夜阁的杀手行动自如。

「剿灭他们！」

刘城主大喝，官差四动，百姓面对这些杀手是待宰的羔羊，毫无还手之力。

「让你们动了吗？」

虚空至尊懒洋洋的说道，意念一动，巨大的黑色牢笼将刘城主等人封锁。

一炁尊者面色阴沉的能滴出水，他完全没有看到虚空至尊是如何变出来黑色牢笼的。

正在观战的不朽仙子恍然大悟：「原来如此，这地方是这个半仙的主场，这里的规则不起作用，他还能依靠意念发动的虚空造物，这是他在虚界的能力。」

「虚界是他的主场，在虚界他可以变化任何东西，感觉这玩意跟梦境差不多。」

陆阳连忙给一炁尊者传音：「尊者，规则在这里无用，对方的能力有可能是靠意念发动的虚空造物，我们负责阻拦黑夜阁的人！」

一炁尊者没想到陆阳会在这里。

陆阳三人悍然出手，拦截黑夜阁的杀手。

「区区三个元婴期，也敢阻拦我们！」黑夜阁副阁主，夜枭的护道人冷笑，伸出大手。

啪。

另一只大手横空出现，挡住了黑夜阁副阁主。

「这个人交给我！」

一道身影从城中飞出，是当初埋伏黑夜阁副阁主的三人之一，埋伏成功以后的事情不归他管，他正在春江城度假，没想到碰上这档子事。

虽然他比黑夜阁副阁主强，但还没有强到能立即决定胜负的程度。

「不过是三个元婴期，一起上！」黑夜阁的元婴期杀手们没有将陆阳三人放在眼里。

丈六金身拔地而起，一掌拍死一名元婴期杀手，留下一地碎渣。

孟景舟施展三头六臂神通，冲进杀手群中，横扫千军，有杀手想要从背后偷袭，却发现手中的匕首连他的皮肤都刺不穿。

「洗剑池来！」

陆阳轻喝一声，洗剑池从储物戒中飞出，直接撞死了一名元婴期杀手。

两柄长剑抖净洗剑池之水，飞到陆阳两侧，犹如护法。

「分身！」

陆阳分出一名木分身，一人手持青锋剑，一人手持冥月剑，双剑合璧，剑气犁地，光芒璀璨，将杀手砍的七零八落。

暂时活下来的杀手胆寒，这三人压根就不是元婴期！
