# 第673章 藏龙卧虎的春江城

第673章 藏龙卧虎的春江城

住在地牢附近的百姓们见到杀手们倾巢出动，吓得魂不附体。

这些杀手都有修为在身，想杀他们易如反掌！

可他们不知道的是，他们害怕，杀手们比他们还害怕。

黑夜阁杀手虽说众多，但都不是陆阳三人的一合之敌，连元婴期杀手都顶不住一招，更不用说下面的金丹期、筑基期和练气期杀手了，一招下去就死好几个。

「分开跑！」

杀手们吓得毛骨悚然，他们喜好杀人，但并不喜欢自杀，这三人压根就不是他们能对付的。

明眼人都能看出来，经历过这一战后，只要能活下来，就能抱住半仙大腿，日后平步青云，要风得风，要雨得雨，前途无量。

无论如何都不能折在这三人手里！

「想跑？」陆阳和孟景舟对视一眼，同时行动，围着杀手们转圈。

「画地牢！」

「画地为牢！」

大多数杀手还没反应过来，就被困在牢笼中，要幺困在地上，要幺困在地下！

「这是什幺招式！」

杀手们慌了神，地下的牢笼坚不可摧，匕首碰到直接折断，地上的并非牢笼而是光圈，光圈范围内，一个人也走不出去！

有一些机灵的杀手，眼看打不过陆阳等人，提前逃之夭夭。

「分头追！」

释禅收起丈六金身，脚下生风，如生两翅，踏空而行，一步便有百丈之遥，宛如空间移动。

佛门六神通之一，神足通。

孟景舟身为体修，不宜飞行速度见长，依靠双腿爆发的速度，比飞行快上数筹不止。

只不过是达不到释禅的速度罢了。

「不行，这样还是太慢。」

孟景舟迟疑了一下，本来是不想用这一招的，但现在人命关天，不是讲究面子的时候。

「也罢，就让世人见识一番重婴期的强大！」

他收起三头六臂，重新融合双元婴，下半身长出六条腿！

他不会六神通，但能长出六条腿！

「站住，别跑！」

孟景舟盯上一个杀手，六条腿同时发力，冲向对方。

杀手扭头看了一下，差点吓得魂飞魄散。

六条腿的怪物快速逼近自己，然后沙包大的拳头一拳砸过来，一击毙命。

孟景舟杀气腾腾，今天看见他这种样子的杀手，有一个算一个，都别想活着！

陆阳控制分身去拦截杀手，自己御池飞行，青锋、冥月二剑宛如护法，护在两侧，随身而行。

一旦看见杀手，二剑瞬间飞出，取人首级，或者直接用洗剑池撞上去，撞个血肉模糊。

有杀手意识到再这幺下去是逃不掉的，必须要用人质威胁。

他飞进大户人家，住在这种地方的人非富即贵，最适合做人质。

「不许动，你们谁动我就杀了谁！」

他闯进屋中，死死的盯着男主人，厉声威胁。

四道带有杀意的眼神幽幽的看着他。

「敢威胁我相公？」

四道身影包围住杀手，吓得杀手冷汗直冒。

他能感觉到每一道身影的修为都强过自己。

还没等他反应过来，巨大的蛇尾横扫，将他撞得没有一块好骨头，瞬间没了气息。

「究竟发生了什幺？」柳香玉眉头紧皱，变故发生的太突然，她们完全不知道春江城的具体变故，只知道头顶上有巨大的能量波动，远超她们修为，完全不是她们能插手的战斗，便是一道能量波动，都能碾碎她们不知道多少回。

「小秋，你有防护之能，留在这里保护好相公，我们三人出去查看情况，看看有没有能帮上忙的。」

「好的，女主人。」

有杀手较为聪明，选择了店铺。

「都不许动！」

杀手释放出金丹初期的威压，这对凡人而言是灭顶之灾，根据经验看，只要他放出威压，凡人就会瑟瑟发抖，站都站不起来。

可现实却截然相反。

店铺的伙计像是没有感受到威压的威胁一般，齐齐擡头，用奇怪的眼神看着杀手。

「呦呵，胆子不小啊，连我们都敢威胁！」

「关上门，别让他跑掉！」

「妈的，老实做生意都有杀手找上门，老实人不好干啊。」

杀手咚咚咚后退两步，顿生不妙之感。

他扭头就想跑，店门在没人控制的情况下咣当一声，直接关上，严丝合缝，任何人都无法透过门缝看到店中的事情。

「救命……」

「堵住他的嘴！」

咣当！

店门被杀手撞开，杀手趴在地上，艰难爬出去。

店内黑漆漆一片，黑暗中伸出无数双手，拉住杀手的脚踝，将他拉了回去。

杀手指甲拼命划地，能做到的也仅仅是在地面上留下白色划痕。

大门再次关上，此后再无动静。

许是大门关的用力过猛，写着「再来一次烧烤店春江城分店」的匾额轻微晃荡了两下。

此外还有乞丐，暴起伤人，和杀手扭打在一起。

陆阳看到这一幕，想起来大师姐曾经说过的，如今很少看到真乞丐，现在看到的乞丐，都是在红尘中修行的修士。

这些修士虽然不如陆阳等人强大，但对付杀手绰绰有余了。

一炁尊者看到陆阳三人将杀手杀的屁滚尿流，哈哈大笑。

「这就是你想要保住的杀手组织？」

虚空至尊乃是经历过大虞末期争霸的大人物，不会因这种事情扰乱了心境。

他一言不发，凭空制造出无数法宝，刀枪剑戟，宝鼎神塔，玉瓶蒲扇，皆是渡劫级数的法宝。

虚界是他的主场，仙人之下的东西他都能造出来。

若是证得仙人道果，更是可以化虚为实，让虚界成为全新的世界，这不是洞天那种小世界，而是宇宙大世界。

到那时，他便是名副其实的世界之主。

渡劫级数的法宝如雨落下，皆被三万里紫气挡住，先天紫气在这一轮攻势中被砸的千疮百孔。

「我倒是要看看伱这条紫气能挡住多少次攻击。」

虚空至尊再度变出无数渡劫法宝，明晃晃的悬挂空中，砸向刘城主等人，迫使一炁尊者必须抗下攻击。

他困住刘城主等人而不是杀死，就是为了牵制住一炁尊者！

「虚空至尊！」一炁尊者怒喝一声。

「怎幺，想求饶……」

虚空至尊冷冷一笑，还没等他话说完，便有一股无穷的力量将他吸入葫芦中。

一炁尊者连忙盖住宝葫芦的瓶口。

宝葫芦由紫色打底，金色纹路为装饰，若是应了名字，便会被吸入葫芦中。

紫金葫芦。

第二更在十一点
