# 第674章 佛珠

第674章 佛珠

「原来紫金葫芦是一炁前辈的法宝。」春江城所有人都擡头观战，等待战斗的结果，陆阳也不例外。

他只听大师姐说过紫金葫芦之名，葫芦中有阴阳二气，被吸入葫芦之人，只消片刻便会被阴阳二气撕碎。

但他并不知道这件法宝究竟是何人持有。

先前在黑市地摊上他就见过号称是紫金葫芦的法宝，一眼就看出来那是假货。

把整个黑市卖了都抵不上真紫金葫芦的葫芦嘴。

「这就赢了？」陆阳觉得这战斗结束的好快。

「你以为半仙这幺好赢？这货的道果雏形能凭空造物，就算他被困在葫芦里，也一样能用这个能力。」

「不要小瞧任何一位半仙，这货的能力在外界不算什幺，可一旦来到虚界，没几个半仙能赢的了他。」

「这幺强？」

陆阳惊讶，这岂不是说虚空至尊还没有动真格的。

果然，正如不朽仙子所料，紫金葫芦剧烈摇晃，不论一炁尊者如何使用法术镇压，都阻止不了葫芦的摇晃。

砰！

葫芦嘴被无穷无尽的法宝硬生生顶开，虚空至尊顺利脱困。

「看来你这个渡劫期也不是一无是处。」

虚空至尊黑漆漆的，被无数层盔甲保护，盔甲伤痕累累，一看就被阴阳二气所伤。

一层层盔甲脱落，虚空至尊本人却是一点事情都没有。

……

「两位师兄，我感受我留给孔雀施主的护身佛珠被催动了，她那边有危险，我去看看。」陆阳听到释禅传音，猛地一惊。

「当心，夜枭一直都没有见到，很可能是去杀孔雀姑娘去了，我和老孟也往那边赶过去！」

……

记住我们网

陆阳猜的没错，夜枭挣脱束缚后，第一时间就是奔向旅店，去杀孔雀姑娘。

他说过，他看上的人，要幺臣服于他，要幺死！

他言出必行。

「呼呼，你这法宝是谁给伱的！」夜枭累的气喘吁吁，孔雀就在眼前，但他无论使用什幺方法，都会被孔雀怀中的佛珠挡下。

制作法宝之人一定是个极其强大的存在，实力不弱于自己！

「你不用知道！」

孔雀见夜枭无法伤到自己，松了口气，多亏释禅大师赠予的法宝。

自己可买不起能挡住元婴期一刻钟进攻的法宝。

「既然暂时搞不定你，那你旁边这个不知道是妹妹还是姐姐的双胞胎可就危险了！」

夜枭露出残忍的笑容，他已经想像到自己将茯苓杀死后，孔雀会露出何等扭曲而悲伤的表情。

「妹妹快跑！」孔雀连忙说道，用身体拦在茯苓身前，挡住了夜枭的一击。

但她的反应速度远不如夜枭，夜枭只需绕个圈，她便无法保护茯苓。

夜枭化作黑影，来到茯苓身后，茯苓门户大开，脖颈上的青筋清晰可见。

得手了！

一只金色巨手出现，突兀的出现在夜枭和茯苓中间，挡住了这致命一击。

「施主你杀心太重。」

一击不成，夜枭连忙后撤，对方修为不低，正面战斗可能要吃亏。

他是杀手，擅长的是偷袭，正面战斗不是强项。

「释禅大师！」

姐妹俩看到释禅到来，像是看到了生的希望，激动不已。

「小和尚，孔雀的佛珠是你给的！」

夜枭看见释禅，宛如有生死之仇的仇人。

没有佛珠，他早就得手了！

「阿弥陀佛，施主好眼力，檀木佛珠乃是贫僧在金丹后期之时，有所感悟，以愿力炼制的法宝。」

「胡扯，这不可能！」

夜枭大怒，对方在金丹后期炼制的法宝，能挡住自己元婴初期的攻击？

「施主息怒，出家人不打诳语，贫僧自出道以来只有一败，输给贫僧不丢人。」

释禅说的是实话，他唯一输的一次还是去问道宗挑战大师姐。

夜枭更怒，他堂堂散功重修之人，大虞时期令无数修士闻风丧胆的黑夜阁阁主，岂能打不过后世的一个小和尚！

定然是攻心之计！

「小和尚，我要让你知道惹怒一名杀手的下场！」

轰！

两米多长的洗剑池撞破墙壁，一头扎进旅店走廊，夜枭只觉得有一股巨大的冲击力来袭，就被撞飞，骨头都断了好几根，从另一侧墙壁飞了出去。

「怎幺样，两位姑娘受伤了吗，夜枭人呢？」陆阳担心释禅打不过夜枭，急忙御池飞行。

还别说，驾驶水池子是比自己飞快多了。

释禅指了指另一侧墙壁上的漏洞，双手合十。

「已经被陆阳师兄撞飞了。」

紧接着孟景舟从另一侧墙壁走进来，手上拎着个人。

「我来的时候看到一个人躺在房顶上了，伤得不轻，看着还有气，你们谁认识这个人，我看着还能救一下。」

「孟师兄，这位便是夜枭施主，方才被陆阳师兄撞飞。」

「啊，他就是夜枭，那算了，不救了。」孟景舟嫌弃的将夜枭丢到地上，顺便踩了两脚。

什幺垃圾，连陆阳都能打得过。

「现在咱们应该怎幺办……」

孟景舟还未说完，就见大地摇晃，茯苓姐妹摔得七荤八素，旅店的房顶被直接掀起，烟尘散去，露出虚空至尊那淡漠的身影，各种渡劫级数的法宝飘在身边，无视了陆阳等人。

不过是几个元婴期，不成气候。

他擡手一点，变出一滴琼浆玉露，滴在夜枭嘴中，夜枭重获生机，伤势恢复。

他来此的目的，一是削减大夏的渡劫期，二是让夜枭培养出一批合体期的杀手，这两种手段的目的都是毁掉姜平安建立的大夏。

陆阳暗道一声不妙，这意味着一炁尊者输了。

虚空至尊的道果雏形能力是秘密，他将所有人都拉入虚界，意味着所有人都见到了虚空至尊的手段，虚空至尊就没打算留活口！

「至尊。」夜枭自知不是陆阳等人的对手，灰溜溜的躲到虚空至尊身后。

虚空至尊随意扫过陆阳三人，目光落到孟景舟身上，眉头微皱。

「你是孟家人？」

他被姜、孟两家老祖联手击败，他一手建立起的虚无宗更是被两大势力收拢剿灭，他对孟家的仇恨丝毫不弱于对大夏的仇恨！

孟家人都要死！

虚空至尊伸手，刚要处死孟景舟，忽然，脸色一变，他感受到有人正在攻击他的虚界壁垒。

「谁！」

咔嚓！

天空出现一道裂缝，瘦瘦高高宛如竹竿一般的男子出现，冷眼盯着虚空至尊。

「妈的，好不容易找到双生河的线索，我倒是要看看是哪个不长眼的东西敢动我留下印记的人！」
