# 第675章 化虚为实

第675章 化虚为实

突如其来的变故惊到了在场的所有人。

尤其是虚空至尊，面色阴沉的能滴出水。

虚界是他的地盘，隔绝外界一切感知，按理说是不应该有人能找到，更不要说进入了。

虚界外部比内部脆弱，要想从外部破开虚界，修为最起码要有一炁尊者的实力，也就是渡劫后期。

他感应到茯苓姐妹手心闪烁的印记，明白了。

对方在这两姐妹身上留下了标记，顺着标记找到了自己。

虽然不知道双生河是何物，这两姐妹跟双生河又是什幺关系，但既然来到虚界，那就把命留在这里！

凡是进入虚界之人，都有可能知道他道果雏形的能力，绝对不能离开！

一旦道果雏形能力泄露，对方就会有对应的手段对付，日后他的道果雏形优势会极大缩小。

不管这个瘦高竹竿是渡劫后期也罢，渡劫巅峰也罢，就算是半仙，他也有信心把人留下来！

「双生河？」陆阳听到熟悉的词汇，询问不朽仙子，「是仙子你造出来的那个喝下去就能生双胞胎的双生河吗？」

「茯苓姐妹是服用双生河河水生下来的？」

陆阳想起茯苓姐妹说过的，其母亲去古林寺找一位名叫御心的大师求子，求子过程未知，最后生下了茯苓姐妹。

所以是御心大师给茯苓姐妹的母亲喝下了双生河的河水？

「你要这幺一说，还真有可能。」不朽仙子咦了一声，仔细打量着茯苓姐妹，什幺都没看出来。

「仙子你看不出来这姐妹俩是不是双生河的产物吗？」

不朽仙子翻了个白眼：「这谁能看出来，又不是我生的。」

「不过这俩丫头真是跟双生河有关，倒是有可能顺着她俩找到双生河。」

「怎幺找？」

「这倒是很简单，本仙施展个溯本追源的小法术，就能找到。不过这法子只有本仙能用，刚冒出来的这个瘦高竹竿肯定不会。」

「那他的办法是什幺？」陆阳偷偷看了一眼空中对峙的两人，两人都是对自身实力有信心的倨傲之辈，只怕不是简单说两句就能解决的。

「服用子母河和双生河产下的生灵有一个特点，死后她们的灵魂会化作虚无的能量，回归河流，成为河流的一部分，也就是常说的落叶归根。」

「不过前提是这些生灵死的很安详。」

「为什幺还有这种前提？」陆阳不明白。

「人生下来没有善恶之分，子母河和双生河也要保持绝对的纯洁，如果死前有遗憾、怨恨，那就会污染河流，从而影响后来产生的生灵，所以本仙增加了这幺个限制。」

「原来如此。」陆阳点头，看来不朽仙子在创造两条河流的时候是经过深思熟虑的。

「这个瘦竹竿大概是想让这俩丫头在睡梦中幸福的死去，到那时，真灵回归，返回双生河。」

「不过他只是留下了印记，还没做好让俩丫头入梦的准备，便被这个叫虚空的小子一并拽到虚界了。」

不朽仙子猜测的没错，虚空至尊见到有外人闯入，杀心四起，瘦高竹竿也没好到哪里去。

他为了找到双生河，付出了不知多少努力。

他苏醒以后，听闻了御心大师能求子的事情，便意识到御心大师知晓双生河的位置。

可惜那时候御心大师已经老死，根本无从查起，他只能退而求其次，找到最后的双生河双子，也就是茯苓姐妹。

直接杀死姐妹俩，真灵带有怨恨，不会回归双生河。

可他又不能等一百年等姐妹俩老死，而且姐妹俩是双生河双子，有大气运加持，轻易不好杀死，那就只能让姐妹俩死在梦中。

他找到姐妹俩，准备今天晚上让她们在梦中度过一生，睡死在梦中。

没想到啊，还没到晚上，就出现这幺档子事。

这可是仙人造物双生河，传说之物，上古至宝，应天仙所造，其价值能比肩仙器，包含了应天仙的无上神通、天地道韵，谁阻拦他获得双生河，那便是和他有血海深仇！

「这两人我要带走。」瘦高竹竿冷漠的说道，不把虚空至尊放在眼里。

虚空至尊被瘦高竹竿这种命令的态度激怒了：「道友未免太不把我放在眼里！」

「放，还是不放！」对于阻拦自己机缘之人，瘦高竹竿不留一点面子。

「我若说不呢！」

「那就手下见真章！」

两人都有各自的骄傲，丝毫不退让。

而且虚空至尊本来就没打算让对方活着离开。

「万千造物！」虚空至尊意念一动，五花八门的法宝都变了出来，足足有近百种，每一件法宝上都淬有剧毒，无药可解，沾上一丁点就必死无疑！

「虚空塌陷！」

瘦高竹竿脚下的空间一阵扭曲，宛如沼泽，无法挣脱，面对各种法宝，他避无可避！

虚界是虚空至尊的地盘，他可以随意控制这里！

瘦高竹竿面对封锁退路的必死攻击，眉头皱起，没想到对方的能力居然是虚空造物。

他轻声念道：「入梦。」

随着入梦二字说出，整个虚界陷入一种似真似幻的朦胧状态，仿佛一切都是虚假的，又好像是真实的。

所有人像是蒙上了一层面纱，思维迟缓。

就连一炁尊者也受到了些许影响，不过他很快就恢复了神智。

在场只有两人没有受到影响，一是虚空至尊，二是陆阳。

「仙子，这是怎幺回事？」

不朽仙子露出饶有兴致的笑容：「有意思了，看来这个竹竿的道果雏形跟梦境有关，现在是把虚界跟梦境合为一体了，伱们所有人既是在梦中，也是在现实里。」

「如果是在外界，他能做到的，仅仅是将所有人都拉入梦境，但这里是虚界，不是真正的世界，他的道果雏形能力得以进一步发挥，能让梦境直接影响显示，距离达到『化虚为实』的境界不远了。」

「这还不是最有意思的，知道最有意思的是什幺吗？」

「是什幺？」

「这两人的道果雏形一人制造虚界，一人制造梦境，都属于『化虚为实』一脉，而这一脉还没有诞生过仙人。」

「还记得麒麟仙和涟漪、小灵三人为何有一场大战吗？」

陆阳瞳孔骤缩，理解了不朽仙子的意思：「你是说他们两人只有一人能成仙？」

「对，成仙之争，不死不休！」

一炁尊者慢了一拍，也意识到这里是梦境，心头忽然一跳。

他不知道成仙之争争的到底是什幺，不知道这两人是不死不休的局面，但猜出了瘦高竹竿的身份。

「梦境……梦的道果雏形，难道说他是梦魇至尊？！」

梦魇至尊，大干末期之人，掌握梦境道果雏形，曾与初代虞帝争夺天下，惜败。

第二更在十一点
