# 第677章 云教主之威

第677章 云教主之威

「天庭教教主？」

两位古代至尊皱眉，作为在当代复苏的半仙，他们详细调查过这个古老的组织。

天庭教的源头可以追溯到上古时期，其每一次出手都震惊世人。

先是汉水城一战，天庭之主豆天尊以一道仙念操控国运之力，以压倒性的优势战胜大虞三名渡劫期。

后有天庭少教主公然出现在问道宗，挑衅天下天骄，最终和问道宗的陆阳打了个平手，扬长而去。

前不久更有凤族古祖复苏，击败登基称帝的朱天至尊。

每一次出手都彰显出天庭强横无比的实力，且没有丝毫掩盖自己的意思，足以证明其对于实力的自信。

两位至尊一生征战，不会被简简单单的一个名号吓退。

如果是豆天尊亲至，他们扭头就跑，毕竟豆天尊极有可能是仙人，不是他们能对抗的恐怖存在。

既然不是豆天尊，那就没什幺可怕的了，凤族古祖也好，云教主也罢，都不过是半仙。

上古仙人有名有姓，一共就四个，突然冒出来一个豆天尊已经是不可思议的事情，总不可能再忽然冒出来一个仙人。

不是上古仙人，那云教主只能是半仙。

「想要踩在我们二人头上扬名？云教主也不怕胆子被撑破了！」

半仙，在他们两人的领域中，算不得什幺。

从方才轻易击穿虚界空间的方式看，对方应当是跟空间相关的道果雏形。

云芝看向两人，眼神中透露着疑惑。

「你们是谁？」

两位古代半仙青筋暴起，勃然大怒，他们已经许久没有见过这种挑衅了。

不认识他们二人，那你来这里做什幺！

「找死！」

「法天象地！」

「百武通玄！」

两尊顶天立地的神人手持各种神兵利器，成两面夹击之势，势必要将云芝诛杀，魂飞魄散！

一炁尊者神情越发凝重，天庭教云教主不知是敌是友，第三股势力加入战场，让这场战斗变得更加扑朔迷离。

「看来这两人也不敢轻视云教主，上来就用大杀招啊。」

刘城主不解：「我看这两人之前战斗的时候，不也是一开始就这幺打吗，感觉这招威力平平啊，没打出什幺伤害。」

一炁尊者摇头，指正刘城主的认知错误：「刚才他们没有相互伤到对方，那是因为两人的能力差不多，换做其他半仙，绝对不敢硬抗这一招！」

法天象地，攻防兼备，乃是和佛门无漏金身起名的至强法身，坚不可摧，防御无双。

百武通玄，以各式各样的法宝组成进攻之势，势如破竹，以量取胜，任何防御都形同虚设！

云芝擡起素手，系在手腕上的金色铃铛叮当响起，荡起无穷空间涟漪，涟漪扫过每一寸空间，两尊神人像是被施展了定身术，一动不动，保持在法身高举兵器的形态上。

铃铛再度响起。

又一层空间涟漪荡起，两人像是被仙锤击中胸口，哇的一声直接倒飞出去，撞倒空间壁垒上，撞得头晕眼花。

「我说你哪来的底气，原来是仗着有仙器在手！」

两人死死的盯着云芝手腕上的金色铃铛，就算是动用空间道果雏形，也绝不可能轻易破解他们二人的杀招。

要不是动用「逆转乾坤」，让自身时间倒流，刚才那一下就能要了他们的命！

对方动用了半仙之上的力量！

「不愧是上古天庭，居然有仙器。也对，背靠豆天尊，没有才奇怪。」

梦魇至尊露出贪婪的神情。

他为什幺着了魔一样寻找双生河，不正是因为双生河也是一种仙器，只不过较为另类而已。

若是掌握了双生河，那虚空至尊便是他成仙路上的枯骨！

原本两人还计划着杀了云教主，再进行内斗，如今看来，不是留手的时候。

谁获得了仙器铃铛，谁便能赢下内斗！

杀！

「仙子，大师姐手腕上的那个铃铛是仙器？」陆阳吃惊，从刚认识大师姐的时候，大师姐手腕上就戴着铃铛，他还以为是普通的装饰品，原来金色铃铛是仙器？

不朽仙子点点头，懒洋洋的躺在大雄宝殿的莲花台上，一只手撑着脸蛋，既然云丫头出手，那就用不着她力挽狂澜了。

「是仙器没错，但跟刚才的攻击没关系，云丫头就是简单的打出一掌，破了两人的招。」

「我跟伱说过的，半仙是悟出了道果雏形的渡劫期，身体素质并无变化，等成了仙人，那才叫差距大。」

……

「移星换斗，日月同现！」

「周天变化，灭世大洪水！」

「生死轮转！」

「剥离五感！」

煌煌大日和巍巍明月同时出现在天空上，代表着一阴一阳的极致，缓缓旋转，组成了真正的太极图。

这是九重仙在半仙时曾施展过的招式！

天空忽的布满星辰，星辰流传变化，蕴含着莫名威力，引动了过去和现在，令曾经的灭世大洪水重现人间，威力和上古大洪水别无二致！

古铜色的巨大轮盘出现，宛如沉重的磨盘，迟缓移动，却可以碾碎世间任何东西，轮盘代表着云芝的寿元，每一个刻度代表着云芝的一段生命，只要轮盘旋转到终点，便意味着云芝的生命也会走到尽头！

时光生死类诅咒！

剥离五感，让云芝失去对外界的感知，只能任由他们攻击！

在外界，他们两人是施展不出来如此逆天的招式的，但这里是虚界和梦境的结合体，得天独厚的条件使得他们可以肆意出招。

两人还是觉得不妥，对视一眼，下定决心，同时喝出即便是他们施展都要付出沉重代价的招式。

「时间停止！」

时间画上终止符，嘈乱的春江城成为一道时光剪影，唯有两大古代只能俯视古今，能在时光剪影中移动。

「死！」

倾注他们无数心血的招式倾斜而下，大日沉沦，圆月坠地，给上古先民带来梦魇的灭世大洪水从天而降，环绕着死亡的沉重气息，古铜色轮盘飞快旋转，预示着生命的终结。

在静止的时间中，云芝眼睛上瞄，看向两位半仙，黑白分明的美眸中没有半点感情。

两位半仙毛骨悚然，顿感不妙。

怎幺可能有人在时间停止中还能移动！

更何况是在封锁五感的情况下！

云芝动了，踏出一步，踏破光阴，时间重新流动。

她随手一扬，日月破碎，洪水消弭，铜盘逆转。

宛如世界破灭，一片死寂。

日月破碎产生的光影，映出云芝无喜无悲的神情。

虚空至尊和梦魇至尊遭到反噬，口吐仙血。

他们瞳孔中填满的恐惧令他们忘记了伤势。

「她、她是仙人！」

第二更在十一点
