# 第678章 一招

第678章 一招

「他们刚才说什幺，天庭教的云教主是仙人？」刘城主生来第一次怀疑自己的听力。

在这半仙不出的年代，居然会有仙人出现？

就算是在汉水城那一战，出现的也不过是豆天尊的一缕仙识，还不是本体。

到他们春江城，出来两个半仙不算，仙人都出来了？

一炁尊者沉稳颔首：「不会错的，方才的招式唯有仙人才能轻松惬意的破解。」

事情发展到这一步，他已经不去想偷袭的事情了。

面对仙人，什幺手段都没用。

春江城百姓是死是活，全看天庭教心意。

……

「想不到啊，上古天庭居然有两位仙人。」

虚空至尊眯了眯眼，各种古朴符文悄然间爬上手腕。

「道友，你我二人合力击溃此人，定然可以名传千古，你看可好？」

梦魇至尊不露惧色，这是千载难逢的弑仙机会，用语言拖住再偷袭，有概率成功，可以一试！

斩杀一名仙人，便能获得大世之争中最大的机缘！

「善。」

两人对视一眼，同时出手！

轰！

两人互相攻击对方，撒腿就往外界跑。

他们都想让对方出手拖住云芝，自己逃之夭夭。

面对仙人，根本没有胜算！

一丝一毫都没有！

唯有逃跑才能有一线生机。

两人破开各自的世界，一人解开虚界，一人解开梦境。

虚界和梦境都裂开巨大的口子。

正当他们半个身子都逃出外界的时候，云芝忽然拍手。

裂口闭合，他们被一双不可见的手拉了回来。

巨大的差距让两人意识到他们根本不可能逃跑，唯有放手一搏才有活路！

「人法地，地法天，天法道，道法自然！」

虚空至尊消失不见，跟虚界融为一体，此时他就是虚界，虚界就是他！

他的意识虚界都会帮他实现，包括杀掉云芝！

这一形态极其危险，稍有不慎就有可能被虚界吞噬，成为虚界的养料。

「道大，天大，地大，我亦大！」

梦魇至尊施展类似的手段，跟梦境融合，获得力量的同时，他也有可能成为梦境的一部分，再也醒不过来。

两张巨大的人脸出现在春江城的头顶上，齐声怒吼。

「这是你逼我们的！伱命中有一死劫，当在今日应验！」

他们便是虚界和梦境本体，所说的每一句话都是虚界和梦境的意志，其中包括了因果。

这一句话不是威胁不是恐吓，而是真正的因果诅咒！

灵气没来由的紊乱，形成旋涡，继而引发灵气大爆炸，这是亿万分之一可能，才能发生的灵气灾难！

大干历史上有一座城的人死在这场灾难中。

空间扭曲，成为乱流，任何有形之物都不可能在空间乱流中保持完整，这是十亿万分之一可能，才能发生的空间乱流。

曾经有渡劫巅峰的强者在空间乱流中坚持了三秒便搅碎成肉渣。

古今虚影出现，百万大军、旗帜、浮尸遍野……时间在这一刻失去了意义，这是十亿万分之一可能，才有可能发生的时间穿越！

天降的军队叫嚣着冲杀向云芝，军队的旗帜告示世人他们是大虞的军队！

大干末年，梦魇至尊在梦境中击杀的大虞百万军队！

一桩桩从概率上不可能出现的事情相继出现，各种不利因素发生在云芝身上。

更有巨大的阴影笼罩云芝，乃是一片连绵起伏的黑山，是虚空造物而成的东西，密度极高，重量之高难以计算，周围都有空间坍塌的迹象。

面对厄运和黑山，云芝不为所动，她叹了口气，伸出柔弱无骨的玉手，一记手刀劈下。

平平无奇，大道至简。

灵气灾难、空间扭曲、时间穿越、黑山……化作虚无，仿佛从来都没有出现过。

天地为之一清。

两声惨叫响起，虚界和梦境被云芝从中间劈开，一分为二，春江城重见天日，回到原本的世界，色彩恢复，湛蓝的天空重新出现在头顶。

两位融合的至尊受到重创，从融合状态脱离，腰斩掉在地上，砸出两个大坑。

一炁尊者吞咽口水。

一招，仅仅用了一招，就解决掉两名古代半仙。

这便是仙人的强大吗？

来到原本的世界，两大至尊还不死心，让下半身变成自己的模样，上半身化作透明，飞向不同的方向。

刚飞出几丈远，就被云芝一巴掌一个扇到地上，起都起不来。

他们又想元神出窍，元神出窍，一念千万里，快到极致，谁都追不上，这是最后的保命手段，他们能从初代虞帝和初代夏帝手中活下来，靠的就是这一招。

岂料他们刚飞出去两尺高，云芝就把两人的元神摁了回去。

「想不到这回是两个半仙。」

云芝接上两人的身体，一手拖着虚空至尊脚踝，一手拖着梦魇至尊的脚踝，原地消失。

消失前，给陆阳和孟景舟传音。

「解决完春江城后续事情，你们来城外东行三十里的山坡上找我。」

陆阳和孟景舟听完吓得一哆嗦。

虽然说他们自问在春江城常常见义勇为，好事做尽，但被大师姐这幺一叫，总感觉莫名心虚，就好像他们在春江城做坏事了一样。

……

「没、没事了？」

「天庭教的教主走了？」

春江城百姓见横在空中的三道人影消失，欢呼雀跃，从鬼门关里走了一遭，劫后余生，值得庆祝。

「天庭教的教主救了咱们？」

「对，肯定是她！」

「奇怪，我怎幺想不起来刚才的战斗场面了？明明一直到两个半仙的战斗过程我还记得。」

「你这幺一说，好像我也是这样。」

「看你们这记性，多亏我刚才记下来了……奇怪，怎幺纸上什幺都没有？」

遗忘性在城中蔓延。

「尊者，您还记得云教主的战斗方式吗？」

一炁尊者摇头，长叹一声，有莫名的惆怅：「记不住，看来传说为真啊，难怪古籍上没有记载仙人的交战经过，原来不是不想记，而是根本无法记载。」

「对了，夜枭去哪了？」刘城主想起来他们原本是想将夜枭押送走的。

「别找了，他在两个半仙交战的时候波及到，化作灰烬了，那个副阁主倒是还活着，我去找找。」

一炁尊者活动老腰，正好去副阁主那边找找自信。
