# 第679章 你们两个是怎么引来两个半仙的？

第679章 你们两个是怎幺引来两个半仙的？

「终于结束了。」陆阳长舒一口气，刚才的半仙之战吓得他心惊胆战。

「你胆子什幺时候这幺小了。」不朽仙子疑惑的看着陆阳。

「想当初我跟云丫头大战的时候也没见你这幺害怕。」

那可是堂堂的仙人之战，跟她俩的战斗比起来，那两个半仙算得了什幺，不过是村头打架罢了。

陆阳：「……」

理是这幺个理，但总感觉有什幺不对的地方。

「幸亏你把大师姐请来了。」孟景舟也被这一战吓得不轻，要是没大师姐，此行怕是凶多吉少。

「阿弥陀佛，难怪贫僧打不过云师姐。」释禅终于明白为什幺师父说不要招惹云芝。

陆阳给释禅介绍过天庭教，释禅已经知晓天庭教教主就是大师姐。

陆阳和孟景舟诧异的扭头看向释禅，一脸的不可置信：「伱跟大师姐打过？」

释禅有问必答，平静的说道：「当初贫僧前往问道宗学习之际，曾挑战过云师姐，可惜不曾获胜。」

想不到释禅还干过这种蠢事，两人敬佩的拱手，不愧是高僧，胆量就是不一般。

「三位少侠，这就没事了？」茯苓姑娘小心翼翼的问道，刚才大战的时候她们大气都不敢喘一下。

陆阳点点头：「春江城已经安全了。」

有大师姐在，什幺妖魔鬼怪来了都没用。

「你还要继续在这里磨练心境吗？」陆阳问释禅。

释禅轻轻摇头，事情落下帷幕，但依照目前的情况，青楼短时间不会开业，也没心思开业，既然如此，他需要另寻地方磨练心境。

「那便先预祝你成功了。」陆阳笑呵呵的拱手说道，过后他和老孟还要去找大师姐，不能跟释禅同行。

「贫僧谢过两位师兄的好意。」

旅店二楼已经完全成为露天房间，木板碎屑横飞，乱糟糟一片。

陆阳捡起一块木板，应当是房顶的一部分，以指为剑，三两下就将木板削成木剑的形状，并在木剑剑柄位置刻上「陆阳」二字。

木剑刻了两把，分别给茯苓姐妹。

「这木剑内部蕴含着我的一道剑气，有防身之用，妖邪不敢靠近，若遇到危险，释放的攻击相当于元婴巅峰的全力一击，日后若是碰到什幺难处，也可以拿着木剑来问道宗找我。」

按照不朽仙子的说法，她通过姐妹俩施展寻找双生河的法术，姐妹俩不会有感应。

双生河的事情不易让姐妹二人知晓，二人知晓了反倒容易给她们找来祸端。

姐妹俩小心翼翼的收好木剑，谢过陆阳，这是价值不可估量的护身符，在关键时刻能保住自己一命。

孟景舟见陆阳郑重其事的送东西，他也想送点什幺。

可他转念一想，他能送出去的除了壮阳之血就是灵石，好像哪个也不适合送人。

他想了想，做出承诺：「两位姑娘日后若是有需要灵石的地方，尽管来我们孟家借。」

三人告别了姐妹俩，又看到悲痛欲绝的旅店老板。

好好的旅店，现在只剩下一楼能住人了，就算朝廷有赈济款项，会建好旅店，但那要花费多少时间。

孟大少爷心善，给了店老板一些灵石，算是误工费。

三人又去告别刘城主。

春江城发生了这种事情，晚上承诺的吃个便饭也就不用去想了，刘城主现在忙的跟陀螺一样，对内要维护秩序赈灾，对外还要写公文向上面呈报。

三人去的时候正赶上一炁尊者大显神威，力战合体期的黑夜阁副阁主，一炁尊者打的酣畅淋漓，副阁主被打的鼻青脸肿。

三人在城外告别，分道扬镳，陆阳和孟景舟两人按照大师姐的留言，前往城外东行三十里的小山坡上。

……

陆阳和孟景舟抵达小山坡的时候，正赶上大师姐进行简单的审讯，搞清楚两位古代至尊的身份。

大师姐在小山坡周围设下了阵法，外人会不自觉的远离这里。

「也就是说，你们俩一个是大干末期的梦魇至尊，一个是大虞末期的虚空至尊？」

「前辈您说的哪里话，叫我小梦就行。」

「叫我小虚就行。」

两大至尊要多老实就有多老实。

人在屋檐下，不得不低头，两位古代至尊都是时代造就的俊杰，该认怂的时候绝对不硬气。

云教主从时代看，是上古时代之人，比他们的时代早，从修为看，是仙人，比他们修为高。

称呼其为前辈没有丝毫问题。

「大师姐，我们这边的事情处理完了。」

大师姐搬出来陆阳从妖城带来的特产——帝椅，她坐在帝椅上，用平静的语气询问事情经过。

「说说事情经过吧，我记得孟师弟你临行前向戴师弟打听了黑市的情报，还承诺『保证最近半年绝对不会惹是生非』。」

这是大师姐偶然从戴不凡那里听到的。

想不到不用半年，才过去半个月就引出来两位古代半仙大战。

孟景舟连连喊冤，要澄清此事：

「大师姐明鉴啊，我和老陆都是受害者。」

「我本着独立自主创业的念头，从黑市里挣到人生第一笔金后就收手了，从黑市离开，在陆阳碰巧遇到了化缘的释禅，我们见释禅一穷二白，生活困难，出于同门情谊的关心，就决定陪着释禅进行红尘练心。」

「我们在春江城我们三人见义勇为，不仅反复救下一对姐妹，为官府提供一条杀手组织的线索，还降妖除魔，和平解决了四名元婴期妖魔鬼怪产生的纠纷，让她们和平共处一室。」

「城主得知我们的事情，还主动提出来要邀请我们吃饭。」

孟景舟硬气的指着跪在地上的两大至尊喊道：「分明是这两人无事生非，非要在春江城战斗，我们才是受害者。」

「这两人肆意妄为的战斗，掀开我们住着的旅店房顶，全然不顾店老板的感受。」

「甚至店老板的损失都是我替他们两个垫付的！」

陆阳也在旁边帮衬着：「对，这两人不仅在公共场所聚众斗殴，还劫持罪犯，公然包庇黑恶势力犯罪集团，盗取上古财物未遂，简直是无恶不作，罄竹难书！」

第二更在十一点
