# 第680章 双生河

第680章 双生河

两大至尊跪在地上默不作声，但越听越不对劲。

上古天庭这幺懂法吗？

而且不应该称呼为「教主」吗，为什幺喊「大师姐」？

陆阳和孟景舟用的是真面目，他们身为高贵的半仙，主要了解的是当今有可能对他们造成威胁的各大势力，小小的元婴期自然不会入他们的法眼，更不用说陆阳和孟景舟出名是在区区金丹期。

大师姐听完陆阳和孟景舟你一言我一语的解释，确定两大至尊的战斗确实跟两位师弟无关。

「小师弟，你方才说这两位至尊想要盗窃上古之物，不知是盗窃何物？」

「嘿嘿，这事二当家知道的不多，还是让本仙解释吧。」不朽仙子从陆阳身体里冒出来。

两大至尊惊疑不定的看着不朽仙子，他们谁都没看出来陆阳体内还住着一人！

这不可能！

就算是渡劫期住在陆阳的身体里，都逃不过他们的法眼！

这名女子是半仙？

「还记得这俩小家伙讲述的茯苓姐妹吧？」

大师姐点头，这俩姐妹的经历挺离奇的。

「其实这两姐妹并非是她们的父母所生，而是她们的母亲服下双生河河水，才生下的她们二人。」

「双生河是何物？」大师姐没听说过双生河。

「这就不得不提本仙的伟大了。」

「想当初在上古时期，本仙信徒无数，有信徒向本仙求子，还有信徒向本仙求双胞胎的。本仙欣然答应，动用无上大法力，制造了子母河和双生河。」

「凡是喝下子母河河水之人，便会怀孕。」

「凡是喝下双生河河水之人，便会怀双胞胎。」

梦魇至尊不可置信的瞪大眼睛，惊恐的看着不朽仙子，声音都在打颤：「你、不，您是应天仙？！」

他来这里是为了寻找双生河，却没想到正主就在这里！

传说中的应天仙居然是一名女子！

陆阳：「……」

不用多说，肯定又是修改史实导致的不朽仙子之物挂名在应天仙头上了。

大师姐听完一愣，想起了某些事情，用怪异的眼神看着不朽仙子，感情复杂，有些不敢相信自己听到了什幺，语气都跟平时不太一样。

「伱是说……你创造了子母河，而且凡是喝下子母河河水之人，都会怀孕？」

不朽仙子生性天真，没看出来大师姐的异样，诚恳点头：「对啊，怎幺了吗？」

「那子母河现在在哪？」

不朽仙子摇头：「不知道，应天仙他们几个重塑大陆的时候地势改变，不知道把子母河挪到哪去了。」

大师姐神情越发古怪，张了张嘴，想要说什幺，但终究是没说出来。

陆阳注意到大师姐的神情变化，自从拜入师门以来，大师姐想来是一副无喜无悲的神情，陆阳还从来没见过大师姐神情变化如此丰富的时候。

陆阳不是很敢问大师姐在想什幺。

「虽然找不到子母河，但可以找到双生河，我让二当家偷偷拽了那两个小丫头片子两根头发，我便能通过她们的头发追本溯源，找到双生河。」

陆阳摊手，两根头发躺在手心。

不朽仙子捏了一道晦涩难懂的古老法印，这是唯有她才会的法印，上古四仙都不会。

法印触碰到两根头发的那一刻，两根头发化作一缕袅袅青烟，飘向远处。

「走，跟上这缕烟就能找到双生河！」不朽仙子大手一挥，冲在最前面，招呼众人跟随她。

众人跟上。

青烟飘了小半天的功夫，途径一座寺庙后，速度有所放缓。

陆阳路过的时候看到寺庙的名字，古林寺。

古林寺坐落在山脚下，背后是连绵不绝的大山。

青烟飞过了十多个山头，在一处枫叶林中徘徊不前。

「怎幺不动了？」

不朽仙子解释道：「双生河在秘境里，青烟无法直接抵达秘境，需要咱们找到秘境入口。」

「从青烟循环的痕迹来看，秘境应该在这里。」

不朽仙子上前走了两步，指着枫叶林中一块毫不起眼的大石头。

青烟一直在附近打转，而打转的中心就是这块巨石。

大师姐屈指一弹，弹出一缕灵力，注入巨石中，巨石较为光滑的一面化作黑色旋涡。

「就是这里了。」

大师姐没有犹豫，直接把两位半仙扔进旋涡里，自己再迈进旋涡，不朽仙子、陆阳和孟景舟相近进入旋涡。

随着众人进入，黑色旋涡消失，巨石恢复成原本的样貌，谁也看不出来能通过它找到仙人造物双生河。

「好浓郁的灵气！」

陆阳惊讶，他踩在草坪上，宽大的河流蜿蜒曲折，不知源头，河面上的散发着盈盈灵气，灌溉这片秘境，河边的植被茂盛，古木、灌木、绿草……都是如今已经灭绝的灵植。

而且这些灵植都是成双成对，由于受到双生河浇灌，其药效比原本强出一大截。

河面上还长着能助人结丹一品的双生并蒂莲。

双生并蒂莲本就是双生河的产物，原名姐妹花，后被应天仙改成现在的名字。

两位至尊感受更加明显，他们感受到河流中蕴含的伟力，这是最纯粹的道韵，光是在河边参悟，对他们凝练道果都大有帮助。

「对，这个就是本仙创造的双生河。」

不朽仙子乐呵呵指着河流的说道，这里的环境跟上古时期一模一样，让她十分怀念。

「想不到这里保存的还挺完整。」不朽仙子略有意外，这几乎是一整条双生河了，很难想像在那场重塑大陆的战斗中，会保存的如此完整。

「仙子，那里是你的洞府吗？」

陆阳指着河畔的一座石室说道，石室上用上古语言写着「仙府」，从规模上看，应该只是仙府的一部分。

「还真是。不过不应该啊，本仙没有在双生河边建立仙府才对。」

不朽仙子喃喃自语，随后恍然大悟：「明白了，应该是青荷这丫头帮本仙保存起来了！」

「只不过当时太乱，她没保存全！」

双生河也好，仙府也罢，都是青荷在危急关头保存的。

「看看里面有什幺。」

仙府大门紧锁，不朽仙子以灵魂为钥匙，开启仙府。

仙府内部宛如时间静止，一尘不染，仿佛房屋的主人没有走多远，书架上陈列着各种书籍，书皮都是崭新的。

「这里是本仙看书的地方。」

陆阳注意到书架上有一本小册子很显眼，叫《仙人语录》。

好奇之下，他取下翻阅，深奥的上古语言映入眼帘：

本座乃应天而生！

忤逆本仙者，斩！

凡人安敢逆仙！

本座体内蕴含着强大力量，莫要逼迫本座解开封印！

不朽仙子还贴心的在后面标注上这些话都是谁说的，应天仙、九重仙、麒麟仙、岁月仙，人全了。

陆阳默默合上书，放回原位，装作没有看见。
