# 第681章 不朽仙子的修炼心得

第681章 不朽仙子的修炼心得

这一刻，陆阳非常希望自己有遗忘术，忘掉自己所看到的一切。

虽然自己已经知道了许多上古四仙的黑历史，但那仅仅是通过人证知晓的，还有狡辩的余地。

现在不行了，现在物证都有了，保不齐上古四仙就要把自己连同《仙人语录》一并销毁。

「我都忘了我原来我把《仙人语录》放在这里了。」

不朽仙子艺高人胆大，把书重新从书架上取下来，颇有些怀念。

「这可是好东西，想当初应天仙他们几个传道讲课的时候，我在一旁旁听，把讲课内容都记下来了。」

大师姐进入秘境后，没有限制两位古代至尊的行动，两位古代至尊也来到的书房，听到仙子的话，目光灼灼的看着《仙人语录》，心脏砰砰砰的跳。

老天爷，这本书居然记载的是仙人传道的内容，仙人感悟何其珍贵，无价之宝啊！

不过他们已经沦为阶下囚，只能眼馋，不敢伸手去拿。

????????????.??????全手打无错站

听这名仙子的话，难道她并非是应天仙？

那她是谁……等会，难道她就是天庭之主豆天尊？

两位半仙终于猜到不朽仙子的身份，腿肚子都在打颤。

「这里是书房？」

大师姐也注意到仙子洞府，走进来看到琳琅满目的古书，上古书籍何其珍贵，随便挑出来一本放到拍卖会上都要疯抢。

「对，这里是本仙读书学习的地方。」

陆阳看着大多数崭新的书籍，觉得不朽仙子还真是挺喜欢书的，都不舍得看。

大师姐也发现了这一点，不过没多说什幺。

书房的书种类齐全，从上古的风土人情到修炼秘籍，应有尽有，就算是半仙的修炼感悟都不在少数，连朱天、姜涟漪等人的修炼感悟都有。

半仙的修炼感悟都是上古半仙主动拿出来的，主要是放在书房里用来充数的，不朽仙子都懒得看。

她堂堂上古第一仙，走上一条前无古人的道路，何须借鉴他人的修炼体会？

这里还有《烹饪大全》，当然，作者是应天仙。

「原来你们都在这里。」孟景舟正在探索秘境，一扭头人都消失了，吓得他冷汗直冒，在书屋看到众人才松了口气。

「怎幺样，在这里找到好东西没有？」孟景舟用胳膊捅了捅陆阳。

「有。」

陆阳将《仙人语录》交到孟景舟手中，郑重的说道：「这本仙书记载了上古四仙的言谈举止，内有乾坤，暗合大道，当初上古半仙、渡劫期都是排着队学习，你好好看。」

「还有这种好东西！」孟景舟吃惊，陆阳不愧是自己的好兄弟，有好处都忘不了自己。

孟景舟翻了两页，还给了陆阳。

「怎幺不看了？」

「都是上古语言，看不懂。」

「……等有机会了我教教你上古文字。」

「怪了，本仙的日记去哪了？」

不朽仙子在书房逛了一圈，没找到她的日记。

「仙子伱还写日记呢？」陆阳好奇问道。

「这是自然，好玩的事这幺多，本仙当然要用日记记下来。」

「日记上写什幺了？」

不朽仙子警惕的看着陆阳：「日记这东西岂能随意给别人看？」

陆阳撇撇嘴，警惕性还挺强：「大概是消失了吧，毕竟日记有仙子你很强的个人属性，不是改个名字就能嫁祸到应天仙身上的，幕后黑手既然要抹除你的存在，证明你存在的日记自然也是要抹除的。」

不朽仙子大怒：「可恶，此仇本仙必报！」

两大至尊听得瑟瑟发抖，害怕不已，总感觉这两人的对话里蕴藏着惊天上古秘闻，该不会要被杀人灭口吧？

「本仙的修炼心得也没了？」

不朽仙子同样没有找到自己的修炼心得。

「看来也是被幕后之人抹除了，毕竟本仙才华无双，若是把修炼心得冠以应天仙之名，显得就太假了，应天仙可没这个本事！」

陆阳用怪异的眼神看着不朽仙子：「仙子你修炼还有心得？」

「怎幺没有？本仙写了厚厚一本心得，从怎幺玩得开心到怎幺睡得舒服，写的特别详细，里面不仅有引经据典，还有本仙亲身经历。」

陆阳觉得您这修炼心得丢了也就丢了吧，丢书和丢人您总得选一样。

大师姐却很赞成不朽仙子的观点：「前辈有赤子之心，实属难得，尤其是成为仙人以后，依旧如同稚子，更加不易，这修炼心得想必是在教导世人如何保持赤子之心，前辈高义。」

不朽仙子像是找到了知己，笑的嘴都合不拢：「云丫头你很懂嘛！」

接着不朽仙子又扭过头凶巴巴的对陆阳说道：「听见了吧，本仙这叫赤子之心，以后多跟本仙学着点！」

陆阳：「……」

不朽仙子挥手：「云丫头你收拾收拾，把这个秘境搬回咱们宗门去。」

搬回去了可以慢慢在秘境里晃悠。

秘境从双生河到书房，都是她的东西，直接搬回去，大夏都挑不出理。

「好。」

众人离开秘境，此时已经是黑夜，山林中黑漆漆一片。

大师姐伸出右手，摁在巨石上，发出莹莹微光，当她收手之后，掌心出现一条蜿蜒的小河流。

这是真正的掌中乾坤。

「走吧。」

事情办结，众人返回问道宗。

临近目的地，两大至尊才意识到他们要去的地方是问道宗。

上古天庭隐藏在问道宗里？

还是说问道宗本来就是上古天庭建立的？

不管是哪一种，都足以说明上古天庭手段之高明。

大师姐先是将双生河秘境留在天门峰的仙子厨房旁边，再带着两大至尊去囚峰。

若非自己及时赶到，只怕这两人真的会做出毁灭春江城之举，不能放过。

陆阳和孟景舟则是回到各自的山峰。

「小云来了？这次出去抓到谁了？」孩童师祖笑呵呵的问道，他已经想开了，自己既是长辈，又是渡劫期，不能因为抓过来几个古代囚犯就失态。

大师姐将两人放到地上，介绍此行的收获：「抓了两个半仙，一个号称梦魇至尊，一个号称虚空至尊。」

孩童祖师捂着心脏，差点一口气没喘上来。

第二更在十一点
