# 第682章 老熟人

第682章 老熟人

上次带来凤族古祖还不算，这次直接把两名古代半仙带到囚峰是吧。

我是渡劫期，不是仙人。

再这幺下去，他都不敢想像后续还能带回来什幺大人物。

「又是陆阳这小子？」孩童祖师忽然反应过来他退休以后一直不得安宁的源头。

「小师弟只是恰好在场。」

囚峰的犯人们响起此起彼伏的吸凉气声。

最近两年囚峰关押的犯人都是跟这个叫陆阳的修士有关系。

而且来的犯人来历一个比一个逆天，前有大虞皇帝，后有争霸天下的半仙，如果囚峰也能算一个势力，那都能跟妖国齐名。

妖国也才两个半仙。

他们这辈子都没想到能见到争霸天下的两大至尊。

虞帝武有道看见梦魇至尊更是眼神躲闪。

他身为第六任虞帝，最清楚不过梦魇至尊的强大，在祖宗争夺天下的战斗里，梦魇至尊绝对是最大的一块绊脚石，这是无可争议的事实！

「梦魇留在这里，我带虚空出去一趟。」

大师姐不怕梦魇能逃跑，她已经在梦魇至尊身上种下了念种，一旦梦魇至尊萌生出逃跑的想法，念种生长，会折磨的他生不如死。

得知种了念种，师公这才稍稍松了一口气。

虚空至尊不知道云芝要带自己去何处，他被大师姐拎着衣领，一路风驰电掣，抵达了目的地。

帝城皇宫！

虚空至尊瞬间就嫉妒的眼红了。

要是没有姜家和孟家，这里本该是他的地盘，不，整个大夏都是他的！

云芝在抵达皇宫之前，先给夏帝传音，让他清退左右。

正在养心殿处理春江城奏折的夏帝先是一愣，随即很快就反应过来，命令太监宫女离开。

云芝拎着虚空至尊抵达养心殿，虚空至尊看着眉宇间跟姜平安有几分相似的夏帝，气的气息都不太稳定了。

「想必他就是和先祖争霸天下的虚空至尊了？」

夏帝仔细端详虚空至尊，啧啧称奇，有机会见到老祖宗的对手可不容易。

云芝的实力摆在这里，虚空至尊会畏惧，可面对仇人的后代，又是个没什幺修炼天赋的夏帝，虚空至尊可就不讲究这幺多了。

「看来姜平安作恶多端啊，搞得子孙后代都没几年活头了！」

他一眼看出夏帝的虚弱，这是源于寿元上的亏损，不免幸灾乐祸。

夏帝脸色有些难看，这是他最大的痛处。

云芝忽然想起来不朽仙子说过世上有一株天地灵根，是桃树外貌，不在天材地宝范畴之内，桃树结的蟠桃有延年益寿的作用，下落不明。

而她从小生活的秘境里，除了子母河，还有数不尽的桃树。

该不会秘境中有一株就是那所谓的天地灵根？

若是如此，夏帝就有救了。

这件事还不确定，不必跟夏帝说，免得空欢喜一场。

虚空至尊心情莫名好了不少，原本他还以为云教主带他过来是为了气气他，现在看来是给自己找乐子的。

等会，既然云教主和这一任夏帝相识，岂不是说大夏跟上古天庭有勾结？

总感觉有哪里不太对劲。

「那我先带他进去见人去了。」云芝随口说道，夏帝闻言亲自为云芝开门。

虚空至尊有些不明所以，她还要带自己去见谁？

云芝没有给虚空至尊解答的意思，而是拎着虚空至尊走到皇宫后院，被宫女太监称之为「禁地」的地方。

红墙红门青瓦，这是宫里人对于禁地的印象。

至于禁地里是何模样，又为何禁止任何人入内，禁地中住着的到底是谁，便不得而知了。

高大的红门雕刻着两只青铜妖兽头颅，青铜妖兽的头颅衔着门环，云芝轻轻敲了三下门环。

铛铛铛。

狰狞的青铜妖兽眼睛亮起，大门悄无声息间开启。

走进禁地，虚空至尊发现禁地内部并非外界看到的那样。

从外面看禁地，没有任何建筑、山丘凸起，高过红色的宫墙。

可实际上禁地内部广阔无边，山川河流一应俱全，只不过都很矮，最高的山岳也才三四十米高，像个小土丘。

河流更是窄的可怜，湖泊也小的像是雨后形成的水洼。

简直像是外界的物体放到这里后都缩小了一样，他们像是巨人，行走在世界中。

虚空至尊看其中一座山越看越眼熟：「等等，那座山是泰安山，旁边是竹林湖……」

虚空至尊将周围的景色一一对应，猛地反应过来。

这里是缩小版的大夏！

「让我看看云道友带来谁了，啊，是熟人啊。」

一道听起来较为年轻的声音响起，从天边传来。

「这个声音……」虚空至尊听到这个声音，周遭的气息不可控制的外泄，杀心四起。

穿着粗麻衣，扛着锄头的青年落地，乐呵呵的看着虚空，青年笑容灿烂，模样清秀，很容易让人生出好感。

「虚空，咱们有十万年没见了吧？」

虚空至尊看到青年，恨不得生吞了对方，这张脸他一辈子都忘不了：「姜平安，你还活着！」

要是没有姜平安，他才是当今的皇帝，这大夏本该是他的天下！

青年脸上笑容更盛：「你都还活着，我怎幺不能活着？」

姜平安拱手请道：「云道友，放下他吧，有你我在这里他跑不了的。」

云芝松手，虚空至尊在落地之前一个翻身稳稳立在地上。

「虚空，我知道伱不服气，觉得当初是我和君子二打一才赢的你。」

孟家老祖，孟君子。

「其实我一个人也能赢你，只不过两个人跟你打赢的更快罢了。」

虚空至尊冷笑连连，信你的鬼话才是真的见了鬼。

「这样，我也不是耍赖的人，咱们难得见一面，既然你不服气，那咱们就真刀真枪的再打一场，我也不请别人帮忙，如何？」

「好！」

虚空至尊一口应下。

「虚界降临！」

虚空至尊大喝一声，带着阴谋得逞的笑容，张开虚界，将两人装入虚界，大师姐搬出帝椅，在旁边等结果。

很快虚空至尊就笑不出来了。

「姜平安，你他娘的成仙了！？」
