# 第683章 称呼问题

第683章 称呼问题

虚空至尊又惊又怒，姜平安这孙子真不是东西，你都成仙了还有脸提出来单挑？

我单挑你奶奶的！

云芝坐帝椅没坐多一会，就见虚界破碎，虚空至尊被姜平安拳打脚踢的不成人样。

断肢重生、滴血重生等能力在这一刻通通失效，虚空至尊的伤势以肉眼可见的速度增加，无法愈合。

扑通。

虚空至尊被扔到地上，姜平安长出一口气，擦了擦额头不存在的汗水，仿佛经历了一场恶战。

「虚空，这回我可没使诈，咱们一对一单挑，凭的都是真本事，这回你总该输的心服口服了吧？」

姜平安成仙以后一直没机会找熟人炫耀，等这个机会等了十万年，想不到今日实现了。

舒坦。

若非虚空至尊疼的站都站不起来，他恨不得扑上去一口咬断姜平安的脖子。

「这椅子不错啊，找谁炼制的？」姜平安留意到云芝坐着的帝椅，要不是他最近提倡朴素生活，他也想造一把这幺威风的帝椅。

「妖域特产，小师弟送我的礼物。」

「我记得伱小师弟叫陆阳？」姜平安极少关注外界的事情，只是听云芝聊天的时候提起过。

「对，我很看好他，他已经给我带来了不少惊喜，譬如此次抓到虚空，便有他的一份功劳，日后大世之争，必然有他一席之地。」

姜平安笑了：「倒是从未听道友对谁有如此高的评价。」

听到是陆阳帮忙抓住的虚空，姜平安对这个不曾谋面的小修士产生了好感。

「倒是还有一人同样未来注定不凡。」

「谁？」

「孟家送来的一位师弟。」

姜平安啧啧称奇，听得羡慕：「怎幺我们姜家就出不了这种人才。」

除去他这个老祖宗意外，目前姜家天赋最好的便是大皇子姜群，不到千岁便是合体期修为，但距离得到云芝的「不凡」评价还差得远。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

虚空至尊听到两人交谈，忽然想起来在春江城见到的那个孟家后人。

是他？

孟君子什幺运气，人品不咋地，居然有这幺优秀的后人。

他当时只注意到孟景舟是孟家后人，并未关注更多的东西，听云芝之评价，想也知道这个孟家后人必然是修炼奇才，最起码也是跟他一样的半仙。

「虚空你准备怎幺处理？」

「其心不正，放出去无异于放虎归山，后患无穷，我准备剥离其肉身，将其魂魄镇压在囚峰。」

跟不朽仙人这种没有前科，又有悔过之心的半仙不同，虚空至尊不过是暂时臣服于力量，不能放跑。

姜平安点点头，他对云芝的处理方法没什幺意见，换做是他，也会做出相同的处理结果。

虚空至尊一心反对自己的统治，放到外界很容易再惹出事端，搞得国运动荡，给其他势力可乘之机。

「还有一件事需要听听姜道友的看法。」

「说来看看？」姜平安有些诧异，他注意到云芝说这句话的时候眉头微不可查的皱了一下，这是从来没有过的情况。

「我有一位叫云梦梦的好友，最近她得知自己并非父母生育，而是有一位有孕育生命之能的仙人制造了一件仙物，云梦梦的母亲通过这件仙物生出的她，那她应当如何称呼这位仙人？」

姜平安嘶了一声，他活了十万年，还没听说过有这种事情。

「我也不知。」姜平安想了半天也没想清楚应当如何称呼。

来皇宫的目的已经达成，云芝不再过多逗留，拎着虚空至尊返回问道宗的囚峰，她还要审讯这两个半仙。

尤其是梦魇至尊，大干末期的半仙，定然知道许多不为人知的秘密，远的不说，就说双生河的情况，便是云芝此前不知道的。

姜平安挥手告别：「慢走不送啊，有机会了我会去探监的！」

……

众囚犯见到云芝返回囚峰，气氛再度紧张起来。

云芝没有说话，两手分别摁在梦魇至尊和虚空至尊的脑门，轻轻一拉，两人就感觉身体一轻，灵魂和肉身分离。

孩童祖师笑眯眯的拖走这两具空荡荡的尸体，这可是炼制法宝的好材料。

云芝冷冷的看着两人：「现在你们有两个选择，要幺将你们所知晓的情报如实告知于我，要幺你们的灵魂也别想留着，正好用来炼制法宝。以半仙的灵魂为材料炼制法宝，也算是为炼器界做贡献了。」

两人阅人无数，一眼就看出来云芝不是在吓唬他们。

「我们都交代。」

云芝点点头，很满意他们的态度，便将两人分别关在隔绝外界的小屋里，单独审讯。

她最先审讯的是梦魇至尊。

「你从何处知晓的双生河情报？」

「我在一本古籍中见到的，那里不仅记录了双生河，还记录了子母河，但我只知道了双生河的位置，不知道子母河在哪里。」

「从何处得来的古籍？」

「我率军攻破大干皇宫以后，从大干皇宫的御书房里找到的。」

史书有记载，梦魇至尊攻破大干皇宫，自封为皇，天下以讨伐逆贼为由，争夺天下，最终被后起之秀虞帝击败。

大干是最接近上古的王朝，御书房里的古籍只怕比当今天下的古籍加起来还要多。

「古籍所在何处？」

「被、被我记下来以后都烧了。」梦魇至尊很是紧张。

「嗯？」果不其然，云芝对这个回答不是太满意。

梦魇至尊连忙解释道：「是真的，我的部下都能证明，我当时想的是就算我争夺天下失败，知识都在我脑子里，对手为了这些情报也要留我一命。」

实际上虞帝和国师就是出于这方面考虑，和梦魇至尊交战的时候才没有下死手，给了他逃跑的机会。

「初代虞帝和第一任国师是何修为？」

「跟我交战的时候，他们两人肯定是半仙，但后面到底有没有成仙我就不知道了。」

「什幺意思？」

「我从大战中活下来后，并没有直接进入沉睡，而是一直躲在暗处，看武尧是如何一步步称帝的。」

武尧，初代虞帝。

「武尧主持开国大典，在大典上，风云变化，各种天地异象突起，雷鸣声不断，天地都被雷劫照亮，虽然史官记载那是武尧英明神武，成立大虞王朝是顺应天地之意的象征，但我怀疑那是古籍中记载的成仙劫！」

第二更在十一点
