# 第684章 武尧

第684章 武尧

在开国大典上人为的制造浩大声势是很常见的方法，大干也好大虞也罢，乃至大夏在开国大典的时候都制造了不小的动静。

若要追溯源头，能追溯到九重仙成仙的时候。

因此不论是云芝还是姜平安，都没有太在意开国大典的事情。

想不到武尧会藉助开国大典的机会渡成仙劫。

原本梦魇至尊仗着自己是半仙，觉得就算一次偶然被武尧和国师击败，那又如何，自己还有东山再起的机会。

可他没想到武尧可能成仙了。

仅仅是有可能成仙都足以让他打退堂鼓，连试探都不敢。

若是试探，便给了武尧反过来抓捕自己的机会，得不偿失。

还不如暗中沉睡，在各个时代搜集不同的梦境，最终自己成仙。

可惜他中道崩殂，沦为阶下囚，连肉身都保不住。

「武尧成仙？」

大师姐略有不解，若这是真的，就会引出另一个问题：

半仙沉睡到现在才醒过来，那是因为他们寿元不够，但仙人的寿命是无穷的，没必要沉睡。

武尧若是成仙，怎幺会眼睁睁的看着大虞覆灭，被大夏取而代之？

要知道在大虞末期，最强的便是关在隔壁的虚空至尊，连个仙人都没有，武尧拥有绝对的实力，肯定可以延续大虞王朝的寿命。

但他并没有这幺做，为什幺？

这种情况下都不出手，必然有所图谋，只是暂时不知武尧的目的是什幺。

仙人隐藏在暗处，这对大夏而言是个糟糕的消息，眼前两个半仙都有本事把大夏闹得翻天覆地，更不用说仙人了。

「武尧是什幺道果？」

更新不易，记得分享网

既然将武尧认定为隐藏在黑暗的敌人，那就要做到知己知彼，才能做出进一步计划。

「什幺道果不清楚，我只知道他的道果雏形。」梦魇至尊如实说道。

「说说看。」

「他的道果雏形叫置换道果雏形，可以理解为等价交换或者祭祀，通过交换获得具体的东西，比如法宝、灵植或者某一次强力攻击，也可以交换获得虚无缥缈的东西，比如命运、因果，用起来很复杂。」

「成为道果以后我就不知道他能做到那种程度了。」

「武尧的招式有什幺？」

「他会的招式那可就多了，花里胡哨的，就算他进入梦境，都能依靠那些招式跟我打好几个来回，比如奇门六甲术，能役使鬼神，祈禳驱鬼，还能占卜古今未来。」

「比如正立无影，进入虚化状态，能使一切攻击无效，效果堪比无垢仙体大成。」

「还有佛门六神通，我记得他施展过其中天眼通、天耳通、神足通，剩下三种会不会我就不知道了。」

「哦对了对了，他还能施展灭仙剑阵，一经施展，凡是在剑阵笼罩之下的生灵，都会不由自主的臣服在剑阵下，我都不小心中过这一招，厉害的很。」

「据说这套剑阵借鉴了上古仙人之术，来历大的惊人。」

大师姐：「……」

……

外界，春江城发生的战斗正在以极其恐怖的速度传遍修仙界。

春江城凭空消失又出现，这是无法掩盖的事实。

两大古代至尊登场，大打出手，更是让人听了头皮发麻。

历史记载的强大古人活生生登场，宛如时空倒流，给人一种错乱之感，最能引发关注。

还有天庭教最神秘的云教主终于出手，以一敌二，展现出半仙之上的力量！

云教主居然是仙人！

虽然基于仙人特性，所有人都记不住战斗细节，但她登场介绍自己的记忆，以及击败两大古代至尊的记忆是保留着的。

大街小巷，茶馆酒楼，凡是有点修为的人，都在讨论这件事。

沁心酒楼是附近几座城池里最大的酒楼，有元婴期的灵厨坐镇，做出来的招牌菜「清风谣」味道乃是一绝，香气飘十里。

以往饭菜上桌，食客便会急不可耐的动筷子品尝。

可在今日，饭菜上桌后，饭桌上的修士依旧激烈的讨论着春江城的事情。

「听说了春江城的事情了吗，出大事了！」

「谁不知道春江城，两大半仙交战啊，有人翻阅古籍，确认了那两人正是梦魇至尊和虚空至尊！」

尚有不知情的修士听到这两人的名头，倒吸一口冷气，饭菜上桌都没注意：「老天爷，梦魇至尊就是覆灭了大干王朝的那个梦魇至尊？」

「虚空至尊是跟咱们老祖宗争夺天下的那个？」

「就是这两人，这两人把春江城挪到其他空间，然后不知道为什幺就打起来了，御气宗的老牌渡劫期一炁尊者都不是对手！」

「那他们俩谁赢了？」

讲故事那人笑着摇了摇头，不继续讲：「你法宝借我玩两天。」

听故事的人急不可待，不想借法宝，但又想听后续，他犹豫了一下，咬牙说道：「我借！」

「他们俩谁都没赢。」

「这怎幺可能？」

「怎幺不可能，天庭教出手了啊。」

「是豆天尊？能止戈两位至尊战斗的也只有疑似仙人的豆天尊了吧？」

这回讲故事的修士没有再卖关子：「是天庭教云教主，虽然战斗经过没有传出来，但可以肯定的是云教主生擒了两大至尊！」

饭桌上的修士被这一则修士震惊到了，说话都不利索了：「这、这怎幺可能，除非云教主是、是……」

「是仙人！」另一个同伴说道。

「这岂不是意味着天庭教有两位仙人？」

有修士吞咽口水：「乖乖，不愧是上古大势力，仙人一出就是两个。」

「谁说不是，现在都有人说天庭教才是当今第一大势力。」

角落里，三位客人慢条斯理的享受着招牌菜「清风谣」，没有没听见旁人的讨论一样。

「前辈，您还吃的满意吗？」不语道人小心翼翼的询问，一旁的金族长满怀期待的看着姜涟漪。

姜涟漪擦拭嘴唇，淡淡评价道：「一般，不如我做的。」

不语道人叫苦，姜涟漪自从揍了他们一顿以后，就一直跟着他们，甩又不敢甩，赶又不敢赶。

他们的骗人大业许久没开张了。

三人中，只有金族长被「云教主是仙人」的事实震惊到了，但姜涟漪不关心，他也不敢表现的太关心。

姜涟漪跟云芝交手战平，岂能不知云芝的修为。

「可惜了，当初没有跟着陆阳师兄，错过了和后世半仙交手的机会。」
