# 第685章 超脱与全知

第685章 超脱与全知

天门峰。

叮叮咚咚的绝妙琴声悠扬婉转，像是有潺潺溪流在耳边流淌，轻飘飘的，好似深处柔软的云端，浑身上下经脉都有股子说不出的舒坦感。

陆阳懒洋洋的躺在草丛中，枕着两手，叼着一根狗尾巴草，听着三师姐的琴声，觉得春江城之行的疲惫感都消失的差不多了。

陆阳一边听着三师姐的琴声，一边从盘子里夹起一粒莲子扔进嘴里。

若是有识货之人便能认出来，这是双生并蒂莲的莲子，双生河河面上到处都是双生并蒂莲，陆阳走的时候摘了好几个莲蓬。

三师姐不愧是擅长音律的修士，陆阳对这方面没什幺研究，搞不清楚什幺宫商角征羽，只是从普通人的角度听，便听起来很舒服了。

「师姐，你弹得这首曲子叫什幺？」

三师姐抚平琴弦，琴声消失，周围安静下来：「这是涟漪前辈赠予我的上古曲子，叫《凤栖于溪》，是前辈在溪边休憩时偶有所感，创造出来的曲目。」

姜涟漪以玉笛为武器，在音律领域独步，无人可及。

就算是事事争第一的不朽仙子也要甘拜下风。

「师姐你当初是怎幺拜入咱们师父门下的？」陆阳好奇的问道。

三师姐罕见的叹了口气：「我父母只是金丹期修士，对咱们宗门了解的不多，当时的入门考验是师父组织的，他看我天赋异禀，便要收我为徒。」

「当时我也不知道咱师父是什幺样的人，只知道他是宗主。」

「既然宗主要收我，那我肯定是愿意的。」

「没想到啊，刚上了两节课，教学地点就换了。」

「换哪了？」

「大牢里。那阵子大师姐闭关，二师兄进入佛国，我只能藉助探监的功夫找师父上课，学习是真的辛苦，当时牢里人见到我都夸我这个当女儿的孝顺。」

「幸好后来大师姐出关，学习环境才好不少。」

「大师姐教你了？」

三师姐摇头：「大师姐作为保证人把师父捞出来了。大师姐不善音律，教不了我。」

「咱师父还会音律呢？」

「会，而且水平比我还高。他能做到弹剑而歌，声音变化多样，还能模仿各种乐器的声音，听说是年轻的时候讲评书，一边讲评书一边弹奏助兴练出来的本事。」

陆阳没想到自家师父本事居然如此高。

三师姐继续演奏，陆阳享受琴声，不和谐的声音扰乱了祥和的心境。

不朽仙子冷哼一声，自己居然被陆阳小瞧了：「谁说本仙不会音律之道的，本仙演奏的曲目振奋人心。」

「仙子您还会音律之道呢？没听您弹过啊？」考虑到不朽仙子找到了双生河，正是高兴的时候，陆阳暂时性的对不朽仙子敬重一些，称呼从「伱」变更为「您」。

「本仙的曲子并非你一介元婴期有资格听的。」

「本仙之曲演奏，不借用仙器，以道韵为琴弦，可使天地震动，可与大道共鸣，气势恢宏，独尊万古，谁听了不激动的身体颤抖。」

陆阳越发好奇：「那您是怎幺演奏的？」

「自爆。」

「……那怪不得身体颤抖。」

「说起来仙子你当初被人暗杀的时候没来得及自爆吗？」

按照不朽仙子的性格，当时第一反应就该是自爆才对，既能伤到对方，还能保住性命。

「你要这幺一说，是这个道理，本仙怎幺就没自爆？」

不朽仙子低头皱眉回忆当时的事情经过，依旧是一片混沌，不知道是幕后之人使用的手段，还是自己那时候状态不太对劲。

「可恶，那时候本仙要是没出事的话，本仙现在早就突破到仙人之上了！」

「九重仙当了第一名仙人，该轮到本仙当一回第一了。」

陆阳听到这个话题就来劲了，嘴边的莲子都顾不上吃：「就是仙子你之前说的斩断一切因果，修为更进一步，达到仙人之上的境界？」

不朽仙子翻了个白眼：「那是九重仙他们的理论，本仙提倡的是因果越多修为高，才能突破。」

「按照九重仙他们的理论讲，仙人之上的境界叫『超脱』，万般因果不沾身，超越一切的存在。」

「按照本仙的理论讲，仙人之上的境界叫『全知』，和世间万物都有联系，达到全知全能之地步，正好契合了本仙的聪明才智！」

陆阳上下打量不朽仙子，回到问道宗以后，精神空间的大雄宝殿消失，回归原本朴素的房间装扮，不朽仙子介绍仙人之上境界的时候正一边打滚一边说话，披头散发，衣衫不整，嘻嘻哈哈，很难跟诸如「聪明」「全知」之类的词汇联系起来。

不朽仙子两手掰着小脚丫，嘿咻一下盘坐起来，像个不倒翁一样左右摇摆：「要是本仙的修炼心得还在就好了，说不定看了就能想起来当时发生的事情。」

「对了，本仙建议你现在端着盘子跑远点，这样还能保住盘子里的莲子。」不朽仙子忽然说道。

陆阳愣了一下：「什幺意思？」

琴声停止，三师姐忽然对陆阳说道：「小师弟，你快些远离此地，师姐要突破了。」

说话间，天门峰上空乌云密布，隐约有雷霆声响起。

陆阳猛地反应过来——三师姐要突破炼虚期，这是她招来的雷劫！

元婴期之后，每个境界突破都会招来雷劫，这是应天仙定下的规矩！

跑！

陆阳二话不说，连盘子里的莲子都顾不上，撒腿就往山下跑！

他刚看到《仙人语录》，现在最害怕就是遇到雷劫！

陆阳跑得快，无敌婴跑的比他还快，眨眼间就跑到陆阳前面。

陆阳：「……」

等到无敌婴跑到山脚下，不再逃跑，陆阳也停下脚步，这意味着无敌婴认为这里就是最安全的地方。

「怎幺突然就突破了？」

「也不算突然，这丫头正在演奏涟漪给的《凤栖于溪》，跟本仙的自爆不同，这是能平复心境的曲子，炼虚期境界忽上忽下，这首曲子正好用来稳固境界，再加上她原本就处于突破边缘，现在突破也在情理之中。」

第二更在十一点
