# 第686章 仙道天眼

第686章 仙道天眼

「有人要突破了？」

「看雷劫云的方向，是天门峰？」

「大师姐要突破了？」

「说什幺鬼话，大师姐突破能就这幺点动静？」

「那是宗主？」

「宗主多久没回来了。」

「陆师弟……也不对，他才刚突破元婴期。」

「是甘甜师姐！」

问道宗弟子和长辈都注意到天门峰上方的雷劫云，河灵从河面探出脑袋，擡头望着天门峰，暂时给护宗大阵打开一个缺口，让雷劫通过。

有护宗大阵在，雷劫劈的就不是甘甜，而是护宗大阵。

这属于有外人影响雷劫，雷劫的威力会越来越大，护宗大阵都有可能被劈坏。

陆阳收回了无敌婴，不得不承认这小东西跑的就是快，陆阳卯足了力气都没追上，遗憾得了个第二名。

逐渐有人在天门峰下围观。

就算是在问道宗，能观摩突破炼虚期的雷劫也是少数情况，每一次都会引起众人围观学习。

「陆师弟，是谁在突破？」

「三师姐。」

「还真是甘甜师姐。」

问道宗弟子、诸位长老、到最后连卖羊肉串的小商贩都来了。

「这是弟子里第五个修炼到合体期的吧？」四长老笑道。

云芝、叶紫金、戴不凡、以及四长老的大弟子季鸿文。

「嚯，好壮观，我叔叔突破炼虚期的阵仗都没这个大。」孟景舟惊叹，他见过他叔叔突破炼虚期的经过，但他那时候还小，就看了个大概，连雷劫种类都没搞清楚。

他正跟老马讲述春江城的精彩经历，刚讲到一半，看见天门峰有情况就连忙赶过来看热闹。

幽邃而低沉的声音在陆阳二人背后响起：「我正要找你们两个。」

两人猛地回头，看见皮笑肉不笑的戴不凡。

天知道戴不凡看到春江城消息的时候是什幺感觉，春江城距离自己告诉孟景舟黑市只有二十里！

就这还信誓旦旦的承诺半年不惹事？

不过话说回来，戴不凡看完报告以后，知道这件事还真不能怪陆阳二人。

但你俩是不是太能搞事情了。

「你们最近老实点，再有几个月就该招收新弟子了，伱们要起到表率作用。」戴不凡警告两人。

两个老实人连忙点头。

「快看，雷劫要降下来了。」陆阳指着上空的雷劫喊道。

青紫色的雷劫好似惊涛骇浪，黑压压一片，倾斜而下，空间都为之扭曲，拧成了一团麻花。

三师姐站在雷劫正下方，巍然不动，连眼罩都没有摘下来的意思。

戴不凡在一旁点评：「甘师妹很自信啊，她的眼睛与众不同，是大杀器，渡雷劫的时候都不准备摘下来，这是准备硬抗过去。」

「三师姐的眼睛有什幺不一样？」陆阳问道。

「那是传说中的仙道天眼，据说是仙人才能拥有的眼睛，可看破妖族真身，鬼魅身形，能射出金光，开山裂石，碎波劈浪，除此之外还有什幺奥秘，我就不知道了。」

「仙子，你听说过仙道天眼吗？」问完戴师兄陆阳扭头就问伟大的不朽仙子。

「这个姓戴的小子说的没错，她确实拥有仙道天眼，说是仙人的眼睛就夸张了，这丫头才什幺修为，身体承受不住仙人眼睛的。」早在第一次见到三师姐之时，不朽仙子就知道三师姐的眼睛是仙道天眼了。

不过是用黑布把眼睛蒙上，岂能躲过仙人感知。

「仙道天眼确实有不凡的地方，你可以理解为一种特殊的体质，就跟仙体一样，拥有仙道天眼的修士确实非常强。」

说话间，雷劫降临，三师姐不藉助任何法宝，以肉身和雷劫抗衡，噼里啪啦看的陆阳头皮发麻。

「这样是最好的渡劫方式，用法宝渡劫是下乘，藉助雷劫之力淬体才是正途，最起码当初应天仙就是这幺设计的。」

雷劫之力呼的一下暴涨，三师姐被打了个猝不及防，一缕鲜血从嘴角流出，很快就淹没在雷劫中。

幸好这一波雷劫算是过去了，暴涨的一下是雷劫尾声。

「小心，还有第二波雷劫！」

一头由雷电组成的青龙在空中盘旋，五只爪子极其锋利，轻轻一握便是空间破碎。

戴不凡一脸担忧的说道：「糟了，这应该是九天青龙劫，据说是天地以龙族古祖为模板制造的雷劫。」

这相当于龙族古祖的强大得到了天地的认可，在天地间留下了永恒的印记。

其实陆阳知道，什幺天地认可，就是应天仙直接把弟妹拿过来当雷劫用了。

世人不知道应天仙掌管雷劫，只当现在的雷劫是天地降下来的考验。

不得不说，这种说法肯定符合应天仙的心意。

叮叮咚咚。

琴弦波动，清澈的声音响起，好似有潺潺流水出现在众人面前。

忽然，一只金色的凤凰横空出世，像是诞生于音律中，扶摇直上，和九天青龙劫厮杀在一起。

此景引起众人一片惊呼：「龙凤争锋，这是千年不见的奇景！」

「这就是甘甜师姐在妖域的收获吗？」

「修行素来有象征一说，莫非这意味着甘甜师姐能像龙凤一样翱翔在这天地间，成为至强存在？」

「很有可能！」

陆阳默默的看着这一切，不做评价。

他横看竖看不像是龙凤争锋，更像是麒麟仙的老婆们在内讧。

龙凤之争落下帷幕，双双消失。

雷劫不给三师姐丝毫喘息的时间，好似牢笼般的黑色雷电降临，封锁三师姐的逃脱之路。

「牢狱降临，不好，这是心魔劫！」戴不凡脸色一变，心魔劫降临时，会有牢笼锁路，退无可退，必须渡过去！

戴不凡忧心忡忡的看着受困于心魔劫的甘甜。

心魔劫会隔绝外界一切信息，给不了提醒，她所能依靠的只有她自己！

「师兄，心魔劫是什幺样的？」陆阳还没渡过心魔劫。

戴不凡严肃的说道：「渡心魔劫时，会出现你心爱之人，或许是你最好的朋友，或许是你的道侣，或许是你的长辈，或许是令你无法释怀的对象，即便你能识破他们是心魔，面对跟真人无异的他们，你依旧难以下手！」

牢狱中逐渐显露出心魔劫的形象。

手持拂尘，仙风道骨，一派高人作风。

「师父？」

陆阳神情怪异，怎幺感觉师父出现在牢狱中没有丝毫违和感？

「也不知道三师姐面对师父能不能出手。」

正当陆阳为三师姐担忧时，只见三师姐没有丝毫犹豫，抄起古琴就砸向不语道人，又解开蒙眼黑布，露出一双神圣深邃的眼睛，金光爆射而出！
