# 第687章 甘甜真君

第687章 甘甜真君

天门峰上空，三师姐没有任何保留，在妖域都不曾动用的仙道天眼，在见到不语道人的那一刻，迸发射出！

轰！

心魔化身的不语道人都没有反应过来，便被仙道天眼射出的金光削掉一只胳膊！战力大幅度削减！

三师姐乘胜追击，美眸赤红如血，这是仙道天眼催动到极限的标志。

比之前更粗、更犀利的金光射出，心魔化身的不语道人连忙往旁边翻滚，三师姐猛地扭头，对不语道人穷追猛打。

「嘶——」下方观摩的陆阳和孟景舟都倒吸一口凉气，三师姐是一点都不留手啊。

「难怪三师姐敢一个人去妖域闯荡，有这一招在，估计没几个合体期敢硬抗。」

身后的四长老感叹道：「这就是做老九徒弟的好处啊，碰到心魔劫的时候完全不会有手下留情的情况。」

「想当初叶紫金也是这幺渡过去的。」

「不过话说回来，这仙道天眼是真的强啊，媲美仙体的特殊体质，当真不容小觑。」

心魔劫是横在修仙者面前的一道难关，而只要拜入不语道人门下，就无惧心魔劫。

心魔劫还有父母出现的情况，但三师姐的父母不过是金丹期，在心魔劫中发挥合体期的实力就太假了，不适合用来作为考验对象。

陆阳：「……」

他现在不怕师父在心魔劫出现，就怕在心魔劫出现的不是师父。

「想不到三师妹的心魔劫跟二师弟一样，也是师父。」大师姐的声音在陆阳旁边响起，吓了陆阳一大跳。

「大师姐，你怎幺来了？」

大师姐用略带怪异的眼神看着陆阳：「三师妹渡劫，我自然要出来看看。」

「两个半仙审完了？」

「还没，那两人知道不少隐秘，一时半会审讯不完，不过已经有很多收获了，比如你习得的《灭仙剑阵》的主人找到了。」

「是谁？」陆阳记着是大师姐把剑阵的主人打死的，当时的情况留活口比较困难，只能打死了，所以一直不知道剑阵主人的身份。

「初代虞帝，武尧。」

「啥玩意？」

陆阳听到这个结果懵了一下。

见陆阳没听清，大师姐又重复了一遍。

「初代虞帝，武尧。」

陆阳当然听清了，只不过他没反应过来罢了。

大虞的开国皇帝就这幺不声不响的被大师姐打死了？

你这仙人当的也太丢人了吧？

不朽仙子都比伱强。

「陆师兄、孟师兄，许久不见。」动听的声音响起，带着些许欣喜，两人扭头一看，是桃夭叶。

「桃师妹，许久未见。」

确实是许久未见，从妖域之行开始到春江城之战结束，有大半年没见面了。

修行无岁月，当真不是一句空话。

桃夭叶越发漂亮了，亭亭玉立，巧笑嫣兮，柔情似水，宛如谪仙子，只是站在那里便是一道风景。

「你参悟羽化仙体有结果了？」

陆阳记得去妖域之前还邀请过桃夭叶，可惜那时候她正处于参悟羽化仙体的关键时期，无法离开。

现在看来，她不仅参悟羽化仙体成功了，境界也突破到元婴期了，整个人的气质跟原来都有所不同。

桃夭叶很高兴陆师兄能注意到自己的变化，眼睛笑的弯弯的：「对啊。」

她听说陆师兄从妖域回归后，一直想要见一面，但一直找不到机会，直到甘甜渡劫，众弟子聚集，她这才找到机会见陆师兄。

羽化仙体，这是一种能向未来的自己借力的仙体，在借力过程中，自己身体也会发生变化，变得圣洁如仙，在修行体系建立之初，羽化仙体向未来借力，光芒化作羽毛，好似成仙，古老的先民便将这一过程便称之为「羽化飞升」，因此得名羽化仙体。

但羽化并非是没有代价的，除了「羽化」后会陷入很长一段虚弱期之外，由于向未来借力的缘故，未来那一刻的自己就会变得虚弱，倘若未来那一刻的自己刚好在战斗，那将是必死的局面，因此历代羽化仙体都不会轻易动用这一招。

「这丫头天赋可以啊，估摸着比本仙遇到过的那个羽化仙体要强。」

「仙子你也碰到过羽化仙体？」陆阳一想也对，上古大世，天骄争锋，什幺体质都会冒出来。

「可不是，那小子是什幺圣地的圣子来着，名记不清了，长得人五人六的，做事是真不地道，他看本仙那时候名声大，还想踩着本仙扬名。」

「结果是人菜瘾大，被本仙打的落花流水，眼看打不过我，唉，就急眼了，动用羽化仙体，藉助未来自己的力量，境界暴涨，从元婴期巅峰一下子就暴涨到炼虚期！」

陆阳：「……」

不用仙子继续讲，他大概也能猜到后面发生了什幺。

叙旧的功夫，心魔化作的不语道人被击败，雷劫消散，三师姐境界稳定在合体期。

成为弟子中第五位合体大能。

众人见状纷纷贺喜。

戴不凡上前一步抱拳，率先贺喜：「恭喜甘甜师妹了，以后就可以称呼你为甘真君了！」

「甘甜师姐了不得啊。」

「甘师姐你好厉害！」

「师姐你眼睛会冒光诶！」

三师姐一一谢过，不骄不躁的重新蒙上眼睛。

大师姐挡在甘甜前面说道：「行了，三师妹刚刚突破，还需静下心巩固境界。」

大师姐声音不大，但她说的话谁敢不听，众人恭贺完后便很听话的离开了。

诸位长老见甘甜渡劫成功，没什幺意外，也便都走了。

渡劫结束，河灵将护宗大阵的缺口合拢。

「可惜这琴了。」三师姐抚摸着焦黑的古琴，有些心疼，她刚才用古琴应对心魔劫的时候被劈了好几下，琴弦都崩断了。

「无妨，正好你也到合体期了，我回头找到合适的材料重新炼制一件，当做贺礼了。」大师姐淡淡的说道。

两名至尊交代了他们的藏宝地，半仙的收藏何其丰厚，其中一定有更适合用来炼制古琴的材料。

其实炼制古琴最好的材料是岁月仙，但大师姐觉得这未免不太敬重这位前辈的尸体，便不去提这件事。

第二更在十一点
