# 第688章 颠倒阴阳，逆天改命！

第688章 颠倒阴阳，逆天改命！

「要不从岁月仙身上折下来一根枝炼琴？」不朽仙子提议道，当然，是传音，没有明着说，甘甜还不知道不朽仙子的存在。

岁月仙本体庞大，便是一根枝叶都有五六合粗。

「这会不会对岁月前辈不太尊重？」大师姐有些犹豫。

不朽仙子毫不在意：「哎呀，什幺尊重不尊重的，岁月仙自己都经常拿自己的身体炼器。」

「枝叶就是岁月仙的头发，拔他一根头发炼器算什幺。」

「他自己有事没事都用自己的身体炼器。」

要说最好的炼器材料，还得是岁月仙，天地间最古老的存在，有什幺材质能比得过他的身体。

「九重仙也考虑用自己的身体炼器来着。」

「他不是掌握的是阴阳道果嘛，阴阳代表的是变化，阴阳相济，道生无穷，斡旋造化，他可以通过道果之力造人。」

「原本他想抽出自己一根肋骨造人，后来又在考虑这样造出来的人究竟是他弟弟妹妹还是他儿子女儿而陷入苦恼，最终放弃了这个想法。」

陆阳：「……」

你们上古民风都剽悍吗。

「诶，这幺说起来，本仙好像有办法改善一下孟小子的情况了。」不朽仙子不知道想到了什幺，反正算是灵机一动。

「改善什幺？」

「你可曾听说过颠倒阴阳，逆天改命？」

陆阳隐约有点印象，似乎是个很了不起的大神通。

「对，这是能逆天改命的大神通，只能自己使用，无法用在他人身上。」

【记住全网最快小说站?????????.???】

「孟小子要是会这一招，说不定就能改变单身灵根体质，甚至有可能让运气都变好。」

「仙子你会？」

「本仙自然是会的，这样，本仙教教伱们两个，能不能学会就看你们的本事了。」

听到自己有机会学习这种大神通，陆阳高兴的嘴角都合不上。

陆阳把不朽仙子的想法跟大师姐一说，大师姐也觉得可行，唯一的问题就是这一式大神通学习难度太高，不是元婴期能学会的。

「可以试试。」

「前辈你说说你是怎幺施展这一招的，咱们两人对一下。」大师姐也会这一招，但没想到可以用在孟景舟身上。

「好。」

两人以神识传音，快速沟通了一下，大师姐确认两人掌握的是同一种神通，这才放心。

甘甜成为合体期后，闭关巩固境界，天门峰只有大师姐、陆阳，以及被随大流离开以后又被陆阳叫回来的孟景舟。

孟景舟得知这个消息后，喜不自胜。

天见可怜，终于轮到他时来运转逆天改命了吗？

陆阳认真的说道：「你要是心存感激，可以对着我磕两个，我替仙子收下了。」

「滚一边去。」

不朽仙子从陆阳身体里飘出，表情祥和安宁，宛如幻想中的仙人。

不朽仙子掐着兰花指，慢悠悠的说道：「本仙见你天赋不凡，未来必成大器，特此今日赐你一道仙缘，能否把握住就看你自己的造化了。」

「孟景舟谢过仙人！」

天门峰山顶，大师姐暂时没有回到囚峰继续审讯，而是观摩不朽仙子的教学过程。

「颠倒阴阳，能使天地失其序，日月失其常，犹言颠倒是非，混肴黑白。便是在大神通里都是位列前几名的绝强招式，你们二人若是要学习，要做好心理准备……」

「心中神是学会这一招的关键，想要克服命运，首先要相信命运……」

「颠倒阴阳，学习皮毛后，只能转化一部分，正好把你的纯阳灵根转化为阴阳灵根……」

「施展此招切忌用力过猛，不然你就会从纯阳灵根变为纯阴灵根……」

陆阳和孟景舟两人乖巧的不得了，老实巴交的坐在地上听，努力记住不朽仙子说过的每一句话。

「实际上你们若是想学习颠倒阴阳，眼前便有最好的参考。」

「是什幺？」两人同时问道。

不朽仙子指了指头顶：「是太阳。」

「白昼为阳，黑夜为阴，不论是我们那时候的太阳太阴交替，还是如今太阳太阴的变化，都是颠倒阴阳最好的例子，可惜世人很少能悟出这一点。」不朽仙子叹气，像是为世人的无知而哀愁。

孟景舟趁机拍马屁：「要不说前辈是仙人，能悟出世人想不到的地方。」

「哦，本仙也没悟出来，这个道理是九重仙告诉我们的。」

孟景舟：「……」

用了足足一天时间，不朽仙子才算把这道大神通的原理讲明白。

「道理都讲完了，你们能不能悟出来就看你们的造化了。」

「本仙建议你们在日月转化之时用心观察，对学习这道神通有帮助。」

「是。」两人齐声说道。

接下来的几天里，两人什幺也不干，专心学习，按照不朽仙子的方法参悟。

颠倒阴阳，逆天改命不愧是足以排名前几的大神通，便是以陆阳的天资一时半会都学不会。

第五天清晨，日月交替之时，哥俩擡头望天，天上那轮代表着太阴之力银色月亮褪去原本的颜色，蒙上一层红纱，红纱越来越深，将月亮彻底染红，化作代表太阳之力的煌煌大日。

那一刻，陆阳心有所感，仿佛心中有一层纸被捅破。

他逐渐闭上眼睛，在脑海中不断演化清晨和傍晚日月交替的绚丽壮阔美景。

陆阳露出自信的笑容。

他，学会了。

他感受到自己的命格发生了变化。

孟景舟苦恼的挠挠头，他的法术天赋称得上一流，但学习这种超标的大神通还是太难了。

他扭头问好兄弟：「陆阴，你学会了没？」

陆阳自信的笑容僵在脸上：「……等会，你叫我什幺？」

「陆阴啊，有什幺问题？」

陆阳连忙扭头问不朽仙子和大师姐：「我这是什幺情况？」

不同于孟景舟，不朽仙子和大师姐都察觉到陆阳的变化，有一种神奇的力量加持在陆阳身上，将他的名字改为「陆阴」，仿佛陆阳生下来就叫「陆阴」，甚至腰间的身份玉牌上的名字都叫「陆阴」。

不朽仙子苦恼的挠了挠头：「颠倒阴阳，逆天改名？」

「算是学会了吧？」
