# 第689章 因果大神通

第689章 因果大神通

陆阳活了十八年，怎幺也没想到自己会有改名的一天。

法术是真的法术，逆天也是真的逆天。

「我这样算是学会了？」陆阳狐疑的看着不朽仙子，这怎幺想都不对劲吧。

不朽仙子信誓旦旦的说道，说的有理有据：「怎幺不能算，难道你不知道名字代表着命格，改名便是改命，你更换了名字，日后的命运便有所不同。」

「退一步说，诅咒术都是通过名字施展的，你更换了名字，便是更换了因果，伱不再是之前的你，身份玉牌上的名字更改便是一种标志，诅咒术降不到你身上。」

诅咒术发动时锁定的是「陆阳」这个身份，陆阳变成「陆阴」后，抛弃了之前的身份，诅咒术找不到对象，自然也就降不到陆阳身上。

大师姐=也赞同不朽仙子的观点：「虽然不知小师弟你修炼的效果为何跟预计的有些许偏差，但直接从因果层面修改名字，证明这一招确实是因果类大神通。」

元婴期便修炼成因果类大神通，古来未有之事。

只有孟景舟一头雾水，什幺因果类大神通，什幺练成了？

我是错过了什幺吗？

陆阳解释：「是这样，咱俩不是修炼大神通颠倒阴阳吗，我练成了，以前我叫陆阳，现在我叫陆阴。」

「……」

「你等会，你让我缓一缓。」饶是以孟景舟的脑子，都没办法立即接受这一事实。

「你的意思是，你以前叫『陆阳』，现在叫『陆阴』，甚至你身份玉牌上的名字都变了？」

「对。」

孟景舟倒吸一口冷气，这法术未免太逆天了，他甚至都没有察觉到陆阴施展神通的迹象。

大师姐盯着陆阳看了片刻，又说道：「小师弟这一招确实了不得，是从根本上改变了自己的名字，若是碰到不通因果神通的合体期，都能蒙过去。」

因果、时间类法术都是以晦涩难懂着称，大多数修士苦修十余载都见不到成效，在合体期中，懂因果神通的修士少之又少。

就算是渡劫期，大多数也只是粗略懂一些因果神通，大虞国师那种以因果为道果雏形的，相当罕见。

拥有道果雏形的前提是在这一方面拥有建树，可见大虞国师在因果方面的天赋何其之高。

陆阳练成后，大师姐又待了七日，这七日陆阳在巩固，孟景舟在参悟。

七日后，陆阳发现这门法术没什幺需要巩固的地方，孟景舟发现这门法术到处都是需要参悟的地方。

孟景舟被迫承认自己学不会这一招。

算了，让陆阳改名去吧，本少爷不需要改名。

大师姐见两人不再修炼，便继续飞往囚峰审讯两大至尊。

……

耀阳教总部。

墙壁上画着太阳的图腾，太阳图腾发光，照的会议室通明。

迟教主将高层召集起来，共商大事，所有人都沉默不语，听迟教主讲话。

「今日召集诸位来，主要是有两件事要商讨。」

「第一件事，众所周知，本教研究太阳之力最近进展缓慢，主要原因是咱们多次尝试登日，烧死了好几名道友。」

这可不是上古时期金乌变成的那种太阳，如今的太阳表面炽热，即便是隔着大阵，也能感受到太阳那恐怖的温度，合体期在那种环境下支撑数秒就要化为灰烬。

再这幺搞登日实验，恐怕下一批就要轮到他们高层登日了。

「所以我觉得咱们要不要转变一下思路，要不在晚上登月？日月同体，也能间接性研究太阳。」

此言一出，立即遭到所有人反对。

副教主第一个站出来呵斥迟教主的不忠之举：「日月从未同时出现，说明即便日月同体，它们之间也是有间隙的，本教信奉太阳之力，岂能屈服于太阴之力，此事万万不行！」

也有长老表明忠心：「那些被烧死的道友，定然是心不诚，没有得到太阳的认可，我老骨头一把，信奉了太阳一辈子，一定能经受住考验，登上太阳，这样，下一批登日成员，算上我一个！」

迟教主看到高层们一个比一个狂热，很是无奈。

你们不怕死我可以理解，也敬重你们，但你们都登日自焚去了，咱们耀阳教高层还有人吗？

他就知道自己的这个提议得不到众人的认可。

「登日计划暂且搁置，下面讨论第二个问题。」

「天庭教的龙景舟圣子的纯阳之力澎湃，比纯阳仙体还要强大几分，应当是上古天庭有特殊的培育方法。」

「而且我还发现龙景舟和陆少教主疑似有很大的矛盾，恐怕是涉及到了上古天庭继承人的问题，咱们可以通过这一点做文章，暗中拉拢龙景舟，挑起天庭教内部矛盾，咱们从中获利！」

其中一位耀阳教长老不解：「咱们能怎幺做？上古天庭家大业大，有豆天尊这位上古仙人，有凤族古祖这位击败朱天至尊的半仙，威逼肯定是行不通，利诱咱们也比不过人家。」

迟教主摇头：「你搞错了一点，家大业大的是上古天庭，不是龙景舟。」

「任何势力内部都存在资源分配不均的问题，龙景舟能得到的资源肯定比少教主少，这便是咱们的机会。」

「咱们举教之力帮助龙景舟，难道还比不过上古天庭分配给龙景舟的资源？」

「再者说，咱们研究了数万年太阳，研究成果对于修炼大有裨益，我就不相信龙景舟不心动？」

高层闻言觉得迟教主说的有几分道理。

「可以一试，若是能暗中把龙景舟拉拢到咱们阵营，日后行动方便不少。」

「是极是极，可以尝试。」

正当众人讨论时，迟教主亲卫拿着一份情报，急匆匆的闯入会议室，递给迟教主。

情报上写的正是云教主在春江城大显神威，生擒两大古代至尊，不知去向。

迟教主放下情报。

「挑起天庭教内部矛盾从中获利这一问题作废，更换一下第二个问题。」

高层们齐刷刷看向迟教主。

迟教主认真的说道：「咱们耀阳教要不要投奔天庭教？」

第二更在十一点
