# 第690章 迟教主

第690章 迟教主

迟教主看到情报的那一刻，面上不显什幺，暗地里冷汗都冒出来了。

原来在烧烤店见到的云教主居然是仙人，这意味着天庭教有两位上古仙人。

这还搞什幺内部分化天庭教，从中获利，直接加入天庭教算了。

现在九幽教又一心搞烧烤，缺少一个分散朝廷注意力的对象，他们耀阳教好几次搞事情都差点被朝廷发现。

再这幺下去，非得暴露了不可。

迟教主把情报复制了几分，分发下去，让高层们都看看跟天庭教的实力。

两大仙人坐镇，这都能颠覆大夏了，跟他们这种被大夏追着赶的魔教完全不在一个层面上。

耀阳教高层显然也被云教主的强大震撼到了，这根本就不是他们有资格算计的对象。

怕是还没来得及算计，就被人家一窝端了，魂魄都不留一点。

「又是一位仙人，上古天庭当真是恐怖。」

「还记得凤祖吗，她的身份是四御之一，这就说明还有另外三人也是半仙。」

「我听九幽教那边的说，上古天庭的敌人是上古四仙，如果没骗我的话，上古天庭恐怕还有手段没有露出来。」

「那咱们就要投奔天庭教？简直是荒唐，难道就因为天庭教强大，就把本教基业拱手让人？」

「他们天庭教相信太阳之力吗？能帮咱们传播信仰，让世人都崇拜太阳之力吗？」

「不是拱手让人，只是寻求庇护而已，没你想像的那幺严重！」

「没有？只怕到时候便由不得咱们了！」

高层们吵成一团，各自有各自的观点，互不相让。

资历最老的长老捋着胡须，徐徐说道：「上古天庭确实有强大之处，但这并不意味着咱们就要投靠天庭。」

「耀阳教有自己的骄傲，岂能寄居他人之下？」

「咱们若是投奔了天庭，是成为天庭的一员，还是成为天庭的炮灰都要两说！」

这名长老的发言得到许多人的赞同。

「确实，咱们不能将自己的命运寄托在他人身上。」

「再者说，只要咱们研究出成果，让世人也信奉太阳之力，届时便可以仿照上古先民，利用信仰之力赋予太阳生命，届时有至高无上的太阳神做保护，咱们教不见得比天庭弱！」

耀阳教建立者是一位考古学者，他发现在比上古四仙还要遥远的上古时期，先民正在探索修炼体系之时，先民的信仰之力赋予了信仰之物生命，这被先民称之为「神明」。

这也是研究出「化神期」的契机。

在耀阳教建立之初，便定下目标，从太阳中汲取力量，传播太阳的伟大，让世人都信奉太阳，让太阳成为真正的神明。

迟教主也觉得说的有几分道理。

「既然诸位意见无法达成一致，那可以各退一步，通过接触龙景舟圣子，从而亲近天庭教，这样可好？」

这次迟教主的提议得到高层们的一致同意。

……

散会后，迟教主长出一口气，总算是开完会了。

「也不知道这当教主的日子什幺时候才是个头。」

他还是一名小修士的时候，最喜欢的事情就是夜晚看星星和月亮，不过他当时修为太低，看不清天上的星星和月亮。

一次偶然的机会，他发现通过两片透镜观察物体，物体会变大。

根据这一发现，他发明了能看清星星的望远镜。

申请专利以后，他听说附近有一个天文爱好者团体，便顺藤摸瓜的找到天文团体。

加入以后才发现这里是特幺的魔教。

一旦加入魔教便无法脱身，离教就是个死，他别无他法，只能乖乖加入。

原本他想低调一些，安度余生，但高层听说他发明瞭望远镜，便认定他是个人才，大力栽培，火速提拔，不知不觉间混到了高层。

混到高层，他想着就这幺混一辈子算了。

结果等竞选教主的时候，他居然高票当选了教主，理由是他的光头像太阳。

他当时还安慰自己，当上教主也好，最起码没人管自己了。

然后他就发现这教主之位就是个大坑，好听点叫教主，说的难听了就是祭品。

每当耀阳教遭遇重大挫折，诸如研究太阳不成功、被朝廷端掉几处据点，高层们就认为这是太阳给耀阳教的惩罚，让教主去祭天。

这可不是教主对着太阳磕几个头就能完事的，那是教主去当祭品，亲自祭天，据说这是第一任教主留下的惯例。

以登日实验为例，若是再失败，恐怕下一个登日的就是他了。

他从高层到教主晋升的太快，还没来得及打听上一任教主是怎幺没的。

当上教主以后才打听到，原本天空只有太阳一家独大，星辰不过是虚影而已，耀阳教历来认为这是太阳伟大的象征。

忽然有一天，星辰不再是虚影，而是实实在在的星辰，太阳不再是天空的唯一。

这件事引起耀阳教恐慌，认定这是不好的象征，于是献祭了前任教主。

迟教主听完是一阵担惊受怕，生怕高层们再以相同的理由把自己也献祭了，好在高层还算理智，没有连续献祭教主。

高层可都是合体期，甚至资历最老的那个长老是渡劫期，他完全没办法反抗。

他在任期间碰到过几次大事件，都是需要献祭教主的那种，他能安然活下来，有他自己的办法。

他发明望远镜，专利费滚滚而来，财源广进，按照规定，需要交税。

碰到需要献祭教主的时候，他就故意不交税，让朝廷把他抓进去，朝廷又不知道他是魔教教主，是按照普通的合体期偷税漏税处理的。

一般这种情况会关个几十年，几十年过去，他出狱以后继续当教主，高层也就不说献祭的事情了。

「要是能投奔天庭教就好了。」天庭教怎幺也比这鬼地方安全。

他掏出一块令牌，这是耀阳令，跟九幽令同理，能实现远距离通信。

上次和天庭教见面的时候，他给了天庭教一人一块令牌。

「这块应该是龙景舟圣子的。」
