# 第691章 陆少教主好像说过云教主跟云芝打了个平手

第691章 陆少教主好像说过云教主跟云芝打了个平手

九幽教总部。

漆黑的房间里，四双眼睛亮如狼眸。

从秦教主开始，九幽教提倡一切从简，身为合体期大能，不论是有光还是无光，对他们而言并无分别，无需点灯。

这是九幽教内部高层会议，慕白衣主持召开，三位副教主参加，主要是总结该季度本教的收获情况。

石化骨拿着本季度烧烤店的季度报告，身为老牌大魔头，看到本季度的收获，眼底流露的喜悦都快要隐藏不住。

「报告已经分发到诸位手里，想必各位在开会之前都已经看过了。」

「烧烤店的盈利状况喜人，尤其是本教跟问道宗的桃夭叶道友合作以后，通过在片头利用『梦幻泡影』进行宣传，烧烤店的知名度大幅度提升，可以说如今就算没有人吃过咱们家的烤串，也听说过咱们家的名头。」

桃夭叶只有元婴期修为，按理说是没资格让石化骨称呼为「道友」的，但石化骨不管这种规矩，凡是能帮助他赚钱的，都是他道友。

随着烧烤店的崛起，原本九幽教还经营着动物园、殡仪业、走私业、盗墓业等产业在逐步收拢，这些产业是项副教主负责的。

其中的走私业和盗墓业每年都能向大夏牢房提供稳定的人才输出。

当然，仅仅是收拢，不会关门。

慕白衣深知要想让九幽教经济健康发展，光凭烧烤店这一条腿是行不动的，要多条腿走路才走的稳。

私底下有传言称，石化骨很快就取代项副教主，成为新的常务副教主。

至于是传言还是小道消息便不得而知了。

项副教主现在最后悔的就是当初没有第一个接触天庭教，让石化骨抢了先机。

烧烤店利润令所有人垂涎三尺，石化骨宝贝的不得了，不让任何人插手。

开玩笑，这可是保命钱，谁动他跟谁急。

「既然收入如此可观，不知何时能把建设酆都的经费批下来？」施副教主直接问慕白衣，他是专门负责建设酆都的副教主。

慕白衣咳嗽两声：「建造酆都固然重要，但现在是本教的高速发展时期，还请施副教主以大局为重，暂时将建造酆都的事情放一放。」

在偷摸还清债务以前，酆都暂时停工。

施副教主见慕白衣一副不容置疑的口吻，便不再提及此事。

慕白衣问坐在对面的石化骨：「石副教主，我看咱们烧烤店缴纳的税收挺高的，有办法减免吗？」

听到这个问题，石化骨愁眉苦脸：「正在找办法，不过咱们属于食品制造业，朝廷在这方面没有什幺大幅度减免的税收政策。」

「这样啊……」

慕白衣略有遗憾，随即拿出一份报告。

「这是一份来自春江舵舵主的报告，在开会之前，刚刚交到我手里，诸位都看一看。」

三位副教主看到报告上的内容，心惊不已，声音都在颤抖。

「这、这，天庭教教主是一位仙人？！」

这份报告是女鬼小翠撰写的，报告上详细写明了两大至尊在春江城的交战经过、云教主是如何大显神威生擒两大至尊，以及烧烤店见义勇为击杀黑夜阁杀手，官府赠予的锦旗。

慕白衣第一次得知这个情报的时候情况没比三位副教主好到哪里去。

想不到在烧烤店总部见过的云教主是传说中的上古仙人。

就是不知名号为何。

石化骨眉头紧皱，想起了陆少教主说过的话：「不，这份情报中还隐藏着一则情报。」

「是什幺？」项副教主没看出端倪。

「在我第一次见到陆少教主的时候，他曾经跟我说过，说他们教主曾经跟问道宗的云芝交手……」石化骨顿了一下，仿佛说这话会引来天灾一般，但他还是继续说道，「结果不分伯仲。」

「什幺，这怎幺可能？！」

「老石，你的意思是问道宗的云芝也是仙人？」

慕白衣用两根手指重重的敲击桌子：「静一静，都静一静。」

「诸位都是合体期修士，莫非忘了修士最基本的观念，事实发生了，要做的是接受，而非质疑！」

「别忘了，天庭教从来没有骗过我等，既然陆少教主说是，那就是！」

「这是一份千金不换的情报，世人谁知晓问道宗云芝这般强大，只有我们知晓。」

「想必这本来是一份天庭教表达善意送给我们的情报，可惜我等眼界有限，直至今日才知晓天庭教之意！」

三位副教主都羞愧的低下头。

慕白衣神情凝重，眉头阴郁：「倘若问道宗云芝是仙人，那朝廷的实力比咱们想像的还要恐怖。」

「问道宗有仙人，却没有跟朝廷争权的意图，说明朝廷也可能有仙人！」

三位副教主沉默，若是这样，那他们的酆都就算建成，也不是正道的对手。

慕白衣最为冷静：「事情倒也没有糟糕到这种程度，正道有两位仙人，天庭教也有豆天尊和云教主两位仙人，旗鼓相当。」

「咱们可以通过给陆少教主送礼，亲近天庭教。」

「陆少教主身为豆天尊之徒，未来必然能掌管天庭大局，现在投资正合适！」

……

「你是说耀阳教的人要找你？」陆阳看着孟景舟手中的耀阳令，略有疑惑。

耀阳令上是迟教主给孟景舟的留言：龙圣子，本教对于如何提高吸收太阳之力的修炼方式有些许感悟，不知龙圣子是否有兴趣，还请来禹州鄱阳城一叙。

「这是要给伱分享修炼秘籍？」陆阳看完耀阳令上的内容更加不解，这示好示的太明显了吧？

「会不会是听说了春江城的事情，想要巴结我？」

陆阳想了想，还真有这个可能，至于为什幺隔了大半个月才找老孟，大概是耀阳教觉得隔得时间长一点联系，显得他们不是因为害怕云教主才找的老孟。

陆阳还没说话，就感觉怀中的九幽令有动静。

他掏出来一看。

「什幺事？」孟景舟伸着脖子看。

陆阳大大方方的摊开九幽令：「九幽教找我。」

「……要怎幺办？分头行动还是把两教聚集起来？」

陆阳摸了摸下巴：「不着急回复，咱们先找戴师兄要情报去。」

有李浩然在，他们对九幽教知道的很多，但对耀阳教，知之甚少。

……

任务大殿。

戴不凡用怪异的眼神上下打量两人。

「你们是说，九幽教和耀阳教分别私下贿赂你们？」

第二更在十一点
