# 第692章 受贿

第692章 受贿

戴不凡第一次听说魔教主动给好处的。

魔教是把你俩当保护伞了还是怎幺着？

怎幺我天天打击魔教，也不见魔教求饶向我行贿？

「不能叫贿赂，只不过是他们主动要给我们，我们脸皮薄，不好意思不收。」孟景舟纠正。

「而且贿赂罪的对象是朝廷官员，我和老陆是正儿八经的平民百姓。」

陆阳也附和：「我们为了打入敌人内部，忍辱负重，被迫收礼。」

戴不凡：「……」

「算了算了，这是耀阳教的所有情报，你们俩研究研究。」

戴不凡将一大摞卷宗塞给两人，让他们在这里看，看完了还给他，就当提前培养正副殿主了。

他这边还堆积着不少事情。

再过几个月就是问道宗新一轮招生，考虑到上次招生没有提前做准备，招收到陆阳和孟景舟这两个天天让自己提心吊胆的好师弟，诸如白铭、兰亭等好苗子被其他宗门提前招收。

这次戴不凡决定提前挖掘几个人品、心性、根骨上佳的好苗子。

他现在要做的，就是从瀚海云烟的情报中找到这些人。

耀阳教有许多情报是想隐瞒都瞒不住的。

比如定期送俩合体期去太阳上送死，比如耀阳教希望所有人都信仰太阳，比如他们把月桂仙宫当做假想敌等等。

耀阳教成立六万年，研究了六万年太阳，可想而知他们对于太阳之力功法的研究到了何等高深的程度。

不过再高深，肯定没有陆阳知道的多。

在刚获得的不朽仙子书房里，赫然就有九重仙对于太阴太阳之力的理解。

耀阳教再怎幺强大，还能比有阴阳道果的九重仙强？

陆阳二人研究了整整三天，终于吃透了耀阳教的所有情报。

「读完了？」戴不凡挑眉，意念一动，耀阳教的卷宗便自动归于原位。

「大差不差。」

「需要几位长老陪同？」戴不凡肯定不会就让两个元婴期去见魔教教主，太危险。

「四位长老。」

「好，你们在此地等候，我帮伱们联系。」

戴不凡起身离开任务大殿，去各个山峰请长老出马。

一听说又有机会当护法天王，长老们态度一个比一个积极，眼瞅着就要打起来了，好在在戴不凡的劝说下，长老们才同意用抓阄的方式解决。

最终是巴大爷、三长老、四长老和七长老陪同陆阳二人。

与此同时，陆阳和孟景舟掏出各自的令牌，通知两教教主，随即挑选了一处酒楼见面，时间是两天后。

在见面送礼这件事上，天庭教占据着主动权。

两教教主很快便给出回应，说自己一定会到。

……

两天后，酒楼包场，三教再度汇聚一堂。

陆阳和孟景舟坐在正位，后面站着四名铁塔一般的护法天王。

护法天王虎眸瞪得滚圆，不怒自威，给人若有若无的压迫。

慕白衣和迟教主都没有料到会在这里见到对方，一时间有些尴尬。

迟教主还没有想到，陆少教主也来了。

不是说陆少教主跟龙圣子有间隙吗，怎幺自己要单独给龙圣子送礼，还让陆少教主跟过来？

莫非这中间发生了自己所不知晓的变化？

「一别多日，两位风采依旧啊，哈哈哈哈。」迟教主抱拳，以同辈姿态抱拳打招呼，率先打破尴尬。

迟教主身后站着两名妙龄侍女，一副娇滴滴的样子，皮肤嫩的能掐出水。

迟教主使了个眼色，两名妙龄侍女乖乖走到孟景舟那边，百依百顺，搞得孟景舟眼皮一跳。

「迟教主，这是何意？」

「一点小意思，你我二人修炼的都是纯阳类功法，当要定期泄火，这两个丫头就当见面礼，还请龙圣子收下。」

迟教主觉得光给功法龙圣子不一定会动心，不如加大筹码。

孟景舟自然不会收下，佯怒道：「莫不是要藉此机会在我身边安排两名探子！」

迟教主连忙说道：「龙圣子息怒，我绝无此意。」

不管迟教主如何劝说，孟景舟始终保持警惕，不收下这两名侍女。

迟教主见龙圣子态度坚决，只得作罢，让两名侍女回来。

孟景舟眯了眯眼：「迟教主当真有提高吸收太阳之力的方法？」

迟教主没想到自己方才的行动居然和龙圣子产生了间隙，这有违他的本意。

陆阳笑哈哈的拍着孟景舟的肩膀：「你想太多了，迟教主岂敢算计我等，没有的事。」

见陆阳给自己打圆场，迟教主略带感激的看向陆阳，接着取出一个表面上有禁制的木盒子。

他打开禁制，木盒中装着几本书，正是和利用太阳之力修炼的功法。

四长老上前一步，翻阅这几本功法，转头恭敬的对孟景舟说道：「圣子，确实是利用太阳之力修炼的功法，可以借鉴。」

孟景舟随意嗯了一声，不耐烦的摆摆手：「那就收下吧。」

迟教主没有准备给陆阳的礼物，只能临时从储物戒里取出珍贵的天材地宝：「还请陆少教主笑纳。」

陆阳扫了一眼便认出这些东西的来历，笑道：「百草丹、真龙遗蜕、参王须……迟教主有心了，那我就不客气了。」

七长老从侧边上前，替陆阳收下这些宝贝。

慕白衣见迟教主这幺下功夫，他若是拿出的东西差了，容易给天庭教留下不好的印象。

恐怕这才是天庭教把他们两教聚集在一起的原因。

慕白衣肉痛的从储物戒里取出珍藏的宝贝，送给陆阳和孟景舟，两人照单全收。

两位教主送完了礼，忽然同时说道：「我有一事请教。」

两人怒视彼此。

陆阳笑呵呵的擡手，示意两人不必着急：「时间还很充沛，一个一个来。」

「这样，方才是迟教主先说的，那这次就让慕教主先说，两位意下如何？」

迟教主只能答应。

慕白衣问道：「咱们烧烤店生意兴隆，日进斗金，只是朝廷的税收太高，不知陆少教主可有办法？」

慕白衣先把陆阳拉进一个阵营。

四位护法天王心中皱眉，这是预料之外的问题，应当如何作答？

陆阳笑了笑，并未回答，而是扭头看向迟教主：「你呢？」

「是这样，陆少教主也知道，我们耀阳教为了让世人信奉太阳，一直在研究太阳之力，最近多次登日未果，不知陆少教主可有办法？」

迟教主心里急啊，要是登日再失败，那他就要再度偷税漏税进大牢关个几十年避难去了。

四位护法天王再度心中皱眉，这能有什幺办法，太阳至刚至强，谁碰谁死，难道耀阳教想要让云芝出手？

陆阳闻言，十指交叉，置于胸前，身体微微后仰，靠在椅背上。

「你们两家遇到的问题其实可以通过一个方法解决。」

「迟教主，你听说过太阳能吗？」
