# 第693章 太阳能

第693章 太阳能

「太阳……能？」

迟教主愣住了，他身为耀阳教教主，对于太阳的一切事情都很了解，但陆少教主口中的「太阳能」究竟是……

「从字面意思理解，似乎是说太阳的能量？」

「粗浅理解的话，是这幺个意思。」

陆阳忽然说起另一件事：「你方才说，登日计划一直失败，想必这是近些年才着手的计划，此前一直都是远距离研究太阳之力。」

「既然如此，为何要登日研究太阳？」

迟教主叹气：「陆少教主有所不知，最近我们对于太阳之力的研究遇到瓶颈，激进派便提出要登日近距离研究太阳。可太阳哪是那般好接近的，已经有数名合体期被太阳活活烧死了。」

陆阳懒洋洋的靠着椅背，扣弄指甲缝里不存在的泥：「贵教胆量不小啊，居然敢登日。」

「你可知原本的漫天星辰都是虚影，百多年前有无上大法力者动用惊世手段，填补了这些星辰虚影的位置？」

迟教主如何不知道，上一任教主就是因为这件事祭天的。

「那位无上大法力者便是我们天庭教见到都倍感棘手的存在，你们耀阳教居然敢登天探日，也不怕触碰那位的禁忌，一口气把覆灭了伱们耀阳教？」

迟教主听完冷汗津津，让天庭教都感到棘手的存在，说明那位无上大法力者是仙人。

耀阳教登日相当于是在仙人眼皮底下搞事情，说不定一个不经意的举动就惹到仙人不快，给耀阳教找来灭顶之灾。

当初制定登日计划的时候他就反对，奈何高层铁了心的要送死，现在好了，等着仙人来灭门吧。

「那依陆少教主之见？」

「耀阳教的目的是传播信仰，而非登日吧？」

「对。」

「迟教主应当知晓太阳之力包含了光和热，光可以照明，热提供温度。」

迟教主点点头，这是《太阳之力真解》上面写的东西，耀阳教的人都知道，年终考试必考。

记住我们网

《太阳之力真解》是耀阳教内部书籍，要求人手一本。

陆阳又取出一面放大镜：「这是最便宜的放大镜，只要把放大镜放到太阳底下，太阳之力就会聚集于一点，轻则烧死蚂蚁，重可引起火灾，这是太阳能的初步体现。」

迟教主继续点头，陆阳讲的都是基础知识，而且放大镜就是他发明的，他对这东西再熟悉不过。

「既然太阳拥有能量，那何不将这股能量利用起来？」

「我们已经利用起来了，研究太阳之力功法，提高吸收太阳之力效率的方法。」

陆阳淡定的摇摇头：「不是这种利用方式，修士为何要修炼你们写的功法，就凭你们写的功法是太阳之力功法？」

「太阴太阳、三才四象五行，功法种类多如牛毛，修士有必要选择你们的功法？」

「修士不选择你们的功法，你们崇尚太阳的信念也就传播不出去，无法得到世人认可。」

迟教主回想耀阳教六万年以来的所作所为，确实如此，世间功法多以灵力为核心，他们费心费力研究太阳之力功法，根本没多少人看，信仰传播困难。

「还请陆少教主赐教。」

「方法我已经说了，将太阳能利用起来。不是撰写太阳之力功法，而是让太阳能走进普通百姓家，比如将太阳能贮存起来，用它们发光？」

「让普通百姓也能利用太阳能，这如何可能？」迟教主失声说道，他从未想过这个问题。

陆阳漫不经心的笑道：「这如何不可能，问道宗桃夭叶研究的『梦幻泡影』都能让寻常百姓用得起，你们用阵法将太阳能积蓄起来，再到夜晚时分释放难道行不通？」

「至于梦幻泡影的传播力度，慕教主最有发言权。」

慕白衣颔首，梦幻泡影传播的越广，他们烧烤店知名度越大，生意越兴隆，这是直观反应在利润上的。

「问道宗的一名弟子尚且都能研究出这种东西，莫非耀阳教做不到？」

「若是此项研究能成功，蜡烛被取而代之，家家户户都有你们耀阳教的发明，你们何愁不能传教？」

陆阳意味深长的看着迟教主：「想要让世人信仰太阳，首先要做的就是让世人获利，迟教主，你应当懂这个道理才是。」

迟教主忽然有种茅塞顿开的感觉，不愧是上古大势力，认知水平就比他高出一个层次。

「当然，用太阳能发光也不是一蹴而就的事情，如何收集、储存太阳能，如何释放太阳能，如何精简结构，如何降低价格等等，这些都是要深入研究的问题，贵教可以一步一步来。」

「而且这只是我随便举的一个例子，太阳能能做到的东西还有很多，迟教主回去以后可以慢慢研究。」

研究是迟教主的长项，他正是因为发明瞭望远镜才成为的耀阳教高层。

而且这一方案比登日计划靠谱的多，肯定能得到高层通过，若是能研究出结果，财富、名声更是会源源不断的涌来。

这是耀阳教千载难逢的发展契机！

一定要自己主导研究，把研究结果握在手中，这样高层就不敢遇到困难就把自己祭天了。

一举多得的好事！

迟教主激动的心情难以用言语来形容。

这便是上古大势力继承人的智慧吗，仅仅几句话的功夫，不仅解决了耀阳教的问题，还解决了自己的困境！

继承人都如此，那传说中的豆天尊又当是有何等惊世骇俗的智慧！

陆阳将目光放在慕白衣身上，不说话，给慕白衣一种淡淡的压迫感。

许久，陆阳开口了。

「至于烧烤店税收一事，慕教主可以考虑跟耀阳教合作。」

「合作？」慕白衣分外诧异，且不说他们两教一阴一阳，在属性上先天不合，就算先天契合，合作一说要从何谈起？

见慕白衣诧异的样子，陆阳便知道对方没有理解自己的意思。

「慕教主，你对于大夏的政策了解的可没有我这个古人多啊。」

「你可知道大夏对于研究型产业是有税收优惠政策的？对于新型技术开发是有高额减税甚至免税政策的？对于使用灵气之外的能量同样有高额减税甚至免税的政策的？」

陆阳用像是看傻子的眼神看慕白衣，就这还当教主，还没我懂得多。

第二更在十一点
