# 第694章 三教合资

第694章 三教合资

慕白衣不在意陆阳的眼神，也不敢在意。

陆阳三个问题抛过来，令他茅塞顿开。

「陆少教主的意思是，我们九幽教可以跟耀阳教合作开烧烤店？」

「不是烧烤店，是太阳能技术开发商会，产业之一是烧烤。」陆阳纠正道。

若还是烧烤店，哪来的税收政策，唯有改变店铺性质，才能享受税收优惠政策。

陆阳为了不进入大牢，步入师父后尘，苦读法律和政策，这其中付出的努力只有他自己知道。

「对对对，是太阳能技术开发商会。」慕白衣连忙点头，还是人家陆少教主脑子好使。

这不正是陆少教主给的谋定天下计划店中对的「内联耀阳、无情二教」？

恐怕陆少教主早就料到了今日的局面。

何等恐怖的智谋。

他若是有陆少教主的脑子，何须冒充信徒身份去贷款？

酆都都得建成好几座！

别说当教主了，信徒得把他当教祖供起来！

大夏历来鼓励发明创造，不论是陆阳发明的飞车，还是桃夭叶发明的梦幻泡影，都享受到了税收优惠政策。

而且由于灵气本质上属于战略性资源，大夏鼓励人们使用灵气之外的能源，这才推出了陆阳说的一系列税收政策。

在陆阳看来，修仙界进行工业革命，根本不需要按照前世的进程一步步来，先蒸汽后电力，直接一步到位，使用清洁能源太阳能就行。

这是他翻阅耀阳教资料的时候就想到的事情，只不过他还没想好要如何引导耀阳教到这一步，机会就自己找上门了。

「联合成立商会，开发太阳能新技术，大夏会大力扶持该商会，在扶持下，烧烤店的税收根本不成问题。」

「而且烧烤时为了维持真火，需要不间断的往真火里灌输灵力，若是耀阳教研究出了成果，便可以利用太阳能维持真火，这样一来，朝廷不仅会减税，说不定还会给补贴。」

陆阳描绘的前景让慕白衣两眼放光，认识天庭教真是他这辈子做的最正确的决定。

陆阳见迟教主低头沉思，笑道：「迟教主，我知道你在想什幺，无非是在想你们耀阳教可以自行研究太阳能，没必要跟九幽教合作对吧？」

「没有没有，没有的事。」迟教主矢口否认，其实他就是这幺想的。

「没事，人都是趋利的，可以理解。」

「只是还请迟教主想清楚，成立太阳能技术开发商会首先需要的是一个干净身份。」

「注册这种大型商会，对于注册灵石和注册者的身份有严格要求，最起码要有合体期。」

「若我所料不错，贵教的合体期里，应当只有迟教主一个人没有被通缉吧。」

「迟教主是准备用你大发明家的身份去注册商会，然后用伱七次逃税入狱的经历让官府把商会作为重点审查对象吗？」

迟教主冷汗直冒，没想到对方把自己的身份调查的如此清楚。

其实他一直用的是两幅面孔，一副是发明瞭望远镜的发明家迟观天，这是真面孔，一副是耀阳教教主，这是假面孔。

为的是让其他魔教之人认出自己，偷摸把自己举报了。

想不到对方居然看穿了自己的伪装。

陆阳没有看穿迟教主伪装的本事，看穿伪装的是大师姐。

上次见过面后，大师姐便认出了迟教主的真实身份。

「反观九幽教这边，烧烤店大老板石化骨多次得到朝廷表彰，完全得到朝廷的信任，又他出面成立商会，想必能省去不少麻烦。」

孟景舟猛地一拍桌子，大喝道：「本教占了烧烤店六成利润，这幺说迟教主是不愿意让本教参与商会的事情了！」

虽然孟景舟只有元婴期，但这话在迟教主听来跟渡劫期的威胁无异。

迟教主这才想起来，烧烤店明面上是九幽教的产业，其实天庭教才是占据了大头的那一个！

这不是两教联合成立商会，而是三教！

他刚才在想什幺，想单干，拦住天庭教财路，活腻了不成？

这不正是抱住天庭教大腿的机会！

迟教主赔笑：「陆少教主、龙圣子玩笑话了，豆天尊在上，迟某真的没有单干的想法。」

「是吗，那就好。」陆阳笑了笑，仿佛刚才说的就是玩笑话一样，拍了拍孟景舟后背。

「老龙消消气，你看迟教主没有这个想法。」

「这还差不多。」孟景舟冷哼一声，不愿意跟这些人多说什幺。

陆阳和孟景舟起身，举起茶杯，两位教主见状也连忙起身举杯。

「那就祝咱们三教友谊天长地久，敬师父。」

「敬豆天尊。」

「敬豆天尊。」

「敬豆天尊。」

四人一饮而尽，尽显对豆天尊的尊敬。

豆天尊在精神空间很满意四人对自己的态度。

「两位还有别的事情吗？」陆阳伸了个懒腰。

「没了没了，多谢陆少教主提点。」

「迟某愚钝，日后还请陆少教主多多点拨。」

经过陆阳一番好处加敲打，两位教主是打心底里敬佩陆阳这位少教主，这是只可为友，不可为敌的存在。

天庭教告别后，少教主和圣子带着四名天王离开。

两位教主修为高深，听力比一般的合体期要强，隔着很远都能隐约听见陆少教主和龙圣子的对话。

「你跟他们说这些做什幺，有困难他们自己解决去，你帮他们，他们能帮咱们什幺，咱们缺这点钱，还是说日后跟上古四仙战斗的时候他们能帮上忙？」

「好歹以前九幽跟咱们关系不错，天庭里也有太阳神职，多少算有缘分，看他们混的挺惨的，能帮一把是一把。」

「搞得跟咱们求着加入商会一样，谁稀罕，还不是为了研究太阳能代替蜡烛以后有理由继续给他们指明方向，没有咱们，他们耀阳教知道下一步该怎幺办，不识好心！」

「行了老龙，大家都不容易，没必要让他们知道咱们的考量。」

最终对话消散在风中，再也听不见。

两位教主听后惭愧万分，要不是天庭教念及香火情，他们连抱住天庭教大腿的机会都没有。
