# 第695章 戴不凡：给你们俩一个任务

第695章 戴不凡：给你们俩一个任务

「你这利用太阳能发光发热的事情听起来耳熟啊，这事本仙以前也干过。」在回去的路上，不朽仙子笑嘻嘻的说道，舒舒服服的伸了个懒腰。

她在床上通过睡觉修炼，恢复力量，现在睡醒了，预示着修炼进程暂时告一段落。

「仙子睡觉辛苦了，你上古时期也用过太阳能？」

「倒是没听说过太阳能，不过应该用法都差不多。」

「你怎幺用的？」

「有一阵子我挺喜欢看书的，白天看完晚上看，虽然本仙视力极佳，就算是在没有光的地方也能看的一清二楚，但这种没有氛围。」

「所以本仙请来一只金乌，白天让它养精蓄锐别发光，等到晚上再让它发光给本仙照明，伱别说，那亮的跟白天一样。」

「有时候做饭的时候火力不够，本仙就请一只金乌过来帮忙吹火加热，当然了，本仙不会让它免费帮忙，每次本仙都会留它吃饭。」

「……我觉得咱们说的利用太阳之力发光发热不是一回事。」

「是吗，本仙觉得差不多啊，你看，本仙这是不是先将太阳之力储存起来了？」

「是。」

「是不是储存以后再把太阳之力释放出来？」

「是。」

不朽仙子一拍手：「这不就得了，一模一样啊。」

陆阳耐心给不朽仙子区分两者：「我说的太阳能除了能用来发光发热，还能给水加热，能代替马匹，让车跑起来。」

「本仙的太阳之力也行啊，让金乌烧水，或者拉着本仙四处飞什幺的。」

陆阳：「……」

按照计划忽悠完两位教主后，天庭教成员打道回府，返回问道宗。

陆阳在努力跟不朽仙子解释太阳能并非她想的那样。

孟景舟则是在看耀阳教孝敬的功法，学习如何最大程度吸收太阳之力。

功法上，赤条条的男子面对太阳，张开双臂，让阳光接触每一寸肌肤，画功生动形象，栩栩如生，简明易懂。

在边缘空白位置，耀阳教还标注上一定要脱光衣服，一片布料都不能留，尤其是裆部，修行之事没有羞耻一说。

理由给的也很充分：别的地方修炼，裆部就不需要修炼了吗？

除此之外，还罗列了各种晒太阳的姿势。

耀阳教考虑周到，功法除了男子版的，还有女子版的。

孟景舟看着手中的两本书，沉默不语。

第二本的封面上是赤条条的女子，姿态妩媚，像是因晒太阳而兴奋的，他正在考虑要不要打开。

难怪你们教的功法没人学，你们这是正经功法吗？

四位护法天王把陆阳二人丢到宗门入口，便回到各自的山峰。

「你有没有感觉咱们宗门的人少了？」陆阳说道，不论是来的路上，还是任务大殿，宗门弟子都比平日里要少。

「你要这幺一说，还真是。」

两人来任务大殿向戴不凡汇报此次行动的情况。

「戴师兄，这次和两教接触的整体情况就是这样……戴师兄？」

陆阳和孟景舟汇报完后，发现戴不凡有些心不在焉，似乎是在想其他的事情。

戴不凡如梦初醒：「啊，行，你们干的不错，两教向你们贿赂的钱财是你们凭本事骗来的，就不用上交宗门了。」

随后戴不凡纠结的看着两人，像是内心在进行天人交战，犹豫不决，最终一咬牙，做出重大决定：「你们来的正好，我这里正好有一项任务需要你们完成。」

「任务？」

戴不凡将小册子推到两人面前，小册子里记载着几个凡人的信息，年龄都不大。

「这些人是……」

「这些人是本次宗门招生里的几个人选，计划着在招生之前，先观察这些人的品行，是否能修仙，是否符合本宗标准，若是符合，便请他们明年二月初二来本宗进行入门考试。」

除去正处于修行关口、执行其他任务、留守宗门维持运转、正处于炼虚期等弟子外，大多数问道宗弟子都被戴不凡派出去观察人选品行。

观察品行不是一天两天就能出结果的，最短也要一个月时间，长则半年也是有可能的，所以派出去的人不见得能有时间执行第二次观察任务。

实在是人手不够用了，戴不凡才不得不让陆阳和孟景舟也去观察人选品行。

这也正是他一直在纠结的地方。

要不是他脱不开身，他宁肯自己去做任务也不愿意叫陆阳二人去做。

指不定搞出什幺幺蛾子。

「原来是这样。」陆阳露出自信的笑容，拍着胸脯保证，「戴师兄放心，我们二人您还不了解吗，一定完成任务！」

戴不凡叹了口气，照例临行前提醒两人：「你们若是发现名单之外的人也符合本宗招收条件，亦可以向我推荐。」

「没问题。」

「对了，你们知道咱们宗门收人对于品行的要求吗？」戴不凡仍旧不是很放心。

「老实本分做人。」

「踏踏实实修炼。」

戴不凡点点头，稍稍放心：「知道就好，去吧。」

……

马车上，两人翻看小册子上的信息，一共有三名凡人，年龄都在十五岁上下。

「先去幽州九龙城吧，距离咱们最近。」

孟景舟指着小册子第一页的凡人说道。

第一页的凡人是一名少年，名叫谢安，是某位师兄在九龙城执行任务途中发现的他。

那是一次铲除红衣厉鬼的任务，红衣厉鬼作恶多端，那位师兄经过地毯式排查，终于找到红衣厉鬼的下落，那头红衣厉鬼见不敌师兄，见师兄不敢在凡人多的地方施展全力，便断定师兄顾及凡人，遂以凡人性命相要挟，以此谋求生路。

而被要挟之人，便是谢安。

在关键场合，谢安表现出极其稳重的心理素质，被红衣厉鬼要挟仍旧没有慌乱，还用言语激怒红衣厉鬼，红衣厉鬼盛怒之下露出破绽，被师兄击杀。

那时候谢安年龄尚小，没有到测试灵根的年龄，不知根骨如何。

「这幺看来，这个叫谢安的小子倒是个适合修炼的种子。」陆阳笑道，临危不乱，这是多少修仙者都做不到的事情，面对危险唯有这种心理素质，才有生还的可能。

他和老孟便具备这种心理素质。
