# 第696章 仙子您下次能早点说吗？

第696章 仙子您下次能早点说吗？

幽州九龙城，一座发展程度适中的城池，修为最高之人是城主，化神初期修为。

据说城外还藏着一处秘境，但无人探查到，逐渐沦为一则传说。

除此之外还有如雷贯耳的本地三大宗门，分别是混元古剑宗、白日飞升派、乾坤紫云宫，都有元婴老怪坐镇。

陆阳和孟景舟这种重婴期在九龙城可以横着走，无人阻拦。

但他们不是惹事的人，这次是带着任务来的，暗中观察才能确定品行。

「应该是在这个方向。」孟景舟把老马留在马厩，和陆阳外出找人。

「情报上说谢安无父无母，在城外的破庙中生活。」

三人按照情报的指示，来到这处破败的庙宇，庙宇的牌坊摇摇欲坠，看不清字样，不知是多久之前建造的庙宇，又因何原因让僧侣搬迁。

庙宇小小一间，四处漏风，莲花台上空空如也，连佛像都不见。

莲花台前铺着干草，中间还有熄灭的火堆，不见谢安，只有一名老乞丐懒洋洋的躺在地上，一手撑着脑袋，一手抓着身上的虱子。

「要露面问问谢安在哪吗？」两人在暗中传音，没有贸然现身询问老乞丐。

若是老乞丐和谢安认识，那谢安就会知晓两人的存在，不利于暗中观察品行。

陆阳分析道：「再等一等，你看被褥也迭的整整齐齐，肯定不是老乞丐迭的，很有可能是谢安所为，这说明就算谢安离开，也没有走太远。」

果不其然，等到傍晚时分，浑身脏兮兮的谢安被小女孩搀扶走进庙宇。

老乞丐见状幸灾乐祸：「怎幺，去混元古剑宗了？我就说人家不会要你们俩的。」

谢安没有说话，搀扶谢安的小女孩为谢安打抱不平：「太过分了，他们连谢哥哥的根骨都不测试，看谢哥哥穿的破，就说肯定没有修炼天赋，直接把谢哥哥丢出宗门！」

小女孩穿的破破烂烂的，像是刚从土坑里刨出来的一样，陆阳能看出来，若是小姑娘洗的干净，再打扮一下，就是个美人胚子。

老乞丐打了个哈欠：「根骨石价格高昂，又有使用次数，人家肯给你测灵根才怪。」

谢安皱眉，没有说话。

「行了，别生闷气了，看我今天的收获。」老乞丐跟变戏法一样变出来三个大白馒头。

陆阳和孟景舟在这里守了一天，老乞丐压根就没挪过地方。

「是馒头！」小女孩见到馒头两眼发光。

一老二小在火堆旁吃着馒头，安静而幸福。

馒头吃到一半，谢安忽然说道：「巧儿妹妹，我明天去白日飞升派试试。」

谢安眼神坚定。

「好，我陪谢哥哥一起去。」

老乞丐嗤笑一声，似乎是在嘲笑谢安做无用功。

吃过馒头，老乞丐兴奋的拉着谢安的手，将干草清理到一旁，露出一副用石头划的围棋棋盘。

老乞丐掏出一把黑色小石子和一把白色小石子。

「来来来谢小子，陪我下两局。」

谢安应下，一老一小在棋盘上厮杀，名叫巧儿的小姑娘在一旁看着。

五局结束，谢安全胜，老乞丐懊悔不已。

一夜过后，老乞丐还在睡觉，谢安带着巧儿前往白日飞升派，陆阳和孟景舟暗中跟上。

白日飞升派门口，谢安表明来意，希望测试根骨，在门口执勤的两名外门弟子却对谢安嗤之以鼻。

「滚滚滚，哪来的小乞丐，伱这种人能有灵根？」

「自家元婴老祖消失的乾坤紫云宫都不会要你们。」

谢安再度被推倒在地，沉默不言，默默守着，咬破嘴唇。

今日之辱，定当百倍奉还！

到了傍晚，谢安再次被巧儿搀扶回来，老乞丐还是那副幸灾乐祸的样子。

「早就说了，你这种人哪都不会要的。」

依旧是吃馒头、下围棋，老乞丐连输。

眼看就要输第五把的时候，老乞丐忽然说道：「谢小子，你当真想修仙？」

谢安用力点头。

「小妮子，你呢，你被谢小子从劫匪手中救下，一直跟着谢小子，也要修仙吗？」

「谢哥哥去哪里，巧儿就跟着去哪里！」

老乞丐盯着巧儿的眸子，忽然哈哈大笑。

「好好好，老头子我果然没有看错你们！你们是天生修炼的好苗子！」

老乞丐跟变戏法一样掏出一面令牌，扔给谢安。

「这是？」谢安眼神中充满不解。

「明日拿着这块令牌去乾坤紫云宫，我看谁敢不收你！」

说罢，老乞丐身形黯淡，逐渐消失。

「等等，你到底是谁？」谢安想要抓住老乞丐，却只抓到一缕白烟。

「等你加入乾坤紫云宫，自然知道老头子我是谁，哈哈哈哈。」

老乞丐消失。

陆阳和孟景舟沉默不语。

现在哪来的乞丐，这分明是乾坤紫云宫失踪的那位元婴老祖，在此地偶遇谢安，动了收徒的心思。

再不露面谢安就成乾坤紫云宫的人了，问道宗总不能拉下脸跟这种不入流的小宗门抢弟子。

空间扭曲，两人走出，衣着光鲜亮丽，跟破庙环境格格不入。

「你们是谁！」谢安警惕的看着陆阳和孟景舟，偷偷把巧儿护在身后。

陆阳面带微笑：「莫要慌张，我们是问道宗弟子……」

精神空间里，不朽仙子忽然说道：「咦，这小子是渡劫期伪装的啊。」

陆阳笑容僵硬。

仙子您下次能早点说吗？

「在宗门庆典上你还见过他，本仙记着是超品宗门无极门太上长老无极尊者。」

「……」

你们这些大佬没事整天冒充凡人是吧？

得知谢安真实身份，陆阳想通的全过程：

按照现在的情况看，如果没有自己，谢安就会加入乾坤紫云宫，乾坤紫云宫弟子各种羞辱谢安，说不定还怀疑令牌是捡的，然后谢安刻苦修炼，打服了一众弟子，震惊众人。

再从外门弟子到内门弟子，长老们由于利益问题，想陷害谢安，宗主懦弱，保不住谢安，这时候老乞丐登场，当着众人的面收谢安为弟子，震惊众人。

然后谢安率领乾坤紫云宫，征服另外两大宗门，成为九龙城最强宗门。

说不定还能找到隐藏在九龙城外的秘境，获得机缘，给自己变强找到新的理由。

从此一飞冲天。

当孟景舟还在亲切的问谢安要不要测试根骨的时候，陆阳忽然说道：「您是无极尊者？」

孟景舟身体一僵，默默退后。

他知道在这种事情上，陆阳是不会做出错误判断的。

谢安冷着脸：「不愧是云芝教出来的徒弟，居然能看破本座真身。」

说起云芝，陆阳忽然想起三师姐说过的，曾经有一些大能由于受到打击，道心破碎，为了重拾道心，从凡人时期开始装逼打脸。

无极尊者是这种情况？

也不对啊，从时间上说不通。

陆阳小心翼翼的问道：「您应该已经重拾道心了吧，怎幺又重新来一遍？」

谢安露出一抹残忍的笑容：「本座上瘾了。」

《我的云养女友》作者新书

穿越到一个秩序混乱，人命如草芥的废土世界，邱途发现自己睡了大人物的情妇…

原本以为是地狱开局，

但没想到竟然可以刷新金手指….

先刷个【危机倒计时】，避开长官的阴谋、陷阱，把糖衣吃掉，炮弹打回去；

再刷个【忠诚度游戏】，默默组建自己的班底，偷偷发育，打造自己的嫡系力量；

接着刷个【爆率值max】，广积粮，缓称王，积攒物资！

最后刷个【源界聊天群】，把自己的触角辐射出去，扩散自己的势力；

就这样，靠着不停刷新的金手指，邱途一步步的走上巅峰，成为掌控着整个废土世界的执政官。
