# 第697章 冰灵根，绝世天才！

第697章 冰灵根，绝世天才！

不朽仙子觉得谢安说的非常有道理。

这种事情确实非常容易上瘾，她就经常带着姜涟漪和敖灵这幺干。

陆阳心说我就知道你谢安有问题，大夏没乞丐，老乞丐是伪装的，你小乞丐就真的是乞丐吗？

这还考验哪门子品行，谁考验谁都说不准。

戴师兄你给的什幺破名单，第一个人就不正常。

「那祝尊者您修炼愉快，我们二人先走了。」陆阳给老孟使了个眼色，他刚才脑子不好使，当着巧儿的面，道破谢安的身份，影响谢安老牛吃嫩草，心虚的厉害。

两人倒退离开破庙。

「等等。」谢安神情不善的看着陆阳，伱小子当着巧儿的面喊我真身，我日后还如何跟巧儿相处？

巧儿得知谢安是渡劫期大修士以后，神情呆滞，显然是被这件事吓到了。

「前辈您有什幺事？」陆阳脸上堆起笑容，要多恭敬就有多恭敬。

「既然你喊我一声前辈，我也不能吝啬，这样，我将境界压制到元婴初期，咱们斗上一场，让我教教你如何战斗！」

陆阳：「……」

前辈您要是想打我可以直接说，不必这幺大费周折。

「打不打？」

谢安显然是有前辈气度的，不以境界压人。

陆阳叹气，看这样是必须要打了。

「那就请前辈赐教了。」

两人走出破庙，这里是城外，罕有行人，不然庙宇也不会破败。

谢安解开一部分压制，境界逐级攀升，练气期、筑基期、金丹期、元婴初期！

他以大法力模拟出曾经元婴期的样子，就连元婴都模拟出来的。

模拟元婴期对他来说轻而易举，他上次恢复道心的时候就这幺干过。

「陆小子，来！」谢安摆开架势，有前辈风采，让陆阳先行出手。

陆阳不敢大意，以青锋剑对敌，抽剑如水，剑芒锋利无比，精气神合一，剑意缥缈，令天下剑修羞愧。

「好剑法！」谢安眼睛一亮，这小子比上次庆典跟天庭教大战时的剑道水平又上一层楼。

加入自己是真正的元婴期，还真不是这小子的对手。

幸好他现在是拥有渡劫期眼光的元婴期！

啪！

九节鞭抽打，鞭尾打在空气上，雷光四溅。

九节鞭以柔克刚，好似水中蛟龙，变化无穷，难以琢磨，鞭子稍稍触碰青锋剑，就使得剑锋偏移，任这一剑有多大威力，打不中都是无用！

陆阳手腕一抖，长剑化作四柄，分不清哪一柄才是真正的青锋剑。

剑光聚集剑气，自九天垂落，和水中蛟龙缠斗在一起，打的难分难解。

又有三味真火和金鸟真炎双双飞出，温度骤然提升，空气焦灼扭曲，谢安口吐紫雷，雷火相撞，发出犹如天崩地裂般的轰鸣声。

陆阳画地牢将谢安困在地下，谢安哈哈一笑，脚下生出无数水龙，冲破牢笼，陆阳以分水术化解，水龙还未碰到陆阳，便化作气体消散在气中。

陆阳钻入地下，双生并蒂莲绽放，生出双生子，两人两剑，同时攻击谢安，谢安脚步一错，在两剑缝隙中穿插，同时眉心飞出一只元婴，手持九节鞭，和两个陆阳扭打在一起。

两人斗法，打的难分难解，不分胜负。

「好小子，还真能跟我打的有来有回。」谢安嘴角勾起一抹阴冷的微笑，不过你以为我就只会这点东西。

今日就让你见识见识有渡劫期见识的元婴期有多幺可怕！

谢安脚踩太上无极步，以步伐勾勒出大阵，大阵内灵气躁动，泥土崩开，草木疯狂增长，这套阵法可以控制范围内的一切草木，对阵法的精细度有很高的要求，是元婴期无论如何都施展不出来的阵法！

草木疯狂，裹挟着沉重的泥块，最上方还有持有九节鞭的元婴，封死一切退路！

「破！」

陆阳轻喝一声，青锋冥月剑同时斩出，木屑炸开，斩开一处缺口，还未等冲出去，便被疯涨的树木堵住。

陆阳冲天而起，想要离开，上方又有谢安元婴封锁，根本逃不出去！

陆阳羡慕的看着谢安的元婴手持九节鞭战斗，自己的无敌婴怎幺就会打自己……等会，好像无敌婴不止能打自己。

「前辈，得罪了！」陆阳施展功法，断开和无敌婴的联系，将无敌婴送到谢安丹田。

谢安哈哈大笑：「你若是有手段，尽管使出来让我瞧瞧，看你有云芝几分风采……卧槽这是什幺？！」

谢安还未笑完，无敌婴就钻进谢安丹田，见人就打。

他活了大几千岁，没见过谁家元婴是这幺战斗的！

谢安连忙召回元婴，在丹田处和无敌婴展开战斗。

奈何无敌婴出招，招招精妙绝伦，精巧至极，每一次攻击都能打到谢安痛点，饶是以渡劫期见识都应对不了这种攻击，疼的他倒在地上，黄豆大的汗水在额头滚动。

忽然，谢安体内爆发出无穷力量，将无敌婴排出体外。

陆阳重新接上和无敌婴的联系，笑道：「前辈，你这可不是元婴期的战力。」

方才谢安为了不被无敌婴毒打，下意识使出一部分力量。

「行了行了，算你赢了，没事了就赶紧滚！」谢安烦躁的摆摆手，承认自己输了。

陆阳抱拳收剑，扭头喊道：「老孟，准备走了。」

「等会，这小丫头根骨特别好。」孟景舟语气中带着欣喜。

孟景舟拿着巴掌大小的根骨石，是品质最好的那种，无需接触，只需放在凡人旁边，就能检测出根骨。

他见陆阳跟谢安打的难分难解，觉得趁着这个功夫不如测测巧儿的灵根。

根骨石在巧儿身边一方，透明的石头中出现一道没有一丝杂质的冰晶。

变异单灵根——冰灵根！

「这丫头是冰灵根！」

「什幺，还有这种好事？」陆阳听闻也高兴坏了，这是意外收获啊。

「哦，刚才忘了说了，那个丫头也是渡劫期，你在庆典上见过，是媚宗太上长老。」不朽仙子提醒道。

陆阳：「……」

巧儿姑娘终于从情哥哥是无极尊者的事实中清醒过来，散发着极寒之气，令人不寒而栗。

「无极，想不到是你！」

她喊了小半年的谢哥哥，本想着暗中给予谢安资源，享受培养的快感，最后再表明身份，两人结为夫妻，没想到谢安是无极尊者这个老混蛋！

谢安感受到这股熟悉的力量，脸色一变，同样大怒：「千娇，是你这个老妖婆！」

他还想着要带着巧儿一起修炼，经历诸多危险，俘获巧儿芳心，在危急关头被迫暴露身份，战胜敌人，和巧儿双宿双飞，没想到巧儿是千娇尊者这个老妖婆！

陆阳觉得乾坤紫云宫真是福源不浅，居然能收两大渡劫期为弟子，就算是问道宗都没这个本事。

第二更在十一点
