# 第698章 九龙城秘境

第698章 九龙城秘境

陆阳觉得谢安和巧儿去乾坤紫云宫也挺好的，乾坤紫云宫多了两名渡劫期，其他门派也不会被两名渡劫期祸害，双赢的局面。

孟景舟悄悄退到陆阳旁边，巧儿，不，现在是千娇尊者了，千娇尊者散发的寒意冻得他骨髓都发冷。

「现在渡劫期这幺普遍了吗，出门都能遇见俩。」陆阳小声嘀咕。

孟景舟认真的想了想跟陆阳出门的经历：「好像咱们每次出门都能碰到渡劫期。」

陆阳：「……」

好像确实是这幺回事。

「无极，你这老东西装什幺小孩子！还长得这幺嫩！」巧儿怒斥谢安，早知道谢安是无极尊者，她何至于在这里待小半年？

浪费感情！

谢安不甘示弱，呸了一口痰：「你还有脸说我，你当初被几个劫匪追杀，哭着跟我说『求求哥哥伱救救我，我父母、家仆都被劫匪杀了』，你装得可真像啊！」

「没你装得像，整天围着老乞丐转悠，跟人家下棋，混进个元婴期宗门都这幺弯弯曲曲的！」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「你无耻！」

「你不要脸！」

两大渡劫期发生口角，以眼神交战，空间好似要凝固一般，看的陆阳两人心惊胆战的，生怕打起来。

这要是打起来，第一个倒霉的就是他们俩。

陆阳当代理宗主的代理宗主时，看过关于这两位渡劫期的情报。

这两位渡劫期是同时代的人，从小便认识，是青梅竹马，还有传言说他们两人从小就订了娃娃亲，无极尊者这边家道中落，千娇尊者的家族提出退婚，两人这才没结成婚。

不管这则传言是真还是假，总之这两人加入各自宗门以后，就相互较量着，从练气期一直较量到渡劫期，顺便还把他们各自的宗门升格为超品宗门。

在他们所处的那个时代，他们两人是最璀璨的天才，同龄人目睹了他们的天资都为之惭愧，生不出攀比之心。

不论是在哪个时代，能修炼到渡劫期的，都是天才中的天才。

成为渡劫期后，他们两人有了长辈的架子，不会跟以前一样轻易动手，而且他们是渡劫期，动起手来就是毁天灭地，事后恢复起来相当麻烦。

两人暗中较量的次数也不在少数，比如通过培养弟子，让弟子之间进行战斗，亦或者是冒充弟子进行战斗。

陆阳和孟景舟见状，悄悄离开，生怕走晚了就走不了了。

「等会，先别走，这座庙里似乎有一座秘境。」不朽仙子叫住陆阳。

「秘境？在哪？」

「就在那座庙里，莲花台后面。」不朽仙子给陆阳指路。

在好奇心的驱使下，陆阳偷偷来到破庙的莲花台后面。

莲花台后都是灰尘，陆阳拂去灰尘，露出秘境入口，是一处小凹槽。

「老孟你快过来，这里有一处秘境。」陆阳招呼守在破庙门口的孟景舟。

孟景舟闻言快步走过去。

两位渡劫期听说这里有秘境，暂时停战，看到凹槽，也很惊奇。

他们两人一直尽心尽力的伪装凡人，没注意到秘境入口就在附近。

「传说九龙城城外有一处秘境，想必就是这里了。」陆阳思量道。

「想不到还真有秘境？」谢安惊讶，他都在附近的山林中安置好秘境了，就等哪天加入乾坤紫云宫，成为大师兄以后，在一次偶然机会中获得机缘。

他安排的机缘足够自己修炼到合体期了。

「滴血试试？」孟景舟提议。

「好。」陆阳滴血，填满凹槽，凹槽毫无反应。

谢安认真分析道：「这应当是需要用某种信物才能填满，至于是什幺信物就不知道了。」

「这凹槽怎幺这幺眼熟？」陆阳疑惑。

「对了，前辈您试试老乞丐给的令牌？」

谢安闻言，将紫云形状的令牌安置在凹槽处，正好能填满三分之一。

「难道说需要三大宗门的令牌？要找另外两个宗门去要吗？」

「不用这幺麻烦。」

巧儿将手摁在凹槽上，轻轻一扯，撕开一道空间裂缝，她指了指秘境入口：「现在能进去了。」

陆阳：「……」

四人都很好奇秘境里有什幺，直接跳了进去。

秘境不大，主体是一座豪华宫殿。

四人走到宫殿里，宫殿里供奉着一尊雕像，因常年没有香火，雕像显得破破烂烂的。

似乎是感受到秘境被开启，有人进入，雕像颤抖了一下，飘出一名胡子花白的老者，老者欣慰的看着四人。

「想必就是你们四人按照谶语集齐了三块令牌，开启秘境。」

「这是我留下的一道神念，我知道你们心中有很多疑惑，不要着急，听我慢慢道来。」

「不知你们是否听说过我的名字，我叫张道，曾是这九龙城的最强者，化神巅峰修为，城主见了我都要执晚辈礼。」

「可惜我逍遥一生，终究要落到『寿元』二字上。」

「强者并非寿元无限，那时我无望炼虚期，大限将至，我对死亡没有畏惧，但我有三个徒弟，他们都很优秀，却生出间隙，各自建立门户，建立三大宗门，我活着的时候尚且还能压住他们，若我一死，他们必然发生内斗。」

「所以我在临终前留下谶语，『三宗合，三令齐，佛门之下有渡劫』，我留下了一本修炼到渡劫期的功法，想要得到这本功法，必须集齐三块令牌，这三块令牌是他们三人的信物。」

「你们能集齐三块令牌，想必他们三人已经重归于好，我很欣慰，知道谶语最后一句指的是这里，可见你们才智超群。」

老者打开一个小木箱，木箱里装着一本线装功法。

「这是我年轻时从无极门得来的功法，虽然是残缺的，只有前半部分，不过可以保证你们修炼到化神期，我正是靠着它，才修炼到化神巅峰的。」

「想要获得后续功法，你们就要想办法加入无极门。」

谢安看着老者，负手淡淡的问道：「你知道我是谁吗？」

「你是谁？」

谢安改变容貌，脸型、体型发生变化，恢复成原本的样子，冷冷的看着老者。

「我叫谢九，你也可以叫我无极尊者。」

老者沉默了两秒，默默跪下。

「对不起，我不该偷功法。」
