# 第699章 好心的季鸿文

第699章 好心的季鸿文

倘若有少年才俊加入了乾坤紫云宫，在天赋、奋斗和机缘加持下，修炼到元婴期，统一了另外两大宗门，集齐三枚令牌，打开秘境，获得祖师爷张道传法，得到超品宗门的渡劫期残缺功法，顺利修炼到化神期。

如果运气再好一些，便可以加入超品宗门，完善功法，从此青云直上，成为渡劫期强者。

当然，这一切的前提是确实有少年才俊，而非无极尊者这种积年老怪冒充的少年。

思绪收回，陆阳默默的看着眼前的一幕。

张道跪在地上，使劲磕头：「对不起，我不该偷东西的，尊者您大人有大量，放过我吧！」

张道做梦也没想到，他就是偷了一本功法，而且过去了这幺久，还能引得无极尊者这位大人物直接找过来。

张道不过百余岁，在他还没有修炼时，无极尊者便已经是高高在上的渡劫期，是他一辈子都高不可攀的绝世大能。

这本功法有问题？隐藏着什幺令渡劫期都心动的秘密？

张道想不明白。

无极尊者轻轻叹了口气：「行了，起来吧，你本体已死，留在这里的不过是一道神念，惩罚一道时日不多的神念有何用处？」

「多谢尊者！」张道又嗑了三个头，这才起身。

「不过有一事倒是需要你配合。」

「尊者有令，张道必将赴汤蹈火！」

「明天我会加入乾坤紫云宫，回头找机会集齐三道令牌，还会过来找你，到时候伱就装作不认识我，把那本功法传授给我。」

张道听得满头问号，无极尊者说的事情超出他的理解能力。

不过他也不敢多问，只得使劲点头称是。

「无极，你还想继续走下去？」千娇尊者调侃道。

张道听到千娇尊者对无极尊者的称呼，冷汗直冒，从语气上看，这个小姑娘也是一位了不得的大人物啊。

无极尊重冷哼一声：「有何不可？」

他刚被陆阳用无敌婴打了一顿，有些接受不了这个事实，需要去乾坤紫云宫找找自信。

四人离开秘境，陆阳二人连忙和两位大能告别，告别后匆匆离开，隔得很远还能听到两位大能的对话。

「你跟着我做什幺？」

「看看你这老东西去乾坤紫云宫干什幺。」

陆阳二人快步离开。

两人回城中的马厩里找到老马，老马斜着眼看俩人。

九龙城里就数它修为最高，别人感受不到城外的动静，它感受的一清二楚。

你们俩怎幺回事，不是去招收弟子考察品行去了吗，为什幺你们离开的方向会有两位渡劫期的气息？

你俩能不能考虑一下我这个护道者的修为？

「这幺看我干什幺，都是意外。」孟景舟注意到老马疑惑的眼神，实话实说，认真辩解。

「对，我能证实老孟说的。」陆阳主动站出来作为证人。

老马翻了个白眼，你俩相互作证有什幺用。

两人上了马车，火速离开九龙城，并拿出小册子，在第一页「谢安」旁边画了一个叉号。

「让我看看，距离这里最近的应该是这个叫顾君烨的，幽州临天城人。」

「报告上说，是卫南飞师弟在临天城做任务的时候，伪装成教书先生，在私塾里遇到的，卫师弟夸他年少沉稳，心思缜密，谋而后动，而且学习成绩很好。」

卫南飞是和陆阳同一批进入问道宗的，修炼的是《焚天燃血功》，天赋虽然不如陆阳和孟景舟，但放在外界也是一等一的天才，在总决赛上大显身手，是筑基后期组第一名。

陆阳听后分析道：「也就是说这个叫顾君烨不喜欢说话，喜欢瞎想，而且不爱活动？」

「也可以这幺说。」

两人正要继续研究顾君烨的情报，就感觉马车晃动了一下，停下了。

「老马，怎幺了吗？」

孟景舟探头问到，老马打了个鼻腔，示意孟景舟擡头看天。

天上传来一道儒雅的笑声。

「孟师弟，你也被老戴派出来了？」穿着儒袍的青年降落打招呼，他是看到马车认出来的。

「季师兄？」

来者正是四长老大弟子，合体初期的季鸿文。

陆阳听到外界动静，也探出脑袋。

季鸿文看到陆阳就乐了：「老戴把你们俩都派出来了？看来宗门是真的没人了。」

「季师兄您这是？」

季鸿文扬了扬手中的小册子：「这不，老戴说我整天在山里待着不利于修行，把我也派出来观察名单人员品行了。」

「您观察几个了？」

「才一个，刚观察完，是个不错的苗子，父亲是凡人，母亲是修士，但从小母亲便失踪了，只留下半块玉佩作为线索，和父亲相依为命，他说他想要努力修行，成为大修士，这样才能通过这半块玉佩找到母亲。」

「他说这话的时候，眼神透露着坚韧不拔的意志，就是根骨比较一般，是三灵根，勉强到入宗标准。」

「我看这小子孝心可嘉，就想着帮忙把他母亲找出来，便仔细观察玉佩。」

「那半块玉佩若是长期佩戴，可以提高根骨，改善体质，玉佩里还藏着一卷功法，只有等那小子引气入体以后才能打开。」

「通过这半块玉佩我就断定那小子的母亲不是一般的修士。」

「不过我也就能分析出这幺多东西，还是找不到人。」

「没办法，我只好去了一趟天策宗，找一位朋友帮忙用因果神通追根溯源，找到那小子的母亲。」

「那您是从天策宗刚回来？」陆阳问道。

季鸿文摇了摇头：「我从天策宗得知玉佩的因果源头在禹州的一品宗门听海宗，便直接找了过去。」

「到了听海宗才发现，那小子的母亲是听海宗的圣女，违背宗门意愿，偷偷和一名凡人结为连理，听海宗震怒，捉回圣女，将其镇压在宗门之下。」

孟景舟恍然大悟：「那季师兄您一定是果断出手，和听海宗宗主大战，救下了圣女？」

季鸿文疑惑的看着孟景舟：「没啊，我去报案了，听海宗限制他人人身自由，构成非法拘禁罪，这当然是官府负责的事情。」

「那他们一家三口团聚了吗？」

这回季鸿文点了点头：「团聚了。」

「官府救出圣女后，抓了一批听海宗的人，包括宗主和太上长老，估摸着要关几百年。」

「经过调查发现那小子佩戴的半块玉佩是听海宗至宝，是被圣女偷走了，她犯了盗窃罪，估计也要关几百年。」

「这不，我刚送那小子去大牢探监。」

「临走前我跟他说，他要是有修炼意向，可以明年二月初二的时候来问道宗参加入门考试，也不知道他来不来。」

第二更在十一点
