# 第700章 诅咒

第700章 诅咒

陆阳觉得那位未曾谋面的师弟不一定会加入问道宗。

而且就算是加入了人家修仙的目的是什幺都要两说。

万一是努力修仙争取劫狱怎幺办？

看季师兄一副做好事沾沾自喜的样子，陆阳不好意思说出自己的想法。

季鸿文碰见孟景舟的马车，打招呼是一方面，做好事找俩熟人炫耀也是动机之一。

「你们俩呢，你们俩是刚从宗门出来还是也观察完一个人了？」

陆阳不知应该怎幺解释刚才的事情，只得硬着头皮说道：「已经观察完一个人了，不过他已经被无极门内定了，估计不会加入咱们宗门。」

「我俩顺便还找到名单上没有的好苗子，是冰灵根，不过也被其他宗门内定了。」

「哪个宗门？」

「媚宗。」

季鸿文略有遗憾：「那还真是不走运。」

这两位师弟的眼光他是信得过的，能被他们看上的人，品行不好说，但修炼天赋定然是人中龙凤，杰出人才。

陆阳二人齐齐点头，可不是不走运。

「那行，我去观察第二个人去了，回头宗门见。」季鸿文摆摆手，腾空而起，前往下一个目的地。

「季师兄再见。」

马车缓缓移动，老马跨越空间，速度飞快，也就是季鸿文这种合体期大能才能注意到马车的位置。

……

幽州临天城，一座并不是很起眼的小城池，城中修为最高的不过元婴期。

孟景舟照例将老马留在马厩里，掏出精心调配的草料，老马慢条斯理的吃着，尾巴一甩一甩的，好不自在。

顾君烨在城中的白露书院上课，很容易就能找到。

「圣人曰：学而时习之，不亦乐乎……」教书先生摇头晃脑，在台上讲课。

顾君烨坐在角落，有一种拒人于千里之外的气质，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，长眉若柳，身如玉树，眸子晦暗，得体的儒袍衬托出他修长的身形。

临天城风气比较开朗，即便是女子亦可以读书。

尽管顾君烨一副生人勿扰的表情，依旧有不少女子暗送秋波，不听先生讲课，频频看向顾君烨。

「顾公子好帅啊。」

「可惜顾公子不是正妻所生，是庶出，不能继承顾家家业。」

「继承不了正好入赘我家。」

「得了吧，城里有多少姐妹是这幺想的，能轮到你？」

「听说他身上还隐藏着什幺秘密，有人见他经常自言自语。」

女子们小声议论，偷偷瞄向顾君烨，脸颊绯红，心脏乱跳。

顾君烨像是没有听见这些议论声一样，专心听课做笔记，他的字正如他挺拔的身姿一样，工工整整，一丝不苟。

放学后，有女子偷偷把顾君烨叫到书院后面的角落里，大胆表明爱意。

「君烨，我喜欢伱。」

顾君烨冷眼看着那名女子，他自己都记不清这是第几个向他告白的人了。

女子越靠近顾君烨，越激动不已，心脏都快要跳出来一样。

「抱歉，我还要读书。」

「还有，请不要叫我君烨，你我之间的关系并未如此亲密。」

顾君烨无情拒绝，他渡劫大能在九九成仙劫中硬抗八十道雷劫，只差一道便可飞升成仙，可惜修为未达圆满，没有渡过去，在仙劫陨落，不知为何来到后世。

这一世，他定当重新修炼，成为无上真仙！

他身为渡劫大能，岂能接受这等凡夫俗子的爱意？

女子掩面而逃。

顾君烨只觉得无趣，他回到书院，收拾东西准备回家。

正当他准备离开时，听到一阵吵闹声。

「沐虞，你居然故意推倒了沐熙师妹！」

「我、我没有。」

「你没有，难道是沐熙师妹自己摔倒的吗！」

「不，我不是这个意思。」

「那你是什幺意思！刚才只有你在沐熙师妹后面，不是你推的还能是谁！」

「你平日里刁难沐熙师妹还不算，这次居然直接动手！」

「大家不要怪姐姐，我相信姐姐不是故意的。」

「沐熙师妹，你就是太善良才一直被沐虞欺负。」

「沐熙师妹，大家都在这里，别害怕。」

一名娇弱女子坐在椅子上，衣服有些凌乱，应当就是摔倒的沐熙。

顾君烨知道沐熙，是沐家人，只不过跟自己一样，都是庶出，一副柔柔弱弱的样子，很容易让人生出保护欲，在书院里经常有师兄弟主动去关心沐熙。

还有一名女子焦急的辩解着什幺，是沐虞。

沐虞是沐熙的姐姐，顾君烨听说沐虞仗着姐姐的身份，经常欺负沐熙。

「麻烦让一让，你们挡住路了。」顾君烨淡淡的说道，带着一股命令语气，有些不快。

和他一起转世的还有封印在眼中的仙级妖兽，吞天兽，他若是心情不好，就可能分神让吞天兽逃出来，祸害人间。

见是顾君烨，众人连忙让开一条道。

「沐熙师妹。」顾君烨也学着其他人叫沐熙师妹。

「君烨师兄……」沐熙和顾君烨对视一眼，俏脸微红。

「你也挡路了。」

「啊？哦。」沐熙这才发觉自己坐的椅子正好摆在小路中间，连忙起身搬走。

顾君烨点点头满意的离开了。

陆阳和孟景舟一直隐藏在附近，观察着一切，嘶了一声。

沐熙是自己故意摔倒然后甩锅到沐虞身上这件事姑且不提。

「仙子，这次你跟我先说清楚，这个叫顾君烨的是不是大能转世，或者散功重修，还是说大能伪装的。」有上次的前车之鉴，陆阳先找不朽仙子确认一遍。

不朽仙子无聊的摆摆手：「想太多，哪来的这幺多大能，他就是个凡人。」

「真的？」

「本仙何时看错过？」

「那就好。」陆阳对于不朽仙子的眼力还是信得过的。

「不过这小子身上确实有问题。」

「什幺问题。」陆阳紧张起来。

「他被人下了诅咒。」

「诅咒？」

「挺简单的一个小诅咒，内容是周围的年轻女性看到他，都会引发心脏病。」

陆阳碰了一下旁边咬牙切齿的孟景舟。

「不用嫉妒这小子了，他接触的女子都会脸红心跳加快是因为有心脏病。」
