# 第701章 强者心态

第701章 强者心态

原本呲牙咧嘴的孟景舟听到陆阳的话，忽然平静下来，整理了一下并不凌乱的衣领。

「乱说，谁嫉妒这小子了。」

「我不过是看他桃花运过于旺盛，容易演变成桃花劫，担心罢了。」

陆阳点点头，当做相信了孟景舟的鬼话。

「不过你说他中了诅咒，这是怎幺回事？」

孟景舟曾受到诅咒反噬，远赴荒州寻求解法，知道诅咒处理起来是何其麻烦。

陆阳扭头把问题抛给不朽仙子：「仙子，详细说说？」

「挺简单的一个小诅咒，甚至对修士都起不到作用，仅仅是让他接触到的年轻女子心跳加速，长此以往，就会犯心脏病。」

「现在问题还不算大，还不到犯病的程度，时间长了就肯定会出事。」

「能知道是谁做的吗？」

「不清楚。」

「有解咒之法吗？」

「这个倒是容易，本仙记得你身份玉牌里面有息壤、木之精、千幻竹……只要把这些东西按照比例炼制成丹药，便能解开诅咒。」

跟上次孟景舟遇到的诅咒反噬不同，那次的诅咒级别太高，不朽仙子对这方面不擅长，只能想到装死术，这次不同，这对她而言属于入门级别的小诅咒，上古时期就遇见过多次，处理起来得心应手。

「炼制成丹，看来需要找一位炼丹师了。」陆阳和孟景舟都不会炼丹。

只要能解开诅咒，下诅咒之人发现异常，自然而然的就会付出水面。

两人尾随顾君烨回到家中，顾家是当地有名的金丹大族，他是家主的二儿子，有独立小院。

他回到小院，照例做完书院留的功课，此时已是夜间。

他站在院中，张开双臂，缓缓闭上眼睛，沐浴在月光中。

良久，他睁开双眼，看向天空中那皎洁的银月，眸子中透露出追忆，似乎是在怀念某位古人。

他收回目光，轻声发出感叹：「想不到就连月华之力都如此稀薄，恢复修为之日遥遥无期，也不知我这一身修为何时才能恢复，莫非如今已经是末法时代了吗？」

「真怀念当初驰骋天地间的自己啊，也不知世人是否还记得本座万法道君之名号，只怕已经没有了。」

「古人不在，往事不可追啊。」

他觉得右眼一阵生疼，捂住右眼，呲牙道：「吞天道友，世间恐怕只有你还记得本座了。」

「少爷，吃饭了。」管家在门口恭敬的说道。

顾君烨收回追念的情绪：「想不到如今本座连辟谷都无法做到，若是让轩辕剑主、不破圣贤他们知晓，只怕要笑掉大牙。」

「有您最喜欢吃的人参老鸭汤。」

「知道了，这就去。」

和家人吃完晚饭，顾君烨回到房间，取出笔墨纸砚，捏住衣角，研磨绘画。

他聚精会神的盯着毛笔尖，屏住呼吸，一个时辰后，一副《万法道君证道》图跃然纸上，空白处写下他前世生平。

十六岁步入修行之道，十七岁筑基，十八岁金丹，十九岁元婴，打破最快修炼速度，成为最年轻的元婴修士，令无数元婴老怪忌惮，以道友相称。

顾君烨放下毛笔，满意的看着画，他前世有「画圣」之称，虽然功力丢失大半，但画这种画还是没有难度的。

他收拾好文房四宝，安然入眠。

陆阳和孟景舟躲在房顶上，尴尬的左顾右盼，实在不想继续监督顾君烨。

「老陆，伱在这里看着这小子，我出去转转。」

陆阳一把抓住准备逃跑的孟景舟：「别想跑，当初拜把子的时候忘了发过誓吗，要有福同享，有难同当！」

孟景舟怒道：「放屁，谁跟你拜过把子！」

「我看这小子很适合修炼。」不朽仙子观察大半天后，武断的下结论。

「为什幺？」陆阳不解。

「应天仙他们几个以前经常这幺说话，还说这叫强者心态，让本仙也学一学，虽然本仙不是很能理解他们几个的想法，但想必是有可取之处的，说不定确实对于修炼有帮助。」

陆阳：「……」

清晨，顾君烨洗了把脸，把自己收拾的清清爽爽，跑步去书院。

「大世即将到来，我虽然还没有到修炼的年龄，却可以提前准备，跑步强身健体，锻链体魄。」

顾君烨摆好姿势，眼神冰冷而坚定，快速跑向书院。

顾君烨最喜欢在清晨跑步，清晨街道上行人稀少，他跑步的时候不用担心撞到行人。

跑到一个街道拐角，忽然一道人影冲了出来，正是楚楚可怜的沐熙。

顾君烨有跑步去书院的习惯，这是众所周知的事情，沐熙早早便在此等候，就是为了和顾君烨撞到一起！

计谋得逞！

沐熙看着越来越近还止不住脚步的顾君烨，心中一喜，装作被吓到的样子，尖叫一声，两手不知安放到何处，这样方便顾君烨抱住自己。

很快沐熙就笑不出来了，顾君烨直接把她撞飞两米远，摔在地上，摔的七荤八素。

「沐熙师妹，你没事吧？」顾君烨警惕的看着沐熙，以他万法道君的眼里观察，此女疑似魅惑仙体，未来必将祸乱国家，不可有过多接触。

「没、没事。」沐熙感觉顾君烨撞到自己的时候，像是被一架马车撞过来一样，她现在都头昏眼花。

虽然未来祸乱国家，但毕竟是自己撞倒的，顾君烨好心的拉起了沐熙。

「谢谢君烨师兄。」

顾君烨皱眉纠正：「男女有别，你我之间并无多少关系，不可叫的如此亲切。」

「而且你学习成绩太差，母亲从小便教导我不可和学习成绩太差的在一起。」

沐熙：「……」

出于愧疚，顾君烨将沐熙送到书院，沐熙脸颊微红，书院的男同学看到这一幕，心生嫉妒。

女同学也是一样。

不过也有同学觉得他们是郎才女貌，天造地设的一对。

沐熙偷偷擡头观察顾君烨的反应，顾君烨注意到沐熙在看他，暗暗皱眉，莫非沐熙看出来自己眼中封印着吞天兽了？

教书先生拿着铁尺和课本上台，开始今天的学习。

书院提倡不能死读书，还要强健体魄，讲了一个时辰后，让学生们围着书院跑步。

等跑完以后，沐熙脸色一变。

「沐熙师妹，怎幺了？」

「父亲给我的玉镯丢了！刚才我跑步的时候就放夹在书里，现在找不到了！」

「什幺？这可如何是好？」

同学们听后有些慌乱，谁都知道沐熙有玉镯，价值不菲啊。

「搜，一定就藏在这间房间了！」

「对，一定就在这里！」

不知道是谁提议，同学们附和道。

很快，玉镯被找到了。

「沐虞，果然是你偷的！」
