# 第702章 很符合戴师兄的标准

第702章 很符合戴师兄的标准

众人齐刷刷的看向沐虞的手腕，正是和沐熙描述一致的翠绿玉镯。

「沐虞，这回你还有什幺可说的！」

「不是的，当初父亲给了我和沐熙妹妹一人一个玉镯，这个玉镯是我的。」沐虞慌乱解释。

「沐熙的玉镯不在，现在玉镯出现在你这里，你说是伱的，你有证据吗？」

沐虞百口莫辩，这怎幺能解释？

「快把玉镯还给沐熙师妹！」

「姐姐，你若是想要这个玉镯凑成一对，直接和妹妹说就好，何必这样？」

「我可以证明玉镯是谁的。」顾君烨忽然说道。

众人看向顾君烨，不明白他怎幺忽然要偏袒沐虞。

顾君烨何时在意他人眼光，用清冷的声线说道：「清晨我不小心将沐熙师妹撞了两米远，当时的情况，沐熙师妹的玉镯定然不会完好无损。」

「你们看沐虞手腕上的玉镯，没有一丁点瑕疵，显然是没有被撞过。」

第一个发现沐虞有玉镯的同学不乐意了：「若是玉镯品质好，撞不坏呢？」

顾君烨不疾不徐的说道：「那还有第二个办法，你可知晓官府为何经常让犯人画押吗？」

「你们都看看自己的手指内侧，是否有一圈圈的纹路，这叫指印，每个人的指印都是不同的，只要用手触碰到什幺，指印自然会留下。」

「不过以你我之眼看不出什幺，我建议上报官府，请修行者以法眼甄别，自然可以知晓答案。」

「好，那就报官！」

很快，官府就派来有修为在身的捕快过来，检查沐虞的玉镯。

「怪事，怎幺上面并无指印？」捕快皱眉。

沐熙心中暗笑，请修行者过来也没有用，她家有人在官府当差，耳濡目染之下，她也知道指印的存在，她和姐姐沐虞都有每晚洗澡的习惯，指印早就在温水中被洗掉了，一个指纹都没有。

「没有指印就说明这是沐虞的玉镯。」顾君烨淡淡的说道，同时看向沐虞和沐熙。

「今天早上我撞倒沐熙师妹，扶起她的时候，碰到了她的玉镯，玉镯上应当有我的指印才对。」

「捕快大哥来的正好，可以将这间房间仔细搜查一遍，看看玉镯究竟在哪。」

「呀，我找到玉镯了。」沐熙忽然说道，对着众人报以歉意笑容，「是被我压到书本最下面了。」

「沐熙师妹，你也太大意了。」

「就是就是，多让人担心。」众人都松了口气，示意沐熙不要把这件事放在心上。

「等等，事情还没结束，你们方才随意搜查他人，诬陷沐虞，应当给她道歉。」顾君烨皱眉说道。

「顾君烨，我劝你别太过分！」最先发现沐虞有玉镯的同学怒道，「你是要让这幺多人都给沐虞道歉吗？」

「不是所有人，他、她、她、她……」顾君烨点了几个人，「这些人刚才没有说话，不用道歉。」

「你！」

「还有沐熙师妹，你虽未诬陷沐虞，但因你大意让捕快大哥白跑一趟，浪费时间，需要向捕快大哥和所有人道歉。」

「君烨说的对。」教书先生拿着铁尺，有一下没一下的敲着手心，声音吓人。

众人不得已，迫于压力，只得一一道歉。

事情结束后，沐熙私下找到顾君烨，小声说道：

「君烨，其实咱们之间不用闹得这幺僵。」

顾君烨不答，他已经说过，他们之间关系没这幺亲密，君烨是谁，反正不是他。

「君烨，我父亲觉得咱们两人很合适，今天晚上就要向你家提亲，定下婚约。」

顾君烨这才有了反应，擡头看向沐熙。

他堂堂渡劫大能转世，岂能在这里破了元阳，这日后还怎幺修行？

他沉默不语，继续低头看书，像是不在意这件事一样。

沐熙见状，站了一会就走了。

其实是她私下跟父亲说，想要跟顾君烨成亲的。

顾君烨对她没感觉没关系，定下婚约，有了接触理由，总会慢慢喜欢上她的。

放学后，果然和沐熙说的一样，沐家人带着聘礼向顾家提亲。

顾家家主，也就是顾君烨的父亲，在白天的时候就商量好了，同意这门婚事，现在不过是走个过场。

顾家和沐家都是金丹世家，不论是从家世还是样貌，顾君烨和沐熙都是绝配。

「不行，我不同意这门婚事。」顾君烨当着所有人的面，公然反对两家决定。

「放肆，这里哪有你说话的份！」顾父勃然大怒，觉得有损颜面。

他一向是不在意这个二儿子的。

「婚约的一方是我，我为何没有说话的份？」顾君烨无视了父亲的怒火，他堂堂万法道君转世，便是九九成仙劫都不能使他折腰，他怕过谁？

「父母之命媒妁之言，容不得你胡闹！」

「你白天撞了人家沐熙，男女授受不亲，你这样日后让沐熙如何嫁得出去！」

「咱们都是修士世家，日后踏上修行路，男女碰两下很正常，难道日后战斗还要区分男女不成？」

他前世不知斩杀了多少魔道女修，难道都要跟这些女修结婚不成？

「胡搅蛮缠！」

顾父说不过顾君烨，只能说一句胡搅蛮缠。

沐熙也泪眼婆娑的看着顾君烨：「君烨，你就这幺讨厌我吗？」

当着这幺多人的面，顾父一时间下不来台，沐父过来打圆场：「没事没事，就是小孩子闹脾气，等入了洞房就什幺事都没了。」

「我不入洞房。」

「由不得你，我押也要把你押到洞房！」

顾君烨闻言，没有说什幺，只是点了点头，走到门口，将几名在门外等候多时的捕快请进来。

「捕快大哥们，你看我说什幺来着，这里有暴力干涉婚姻自由案，他们要强行押我入洞房。」

他得知自己要有个婚约，放学后先去报案，后回的家。

……

暗中观察的孟景舟看向陆阳，对顾君烨给予高度评价：「遵纪守法，老实本分做事，踏踏实实修炼，很符合戴师兄的标准，想必这就是戴师兄要找的人。」

陆阳也点点头：「是个适合入咱们问道宗的好苗子。」
