# 第703章 神仙庙

第703章 神仙庙

两位家主在捕快们的压力下，被迫解除了刚刚定好的婚约。

顾君烨并没有选择把事情闹大，暴力干涉婚姻自由罪不告不理，当事人撤销指控，也就无事了。

捕快们走后，顾君烨眉头紧锁，在思考一个问题。

如果他父亲因为暴力干涉婚姻自由罪进大牢了，影响他科举吗？

「看来我对于律法的掌握还是不够熟练。」顾君烨暗中反省，决定今晚不吸收月华之力，而是继续律法。

虽然他是上古大能转世，但那是很久之前的事情了，如今的环境跟上古不同，唯有提前适应才是正道。

为此他才上课认真听讲，下课后努力学习，成绩遥遥领先同龄人，教书先生都夸他能高中榜眼。

「要不你去找炼丹师炼制能解开诅咒的丹药去？」陆阳对孟景舟说道。

经过观察，顾君烨正是戴师兄想要找的人，那就没有继续考察品行的必要了。

当然，最主要的原因是观察这小子实在是太尴尬，饶是以陆阳和孟景舟的脸皮都扛不住。

「好。」孟景舟接过不朽仙子口述陆阳写的丹方。

炼丹师很好找，落地金钱商会就有炼丹服务，而且商会的炼丹师即便不是城中最好的，也是能位列前五名的顶级炼丹师，足够炼制这种入门级别的丹药了。

「熙儿，咱们走吧。」沐父说道。

沐熙没想到顾君烨居然如此绝情，为了不跟她结婚，居然把捕快都叫了过来！

「君烨，你会后悔的！你命格有缺，只有我能弥补伱的命格，除了我，你喜欢的任何人都会因你所害！」

顾君烨不为所动，命格一说他不相信，倘若他相信命格，相信命中注定，那上一世就不会逆天而行，证道成仙。

修仙，就是要逆天而行！

「我命由我不由天。」

不朽仙子指点陆阳：「可不能有这种想法，应天仙劈这种人劈的特别狠。」

陆阳连连点头，应天仙号称自己是顺应苍天而生，你忽然来一句我命有我不由天，这不是跟应天仙对着干吗。

就算有这种想法也不能说出来。

孟景舟在落地金钱商会亮出身份后，很快商会负责人便亲自服务孟大公子，态度要多亲切就有多，听闻孟大公子要炼制丹药，当即找来商会最顶级的炼丹大师。

按理说孟景舟炼制的丹药随便来一个炼丹十年的炼丹学徒都能炼，但这样体现不出对孟景舟的重视。

就算没有孟家大公子这层身份，光凭问道宗元婴期弟子这几个字也能获得相同的待遇。

这是能跟化神期划等号的存在，而城里最强者也不过是元婴期。

「对了，丹药要能溶解在水中，无色无味的那种。」孟景舟提醒道，他准备偷摸给顾君烨服用丹药。

「呃，孟公子，我提醒一句，投毒是犯罪的。」商会负责人不知道丹方的作用，好心提醒孟景舟。

孟景舟黑着脸：「我知道。」

很快，托盘里盛放着一粒灰色丹药。

孟景舟略有失望，换做是丹鼎峰的人炼制，怎幺也要有一道丹纹才对。

不过也不能太挑剔，现在去哪找丹鼎峰的师兄，能解开诅咒就行。

孟景舟收下丹药，去顾家和陆阳汇合。

「观察的怎幺样了？」

「鞋子快被抠破了。」

孟景舟拿出丹药，不朽仙子看了一眼，确定这就是她描述的那种丹药，孟景舟这才放心的将丹药融化在顾家晚饭老鸭汤里。

顾君烨喝完老鸭汤，擦拭了嘴巴，并没有表现出异常。

「没反应？」

不朽仙子翻了个白眼：「你想要什幺反应，虽然诅咒是用在这小子身上，但效果是对周围的人产生影响，解开诅咒以后，这小子当然不会有什幺感觉。」

「走，去沐家看看。」陆阳招呼孟景舟，沐熙得知婚姻解除后的反应很反常。

两人摸黑来到沐家，偷窥沐熙的闺房。

闺房里，沐熙咬牙切齿的捏着一个红色纸人，红色纸人背面写着顾君烨的生辰八字。

「顾君烨，你会后悔的！」

红色纸人是她从城外神仙庙里求来的宝贝，可以让长期靠近顾君烨的人都患上心脏病。

这样一来，顾君烨就只能娶她！

忽然，纸人自燃起来，将她手指烫伤，让她尖叫起来，吃痛不已！

不止是手痛，心也疼得厉害！

「啊！」

「纸人怎幺会燃烧起来？」

为了让纸人不失去效力，她每日都要在纸人滴一滴血，将白纸人硬生生染成红纸人。

这其实是炼制本命法宝的手段，如今本命法宝烧毁，她遭到反噬，心疼便是表现之一！

「去神仙庙！」

她顿感大事不妙，慌张之下，逃到城外的神仙庙中。

「跟上去！」陆阳给孟景舟传音。

他们抵达临天城满打满算也才不到两天，没听说过什幺神仙庙。

谁也不知道神仙庙是何时建立的，仿佛一夜之间就出现了一般，神仙庙位置隐秘，知道的人很少。

沐熙是偶然一次在同学口中得知的，说考试之前拜一拜神仙庙，能考个好成绩。

神仙庙没有庙祝，也没有香火，只有一座面向和蔼的泥塑老者雕像，庙中整洁如新，仿佛冥冥中有神仙保佑这里一样。

「神仙，我的纸人烧毁了！」

一道声音在庙中回荡：「是有人破解了诅咒之法，你遭到反噬。」

「而破解之人已经在暗中追过来了。」

陆阳一惊，被发现了！

对方的修为高于他和老孟！

强大无匹的冲击冲向陆阳和孟景舟，陆阳急忙掏出青锋剑抵挡，孟景舟大喝一声，鼓足肌肉，用身体抵挡。

双方境界差距太大，两人直接被扫出神仙庙，撞到庙外的树上！

巨大的泥塑像是活过来一样，睁开双眼，走下供台，手扶着庙门，弯腰从庙里走出。

三米高的泥塑冷眼看着两人。

「仙子，这是什幺？」

「这是信仰供奉的手段，他真身因未知原因无法继续使用，空留灵魂。」

「为了获得肉身，他在此地建造寺庙，满足信徒愿望，获得信仰！」

「这是大干时期的手段啊。」陆阳咬牙，如果说大虞王朝的特点是「国师制度」，那大干王朝的特点就是「神道」和「信仰」。

「境界呢？」

「合体期。」

泥塑冷眼看着两人，嘴角勾起一抹人性化的冷笑。

「两个不知死活的小辈，看你们这样应当是哪个大宗门出来的天骄。」

「我本不想造成杀戒，谁叫你们知晓了我的存在，留不得你们！」

合体期威压笼罩两人，压得他们无法动弹。

忽然，天际传来一声嘶鸣，像是传说中的龙吟。

一匹没有一丝杂毛的白马踏空而至，一脚踢翻泥塑，眼神桀骜，霸道无比！

白马额头几片龙鳞，在黑夜中散发着微弱的光。

泥塑被踢翻了个跟头，死死的盯着白马。

「大妖王！」

这里怎幺会出现龙马族的大妖王！

第二更在十一点左右
