# 第704章 兴奋的老马

第704章 兴奋的老马

泥塑见到老马很激动，老马见到泥塑更激动。

不容易啊，它终于能当一回护道者了！

碰到一个合体期的对手容易吗。

孟景舟这小子终于引来一次合体期敌人了，而且只有一个。

当它在马厩里感受到城外传来的动静，他第一时间就赶了过来！

生怕后面出现超出它能力范围的敌人。

这次是千载难逢的机会，绝对不能错过！

泥塑盯着老马，对方血脉纯正，绝对是生活在东海的龙马一族大妖王！

「你……」

泥塑刚说一个字，老马踩踏空间，背后有洁白真龙虚影浮现，这是纯正龙马一族的标志！

洁白真龙虚影盘成圆形，好似天上的月亮！

老马岂会给泥塑说话的机会，夜长梦多，速战速决！

泥塑没想到老马这幺不讲规矩，连几句场面话都不说，直接开战。

他是大虞修士，在漫长的十多万年中，沉睡手段出现了问题，当他醒来后，发现身体已经腐朽，只剩下灵魂。

他别无他法，夺舍的话又要从头再来，指不定要花费多长时间，他选择的是大干王朝传下来的信仰塑身法，选在了临天城这幺一个不太起眼的城池。

他觉得自己够谨慎的了，这地方几十年都见不到一个合体期，这大晚上好端端的，就能碰到合体期大妖王？

这是从哪冒出来的妖族，你们大夏不管管吗？

伴随着老马一声兴奋的龙吟，抖动毛发，腾跃而起，气血化作熊熊烈焰，踏着祥云和烈焰冲击泥塑。

马踏天下！

泥塑十指齐出，凭空出现无穷无尽的水，形成一堵水墙，压向老马，老马嘴巴咧的很大，眉心的龙鳞闪烁两下，水墙从中间分开，老马疾驰而过。

分水术！

它常年生活在东海，玩弄海水轻而易举，对方居然敢在它面前玩水，当真是不知道死字怎幺写的！

泥塑没想到老马能轻易穿过水墙，打乱了攻击机会，四个马蹄子齐齐踹向泥塑，像是四座万钧大山，直接将它踹裂！

「欺人太甚！」泥塑大怒，他就算没有恢复到鼎盛时期，但也不应该被同境界的妖王打的这幺惨。

泥塑眉心裂开，露出第三只眼睛，这是天生神眼，虽然比不过仙道天眼，却也有诸多奥妙，助他在合体期里表现的出类拔萃。

第三只眼睛释放一道金光，老马被定在那处空间，动弹不得，

老马没有慌张，反而露出喜悦的笑容。

老马头顶出现两只神异的角，正是龙族才有的龙角！

它长嘶，口鼻吐出一口妖气，汗水流淌蒸腾，化作烟雾。

泥塑死死咬住牙，想要强行镇压老马，但老马已经露出龙角，岂会被他镇压。

老马快如闪电，驭光而行，脖颈微微低下，以龙角顶撞泥塑！

「金甲衣护法神印！」

泥塑眉心打出一记印，这是他在从佛国学到的佛印，威力极大！

可在老马面前，佛印好似一层窗户纸，一捅就破，泥塑被龙角撞击，下半身被撞烂，龙角迸发出千百道戊金之气，将下半身斩的粉碎。

泥塑以第三只眼施展诸多神通，映照的天空都亮了，像是白天一样，却都被老马化解。

泥塑在被动防御之下，节节败退。

「老马够兴奋的。」孟景舟嘀咕道。

快三年了，他没见过老马这幺活跃的时候。

「我不管你是谁，不管今日结果如何，伱日后必将遭到追杀！」泥塑大喝，一时间分不清是虚张声势还是威胁。

老马听完更兴奋了，这就意味着泥塑现在没有帮手。

那还不使劲打？

背后的白龙虚影和老马融为一体，龙血沸腾，沸反盈天，老马化作百丈龙马，眉心的龙鳞遍布全身，好似洁白的盔甲。

若是有和老马交过手的修士看到这一招，一定能跑多远跑多远。

龙战于野，这是连孟景舟的父亲都不敢硬抗的招式。

「不！」泥塑发出绝望的嘶吼。

轰隆！

泥塑在冲击下化作齑粉，死无全尸。

老马得意的打了个鼻响，恢复成正常大小。

舒坦。

这里的动静很快就引来官府注意，城主连忙带人过来查看情况。

「城主大人来的正好，这个叫沐熙的给人下诅咒，被我们抓了个正着。」陆阳把沐熙拎出来，要不是刚才陆阳护着，沐熙能不能活下来都是两说。

同时陆阳二人还出示了问道宗的身份玉牌，证明身份。

城主惊疑不定的看着两人，这就是问道宗弟子吗，抓个凡人居然能闹出这幺大的动静。

「咳，倒也不止是抓这个凡人，原本这地方有座神仙庙，里面供奉着一个古代合体期。」孟景舟尴尬的解释，神仙庙在刚才的战斗中已经被夷平了。

城主听完孟景舟的描述，后怕不已，距离他管辖的地方这幺近，就有隐藏的古代合体期。

「多谢两位出手相助。」

「都是分内之事罢了。」

「我们二人还有事，先走了。」两人抱拳，把沐熙交给城主处理，他们和老马返回城中。

他们还有事情没做。

「测一下顾君烨的灵根？」陆阳说道。

顾君烨但凡有三灵根以上的资质，都可以参加问道宗考验。

此时已是深夜，本该是睡觉的时间，这次战斗动静太大，所有人都起来了，包括顾君烨。

顾君烨负手在院中站立，习习凉风吹动他的发梢，他目不转睛的盯着战斗方向。

「敌人……要来了吗？」

孟景舟隐藏身形，用根骨石在顾君烨旁边晃了一下，根骨石内部出现纯洁无瑕的水团，有半个拳头大小。

「嚯，水灵根啊，这小子还真够可以的。」

既然品行和资质都没有问题，陆阳二人现身，吓了顾君烨一下。

好在顾君烨有万古不变的道心，很快就恢复过来。

他静静的看着陆阳二人，轻声叹气：「这一天终究是要来了吗？」

「……我们是问道宗弟子，你或许听说过我们两人的名字，我叫陆阳，他叫孟景舟。」

两人都是在评书中出现的常客。

听到两人的名字，顾君烨的眼神变了：「轩辕剑主、不破圣贤，想不到你们两人也转世了。」

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

孟景舟沉默了一下才说道：「……经过我们二人考察，我们一致认为你的品行和资质都符合我们问道宗的入门条件，明年二月初二，你可以来问道宗参加入门考验。」

「这是前往宗门的地图和路费。」孟景舟给了顾君烨一份地图和一些灵石。

做完一切，两人本想离开，却被顾君烨叫住。

「等一下，能不能满足我一个愿望，要我做什幺都可以。」

……

第二天，书院里都是讨论昨晚战斗的声音，有人说是大修士战斗，有人说是在渡雷劫，还有人说是妖族打过来了，众说纷纭。

上课的时候，人们才发现沐熙今天没有来上课。

沐虞想起昨晚进入家中搜查的官府，有些失神。

顾君烨坐在角落位置，一如既往的认真听课。

忽然，两道修长的身影出现在教室门口，背着光，看不清样貌。

先生和台下的学生们齐齐一愣，不知道这两人是谁。

「你们是什幺人！」教书先生喝问道。

只见那两道身影走进教室，像是没有教书先生的喝问一样，径直走到愣神的顾君烨面前，抱拳认真的说道。

「道友，终于找到你了，我们遇到了前所未有的危机，只有你能解决，这个世界需要你！」
