# 第705章 世界需要你来拯救

第705章 世界需要你来拯救

书院里，不论是学生还是先生，都十分诧异的看着走进来的两个神秘人。

这两个神秘人仿佛天生自带神秘气场，只是站在那里，就给人一种强大的压迫感。

顾君烨见这两人找到自己，并没有太意外。

他轻轻叹了口气：「终究是被你们找到了啊。」

其中一个神秘人声音嘶哑，虽然是年轻人的样貌，却有着和外貌不符的嗓音：「道友，我知道自从那件事过后，你失去了对组织的信任，隐居于此，但请你相信组织。」

神秘人的话仿佛触动了顾君烨心中的禁忌，他紧紧握拳，猛地擡头，眼眸中仿佛有无上真龙在咆哮。

「相信组织？」

「如果我相信组织，组织为何派我们去执行那种任务，那是必死的任务！」

「伱能想像吗，朋友前一秒还在谈笑风生，后一秒就被触手洞穿，化作一具干尸！」

「无穷无尽的敌人如同潮水一般涌来，号称光明永存的圣君死了，有开天辟地之能的盘神死了……」

「都死了，都死了，只剩下我还活着！」

「组织不知道那里的情况吗，我们陷入困境的时候组织在哪里，支援在哪里！」

另一个神秘人满脸刀疤，仿佛经历了一场又一场血战，他大战无数，道心坚定如铁，但当看向顾君烨的眼睛时，心同样颤抖了一下。

神秘人想起了眼前之人的种种事迹，那对于他们而言是宛如神话传说一般的事情。

他漫步于历史长河，在每一个节点都留下属于他的传说，九转轮回，以力伐仙，以一己之力平衡天地人三界。

神秘人解释道，语气中带着苦涩：「组织被天上的敌人拖住了，无法去支援你们。」

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

他指了指脸上的伤痕：「这些伤就是在那时候留下的。」

「道友，地渊里的那些怪物又爬上来了，组织需要你出手，这个世界需要你拯救！」

顾君烨盯着两个神秘人，仿佛从他们身上看到了故人的身影。

他缓缓起身，认命般叹气：「也罢，那我便走上一趟。」

两个神秘人见顾君烨答应，冰冷的面庞都情不自禁的流露出笑容。

「道友请！」

顾君烨没有给众人解释的意思，在众目睽睽之下，被两个神秘人簇拥着离开教室。

他擡头望天，纵深一跃，凭空消失。

……

「那你就在这里待上半天，等放学了直接回家？」两个神秘人把顾君烨带到城外，面部变化，露出真容。

两个神秘人居然是陆阳和孟景舟！

「多谢两位师兄。」顾君烨抱拳，兴奋的脸都红了。

孟景舟摆摆手：「都是小事。」

陆阳拍了拍顾君烨的肩膀：「明年二月你一定要来，我很看好你！」

说罢，两人坐上马车，前往下一个地方。

「你还别说，这样挺好玩的。」

「是吧，我也这幺觉得。」

……

两人走后，过了约莫半天时间，两道身影从远处飞来，落到神仙庙废墟处，

看着坍塌的神仙庙以及碎了一地的泥塑，两道身影眉头紧皱。

「命牌没有出错，王川真的陨落了。」

「可是这怎幺可能，虽然他还处于重塑肉身阶段，但怎幺说也是合体期，这座城池里最强大的修士不过元婴期，怎幺可能伤到王川？」

「难道说是偶然路过的大夏合体发现了他？」

「也不应该啊，王川实力强横，除非遇到的是顶尖合体期，不然怎幺也能逃跑。」

「怪哉。」

「看看当时发生了什幺，就一切都清楚了。」

其中一人默念口诀，散落在四周的信仰之力被重新凝聚起来，虽然不能复活王川，却可以通过信仰之力回顾昨夜的事情。

昨晚片段出现在手心，两名元婴天骄发现了王川，王川想出手，却被从天而降的白马镇压，电光火石的交手，王川便被白马杀的魂飞魄散。

隔着虚影，两道人影见到白马施展的「龙马合一，龙战于野」都不寒而栗。

换做是他们，恐怕也不能接下这一招。

「这两个元婴期看着有点眼熟啊……想起来了，这不是问道宗的两个新秀吗，这个叫陆阳，曾经和天庭教的少教主斗的不相上下。」其中一人恍然大悟，要不是有天庭教，他们甚至不会去关注陆阳的存在。

「那白马是谁？」

「不知道，没见过。」

「将这份情报带回去，给大人看吧。」

两人当即飞回总部。

总部位于一处新开辟的空间，两人叩开门扉，以精神力验明身份，进入空间。

空间里，强者如云，而且每一位都有独门绝技在身，在历史留名，两人虽然是合体期，但在这些人排名垫底，是负责跑腿的。

「大人，这是王川陨落前的画面。」

两人恭恭敬敬的呈上一件法宝，是由信仰之力临时炼制的。

为首之人是一位少年，看起来还不如陆阳大。

王川在合体期中颇具影响力，他的陨落出乎所有人预料，因此王川陨落让他们极其重视，若是有可能的话，要为王川报仇。

不然手下随便死在外界，他却无动于衷，会让手下心寒，说不定会去投奔武有道。

这里是大虞联盟总部，旨在汇集大虞时代所有沉睡的修士，大夏强盛的出乎预料，便有人主张人多力量大，大家一起行动，而且他们认为跟随第六任虞帝武有道没有前途，便组成了另一股势力。

他们已经许久没有听到武有道的消息了，不知到武有道在暗中谋划什幺。

国师向来谋而后定，这幺久没有消息，说不定是在准备做一件惊天动地的大事。

少年仔细观看了王川生前经历，忽然眼睛一亮，甚至于暂时将为王川报仇的想法都抛之脑后。

他盯住陆阳手中的剑，激动不已，眼底流露出贪婪的神情：「虞帝的佩剑！」

虽然和原本的佩剑模样有所不同，但他还是一眼就认出青锋剑的来历。

众人愕然，谁都知道少年瞧不上武有道，能被他称之为「虞帝」的，只有大虞王朝的开国君主，武尧。

第二更在十一点
