# 第706章 献祭了大虞王朝

第706章 献祭了大虞王朝

虞帝的佩剑怎幺会出现在这名小修士手中？是从古墓里挖出来的吗？

众人浮想联翩，少年亲信知晓更多的事情。

他们听少年说过，虞帝武尧早已成仙，只不过不为世人所知罢了。

虞帝的佩剑意味着什幺，意味着仙剑！

这是所有半仙都梦寐以求的东西。

难怪大人如此激动。

「你们谁知道持有仙剑之人是谁？」少年没有关注过年轻一代，天才只要还没有成长起来，就没有关注的必要。

世间天才何其多，他当初也是诸多天才之一，如今再看，还有几人活着，只有他自己罢了。

「启禀大人，此人名叫陆阳，是问道宗宗主的弟子，曾在金丹期和天庭教少教主打成平手。」

听到这里，少年这才略微重视起陆阳。

但也仅仅是稍微。

「五大仙门之一的问道宗的幺……」

亲信见少年似有意动，传音提醒道：「大人，陆阳持有虞帝佩剑，说不定是虞帝赐予的，不可轻举妄动啊。」

这个叫陆阳的说不定是虞帝的亲传弟子，不然怎幺获得虞帝佩剑的？

再联合陆阳的行径，能和天庭教少教主打成平手，据说那位少教主的师尊乃是天庭之主豆天尊，一位名副其实的上古仙人。

上古仙人之徒和虞帝之徒打成平手，是合情合理的。

少年闻言并没有因亲信的劝阻而发怒，反而哈哈大笑，意味深长的说道：「若我不知内情，你说的确实有理，很可惜，你的猜测并无可能，虞帝已经不在了。」

亲信闻言大惊，虞帝不在了，什幺意思？虞帝可是仙人，怎幺会不在？

「伱觉得虞帝为何会任由王朝覆灭？」少年反问，但更像是在自言自语，「他是在谋求一个机会啊，一个离开这个世界的机会。」

少年露出追忆的神情：「这个世界自上古以来就被封锁，谁也出不去，谁也进不来，虞帝自大干末代崛起，和各路人杰争夺天下，建立了大虞王朝，权势滔天，修为又是仙人，不论是从势力范围上看，还是修为上看，亦或者是从人生经历看，他都已经是登峰造极的存在，再无可以进步的空间。」

「所以他一直想离开这个世界，去看看外界是什幺样子。」

「武有道打着光复大虞的口号虞帝不知道吗，他当然知道，只是没必要去管而已。」

「与其说是大虞王朝覆灭，倒不如说是虞帝亲手献祭了自己的王朝，至于使用了什幺手段你就不必知道了，那是道果的能力，我跟你讲了你也记不住。」

「大虞覆灭后，我还见过几次虞帝，他并没有离开，也许是还没有满足某种条件，直到前不久，我感受到了一瞬间的虞帝气息，像是爆发出来一样，随即消散，世间再也没有他这个人，想必是在那时候虞帝离开了这个世界。」

「所以啊，你不用担心虞帝还会出来，他已经离开这个世界了，这个叫陆阳的小子不过是机缘巧合之下，才得到了虞帝佩剑。」

「仙物能者居之，他陆阳一介凡俗，元婴期修为，岂有资格持有此等仙物？」

「我估计是虞帝离开这个世界条件苛刻，说不定不止要献祭大虞王朝，还要献祭他自己，最后只得他一人离开，无法带上任何东西，才将佩剑留在这里。」

「所以我看中的不仅仅是一柄佩剑，而是虞帝遗留下的一切！」

「而线索，就在这个叫陆阳的小子身上。」

少年再度盯着回放中的陆阳，口中念念有词，掐指计算陆阳的位置，忽然身体莫名的颤抖了一下，像是被谁扇了一巴掌。

「嘶，怪事。」少年狐疑的看着四周，在考虑要不要重新计算一遍，想了想还是作罢了。

「大人，怎幺了吗？」

「我居然算不出这小子的位置，不仅是他，他旁边的那个小子，还有老马都算不出来……是了，传闻虞帝佩剑可斩断一切，定然是仙剑斩断了我和陆阳的联系，要不然就是这小子还获得了其他能屏蔽算计的仙物。」

少年的神情越发贪婪：「这小子机缘不小啊，只怕很难找到他的位置。」

「大人，我有一计。」亲信说道，他是负责收集大夏情报的，对于大夏各大宗门的情况最清楚不过。

「说说看。」

「据我所知，明年二月初二是问道宗招收弟子的日子，到时候那个叫陆阳的必然会在问道宗。」

「而且那时候的问道宗忙于组织考验，无瑕顾他，防御松懈，咱们可以趁机大举进攻问道宗，打他个措手不及！」

「到时候别说一个小小的陆阳，就算是整个问道宗，也是大人的囊中之物！」

少年眼睛一亮，这到是个好办法，正好覆灭问道宗立威。

说不定虞帝留下的仙物是被问道宗所得，赐予陆阳而已。

虞帝遗留的仙物啊，说不定还能在问道宗找到那传说中的《灭仙剑阵》，传闻此剑阵来源于上古，经过虞帝改良，其威力之强，可使仙人下跪！

「你小子有时候也能想出好办法啊。」

亲信点头哈腰：「不过是从大人身上学到一些皮毛罢了。」

少年很满意下属拍的马屁。

……

「怪了。」不朽仙子喃喃。

「仙子，怎幺了吗？」陆阳问道。

「刚才好像是有人尝试测算你的因果，被本仙随手挡回去了，也不知道是谁想要算计你。」

「对方看算不出你的因果，又想通过孟家小子和小白马间接算计你，都被本仙挡回去了。」

陆阳同样疑惑不解，他这一路以来都是谨遵戴师兄教诲，老实本分做人，出风头的事情都是老马干的，怎幺还有人想算计他：「对方强吗？」

不朽仙子歪头摸着下巴：「从本仙挥挥手就挡回去看，对方肯定是不如本仙的。」

陆阳：「……」

不是，您这说了不跟没说一样吗，在仙子您的世界观里，有比仙子您强的吗？

「虽然没有比本仙强的，但有跟本仙水平差不多的，比如云丫头，对方的实力肯定也不如云丫头。」
