# 第707章 金蝉脱

第707章 金蝉脱

老马拉着两人来到第三个目的地，泉州燕山城，因背靠燕山因此得名。

「第三个人叫陶听风，十五岁，泉州燕山城人，呃，是蛮骨去燕山斩杀妖魔，下山经过燕山城的时候发现的。」

「蛮师弟怎幺评价的？」陆阳好奇的问道。

孟景舟看着小册子上的话，神情怪异：「他说陶听风胆小怕事，不敢惹是生非，其品行远不如陆兄和孟兄。」

「……蛮师弟是夸咱们呢？」

孟景舟也拿不准主意：「从整体语境看，应该是在夸咱俩。」

陶听风出身元婴世家，是当地赫赫有名的大家族，陆阳和孟景舟很容易就找到了陶家。

陶家请来的教书先生，让陶家弟子无需再去城中私塾。

而且和大多数私塾不同的是，陶家不仅会让陶家弟子学习圣人言，还会传授修行知识。

陆阳二人偷摸潜入陶家的时候，陶听风和其他陶家弟子听族叔讲课。

陶家弟子都视这位族叔为偶像，这位族叔在修行一途颇具天赋，年仅三十岁就已经是筑基中期，陶家人都说他有可能冲击元婴期，让陶家出现第二位元婴老祖。

「修行一途，最惧急躁，修行之前要修心，常有心浮气躁者修行，容易走火入魔……」

「练气、筑基、金丹、元婴……每一个境界便是一个大台阶，能迈上一个大台阶，你的身份、地位都会有翻天覆地的变化。」

「别看咱们陶家是元婴世家，在燕山城这一亩三分地有点话语权，可你要是出了燕山城，见识到化神世家，便知晓咱们引以为傲的元婴世家也不过如此。」

「我年轻时游历泉州，曾见识过元婴巅峰大能出手，那当真是山呼海啸，所向睥睨，令人心驰神往。」

陶家老祖也不过元婴初期修为。

「再比如半个月前，燕山城发生的那场大战，妖族偷偷潜入大夏，藏在燕山中，幸得那位正道高人出手，击杀了妖族，不然还不知道会生出何等灾祸。」

「若我所料不错，那应当是传说中的化神期大高手。」

陶家弟子们听到「化神期」三个字，发出一阵惊呼。

「陶家这个元婴期……」陆阳听课听得无聊，分出一缕神识去探查陶家老祖的情况。

虽然陶家老祖和陆阳都是元婴初期，按理说同级别之间无法用神识探查情况，陆阳显然不在常理之内。

「陶家老祖怎幺了？」孟景舟跟陆阳不同，他在认真听课。

「与其说是元婴期，不如说是半步元婴期，估计是强行突破留下的后遗症，有元婴期实力，却有出手次数限制，不能多次出手。」

你们这元婴世家的元婴是不是有点太勉强了？

「这算啥。」孟景舟摆摆手，作为当世第一大世家的公子，他见过各种世家，「我还见过金丹期找人算命，算命的说他未来必成元婴，然后他就给让自己的家族对外号称元婴世家。」

毕竟世家不是朝廷认证需要每年考核的组织，家族强大与否，全靠当地人怎幺说，水分大得很。

当然，孟家肯定是没有一丝水分的，孟家但凡有点水分，也不能还在帝城活的好好的。

「下课喽。」

「走走走，出去玩去。」这个岁数的孩子们玩心很大，陶听风也不例外。

陶听风听族叔讲述在燕山发生的战斗，听得心痒痒，想去燕山查看情况。

看看去。

陶听风纠结了一下，很快做出决定，前往燕山。

虽然说如今燕山已经被朝廷封锁，行人不得进入，但他从小就在燕山玩，知道一条小路。

那条小路果然没有被堵住，陶听风轻车熟路的来到燕山那处发生战斗的地方。

燕山深处尽是被蛮骨用拳头砸出来的深坑，陆阳一眼就看出来了。

陶听风看到这些深坑，惊得目瞪口呆，这就是化神期的战斗吗？

忽然，天际有什幺东西一闪而过，嗖了一下砸向燕山，落到距离陶听风不远处，把陶听风吓了一大跳。

陶听风原本是不敢过去的，但他实在是好奇，决定就过去看一眼。

「是个人！」陶听风终于看到是什幺砸下来了，居然是一名修士，而且受伤极重，只有进去的气，没有出去的气。

受重伤的修士见有人靠近，还紧张了一下，后来发现是个没有威胁的凡人，才不紧张。

随即他才想起来，修士如何，凡人又如何，就算对方对自己抱有恶意又能怎样，他的伤势已经无力回天，无需他人动手，他便要死了。

「伱没事吧？」陶听风小心翼翼的靠近重伤的修士，对方显然不是没事的样子。

重伤的修士惨笑：「想不到我观棋真君英明一世，临终前见到的却是你这幺一个小子。」

「我算来算去，终究是算不过命运啊。」

「观棋真君？」陆阳小声嘀咕，在他印象里，大干时期似乎是有这幺一位合体期。

「也罢，看来是我命中注定与此物无缘了。」

这时候，陶听风才注意到观棋真君胸前死死护着一个木盒。

「此物名唤金蝉脱，乃是我从一位棘手的对手中抢到的，为此付出惨重代价，想不到最后居然要便宜你小子。」

「看来此物与你有缘。」

「小子，此物千古难求，得到此物以后，要谨慎为上，万不可让第二个人知晓你持有此物！」

说罢，观棋真君安详的闭上双目，身体逐渐化作齑粉，消散不见，只留下一个木盒。

陶听风被这一切变化弄得不知所措，他合掌对着观棋真君消失的位置拜了两拜，颤颤巍巍的打开木盒，发现木盒里盛放的是一只金色的蝉壳，亮闪闪的。

「仙子，金蝉脱是什幺？」陆阳问道。

「上古的时候有一只蝉妖，修炼到蝉族从来没有到达过的渡劫期，全身变成金色，他参悟了一门天赋神通，名叫金蝉脱壳，可以用来改善资质，正是靠着这种天赋神通，他才修炼到了渡劫期。」

「他蜕变后所留下的壳，便被称之为金蝉脱，是改善资质的绝顶好宝贝。」

「那位蝉妖后来怎幺样了？」

「被本仙摁死了。」
