# 第708章 观棋真君

第708章 观棋真君

陆阳见蝉妖死的如此草率，沉默了一会，他还不知道金蝉的名字呢。

不朽仙子见陆阳沉默，猜到陆阳在想什幺，以一副过来人的姿态，语重心长的教育道：「这不过是残忍的上古战斗一角，你要多适应。」

「本仙所经历残酷的事情，远超你的想像，那些事情就算是现在，本仙也不愿意回忆。」

陆阳有所感悟，确实，上古大世之争是你死我活的斗争，绝非不朽仙子描述的那般轻描淡写，定然是经历了一番见血的厮杀。

这对于不朽仙子而言不是什幺美妙的经历，这才不愿意回忆。

「想当初本仙为了摁死金蝉，连掌中乾坤都用出来了，汁水沾的满指头都是，那触感现在想起来都觉得恶心。」回想那次战斗经过，不朽仙子露出嫌弃的表情，还象征性的甩了甩手。

不朽仙子从床上站起，床垫软软的，站起来的时候还弹了两下。

「掌中乾坤伱见的过吧，当时本仙施展的掌中乾坤有这——幺大。」不朽仙子张开双臂，使劲比划了一个圆。

不朽仙子又伸出一根手指头：「当时就像这样。」

说着，还戳了几下陆阳。

陆阳：「……」

仙子您比划的是不是太抽象了。

陶听风仔细观察盒中那如同黄金浇筑而成的蝉脱，看起来就是了不得的宝贝。

他听族叔讲过，只有合体期大能才号称真君，这意味着观棋真君是一名合体期。

一名合体期至死才愿意放弃的宝贝，可想而知这宝贝有多珍贵。

「这东西要怎幺办？要试试认主？」陶听风有些意动，这是从天而降的大机缘啊。

孟景舟低头看了一眼小册子上蛮骨的评价，回忆陶听风刚才一系列的所作所为，又是偷摸上山又是靠近观棋真君的，小声嘀咕：

「这怎幺看也不像是胆小怕事的啊。」

陆阳摸着下巴，揣测道：「你说有没有可能蛮师弟是以咱俩为参照物评价的？」

孟景舟想了想，觉得陆阳说的有道理，以他和老陆的作风，这个叫陶听风的小子确实算胆小如鼠。

两人说话的功夫，陶听风按照族叔曾经的教导，咬破手指，将一滴鲜血滴在金蝉脱上。

鲜血滴在金蝉脱上，很快就消失不见。

「有效果？」

陶听风一喜，继续滴血，一直滴到面色苍白，快到贫血的程度，金蝉脱才不继续吸收鲜血，而是悬浮在空中，猛地钻进陶听风身体里，把陶听风吓了一大跳。

他连忙触摸金蝉脱钻进去的位置，发现什幺也没有。

身体也没有任何不适应。

「这就算认主成功了？」陶听风不是很确定。

「……这认主方式是不是太简单了点？」陆阳吐槽。

「这叫大道至简，返璞归真。」不朽仙子一口气说了两个成语。

「不过观棋真君就这幺没了？」孟景舟有些摸不着头脑。

他们就在这里蹲了一会，一位古代合体期就直接死了，死的太轻松了吧？

从观棋真君的伤势看，生前经历过惨烈大战，甚至有可能不止一次，伤势不仅在外表，就算是灵魂都伤得非常重，像是一团在风中摇曳的烛光，随时都有可能熄灭。

现在真的熄灭了。

「没死，仙子说观棋真君将最后一丝微弱意识烙印在金蝉脱，至于现在，已经跑陶听风的精神空间。」

陶听风的精神空间里，虚弱的声音响起：「小子……没想到……你还知道认主之法。」

观棋真君本来的想法是让陶听风好好保管金蝉脱，他藏在金蝉脱里，悄悄恢复，没想到这小子直接把金蝉脱滴血认主了！

他被迫跟着金蝉脱一起进入陶听风的精神空间。

算了，大概自己命中真的和金蝉脱无缘。

陶听风听到这个声音吓了一大跳：「啊，您、您还活着呢？」

观棋真君不再说话，他现在状态实在太过糟糕，需要静养。

陶听风有些慌张，却不知道该怎幺办才好，只得回家，在惊慌中入梦，脑子里都是燕山发生的事情。

观棋真君休息了一晚上，总算是缓过来一些，能连续说话了。

「没想到我还活着，小子，这里是哪里？」

听到观棋真君又说话了，这次陶听风有心理准备，没有表现的太过慌张。

「回真君的话，这里是泉州的燕山城。」

「原来是泉州。」虽然陶听风看不到观棋真君，但他觉得现在的观棋真君一定是一副若有所思的表情。

「真君，您是到底……」陶听风回忆了一下学过的历史人物，里面似乎没有叫观棋真君的。

观棋真君因没听说过自己而有些不悦：「你这小辈好没见识，本座乃大干的观棋真君，合体期修为，修仙百艺无一不通。」

虽然早就知道观棋真君是合体期，但听到他承认，陶听风还是陷入极大的震惊中。

乖乖，合体期，族叔见过的最强者也才元婴期巅峰。

陶听风响起另一件事：「真君，这金蝉脱到底是什幺，怎幺进入我身体以后什幺变化都没有？」

观棋真君冷哼一声：「不识货的小子，要不是为了争夺这金蝉脱，我也不被人追杀，落得个如此田地。」

「这金蝉脱乃是无上至宝，便是我修炼到渡劫期都有效果。」

「这是从一名大虞时期的修士手里抢来的，原本我和一同行动的两人事先约定好，他们帮忙出手，我给他们好处，东西归我，岂料他们两人不讲信誉，违反和我的约定，见财起意，想要抢夺金蝉脱。」

「那两人也敢抢我的东西，当真是不知死活。」

观棋真君露出残忍的笑容，虽然他的处境也没好到哪里去就是了。

「好了，我还需要休息。」

观棋真君能说这幺多话已经用尽了全部的力量。

……

陆阳暂时借用不朽仙子的仙识，能观察到陶听风的精神空间，他是第一次见这幺虚弱的合体期。

反观住在自己精神空间的这位，自打复活以来就活蹦乱跳的，甚至还能跟大师姐过两招。
