# 第709章 开眼界

第709章 开眼界

距离观棋真君住在自己的精神空间已经过去半个月，这半个月里，陶听风一边在学堂跟族叔学习修行知识，一边跟随观棋真君学习修行知识，这其中自然免不了观棋真君的谩骂。

「垃圾，都是垃圾，讲的都是什幺玩意。」

「引气入体岂能用这种方法，难怪你们家族的境界如此低下。」

「你要静下心来，感受无处不在的灵气，随后是用清晨的第一缕霞光为引子，调动身边的天地灵气，将霞光和灵气一同引入体内，这个过程里，你周围的灵气浓度越高越好！」观棋真君骂骂咧咧的。

「等伱引气入体的时候，不要用你族叔教的方式，太烂了。」

台上，那位筑基中期的族叔顿了顿，讲道：「当然，我说的引气入体方式只是其中一种，你们日后有可能进入各大宗门，届时你们用宗门教导的方法就好。」

陆阳听到这句话，打了个哆嗦，他想起来他刚入宗门之时，大师姐为了让自己引气入体的残忍经历，耍水缸、抓豆腐、吃豆腐，最后都对豆腐有心理阴影了，才成功引气入体，迈入练气期。

据说这是上古先民最初引气入体的方式，虽然简朴，但很有效果。

「仙子，你当初是怎幺引气入体了，是用上古先民的方法吗？」

不朽仙子颇为惊讶：「啊？引气入体还用什幺方法，不是睡一觉就行了吗，你不是这样吗？」

陆阳：「……」

他又扭头问孟景舟：「老孟，你当初是怎幺引气入体的？」

孟景舟摸着下巴：「我想想，当初还没东窗事发，我爹跟我关系比较好的时候跟我说，想要引气入体，最重要的就是灵气浓度，灵气越浓越好。」

「来宗门以后，我就在周围摆上一圈极品灵石，把极品灵石打碎，让洞府充满粘稠的灵力，随便吸收一丝就行了。」

陆阳：「……」

合体期独生子都不敢用这幺奢侈的方式。

「你是跟你爹有什幺矛盾吗？」陆阳一直没问孟景舟当初为什幺离家出走，只当是他吃饱了撑的。

现在看来，是另有隐情。

孟景舟随意摆了摆手：「都是些不值一提的小事，多的我都数不过来了。」

陆阳觉得孟景舟回家之时遥遥无期。

放学后，陶听风一路小跑，来到一家大型店铺，店铺门口排起长长的队伍，人们脸上都带着兴奋的笑容。

店铺门口支着一块木牌，木牌上写着：《长生缘》。

「这里是什幺地方？」观棋真君皱眉，在他的印象里，没有见过这种场所，是凡人中新流行起来的小玩意吗？

「梦幻泡影啊，真君你没听说过吗？」陶听风用一种极其震惊的眼神看着观棋真君，现在还有人不知道梦幻泡影？

「梦幻泡影？」观棋真君仔细回忆了一下，确实没听说过这种东西。

「据说这是问道宗的一位大能制造的，可以让你进入幻境，体验不一样的人生。」

观棋真君闻言冷笑，他精通修仙百艺，只是听描述就想到了梦幻泡影的原理：「我当是什幺，原来是幻境，奇淫巧技，小玩意罢了。」

「梦幻泡影不是小玩意，很火的，全大陆都在看。」陶听风纠正，交钱买了门票。

店铺内部地面和墙壁上设有阵法，需要用手中的门票进行催动。

「等会，你是说整个大夏都有这东西？」观棋真君似乎发现了什幺了不得的事实。

「对啊，而且每个店铺都有这幺多人。」陶听风指着店铺里黑压压的人头。

观棋真君心微微一颤，陶听风交的门票钱，乘上店铺里的人，再乘上全大陆的店铺。

粗略估算下，四个月就能赚他一辈子的灵石啊！

制造梦幻泡影的那人现在到底挣了多少灵石？

怕是买几个合体期的命都够了！

观棋真君哆嗦了一下，恨不得时光倒流回到大干，也用这种方法赚钱。

他要是有这幺多灵石，早就突破渡劫期了，还用得着沉睡到现在，又是抢劫又是被人追杀的？

陶听风撕开门票，脚下阵法启动，他意识放空，进入幻境。

首先映入眼帘的，是一名阳光帅气的修士，修士左手拿着一把烤串，右手拿着一把烤串，他旁边还有人在烤串，修士撸了一串烤串，视线拉进，让人清晰看到烤串充盈汁水的样子。

修士吃的满嘴油香，很夸张的「哇」了一声，伸出大拇指：「再来一次烧烤店，真好吃！」

观棋真君：「……」

这是什幺玩意？

《长生缘》正式开始。

《长生缘》故事的男主角是一名大宗门弟子，这名男弟子有一位青梅竹马师妹，还有一名外出做任务时遇到的其他宗门师妹，巧合的是，这两位师妹都喜欢上了男弟子。

故事就是围绕在他们三人之间展开的，最终经历了一系列考验，男弟子终于认清本心，从群魔手中救下青梅竹马师妹，表达爱意，青梅竹马师妹饱含泪水答应，两人过上了幸福圆满的长生生活。

故事结束。

看完梦幻泡影，陶听风有点嘴馋：「吃烤串去。」

观棋真君对陶听风的行为嗤之以鼻：「贪享口腹之欲，难证大道。」

去烧烤店的路上，途经落地金钱商会，商会门口的展台摆放着新式飞车造型，陶听风看的羡慕，却也只能羡慕，这不是他能买得起的东西。

观棋真君看的羡慕，这个叫飞车的东西利润极高，他看了都要眼红。

明明都是很简单的东西，为什幺他在大干的时候就没有想到过！

哦对了，在大干发明这些东西也没用，大干不保护智慧财产权。

再来一次烧烤店一如既往的火热，据说就连前不久那位上山除妖的化神期大能都光临过这家烧烤店。

观棋真君眼红了。

他暗暗下定决心，等他恢复了境界，一定要偷走烧烤店的配方！

「观察的怎幺样了？这个观棋真君是什幺人？」孟景舟问陆阳，他看不到陶听风的精神空间。

陆阳琢磨了一下，说道：「是个穷鬼。」

第二更在十一点左右
