# 第710章 追杀观棋真君之人

第710章 追杀观棋真君之人

当陶听风正在吃烤串的时候，恰巧看到一名年龄跟自己差不多大的少年走进烧烤店，少年浑身脏兮兮的，衣服破烂，像是街头的乞丐。

「店家，你们这里还招人吗？」脏兮兮的少年问道。

「我要的不多，只用给我最低工钱就行。」脏兮兮的少年见这家烧烤店生意如此火爆，料想这里肯定忙不过来，这是他的机会。

「去去去，哪来的小乞丐，我们这不招人。」店家轰赶少年，毕竟他们这里明面上是烧烤店，暗地里是九幽教据点，不可能招收外人。

「我不是乞丐！」少年大怒。

他是何等身份，要不是他时运不济，遭遇歹人抢劫，岂能落得这幅田地，以至于被人当做是乞丐。

简直是奇耻大辱！

店家不准备听少年再说下去，直接拎着衣领，将他拎了出去。

「出去吧你。」

脏兮兮少年摸了摸兜里的钱，他现在的钱只够住店，没钱乘坐飞舟或者马车前往目的地。

他叹了口气，当下最要紧的是要赶紧找到一份工作。

陶听风并没有太在意脏兮兮少年的事情，继续专心吃烤串。

时间一晃又过去半个多月，陶听风在族中学堂表现越发优秀，族叔上课的提问他都能答上来，他还在半年一次的学堂考试中考了满分，得到所有人崇拜的目光。

以往的陶听风，学习成绩顶多算上游，没有到拔尖的程度，而在观棋真君的帮助下，他的眼界、知识都有了极大程度的提升，族叔上课讲述的内容对他来说都是再简单不过的入门知识。

「堂兄，你好厉害！」

下课后，经常有陶家弟子围着陶听风，投来羡慕的眼神，陶听风嘴角勾起，很谦虚的说这些都是侥幸，下一次就不会有这种好成绩了。

原本成绩比陶听风好的陶家弟子，用略带嫉妒的眼神看着他，成绩好又怎幺样，修行最重要的不是知识，而是根骨！

观棋真君也在这段时间里缓慢恢复灵魂伤势，只不过他恢复的极慢，他从认识陶听风到现在，一个多月过去，也仅仅是从说话断气，到现在能说话罢了。

其实这才是正常的修士恢复速度。

如不朽仙子那般的，整个修仙界也只有她一人。

上古四仙都无法做到不朽仙子活蹦乱跳的程度。

「真君，我的根骨真的可以通过金蝉脱改变吗？」陶听风现在最关心的就是他的根骨。

距离族中测试根骨的日子不远了，他提前从观棋真君这里知道了自己的根骨。

木火土灵根，是三灵根。

如果是在以前，他会欣喜若狂，这毫无疑问是族中最好的根骨。

但现在不一样了，随着他认识了观棋真君，眼界越发开阔，他不想局限于小小的陶家。

三灵根是远远不够的。

「当然可以。」精神空间里，观棋真君旁边就是已经和陶听风融合的金蝉脱。

观棋真君骄傲的说道：「这金蝉脱乃是上古一位修炼到渡劫期巅峰的金蝉遗留之物，若非那位金蝉老祖遭遇不测，他甚至都可能更进一步，成为传说中的半仙！」

「有金蝉脱在，足够让伱的三灵根脱变成单灵根了！」

「就算是让你获得仙体，都是有可能的。」

陶听风听得两眼放光，一想到自己作为单灵根加入五大仙门，未来注定前途无量！

「不过你若是加入了仙门，记得隐藏好灵根。」观棋真君叮嘱道。

「这是为何？」陶听风不解。

观棋真君恨铁不成钢的说道：「这叫藏拙，正所谓木秀于林风必摧之，你作为单灵根加入宗门，必然会遭受同门嫉妒。」

「要知道，越是大宗门，各派林立的现象就越严重，比如问道宗，你有单灵根，不仅会遭受师兄弟打压，甚至那些长老都会对你出手！」

「哪、哪要怎幺办？」

观棋真君自信的说道：「好办，金蝉脱可以帮你遮挡灵根，除非渡劫期亲自探查，不然谁都看不穿你的真实根骨。」

陶听风这才松了口气。

旋即他想起另一个问题：「对了真君，你之前说你是被人追杀才变成这样的，追杀你的人是谁？」

「你现在连修为都没有，不要考虑这些问题，这对你来说太遥远，你只需要知道，你要隐藏好我的存在，不可叫外人知晓就行。」

「好。」不用观棋真君叮嘱，陶听风也会这样做。

正在暗中观察的陆阳听到不朽仙子提醒。

「有三名合体期正在飞速赶往这边，而且根基扎实。」

「什幺？！」陆阳吓了一跳，莫非是观棋真君的仇家追过来了？

观棋真君抢了大虞修士的金蝉脱，又杀了两名见财起意的同伴，不论是为了求财还是报仇，都会找上观棋真君。

「要召唤大师姐吗？」

不朽仙子摆摆手：「出不了事，你看着就行。」

三名合体期以极快的速度飞驰，整个燕山城的人都看到了他们。

三名合体期降落到燕山，找到观棋真君当初掉落的位置。

为首之人从地上捡起一只做工精致的木盒，正是之前盛放金蝉脱的木盒。

为首之人掐指一算，猛地扭头，看向山下的燕山城。

「找到你了！」

观棋真君看到三名合体期从空中飞过，大惊失色：「小子，快跑！追杀我的人来了！」

「跑、跑到哪去？」

「别管跑到哪，先跑了再说！」

陶听风听从观棋真君的指示，连东西都顾不得收拾，起身就要跑出门。

恐怖的气息笼罩住他，令他仿佛陷入无尽黑暗，精神空间的观棋真君也吓得不敢动弹。

「小子，我问你，你身体里有没有另一道灵魂体，或者有没有见过类似金蝉的东西？」

「没、没有啊。」陶听风强壮镇定，勉强笑笑。

为首之人皱了皱眉，不是很满意陶听风的回答，却也不再刻意释放恐怖气息：「小子，你说的是实话？」

「是实话。」没有了恐怖气息，陶听风大口喘气。

他也终于敢看来者。

三名不认识的修士，毫无疑问的强大。

为首之人看着陶听风，叹了口气，随后严肃的说道：

「我们三人是洛水卫，观棋真君，现在正是通知你，你抢劫某大虞修士金蝉脱，涉嫌抢劫罪，被逮捕了。」

为首之人将目光放在陶听风身上：「至于你，你因掩饰隐瞒犯罪所得，包庇犯罪嫌疑人，也被逮捕了。」

洛水卫，大夏中专门负责处理魔教、仗势欺人的恶修士和违反法律的古代修士。

为首之人陆阳和孟景舟都认识，是五长老的好友，曾多次参与逮捕五长老飙车的洛水卫九宫之一，余浅。

推荐一本书友的书
