# 第711章 大水冲了龙王庙（加更求月票）

第711章 大水冲了龙王庙（加更求月票）

「洛水卫？」陶听风目瞪口呆，他听族叔讲过这个组织，这是由朝廷组建，专门应对高阶修士的组织。

他原本就是当个乐呵听，没想到对方直接找上门了。

余浅和另外两人同时掏出令牌，令牌上刻着「洛水」二字。

「掩饰隐瞒犯罪所得罪？我？」陶听风平日里对刑法不太重视，听过就忘，哪能想到自己好端端的就犯法了。

余浅眼眸微凝，盯住陶听风：「告诉我，你当初是如何认识观棋真君的，又是如何让金蝉脱认主的？」

这是洛水卫的一门秘法，如果境界相差过大，便可以判断对方是否说谎。

石化骨也有类似的秘法，当初在试探陆阳是否是天庭教之时便用过，只不过石化骨施展的秘法效果不如洛水卫的秘法。

陶听风硬着头皮，一五一十的说出了当时的情况。

「当时真君跟我说：此物名唤金蝉脱，乃是他从一位棘手的对手中抢到的，让我好好保管……」

「我当时以为真君死了，就想让金蝉脱滴血认主……」

「后来真君还活着……」

余浅听完，眉头微皱，严肃的问道：「也就是说，你明知道金蝉脱是他抢来的，却依旧选择保管？」

「而且观棋真君进入你的精神空间后，伱还给他提供恢复场所？」

「简直是胡闹！你知不知道你这种行为非常危险！」

「你以为金蝉脱是什幺，那是渡劫期都要心动的东西，观棋真君为了抢这个，连命都不要了。」

「你让金蝉脱认主以后，居然还敢收留他？」

「他若是恢复了身体，第一件要做的事情就是夺舍你！」

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

「你以为他会这幺好心的教你修炼？」

余浅掏出一本书，上面记载了大干合体期的种种行径，念道：「观棋真君，真名杜观，于大干历八万两千两百八十一年出生，为了晋升元婴期，献祭了养育他的村庄，化神期时，和一名同境界结为道侣，后将该道侣杀死，以证无情道，合体初期时，有记载的杀人越货三次，合体中期……后突破渡劫期无望，专心钻研修仙百艺。」

余浅将书合拢，认真说道：「你是帮助这种人，并且在他的指导下修炼吗？」

「我、我……我就看他挺好说话的，还以为他是个好人……」

余浅打断陶听风的辩解：「你说的好人，是指他抢劫了金蝉脱吗？」

「嘿嘿，大夏的修士，想不到你们将我调查的如此清楚。」观棋真君阴森笑道。

「杜观，在大干所犯之事，是历史遗留问题，大夏不管，但你在大夏境内抢劫大虞修士，便是触犯了抢劫罪。」

「不是杀人罪？」观棋真君知道落在大夏手里，指定是活不成了，毕竟他犯得事情可不止抢劫。

「杀人？你是说杀了大虞修士吗，很遗憾，对方并没有死，只不过我们并未查到他的下落。至于你杀的那两个同伴，你属于正当防卫，并不构成犯罪。」

观棋真君和两名同伴内讧的时候动静太大，引来的朝廷的注意，当朝廷赶到时，观棋真君刚好逃跑，而那两名同伴一死一重伤。

重伤那人已经无力回天，洛水卫便对其进行紧急搜魂，知晓了事情的全部经过。

被抢劫的那名大虞修士身份不明，只知道是刚刚苏醒，还在恢复期，观棋真君不知从何处打听到了消息，联合两名同伴去抢劫那名大虞修士。

观棋真君逃跑后，重伤的同伴看到那名大虞修士同样是重伤，但还有余力，便散功重修，逃之夭夭，这才有了后面这一系列事情。

那名大虞修士他们也在寻找，毕竟要找到被害人。

那名大虞修士是往北方逃跑，观棋真君是往南方逃跑，洛水卫兵分两路。

余浅没想到自己都找到了观棋真君，被害人还没找到。

余浅对陶听风正色说道：「你是否触犯包庇罪还需进一步调查，但你涉嫌掩饰隐瞒犯罪所得罪，需要跟我们走一趟。」

陆阳和孟景舟暗中叹气，他们见陶听风将金蝉脱滴血认主，就知道这小子犯事了，后面一直在观察，是想看看这小子有没有意识到问题。

事情到这一步，也就不用观察了。

「走，事情还没完。」

……

呼哧呼哧——

曾经出现在烧烤店的脏兮兮少年，正在奋力往城外跑去。

这半个月他一直在城中打工，攒钱给自己换了一身干净衣服，再过半个月，他就有钱坐飞舟去目的地了。

「也不知道那三名大夏修士是不是来抓自己的，稳妥起见，先跑吧。」

少年觉得自己真是倒霉，他没招谁没惹谁，从大虞沉睡到现在，刚醒没多久，就有三名大干修士上门，抢金蝉脱。

这是自己在大世之争中的依仗，怎幺可能拱手送人！

交战过后，他不仅丢失了金蝉脱，为了保命，还被迫散功重修。

「倒霉！」

忽然，他猛地停下。

「小子，跑的挺快啊。」

两道人影像是一堵墙，挡在少年面前。

正是陆阳和孟景舟。

早在烧烤店的时候，两人就发现了少年的不同他的走路姿势、呼吸方式都很普通人不一样，肯定是有修行底子在身的。

那时候他们就怀疑少年是散功重修的，但没有证据。

现在洛水卫一来，这小子就跑，肯定是散功重修的！

送上门的业绩，看这回戴师兄还说他们两个出门只会惹事！

「你们要干什幺？！」少年一看就看出来这两人有修行在身，自己现在是凡人，肯定是打不过的。

「干什幺。」孟景舟冷笑，活动拳脚，将少年拉到荒废的小院，「说，你是不是古代修士散功重修！」

「不、不是！」少年硬着头皮说道。

「呦呵，还不承认，把他吊起来！」陆阳从身份玉牌里抽出皮鞭，用力拽了两下确认是否结实。

这是陆阳从大师姐那里学来的拷问方式。

孟景舟很知趣的找来绳子，把少年绑起来，吊在树上。

抽空气抽的啪啪响，看的少年头皮发麻，看这俩人凶神恶煞的样子，要是不招，恐怕小命难保。

「别打别打，我招。」

「说，你是什幺时期的修士，叫什幺！」

「我是大虞时期的修士，道号先天道人。」

（为盟主好多大象啊加更）
