# 第712章 真是两个好孩子

第712章 真是两个好孩子

陆阳和孟景舟听到少年自报家门，齐齐一愣，不自觉的后退的两步，有种大祸临头的糟糕感觉。

先天道人？

开派祖师爷？

陆阳率先镇定下来，手里的鞭子抽的啪啪响，尾部都打出了火花，吓得少年瑟瑟发抖。

他狞笑道：「真是胆大包天，居然想冒充我最崇拜的前辈！我且问你，先天道人的真名叫什幺？」

「齐通天。」

「问道宗的名字是怎幺来的？」

「我花了十万块灵石，请天策宗的人帮我算算宗门建在哪里风水好，算完后我按照结果前往，结果半路迷路，只能找路边的老农问方向，为了纪念这次经历，感谢老农，我将宗门命名为问道宗。」

「先天道人有几个老婆？」

「我什幺时候娶老婆了？」

「为什幺没有娶老婆？」

「穷，没灵石，灵石都用来建宗门了。」

少年双脚被捆，吊在树上，小风一吹，他就要转圈。

陆阳和孟景舟对视一眼，坏了，都答上来了，好像对方真的是先天道人。

陆阳干咳一声，脸上堆起笑容，连忙放下倒吊着的先天道人：「先天道人乃是我最敬重之人，我修行遇到困难时，经常回忆您老人家在那种艰辛环境下创建了问道宗，真是令我备受鼓舞，刚才还以为您是冒充的，祖师爷见谅。」

先天道人现在不过一介凡人，被吊的时间长了，刚落地就头晕目眩，一时间没反应过来陆阳的话。

孟景舟知趣的不知道从哪找到一把椅子，请祖师爷坐下。

先天道人说了声谢谢，坐在椅子上恢复了一会，忽然反应过来对方称呼自己为「祖师爷」。

「等会，你俩是问道宗的？」

两人点头哈腰，要多恭敬有多恭敬：「我叫陆阳，叫我小陆就好。」

「我叫孟景舟，叫我小孟就行。」

先天道人用怪异的眼神看着两人，想起在路边听到的故事。

「你就是那个在筑基期就越级挑战，战胜了金丹期、元婴期和化神期的陆阳？」

「那伱就是道心坚定，坐怀不乱，一心向道的孟景舟？」

「祖师爷您吊在树上累了吧，我给您按按肩。」

「我给您揉揉腿。」

两人一边给祖师爷按摩，一边闲聊：「祖师爷您不是创建了问道宗吗，怎幺没有沉睡在宗门里啊？」

宗门里有先天道人的坟墓，大家都不知道先天道人是假死，真身另在他处。

先天道人欲哭无泪：「我也没想到当初建立的宗门能挺到现在啊。」

他建立问道宗的时候只有炼虚期，宗门建成以后才晋升为合体期，也就是很普通的一品宗门，谁能想到一品宗门能坚持十二万年之久，而且还越混越好。

大虞那时候风气很差，宗门若是覆灭，仇家一定会把宗门掘地三尺，不仅是为了寻找财物，还为了斩草除根，他要是选择在问道宗沉睡，哪天问道宗覆灭，他睡着觉就被仇家杀了。

他要是知道问道宗混的这幺好，当初哪用得着费劲找个隐秘地方沉睡。

「那您为何散功重修了？」

先天道人更是觉得冤枉：「你们当我愿意吗，我一觉醒来，还没恢复利索，就冲进来三个大干修士要抢我的金蝉脱，带头的好像叫什幺观棋真君，好家伙，他们仨下手一个比一个狠，要不是我赌了一把，散功重修逃出去了，我这条命都要留在那儿。」

陆阳嘴角抽搐，合著观棋真君抢劫的对象是你啊。

孟景舟愤愤的说道：「真是太过分了，那个叫观棋真君的人真是无法无天，简直不把咱们问道宗放在眼里！」

陆阳更是怒不可遏：「居然敢这样对待祖师爷，我要是碰到了他，宁肯这条烂命不要，也要跟他拼命！」

先天道人听后大为感动，真是两个好孩子啊。

他继续讲道：「逃出来以后，我才听人说问道宗还在，而且成为五大仙门之一，就想要投奔问道宗，但问道宗距离这里太远，我得挣足了路费才行。」

「这不钱还没挣完，大夏的官方修士就杀过来了，我正准备逃跑，就被你们俩堵住吊在这里了。」

「您干什幺事了，见到大夏修士就跑？」陆阳更加殷勤的为先天道人按摩肩膀。

先天道人愁眉苦脸的：「没干什幺事也得跑啊，我又不是这个时代的修士，大夏官方修士见了我肯定要抓我，我觉得还是问道宗安全。」

陆阳懂了，祖师爷刚苏醒没多久，对大夏不了解，是按照大虞官方的那套来认识大夏的。

大夏并非抓捕所有的古代修士，对于那些愿意遵守大夏规矩的古代修士，大夏那边顶多就是做个登记，不会把人怎幺样的。

至于祖师爷这种受害人，更是会保护起来。

先天道人叹气：「可惜了我的金蝉脱啊。」

「观棋真君哪三个大干修士是怎幺知道您有金蝉脱的？」孟景舟好奇。

先天道人像是想起了什幺，用力锤大腿，怒道：「一定是大虞联盟那帮人。」

「大虞联盟？」陆阳记得武有道好像交代过这个组织。

「一群大虞修士组建的联盟，我苏醒后，他们第一时间找到我，希望我加入他们，我觉得他们不太靠谱，便拒绝了。」

「一定是他们发现我持有金蝉脱，但不方便直接下手，违反大虞联盟的规矩，就暗中通知了大干修士，让大干修士抢夺我的金蝉脱，他们再抢回去，这样就名正言顺了。」

「估计他们没料到大夏修士来的这幺快，他们不敢正面出手，只能作罢。」

陆阳拍着胸脯保证：「祖师爷您放心，要是有机会碰到这帮大虞联盟的，咱们问道宗肯定帮您找回场子！」

先天道人觉得这两人真孝顺啊，而且天赋也高，确实跟评书里讲述的一样，是不可多得的好苗子啊。

有这两人在，他问道宗未来何其广阔，在未来大世之争必有一席之地。

「对了，祖师爷我们这次外出任务结束了，正好回宗门，您要回去吗？」

「要。」

第二更在十一点
