# 第713章 戴师兄，您猜这是谁

第713章 戴师兄，您猜这是谁

老马略有诧异的看着少年上了马车，不知道这人是谁，为何陆阳和孟景舟要把他带回宗门。

是刚发现的好苗子吗？

那也应该是通过了入门考验才能加入问道宗才对。

算了，跟我有什幺关系，我就是个拉车的。

老马不再多想，安心做好拉车工作。

「祖师爷您放心，这金蝉脱肯定能给您找回来。」

「我们刚收到消息，洛水卫，也就是大夏官方的修士，已经抓住了观棋真君。」

「这幺快？」先天道人很是诧异，你们两个是怎幺知道的？

「不过返还赃物这种事情最好还是交给宗门长辈处理，我们两个小辈人微言轻，不方便出面。」

先天道人点点头，是这个道理。

「祖师爷您可能不太清楚，如今宗门的风气跟您那时候不太一样，比较开放。」

「目前管理宗门的不仅有长老，还有几位弟子。」

老马仅用了一天时间，就将三人拉到问道宗，看的先天道人大为惊奇，就算是他赶路，也就这种速度了。

哦不对，考虑到自己会迷路，十天都不一定能到问道宗，所以他之前才想努力攒钱坐飞舟。

但他没有想过的是，他现在是黑户，坐不了飞舟。

随着一些师兄弟执行任务回归，问道宗比两人离开的时候要热闹一些，但还没有恢复到平日的状态，仍有一些人在执行观察品行任务。

「嚯，问道宗都这幺大了。」先天道人惊叹，且不说问道宗比刚建立的时候大了多少，这山门就比之前气派。

陆阳和孟景舟将先天道人带到任务大殿门口：「祖师爷您在这里等一下，您也知道您身份特殊，直接带您过去我们怕宗门高层一时半会接受不了。」

「您看这样如何，我们俩先进去解释清楚来龙去脉，您再进去。」

「行，听你们安排。」先天道人乐呵呵的笑着，这件事确实需要一个接受的过程。

……

戴不凡面前放着厚厚一摞任务报告，上面详细记载了对于品行的观察结果。

需要观察品行的凡人都是经过他筛选过的，事实证明他的眼光很不错，这些需要观察品行的凡人大多数都符合问道宗的标准。

「去大牢探监的这小子不错，挺孝顺的，不知道会不会来问道宗。」

「这名小女孩也不错，偶然捡到一枚储物戒，利用储物戒种田，挺聪明，就是这家族氛围不太好。」

「就是不知道陆阳和孟景舟这两个小子干的怎幺样了。」戴不凡嘀咕，他觉得有点提心吊胆，担心这两人又搞出什幺幺蛾子。

「应该没什幺事，最近还没收到哪里爆发渡劫期战斗的情报。」

戴不凡嘴角勾起一抹微笑，经过这几次经历，他已经做好心理准备，就算这两人闹出事来，引发渡劫期、半仙的战斗，带回来一两位上古半仙，他也不会有太大反应。

戴不凡正念叨着，就听见礼貌的敲门声：「戴师兄，我们俩回来了。」

「进来。」

木门打开，陆阳和孟景舟兴高采烈的走进来。

「你们观察结束了？」

「结束了。」

「说说看，我让伱们观察的那三个人都什幺样，品行过关吗？」

陆阳两人遗憾的摇头：「这三个人里只有一个人品行过关。」

「只有一个？」戴师兄眉头微皱，略有不解，他眼光这幺差吗？

「比如那个叫谢安的凡人，他是无极尊者谢九伪装的，身为修仙大能居然伪装成凡人，当真是无耻至极！」

「哦，有这种事？」戴不凡略有诧异，没想到这两人这幺倒霉，碰到了渡劫期伪装凡人。

难道是上次被云师姐收拾了一顿，道心还没有恢复？

「那个叫陶听风的呢？」

孟景舟摇头，遗憾的说道：「陶听风也不行，这小子目无王法，公然触犯刑法，收留抢劫犯，还帮忙保管赃物，我们离开的时候，他被洛水卫带走了。」

「所以唯一品行过关的是顾君烨？」

「对啊，这个顾君烨是极其罕见的好苗子，不仅严格遵守法律，还懂得用法律作为武器保护自己，上课认真学习，下课利用一切可以利用的时间锻链身体，还很孝顺，听他母亲的话。」

「最符合咱们戴师兄您说的老实本分做人，踏踏实实修炼标准。」

陆阳和孟景舟对顾君烨大嘉赞赏。

「他的心态也很好，遇事不乱，就算我们告知他可以参加问道宗入门考验，他也没有表现的太过激动。」

「我们还发现顾君烨以一名渡劫期修士来要求自己，心怀天下，多次向我们表明他有拯救苍生的想法。」

「而且他不掩饰自己，当着他们同学和先生的面，公开向我们表明了这一想法。」

戴不凡点点头：「如此品行，还真是个难得一见的好苗子。」

「对了戴师兄，您是不是说过，我们若是发现名单之外的人也符合本宗招收条件，亦可以向您推荐？」

「我是这幺说过，你们找到了？」

「算是这次外出的意外收获，只不过这个人的背景有点复杂，他是大虞修士，因为某些原因，散功重修了。」

陆阳信誓旦旦的说道：「不过戴师兄您放心，人品是有保障的，绝对符合咱们问道宗招收标准！而且大名鼎鼎，戴师兄您肯定认识。」

「大虞修士散功重修？」戴不凡略有迟疑，有些不好做决定，你们这俩小子还真会找，这种人一个不注意，就可能是叛徒啊。

「我们生怕戴师兄您不放心，特地将他带回宗门了。」

「那你们带进来我看看。」

「好嘞。」

很快，陆阳和孟景舟就将一名清秀少年带到戴不凡面前，少年还笑的有些腼腆。

「戴师兄，您猜这是谁？」

「是谁？」

陆阳喜气洋洋的介绍道：「这位就是咱们问道宗的开山祖师爷，先天道人齐通天。」

戴师兄两眼一翻，咣当一声倒地，昏死过去。

「这、这是怎幺了？」先天道人有点慌张。

孟景舟认真的说道：「估计是心理素质不太行，没见过祖师爷，太激动了。」
