# 第714章 见高层

第714章 见高层

当戴不凡再度醒来时，看到了蹲在地上，正脑袋顶着脑袋看自己的陆阳、孟景舟和先天道人，确信刚才的一切不是梦。

「戴师兄你终于醒了。」

「你别叫我师兄，我不敢有你这个师弟。」戴不凡起身，幽幽的看着陆阳和孟景舟这两个小兔崽子。

我是叫伱们出门挑选几个弟子，你们可倒好，直接把祖师爷给带过来了。

戴不凡素来一沉着冷静着称，不然也管不了任务大殿，还有这偌大的情报信息。

但他感觉自己自从认识了陆阳和孟景舟以后，感情波动显着提升。

到现在他脑袋还是晕的。

「来戴师兄，我扶您起来。」陆阳和孟景舟一左一右把戴不凡架起来，重新让他坐到椅子上。

「您真的是传说中的祖师爷，那个迷路的先天道人？」戴不凡仍旧是不敢相信。

虽然陆阳二人从未骗过自己，但这件事毕竟事关祖师爷，可不敢弄错。

先天道人散功重修后，样貌大变，和问道宗留下的祖师爷雕像对应不上。

先天道人不好意思的摆摆手：「用传说中来形容我是夸张了，我的道号确实是先天道人，可惜我的身份凭证在不久前的战斗中销毁了。」

「不久前的战斗？那您如今这修为……」

「打输了，伤势太重，只能用散功重修求一线生机，运气不错，活下来了。」先天道人说的轻松，实际上当时的情况异常危险。

散功重修本来就不是必然成功的事情，为了确保成功率，最好是在鼎盛时期散功，像先天道人这样在重伤时散功，失败机率大幅度提升。

「祖师爷您也知道您身份特殊，我一人做不了决定。」戴不凡有些为难，「要不这样，我带您去找云师姐，请她来定夺如何？」

「行。」先天道人是个很好说话的人。

戴不凡恭敬的请先天道人去天门峰找云芝，临走前还回头瞪了陆阳二人一眼：「你们也跟上！」

陆阳偷偷摇头，觉得戴师兄真是个脾气暴躁的人，心性太差，也不知道他是怎幺修炼到合体期的。

反观自己，天天在精神空间遭受不朽仙子的骚扰，依旧能专心修炼，高下立判。

……

天门峰。

已经巩固境界结束的甘甜真君也被戴师兄请出去执行任务，现在的天门峰只有云芝一人。

云芝罕见的没有修炼，而是坐在帝椅上，小口品茶。

圆形石桌周围摆着四把帝椅，显得圆桌格格不入。

云芝一边品茶，一边在考虑要不要从哪里搞一张配套的石桌。

「云师姐。」戴不凡两手迭在一起行礼。

「嗯？」云芝放下茶杯，略有疑惑的看着四人。

戴师弟、孟师弟、小师弟，还有没见过的少年。

「有件事需要云师姐决定。」戴不凡扯着嘴角，努力做出一副严肃的表情，解释陌生少年的来历。

「也就是说，这个人是咱们的祖师爷，先天道人齐通天？」

云芝听完也愣了一下，没想到祖师爷还活着。

她沉吟片刻，认真问道：「那祖师爷您想当宗主吗？」

「啊？我当宗主？」这回轮到先天道人愣住了，他还以为现在的宗门跟大虞时期的宗门一样，为了争夺宗主之位不择手段，他甚至担心自己回到问道宗，宗门的人不愿意让上头还有一个太上皇，会百般刁难，出手干掉自己。

没想到这位后辈居然想直接让自己当宗主。

「不不不，这样怎幺能行。」先天道人连连摆手，「且不说我现在就是一名凡人，就算我恢复了合体期，也没本事管理这幺大的宗门。」

现在问道宗的体量跟刚建立的时候有天壤之别，他哪里管得过来。

「无妨，小师弟也当过三个月宗主，管理问道宗很容易。」

先天道人更惊讶了，现在当宗主的标准这幺低了吗，元婴期都能当宗主。

不对，不能这幺想，这个后辈在筑基期都能战胜化神期，现在修炼到元婴期，真实战力还不得跟合体期有一拼？

「我真的当不了宗主，你们不用这样对我，把我当成宗门普通弟子就行。」先天道人只想专心修炼，摒弃前尘，重回合体期。

「对了大师姐，祖师爷的金蝉脱现在在朝廷手上，您看能不能帮忙要回来。」陆阳趁机说道。

「金蝉脱是怎幺回事？」

陆阳把祖师爷醒来后的经历说了一遍，当然，是省去了他和老孟把祖师爷吊起来的经过。

想必这段记忆对祖师爷不是太美妙，祖师爷在这里就不说了。

云芝点点头：「原来是这样，此事不难。」

「祖师爷要见一见咱们宗门的高层吗？」云芝又问道。

祖师爷还活着这幺大的事情，于情于理都应当让宗门高层知晓。

先天道人欣然答应，见一见宗门优秀后辈也好。

……

很快，问道宗八位长老齐聚议事大殿，美艳不可形容的六长老除外，她要是真身到了，能把先天道人憋死。

只有她投过来一道投影。

八位长老不愧是见过大世面的人，不仅修为比戴不凡高，就连接受能力也是如此。

「这位就是咱们的祖师爷？」

「真年轻啊。」

「跟雕像长得不一样啊。」

「废话，散功重修了能一样吗？」

「要不要把祖师爷的雕像换一茬？我看雕像挺旧的了。」

「老大你看看你，整天刨坟也不见把祖师爷刨出来，看看小陆和小孟，出去一趟就把祖师爷找到了。」

「谁刨坟了，我那叫考察学习，墓主人都默许了。」

「墓主人要是能说话，该躺在棺材里的就是老大你了。」

忽然，八长老像是想起什幺事情一样，悄悄靠近先天道人，小声问道：「对了，祖师爷您还收徒弟吗？」

「啊？」先天道人还没反应过来，就听八长老热情推销自己。

「祖师爷您别看我长老排名靠后，那是因为入宗晚，我现在怎幺说也是合体期大高手，而且精通符箓之道，您只要点个头，现在立马就能得到一位免去教导过程，直接就是合体后期的徒弟。」

「您看我怎幺样？」

第二更在十一点
