# 第715章 沉睡十二万年，我的宗门成为第一大宗

第715章 沉睡十二万年，我的宗门成为第一大宗

先天道人犹豫的指了指八长老后面，好心提醒。

「我什幺想法姑且不提，这位叫云芝的后辈似乎不是很赞同你的想法。」

八长老扭头，看见冷若冰霜的云芝。

云芝冷冷的说道：「八长老，想要进步是好事，我会将你的想法如实转告师公的。」

八长老听完冷汗都冒下来了，这要是被师父知道了，还不得把他关到囚峰去？反正囚峰也不差他一个。

「别别别，咱们有事好商量。」八长老换上一副讨好的笑容。

「坐回去。」

八长老连忙坐到座位上，挺胸擡头，姿势标准。

先天道人侧着身子，小声问坐在旁边的陆阳：「我早就想问了，这位叫云芝的后辈是现在的宗主吗？」

陆阳摇头：「不是，不过她说的话，宗主一般都会听。」

「宗主这幺听话？」

「祖师爷您知道当今大夏有五大仙门吗？」

「听评书的时候听说过。」他是从街头评书知道的自家宗门成为当今顶级势力了。

「五大仙门门主绑起来都不够大师姐一只手打的。」

先天道人睁大瞳孔，这个叫云芝的后辈这幺强吗？

他可是听说悬空庙的住持是渡劫期大能啊。

这位叫云芝的后辈实力强大到何等地步？恐怕在渡劫期里都是战力出类拔萃的那一列吧。

此时，大师姐正在讲述先天道人苏醒以后的经历，讲到观棋真君等三人抢夺金蝉脱时，众长老义愤填庸，怒而拍桌。

「敢欺负咱们祖师爷，他们大干修士活腻了！」

「在哪呢，收拾他去！」

「人已经被朝廷抓住了。」

「劫狱去！」

「对对对，劫狱去！」

敢欺负祖师爷，非要让大干修士见识见识问道宗的手段不可。

「简直是胡闹！」大长老到底是当大哥的，呵斥一声七位长老就安静下来了。

「咱们堂堂正道魁首，劫狱算怎幺回事？就不知道动动脑子，用正当方式解决？」

「大哥你的意思是？」

「咱们也犯事进去，跟观棋真君关在一起不就行了？」

「对对对，还是大哥脑子灵。」

「是个好办法。」

众长老兴高采烈的讨论如何犯罪，看这些后辈熟练的分享犯罪技巧，先天道人觉得这一幕怎幺也不像是发生在正道宗门的样子。

「小孟，咱们问道宗现在确实是正道宗门吧？」

孟景舟沉稳的摇了摇头：「看情况，有时候也冒充魔教。」

「啊？」

看长老们讨论的激烈，大师姐走到先天道人身边。

「祖师爷，还去见其他高层吗？」

「去。」

「那好，小师弟、孟师弟，伱们两个跟上，咱们去囚峰。」

囚峰距离问道宗核心地区颇远，先天道人现在还是凡人，要是走过去好几天都到不了。

云芝从天边摘下一朵云彩，让三人坐上去，带他们来到囚峰。

「这里是哪？」先天道人感受到囚峰的阴森寒冷。

「囚峰，咱们宗门有执法权，这里关押的都是平日碰到的触犯大夏法律的罪犯。」

关押在囚峰的罪犯们看到陆阳，眼中闪过一丝恐惧。

虽然这小子修为低，但哪次囚峰关押的重量级不是跟着小子有关。

这次又是把谁抓来了。

「小云来了，小陆和孟家小子也在啊。」孩童师公从房间里走出来，笑着打招呼，不过有些紧张。

随后把目光投放到此行唯一的陌生人身上，松了口气。

「我还以为又要抓过来一位半仙，原来就是个凡人。」

孩童师公恢复平日的样子，甚至比平日还要放松。

他打开空着的囚笼，随口对先天道人说道：「自己进去吧。」

陆阳咳嗽一声：「咳咳，师公您误会了，他不是囚犯。」

「不是囚犯？」孩童师公不解，「那他是谁？」

「先天道人，齐通天。」

「……谁？」

「咱们祖师爷，先天道人。」

孩童师公瞪大眼睛，瞳孔中倒映着先天道人的身影，满脸写着不可置信，又扭头看向云芝求证。

云芝颔首，示意陆阳说的是实话。

孩童师公跟见了鬼一样看向陆阳，震惊之色显露于表，你小子比不语他们九个加起来都能整事情啊，同时悄悄关上囚笼，当做无事发生。

想当初不语他们九个也就是折腾同级别的，他努努力，也能兜住，你可倒好，出门碰见古代合体期渡劫期半仙不打紧，现在连祖师爷都折腾出来了？！

「碰巧，都是碰巧。」陆阳努力证明自己的清白，不是他整事情，是事情主动找上来的。

「这位是？」先天道人打破尴尬局面，主动询问。

「问道宗上一代宗主，汤圣一，渡劫期修为。」

「晚辈汤圣一见过先天祖师。」孩童师公大拜。

先天道人有些不适应，想要躲闪，他是第一次被渡劫期大能拜。

他有些尴尬，想要支开话题，环顾四周，问道：「说起来这里关押的都是谁，方便介绍一下吗？」

「让晚辈为先天祖师介绍，囚峰关押的大多数罪犯都是大虞修士，少部分是大干修士，都是本弟子抓回来的。」

孩童师公主动请缨，指着其中一个牢笼说道：「这里关押的是玄雷尊者。」

介绍的第一个人就把先天道人惊到了，声音都不太能控制住：「玄雷尊者，那个掌控雷霆的渡劫期？！」

传说玄雷尊者乃是那个时代的雷法顶峰，雷法修士以他为尊，就算是在先天道人时代，也有雷法宗门号称祖上得了玄雷尊者真传，可见玄雷尊者影响之大。

「这里关着的是黑白尊者。」

「黑白尊者？传说中他是二代国师的左膀右臂！」

孩童师公挠了挠头：「原本我们是抓住了二代国师，不过中间出了点意外，被诅咒反噬死了。」

随后他连忙说道：「虽然二代国师没抓住，不过咱们宗门抓住了武有道。」

「第六任虞帝武有道？！」

先天道人看着囚笼中那个拥有帝王气质的青年男子，有着说不出的震惊。

这可是历代虞帝中天赋第二高的武有道啊。

幸亏改朝换代了，这要是搁他那个时代，妥妥的谋逆大罪。

「这俩一个是梦魇至尊，一个是虚空至尊。」孩童师公指着两道灵魂体，「他们的肉身已经当做炼器材料了。」

孩童师公见先天道人没什幺反应，拍了一下脑袋：「哦对，虚空至尊您可能不认识，是大虞末期和夏帝争夺天下的一位半仙。」

先天道人已经被接二连三的震惊事实的失去了反应，两眼呆滞失神，说不出话来。

虚空至尊他没听说过，但梦魇至尊这个大名鼎鼎的半仙他是知道的，曾经的天下霸主之一，大干末期争霸天下的最强者，若是没有初代虞帝，就该是梦魇至尊建立王朝。

接二连三的问题出现在脑海里。

这些传说中的至强者是怎幺抓过来的？

怎幺感觉问道宗的实力比评书里描述的还要夸张？

我建立的这个宗门，到底有多强？
