# 第716章 第一魔教也是我的宗门

第716章 第一魔教也是我的宗门

当先天道人散功重修，逃到外界第一次接触「五大仙门」概念，得知五大仙门之一是自己创建的宗门之时，愣了好一会，甚至一度怀疑是单纯的重名。

当确认了地址以后，他才确信并非是重名，而是真的是自己当初创建的宗门。

外界都在传，五大仙门要幺有渡劫期修士，要幺有媲美渡劫期修士的手段，这种说辞已经让他很惊讶了。

毕竟那可是高高在上的渡劫期啊。

现在来到囚峰，看到这关押的一个个大人物，渡劫期也就罢了，半仙都有两个！

这可是传说中的半仙，他所在的那个时代都不存在的修士。

这问道宗怎幺看也不像是只有渡劫期的样子！

「嘿嘿，齐通天，你创建了一个好宗门啊。」阴冷的笑声传来，先天道人总觉有些熟悉，像是在哪里听过一般。

他顺着声音望去，在一处角落找到声音的主人，那是一个干枯的老头，佝偻着腰，脸上遍布褶子。

「业火真君？！」先天道人认出来干枯老头的来历。

这是跟他同一时代的合体真君，作恶无数，却抗住红莲业火三日灼烧，最终降服了红莲业火，创建了大名鼎鼎的无上业火门。

同为合体期，先天道人难以与业火真君相提并论，无上业火门更是当时最大的修仙组织「魔盟」重要成员之一。

放在那时候，他就算主动跟业火真君打招呼，对方连看都不看自己一眼。

想不到再见到时，对方已经沦为阶下囚。

「这是老七外出寻找炼丹原料时，碰到后抓回来的。」孩童祖师说道，他回忆了一下才想起来业火真君是谁。

「先天道人，想不到咱们会在这里见面。」

一道冰冷的声音在隔壁响起，是名一脸颓败的中年男子。

先天道人仔细端详了一会，这才将中年男子跟记忆中的人对应上。

「你是万剑真君？」

他印象中的万剑真君锋芒毕露，少年姿态，意气风发，是一名独行剑客，做事仅凭喜好，若是惹了不快，正魔皆杀。

他有一次喝的大醉淋漓，无意间杀了一名合体期的独女，那位合体期是老牌合体期，成名已久，还是魔盟重要成员，他得知消息后勃然大怒，要杀了万剑真君报仇。

岂料却被万剑真君一剑穿心，死于非命。

那时候人们才知道万剑真君已经修炼到合体期巅峰。

他也被抓了？

「他是老九抓回来的。」孩童祖师撇了撇嘴，估计是见到不语道人的剑法，道心受挫，从此一蹶不振。

先天道人刚想说什幺，余光就瞥到一位在他那个时代呼风唤雨的大人物。

「血魔尊者？」

这是他那个时代的国师，虞帝不过是傀儡，他才是独揽大权的皇帝。

名噪一时的魔盟就是他创立的！

陆阳对血魔尊者再熟悉不过了，他和老孟在布衣镇碰到了一伙大虞合体期，将他们抓获后，这帮合体期交代了他们的藏宝洞天，大师姐带着陆阳二人前往那处洞天，无意间唤醒了沉睡在洞天的血魔尊者。

然后大师姐就顺手把他抓回来了。

血魔尊者眼角抽搐，默默转过身去，装作不认识先天道人。

先天道人没有想到，关押在这里的，要幺是传说中的大人物，要幺是和他同一时代名声显赫的大修士。

问道宗的风水有这幺好？

当时花十万块灵石找天策宗算风水花的也太值了吧？

「祖师爷您这边请，宗门还有一位渡劫期。」云芝摆出一个请的姿势，请先天道人移步。

先天道人刚来到藏经阁，就被琳琅满目的功法晃瞎了眼。

「这、这幺多功法？」

他创建问道宗的时候，功法满打满算也就只能摆满小半层书架，而且还有许多充数的功法，跟现在的藏经阁完全没有可比性。

「小云怎幺有功夫来这里，是又写了什幺功法吗？」

面容清瘦的老头出现，正是守在藏经阁的陶老，他看到云芝旁边的陆阳，勾起了不好的回忆。

上次陆阳这小子把凤族古祖带过来，害得他险些丢脸，幸亏他认怂认得及时。

云芝摇了摇头：「最近未写功法，是小师弟和孟师弟带回来一人，想要见一见您。」

陶老爽朗一笑，毫不在意：「只要不是凤族古祖来，谁想见我都行。」

陶老将目光落到先天道人身上：「是他想见我？他是谁？」

出于对渡劫期修士的尊敬，先天道人主动介绍：「我叫齐通天。」

「原来是小齐，叫我陶老就行，这是这一届准备入门的弟子吗……等会，他叫什幺？」

陶老说到一半就感觉不太对劲，这名字怎幺这幺耳熟。

他小心翼翼的问道：「先天道人齐通天？」

「对。」

陶老一副见了鬼的样子，下意识的后退两步，有些惶恐，不是说祖师爷已经死了吗，怎幺还诈尸了。

是问道宗风气太差，终于把祖师爷气活了吗？

云芝给先天道人介绍道：「这位是陶先，藏经阁的守护人，渡劫期修为。」

「你好。」先天道人很有礼貌。

「叫我小陶就行。」陶老点头哈腰，不敢托大。

陆阳主动解释了祖师爷苏醒的来龙去脉，陶老这才确信不是问道宗风气的问题。

「祖师爷您看上了什幺功法秘籍，随便拿。」

先天道人不好意思的笑了笑，他现在是凡人，没有开始修炼，要功法秘籍没用。

等离开了藏经阁，先天道人忽然想起陶老说的话。

「小陶之前说的凤族古祖是怎幺回事，那位大人物也来过咱们问道宗吗？」

先天道人听说凤族古祖乃是上古天庭四御之一，这位上古大人物应当是跟他们问道宗完全没有关系才对。

孟景舟说道：「来过，毕竟凤族古祖是咱们问道宗的客卿。」

「客卿？」先天道人越发迷惑，眼神中充满不解，「这不对啊，这位凤族古祖不是四大魔教之首天庭教的人吗？」

陆阳随口解释道：「哦，这没什幺，上古天庭就是咱们问道宗。」

「啊？」先天道人愣在原地。

第二更在十一点
