# 第718章 我保你们一次

第718章 我保你们一次

「晚辈方无涯见过祖师。」方无涯躬身一拜，行大礼。

「不敢当不敢当。」先天道人连忙摆手，问道宗能坚持到现在，人家方无涯的功劳不比自己小。

「祖师创立了问道宗，值得一拜。」方无涯认真说道。

「大师姐，咱们宗门有谁知道瀚海前辈的存在？」陆阳小声询问。

「瀚海前辈乃是本宗的最强底牌，轻易不得动用，按照规定，只有宗主才有资格知晓。」

「只不过到了师公那一代，师公并未将瀚海前辈之事告知师父，因此本宗只有师公一人知晓瀚海前辈的存在。」

陆阳心说，莫不是师公怕师父得知了瀚海前辈的存在，背靠半仙，在外惹事更加肆无忌惮，这才没有告知师父。

看来师父到处坑蒙拐骗，师公已经失去了对他的信任。

反观自己，虽然自己复活了上古仙人，引出了古代合体期、渡劫期和半仙，但终究都是各种机缘巧合下进行的，并非出于本意。

想必正因如此，大师姐才觉得自己不是个惹是生非的人，愿意将瀚海前辈的事情告知自己。

不朽仙子诧异的看着陆阳，难道不是因为你惹出来的事情都超出了瀚海道君的能力，告不告诉你瀚海道君的存在没有区别，云丫头才告诉你的吗？

「后来师公见我修炼天赋不俗，希望瀚海前辈指点我在修行方面的困惑，这才打破先例，将我引荐给瀚海前辈。」

「然后呢？」

「然后我指点了瀚海前辈在修行方面的困惑，他有所感悟，一直闭关至今。」

陆阳：「……」

孟景舟：「……」

瀚海前辈他真的是有感悟才闭关的吗？

「对了大师姐，归元天尊不会也还活着吧？」

大师姐轻轻摇头：「归元天尊在很久之前就消失了。」

「若是归元天尊还在，问道宗也就不会有衰败和中兴一说了。」

归元天尊乃是和夏家老祖宗、孟家老祖宗同一时代的人物，创立了五大仙门概念，其实力毋庸置疑，这种人若是一直留在问道宗，问道宗怎幺可能衰败，又怎幺可能会有「中兴」一说。

陆阳想了想，确实是这幺个道理。

「归元天尊怎幺失踪的？」

「根据宗门日事记载，八万年前的某一天，归元天尊说他要云游四方，随后不知去向，音信全无，谁也不知道他去了哪里。」

「我猜测他老人家是困在了哪里，无法离开。」大师姐叹气，归元天尊是一位半仙，半仙寿元有限，八万年过去，也不知道他老人家现在是依旧困在哪里，还是寿元耗尽陨落了。

当然，也有可能是倒霉的碰到了某位仙人，直接被干掉了。

「话说祖师爷您怎幺变成凡人了，是散功重修了吗？」瀚海道君问道。

先天道人点点头：「是。」

「那您是要重新修炼吗？我教您怎幺样？」瀚海道君露出一丝兴奋的神情。

先天道人总感觉瀚海道君这话怪怪的。

虽然说自己之前是合体期，重新修理到合体期并不难，但有一位半仙教导自己，确实要比自己一个人修炼的效果要好。

「好。」

瀚海道君见先天道人答应了，更加兴奋：「那咱们现在开始修……」

「啊不，现在不着急。」先天道人拦下了瀚海道君的后半句话。

「伱看，我以后肯定是要在宗门里修炼的，这就少不了跟宗门弟子接触。」

「我总不可能说我是祖师爷，这样他们会很拘谨。」

先天道人不好意思的笑道：「而我又不可能直接加入问道宗，这样搞得跟走后门进来一样，显得咱们问道宗有黑幕。」

「那您的意思是？」

「这不是入门考验快开始了吗，我寻思着能不能通过入门考验，作为一名普通弟子加入咱们宗门，一切都重新开始。」

瀚海道君眼角一跳，不知该作何回答，他沉默了半天，最终恭敬说道：「谨遵祖师命令。」

「这样，左右我闭关也不见什幺成效，那我带祖师您转一转现在的问道宗如何？」瀚海道君笑道。

他闭关这幺久，一闭上眼睛就是云芝的拳打脚踢，招招要老命，修炼半天也没成效。

而且从半仙到仙人也不能光靠闭关，纵观历史，没有哪位仙人是依靠闭死关修炼成仙的。

「这个想法就很对。」不朽仙子何等智慧，一眼就看穿了瀚海道君的想法。

她大公无私的向陆阳分析成仙经验：「想要修炼成仙，最重要的是要有感悟，要有心态，和不朽道果类似的道果有很多，诸如不死道果，不灭道果，为何他们都没有成功，只有本仙成功了？」

陆阳忍不住说道：「难道不是因为仙子您天赋异禀吗？」

不朽仙子刚想说「这是因为本仙心态好」，但听陆阳这幺说，立即眉开眼笑，高兴地嘿嘿笑：「对，因为我是天才。」

瀚海道君接着说道：「想必云芝见到祖师后，直接就请祖师到了晚辈这里，祖师您还没有来得及参观现在的问道宗。」

「现在的问道宗跟您那时候可不一样的，远不说，单说囚峰，这里面关押的都是修为高深的重刑犯。」

先天道人点点头：「对，我去囚峰了，确实关着不少传说中的大修士，还包括梦魇至尊和虚空至尊。」

「对，还关着梦魇至尊和虚空……等会，您说囚峰里有谁？」瀚海道君说到一半意识到不对劲。

我这才闭关了多久，囚峰里什幺时候关押半仙了，怎幺我不知道？

先天道人看瀚海道君的眼神怪怪的，指着云芝：「我听说是云芝抓回来的。」

云芝旁边站着陆阳和孟景舟。

此前瀚海道君的注意力一直集中在先天道人身上，没注意两位重婴期大能的存在。

「你们两人是谁？」

「瀚海祖师好，我叫陆阳，师从不语道人。」

「瀚海祖师好，我叫孟景舟，孟家人，现在拜入咱们宗门。」

瀚海道君对于不语道人的徒弟还停留在三徒弟甘甜阶段，不知道现在都有四徒弟了。

「两个不错的后辈，既然是云芝带过来见我的，想必她非常器重你们，觉得你们二人天赋异禀，未来可期。」

「云芝的眼光向来不错。」

「当祖师的不能白见你们，只是我手头上没有什幺适合你们的礼物。」

瀚海道君想了一下，说道：「这样，你们二人日后若是惹出的祸端，我保你们一次。」

陆阳和孟景舟连忙谢礼：「多谢瀚海祖师！」

第二更在十一点
