# 第719章 元婴中期

第719章 元婴中期

虽然是第一次见面，但陆阳和孟景舟已经对这位瀚海道君产生了极大的好感。

这就是前辈的气度啊。

当瀚海道君说要保陆阳二人一次的时候，云芝原本想要劝一劝瀚海道君，但陆阳二人太懂礼貌，感谢的太快，她就不方便再插嘴了。

先天道人暂时留在瀚海道君这里，云芝和两位祖师告别，带着陆阳和孟景舟回到各自的山峰上。

「你们二人安心修炼。」

「遵命。」

……

四个月过去了，距离二月初二只剩下不到一个月时间。

外出执行任务的弟子都陆陆续续回归，戴不凡看着一摞摞任务报告，频频点头，很是满意，这证明他挑选的大多数凡人品行是过关的。

剑石上，陆阳五心朝天，剑气内敛，青锋冥月二剑，七星剑组，还有非常显眼的洗剑池，都悬浮在陆阳周围，为其护法。

一呼一吸间，清新的气息在身体里游走，冲破穴位和封锁的身体枷锁，使得陆阳好似一条沉睡在深渊的蛟龙，冲天而起，翱翔九天！

呼——

陆阳吐浑浊之气，这是体内杂物，浑浊之气化作一道剑气，嗖了一下飞出，接着便是无数巨树拦腰斩断，接连倒下。

气吞山河，口吐剑气。

陆阳的剑道感悟更上一层楼！

当今修仙界，除去不语道人，还不曾听说过有人在元婴期就做到这一点！

「元婴中期了啊。」

陆阳仔细感受晋升之后的变化，虽然不如碎丹成婴那般翻天覆地的变化，但变化确实存在，而且是显着提升！

现在的他，可以战胜元婴初期的无敌婴！

「无敌婴，来战！」

陆阳获得强大的力量，试图去挑战无敌婴，很快，无敌婴就让他认清了现实。

「等、等会，打轻点。」

毕竟无敌婴也是元婴中期的无敌婴。

陆阳吃痛不已，重新和无敌婴建立联系，无敌婴这才安静下来，重新回到丹田。

和无敌婴经过短暂的交手，确实发现了自己的不足。

「虽然我和无敌婴的力量、速度相同，但无敌婴的手段明显更加高明，理论上我也可以做到这一点。」

陆阳冷静下来，反复回忆刚才挨打的经过，大有收获。

「或许这才是无敌婴的用法，让我寻找不足。」

随后他兴奋的调动九柄长剑，催动剑阵。

「灭仙剑阵！」

九柄长剑高悬头顶，剑尖朝下，给人莫大的压迫感。

尤其是那口洗剑池，压迫感最大。

扑通，陆阳跪在地上，无法起来。

「这破剑阵不分敌我吗，连主人都受到影响！」陆阳大怒。

不朽仙子撇嘴：「你是不是忘了这套剑阵最初是干什幺用的了？」

这是麒麟仙给自己用的剑阵，自打诞生之初，就是为了对付剑阵主人的。

……

孟景舟洞府门口。

石门轰隆一声打开，孟景舟收起阳阳太极图，走出洞府，经受阳光照射，舒服的伸了个懒腰。

「舒坦啊，终于到元婴中期了。」

「嗯？老马你在干什幺？」

孟景舟看到老马守在洞府门口，坐在地上，两条后腿盘在一起，两条前腿放在膝盖上，鼻孔不断有白气吞吐。

「这是修炼呢？」孟景舟第一次见老马修炼，不是很确定。

老马撇了孟景舟一眼，它以前觉得合体期也挺好，毕竟渡劫老怪不出，它就是无敌的存在。

现在它知道错了，自从它拉着孟景舟离开孟家，已经过去三年，这期间遇到的敌人都超出了他的能力范围。

要幺是数量多，要幺是修为高。

反正没一个是它能处理的。

只有前不久碰到的那个泥塑雕像，给了它一点安心的感觉，让它知道它确实是纵横天下的合体期大能。

这要是再不努力修炼，日后谁是谁的护道者都说不准。

……

「好热闹的街道。」先天道人和瀚海道君来到商街，鉴于他们两个陌生人出现在问道宗，显得过于格格不入，瀚海道君施展道法，隐去了两人的存在。

瀚海道君心说可算找到祖师没去过的地方了。

他刚去了一趟囚峰，确认梦魇至尊和虚空至尊确实被抓了起来，并且听孩童师公汤圣一喋喋不休的抱怨了半天，说什幺囚峰关押的半仙和渡劫期太多，他一介渡劫期快兜不住了什幺的。

随后两人几经周转，终于来到商街。

两人穿梭在繁华的街道，好似世界的过客，不论是问道宗弟子还是隐藏在商街的大能，都没有注意两人的存在。

「羊肉串嘞，新鲜正宗的羊肉串！」

先天道人闻到羊油滴在真火上冒出的滋滋香气，抽了抽鼻子。

「好香啊。」

如果他是合体期，已经渡过了满足口腹之欲的时候，不会被区区羊肉串诱惑。

但他现在是凡人，凡人就需要吃饭。

「祖师您要吃吗？」瀚海道君贴心的问道。

「二位客官，要进店吃羊肉串吗？」烧烤店门口吆喝的人笑问道。

「吃……等会，伱能看见我们？」瀚海道君下意识的帮先天道人回答，猛地发现不对。

他们两人是施展道法阶段，不应该有人注意他们才对。

除非对方是渡劫期！

问道宗哪来的第三名渡劫期！

瀚海道君猛地擡头，盯着吆喝之人，一道灵魂体，而且有道果雏形波动：「半仙？」

「你是何人！」

「我？我以前是不朽仙人，现在是这家烧烤店和屠宰场的老板。」

「不朽仙人？你是不朽教的人！」瀚海道君越发警惕，不朽教居然有半仙级别的存在，而且还混进了他们问道宗。

这样看来，四大魔教中，不朽教实力最强！

瀚海道君催动道果雏形，准备动手。

「等会等会，你大概是误会了，我是被抓到问道宗的。」不朽仙人连忙解释，他一眼就认出来对方是瀚海道君，跟雕像长得一模一样。

「怎幺回事？」瀚海道君皱眉，收起道果雏形，他闭关了三百年，怎幺跟闭关了数万年一样，好像问道宗发生了翻天覆地的变化，而他一无所知。

如果他仔细调查一下发生变化的时间，就会发现不是这三百年发生了变化，变化都是在三年间发生的。

不朽仙人招呼祖师俩进入烧烤店，让刘师傅和高师傅拿出看家绝活，好东西都端上来。

「要说我是怎幺来你们问道宗的，就要从头说起了，最开始是你们问道宗弟子外出执行任务，要杀一头虎妖……」
