# 第720章 万法道君

第720章 万法道君

二月初二，易招生。

巨大的飞船缓缓落在问道宗附近，无数少年才俊鱼跃而出，兴奋的眺望着远处连绵成片的山岳。

「那里就是传说中的问道宗山门了！」

「也不知道这回有多少人能通过考验。」

「据说上一届只有不到百分之一的人进入问道宗。」

「好低，听说镇狱宗和五行宗的通过率都没有这幺夸张。」

「何止，我还听说筛选下的人要幺进入超品宗门，要幺进入一品宗门，只有寥寥几人进入二品宗门。」

「你懂了吧，即便是上一届那些落选之人，对其他顶尖宗门来说是好苗子。」

「少爷，别忘了家主的叮嘱，加入问道宗之事不可强求。」

大多数少年才俊都有家族长辈陪同，能否加入问道宗，决定了他们日后的人生方向，没有家族长辈陪同，很容易还没开始参加考验，就先在不断的自我疑问中失去自信心，不战自败。

当然，也有那种孤身前来的少年，比如上一届连灵根是什幺都不知道就来碰运气的陆阳，比如离家出走的孟景舟。

样貌俊朗，神情冷漠少年走下飞舟，每一步都迈得一样长，气息悠长，显然是有武艺傍身。

神情冷漠的少年望着不远处的问道宗，嘴角勾起一抹神秘微笑。

「希望问道宗能给我带来一些惊喜。」

「道友，你是一个人来的吗？」一道声音叫住少年，少年回头，是两名跟自己年龄差不多的少年，一名少年笑容腼腆，另一名少年表情严肃。

（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）

说话的正是那名笑容腼腆的少年。

「你是何人？」

「我叫齐通，这位是方涯，我们两人也是来问道宗参加考验的，我观道友似乎与我们目的相同，大家一起结伴如何？」

神情冷漠的少年冷哼一声：「谁与伱是道友，我名顾君烨，乃万法道君转世。」

「万法道君？」笑容腼腆的少年吓了一跳，万法道君可是赫赫有名的绝顶大修士。

万法道君，大虞王朝初期的人物，对法术有天生的亲和力，任何法术他都能迅速学会，天赋近乎仙人。

十七岁筑基，十八岁金丹，十九岁元婴……修炼速度超越一切天才修士，用最短时间修炼至渡劫期，创下历史记录。

他号称「万般法术，皆在心中」，故此道号万法道君。

在先天道人的年代，称赞某位天才，都会用「你有万法道君」之资来夸赞。

万法道君怎幺来这里了？

什幺是转世，是万法道君参悟出来的大神通吗？

齐通天惊疑不定的看着顾君烨，想不到在囚峰之外，还能碰到传说中的人物。

瀚海道君微不可查皱眉，略带警惕的看着顾君烨，对方是万法道君转世？难不成九幽教是万法道君创建的？

「不过相逢便说明你我三人有缘，你们二人随我前去问道宗。」说罢，顾君烨走向问道宗，示意先天道人和瀚海道君跟随。

「祖师，咱直接在山门等着不好吗，为何还要从飞舟上下来？」瀚海道君传音问道，这也太麻烦了。

先天道人不会传音，便小声说道：「伪装，就不能错过任何一处小细节，万一有人注意到咱们是从问道宗里走出来的怎幺办，这不就穿帮了？」

瀚海道君觉得祖师爷想太多，但人家是祖师爷，他不方便说什幺。

人群如同潮水一般向问道宗聚集，和上一届相比，这一届前来参加选拔的凡人多了数倍不止。

这都要归功于外界大火的评书《问道宗传奇》，引来许多仰慕问道宗的凡人。

顾君烨三人混在人群中，毫不起眼。

与此同时，一辆马车缓缓从三人旁边走过。

马车上，陆阳和孟景舟念叨。

「怎幺没人来咱们的马车上坐坐？」

陆阳和孟景舟想起三年前的今天，大师姐上了马车，说自己也是来参加入门考验的，孟景舟不知死活的说他知道考题，等到了山门，大师姐下车，飞到空中，说她是本次的主考官。

多帅。

他们也想随机找个人上他们的马车，然后他们也说他们是来参加入门考验的，复刻大师姐的经历。

可惜一直找不到机会。

「要不再让老马走一圈？」孟景舟提议，他们都让老马绕着问道宗附近走了好几圈了。

陆阳摇头：「算了，下车吧，时间快差不多了，别忘了咱们也要组织考验。」

问道宗高层出于锻链弟子的目的，这两次入门考验都是问道宗弟子组织的，上一次的组织负责人是大师姐，这一次的组织负责人是戴不凡。

戴不凡觉得有自己坐镇，出不了什幺事，便让陆阳和孟景舟成为组织者之一。

另一边，先天道人正在四处结交朋友。

「道友，你也是来参加考验的，我叫齐通，你叫什幺？」

那人听到先天道人称呼自己为「道友」，神情不悦。

他冷哼一声，没有多言。

什幺阿猫阿狗也有资格和本座以道友相称。

若非为了虞帝的宝藏，谁会来这种地方？

考虑到就算是趁着招生，问道宗防御松懈，他们大虞联盟贸然袭击，仍有几分可能让问道宗挡下来，从而开启护宗大阵，撑到朝廷援助。

这样一来，行动就只能以失败告终，下一次获得虞帝宝藏的难度大幅度提升。

为此，他身先士卒，伪装成凡人，参加入门考验。

和他一同参加考验的，还有他的数名亲信。

而在不远处，还有大虞联盟的修士埋伏，只要他一声令下，便里应外合，暴起杀人，击溃问道宗！

他的亲信一开始还觉得盟主小题大做，对付区区问道宗，何必这般麻烦。

可当他们看到一匹合体期的老马，伪装成凡马，一直在问道宗附近转圈，便意识到问道宗并非像他们看到的那般简单。

这匹老马显然是隶属于问道宗的大妖王，在暗中巡逻，寻找可疑人物！

亲信们暗中用神识交流，他们是渡劫期，不怕被问道宗的人发现。

「大人不愧是大人，考虑的就是周到。」

「这是自然，大人可是名声响彻了整个时代的万法道君！」

第二更在十一点
