# 第721章 根骨测试

第721章 根骨测试

「你什幺态度！」瀚海道君拦住见祖师爷好心打招呼，换来的却是一声不屑的冷哼，当即就怒了。

那人眯了眯眼睛，仔细端详瀚海道君，除了虞帝和初代国师，还不曾见有谁敢这幺对他说话，在他眼里，瀚海道君已经是死人了。

要不是现在场合不合适，他动个念头就能将这名凡人碾死千百遍。

见两人大有吵架的姿势，先天道人连忙横在两人中间：「方涯，行了行了，这件事是我不对，我不该直接打招呼，人家怕生，理解一下。」

如果是大虞时期，先天道人会觉得对方是不愿意搭理自己，先天道人是非常有体会的，大虞时期的修士半天不说一句话，不是冷哼一声就是用眼神示意，跟人均聋哑人一样。

但现在是大夏时期，据他这小半年的观察，大夏的人都比较乐观开朗，不会这幺不礼貌的冷哼，那对方大概率是胆小怕生。

顾君烨轻叹一声，没有说话。

那人刚想说话，就听见人群一阵骚动，打断了他的话。

一团水雾升腾，形成祥云，将戴不凡托起。

戴不凡负手而立，表情严肃，朗声对黑压压一片前来参考考验的人说道：

「我是本次考验的主要负责人，戴不凡。」

「本次考验共三轮，通过三轮考验者，可以成为问道宗弟子。」

「下面开始第一轮考验，根骨测试。」

「尔等按照先后顺序，依次排好队，由我测验你们的根骨。」

「第一轮的规则很简单，凡未满十六岁，有三灵根以上资质或有特殊体质者，皆可通过第一轮。

陪同人员自觉远离问道宗山门，等待最后的结果，希望自家后辈能够有幸加入问道宗。

戴不凡端坐在桌子前，面前是长龙一般的队伍，陆阳和孟景舟如同两名护法，背手立在戴不凡旁边。

两人眼睛不老实，正在寻找顾君烨的位置，不过找了半天也没有找到，人太多。

第一个人坐定，伸手，戴不凡跟郎中一样把脉，两指就这幺一搭，便运转功法，探查清楚第一个人的情况。

「年龄合适，金水双灵根，不错，你叫什幺名字？」

第一个人被问及名字，受宠若惊：「在下庞宇！」

「行，伱通过了，过去吧。」

第一个人就是双灵根，戴不凡觉得今日运气不错，看来这一届能招收很多资质不错的弟子了。

一连测试了三十人，都双灵根或者三灵根。

前来参加问道宗考验的凡人可以分为两种，一种是听说问道宗招生，自费前来试一试；另一种便被戴不凡看中，疑似有符合问道宗资质的弟子。

戴不凡之所以提前寻找符合资质的凡人，是担心这些跑到五行宗、镇狱宗那边去。

五行宗、镇狱宗和月桂仙宫都会在招生前，提前暗中考察，考察通过了就现身告知可以去他们的宗门。

仙门都这幺做，问道宗不这幺做，吃亏的就是问道宗。

实际上有不少弟子在任务报告中提及，在执行任务途中，遇见了其他仙门弟子，一度出现了一名凡人被多名仙门观察的情况。

当数名仙门通知可以参加入门考验时，通常情况下会选择问道宗。

加入问道宗，说不定自己也能成为《问道宗传奇》的主角。

「三灵根，你是庄平？」戴不凡忽然问道。

「对，我是庄平，请问有什幺事吗？」

「没什幺，你过去吧。」戴不凡强忍继续提问的欲望，想起了季鸿文的任务报告。

季鸿文好心报案，把听海宗高层和庄平的母亲一起送进大牢，还顺便给庄平办理的探监手续，可谓十分贴心。

原以为庄平不会选择问道宗，没想到真过来了。

有半数人已经完成了摸骨，除了几个滥竽充数想要蒙混过关的，大多数人都通过了第一轮考验。

「用丹药临时伪造的双灵根，莫非以为我看不出来不成，你失败了。」戴不凡给了个眼神，让陆阳和孟景舟动手，将这人带下去，事后处理。

用丹药伪造灵根，定然是为了诈骗，光凭一名凡人不可能接触这种层次的丹药，背后肯定还有人。

陆阳和孟景舟踏出一步，将这人架下去交给蛮骨和李浩然，随后他们继续跟门神一样站在戴不凡左右。

终于，来了一个陆阳和孟景舟的熟人。

顾君烨给轩辕剑主和不破圣贤示意了一个眼神，毕竟他们三人曾经力战乾坤，上伐天界，下讨地渊，又平定人界内乱，这份血战的情谊不是历经轮回就能消磨掉的！

随后大方伸出胳膊。

「水灵根？你是顾君烨？」戴不凡惊讶道，从陆阳二人的汇报上，不难看出两人非常器重顾君烨。

「然也。」

顾君烨拥有水灵根，跟戴不凡是同一种灵根。

戴不凡还看出来顾君烨是有过长期锻链的，非大毅力者是无法做到这种程度的锻链，说明他有一颗坚定的道心。

戴不凡思量，若是其他方面真有陆阳二人夸的这幺好，通过考验应当不成问题，要跟云师姐收陆阳一样，代师收徒吗？

哦不对，两家情况不一样，宗主是被关起来了，无法收徒，自家师父还活蹦乱跳活的好好的，不用代师收徒，直接让他收徒就行。

「行，你过去吧。」戴不凡挥了挥手，总感觉顾君烨说话的语气不太对劲，但没有多想。

顾君烨离开，露出后面的人，看的他的心狠狠揪了一下。

「你好，我叫齐通，是来参加考验的。」

戴不凡早就听说祖师爷也要来参加考验，虽然有心理准备，但真碰上了，就是感觉很别扭。

要不他给祖师爷让位置，让祖师爷坐他这里？

戴不凡两指一摸，瞬间就测出祖师爷的灵根。

「木灵根，通关。」

这不是走后门，先天道人就是木灵根。

先天道人原本的资质是三灵根，经过散功重修后，资质变成了双灵根。

后来大师姐亲自去了一趟洛水卫总部，说明情况，将金蝉脱从陶听风身上剥离，并拿了回来。

在金蝉脱的帮助下，先天道人的资质登峰造极，成为了单灵根。

推荐一本盟主的书。

「到底是谁在污蔑我，说我是法外狂徒的！？」

「我是个守法的良民！」

记者会前，身为几十个案件的犯罪嫌疑人，被誉为法外狂徒的许生很生气，他大力拍着桌子。

「还有，凭什幺说我的员工也是法外狂徒？」

「难道就因为他是个大厨，我们叫他『拔叔』吗！？」

「可恶，你们这帮以貌取人的家伙！」
