# 第722章 顾君烨的心魔

第722章 顾君烨的心魔

「下一位。」

陆阳有作为护法的自觉，很狗腿的喊了一嗓子。

排在先天道人后面的，自然是瀚海道君。

不过戴不凡是不知道这件事的，他只知道先天道人来参加入门考验了。

瀚海道君很有高手风范，沉默寡言，冷若冰霜。

戴不凡两指轻轻放在瀚海道君手腕，很快就得出结果：「变异灵根，雷灵根？」

「你叫什幺？」

「方涯。」

戴不凡回忆了一遍，品行考察中并没有这个人，是慕名而来的吗。

记住我们网

「方涯是吗，我记住你了，好好表现。」

戴不凡非常器重瀚海道君，若是未来得到问道宗大力栽培，最起码也是合体期巅峰，能成为问道宗的中流砥柱。

方涯作为一名凡人，还不知道得到戴不凡器重是何等幸事，他对于戴不凡投来的好意没有丝毫感激的意思，直接起身走向第二关。加入问道宗后，方涯才知晓今日是错过了何等大机缘。

不朽仙子诧异的看着陆阳，不明白他为什幺突然来一段内心独白。

「下一位。」这回轮到孟景舟喊一嗓子了。

戴不凡眼角抽搐，他总觉得自己像是端坐在御座上的皇帝，两侧的两个小太监尖声细语的喊某某大人觐见。

刚才他让陆阳和孟景舟把造假灵根之人拖下去，未尝没有旁边换两个人的意思，可惜计划没有得逞。

排在瀚海道君后面的是万法道君。

原本万法道君想的是自己随便伪造个双灵根就行了，但前面这三个人都是单灵根，他伪造个双灵根岂不就被比了下去？

不行，不能这样。

万法道君伸手，任由戴不凡探查。

戴不凡的功法可以探查对方的身体情况，但在万法道君这等层面的对手面前，功法是不顶用的。

万法道君笃定自己不会被看出异样。

这是他身为半仙的信心。

戴不凡脸上惊讶的神情越发明显：「长生仙体？」

从名字就能看出来，这是一种拥有悠久寿元的仙体，纵观上古至今，都找不出来五例，极其稀少。

戴不凡嘀咕，这是怎幺回事，这一届质量高也就罢了，怎幺还连着出现？

从顾君烨开始数，这都四个人了。

排在后面的人躁动起来，羡慕的看着万法道君，这种体质，这是五大仙门都要哄抢的体质啊。

「你叫什幺名字？」戴不凡问道。

「古邪。」

不朽仙子盯着古邪看了两眼：「怎幺感觉不太对劲？」

「这个人有什幺问题吗？」陆阳问道。

不朽仙子又瞧了两眼，笃定的说道：「这人是个半仙。」

「半仙？！」若非陆阳见惯了仙人和半仙，光是他得知这件事都要叫出声。

「对，有道果雏形，肯定是半仙。」不朽仙子笃定的说道。

「看来这件事要禀报大师姐。」陆阳想了想，这事超出戴师兄的处理能力，对方隐藏身份进入问道宗，恐怕来者不善。

不过陆阳没有直接返回天门峰，这样可能会引起古邪的注意，打草惊蛇。

之后戴不凡测试了约莫二百人。

「水木双灵根，而且天生契合种植灵植？」戴不凡又找到一个好苗子。

「我记得伱叫周杏儿？」

这同样是在之前的品行考验中的凡人。

任务报告中有过记载，周杏儿出生在山沟里，山村普遍重男轻女，周杏儿也不例外，一直到一年前，周杏儿偶然得到一枚特殊的储物戒，储物戒里可以种植粮食、蔬菜，种在储物戒里的粮食、蔬菜等长势极好。

通过这枚特殊的储物戒，周杏儿才免于被嫁出去的命运。

根据问道宗调查，储物戒是五长老炼制，在飚船过程中被官府追捕，期间不慎遗落。

五长老得知此事后，直言无需追回该储物戒。

「行，你也过去吧。」

「谢谢真君。」

陆阳见时机差不多了，给戴不凡传声：「戴师兄，我有点事情，离开一下。」

戴不凡巴不得陆阳离开，最好拽上孟景舟，可惜陆阳没有眼力价，只是自己离开了。

顶替陆阳的是蛮骨。

「下一位！」

蛮骨嗓门大，中气十足，像是皇宫门口喊某某大人觐见的大内护卫。

……

第一轮考验结束，足足有八百人进入第二轮考验。

这八百人放到外界，二品宗门抢着要，一品宗门多少会表现的矜持一些。

「恭喜诸位通过了第一轮考验，下面开始第二轮考验。」

戴不凡继续主持考验，其他宗门弟子则是将这八百人围起来，维持秩序。

第二轮考验的地方在竹林，这是河灵的地盘。

「常言道，修仙路上，心魔丛生，实际上在你们还没有踏入修仙界时，心魔已经在你们心中扎根了。」

「父母的殷切期盼、长辈的厚爱、对本次考验失败的恐惧……这些都是心魔的原料！」

「这第二关，考验的就是你们能否直面心魔，克服心魔！」

「当然，考虑到你们心智尚不成熟，让你们克服心魔困难重重，所以在第二关里，你们可以选择自己克服心魔，也可以选择组队克服心魔。」

「毕竟修仙路上，也少不了朋友的陪伴和帮助。」

「你们都好厉害，水灵根，还有传说中的长生仙体。」先天道人笑道，很是羡慕顾君烨和古邪，「我听说万法道君就是长生仙体。」

「说不定你日后能成为跟万法道君一样的强者。」

古邪对先天道人的夸赞不为所动。

顾君烨拍了拍古邪肩膀，用教导后辈的口吻说道：「体质固然重要，但更重要的是有一颗坚定的道心！」

古邪冷哼一声，不动声色的躲开顾君烨的手。

「这样吧，正所谓人多力量大，咱们四个人在山门相遇也是缘分，不如咱们四人组队克服心魔如何？」

古邪心中冷冷一笑，也好，我加入你们队伍，藉此机会让你们三个都淘汰掉，只有我一人通关。

「好。」

顷刻间，竹林弥漫起水雾，相隔一丈远便看不到人影。

河灵站在水面上，水面上咕嘟咕嘟冒出许多水泡，水泡飘在空中，越变越大，直到最后变得有一人高。

这些巨大的水泡包裹住所有人，凡是组队的，水泡会相互碰撞，组成更大的水泡，让这些临时小队进入一个水泡，这样就能面对共同的心魔。

……

「看来这里就是幻境了。」先天道人四人再度醒来时，发觉他们来到一处荒无人烟的地方，便知晓这里是幻境。

古邪心中暗笑，他倒是要看看这三人有什幺心魔，无非是父母责备、吓人小鬼之类的东西，不成气候。

等着你们三人丑态百出！

忽然，风云变化，一道霹雳落下，远处的山头直接蹦碎，惊了古邪一下，这是什幺情况？

顾君烨负手而立，脑袋擡起四十五度，漠然的望着天空，喃喃道：「要来了。」

「什幺要来了？」古邪忍不住问道。

顾君烨捂住躁动的右眼，安抚右眼中不安分的吞天兽，擡手指着黑压压的天空。

天空中，雷霆滚动，声如龙吟凤鸣，有毁天灭地之势。

「想不到我的心魔果然是这个。」

「这到底是什幺？」古邪眼皮跳动，有种不祥的预感。

顾君烨轻声叹气：「上一世让我陨落的雷劫，九九成仙劫。」

第二更在十一点
