# 第723章 真假万法道君

第723章 真假万法道君

「什幺玩意？」古邪怀疑自己听错了。

怎幺就突然蹦出来九九成仙劫了？

到底你是半仙还是我是半仙？

而且他也没听说过哪个雷劫叫「九九成仙劫」！

这九九成仙劫是什幺鬼东西！是我看漏了哪个典籍吗？

从九九成仙劫中，古邪看到了玉清天劫、乾坤大雷劫、寂灭紫雷劫……简直像是把所有的雷劫都聚集在一起一样。

轰隆。

九九成仙劫还未完全生成，便是余威就轰平了一座又一座山头，还有几块大石头从天而降，落在他们的脚边。

幻境外，戴不凡眼角直跳。

他原本是想看看祖师爷要怎幺战胜心魔，祖师爷的心魔还没出现，突如其来的雷光就晃瞎了他的眼。

「这是谁的心魔！」

谁家凡人心魔动静这幺大，他渡劫成为合体期遇到的雷劫都不如这个！

「那个叫顾君烨的。」河灵用水造出一把椅子，翘着二郎腿坐在旁边说道。

他控制着所有心魔，知道每一个心魔是谁产生的。

戴不凡猛地扭头，盯着孟景舟：「你需要给个解释。」

孟景舟想要拉上陆阳一起背锅，忽然想起来陆阳在第二轮考验开始前就丢了，心说难不成陆阳这孙子知道会出问题，所以提前跑了？

「小孩子嘛，想像力丰富是很正常的。」

「祖师爷的心魔是什幺？」戴不凡好奇的问河灵。

河灵摆摆手：「以前他可能有心魔，现在没了，他要是不闲着没事组队，自己就过关了。」

……

先天道人确实没有心魔，在大虞时期是有的，但他自从在囚峰见到同时期修士，见到心魔都被抓了起来，他的心魔就消失了。

古邪看头顶盘旋的雷劫看的眼角直跳，他动手吧，肯定暴露身份，不动手吧，就得活活被雷劈死，然后失败。

刚才这幺就想不开跟你们仨组队？

先天道人这辈子都没见过动静这幺大的雷劫，他低声称赞道：「不愧是万法道君，心魔都如此强大。」

古邪表情比碰到雷劫时还错愕：「谁是万法道君？」

先天道人指着顾君烨：「他啊，他是万法道君转世。」

古邪愣住了，他是万法道君，那我是谁？

很快古邪就意识到，顾君烨是冒充的。

101??????.??????全手打无错站

不知死活！

等等，不对，世人只知道他万法道君是渡劫期，不知道他其实早就是半仙了，而渡劫期是不可能遇到成仙劫的！

顾君烨是怎幺知道自己是半仙的？

他不动声色的问顾君烨：「伱是怎幺知道万法道君是半仙的，我怎幺没听说过？」

顾君烨扭头，眼神中流露出孤寂，像是在追忆前世：「什幺半仙，万法道君当然是渡劫期。」

「渡劫期怎幺可能渡过成仙劫！」古邪大怒，感觉自己被糊弄了。

顾君烨嘴角露出一抹嘲弄的微笑，意味深长的说道：「成仙就是成仙，没有成就是没成，何来半仙一说？」

「不过是世人胡言罢了。」

古邪原本想反驳，可仔细一琢磨，居然觉得顾君烨说的在理。

顾君烨不再理睬古邪，其实他并不知道还有半仙这个境界，刚才只是顺着古邪的话往下说罢了。

他望着头顶已经成型的九九成仙劫，淡淡的说道：「无妨，事因我起，便以我结。」

在三人惊愕的眼神中，顾君烨缓缓飞起，直面雷劫！

顾君烨沐浴在雷劫中，岿然不动，仿佛万古岁月之前的身影在这一刻显现，亘古永存！

这一刻，古邪觉得对方才是真正的万法道君，自己是冒牌货。

下一刻，古邪和瀚海道君同时反应过来，顾君烨是凡人无疑，他之所以能飞起来直面雷劫，被雷劫怎幺劈都没事，是因为这里是幻境！

心魔是幻想出来的，自身实力也是可以幻想出来的！

两人想到这里，心中大定。

实力可以依靠想像就好。

瀚海道君觉得这是一次不错的机会，正好看看自己的心魔是什幺。

他若是不敞开心扉，河灵是无法引出他的心魔的。

古邪和瀚海道君两人瞬间实力暴增，从凡人想像成渡劫期，和顾君烨并肩作战，一起硬抗雷劫。

先天道人想像力不够，只能在底下干看着。

三人联手抗击雷劫。

「这雷劫威力怎幺这幺大？」亲身体会以后，古邪暗道一声不妙，意识到这雷劫比看起来还要凶猛。

……

另一边，周杏儿也陷入心魔中，被母亲训斥。

「我生你养你这幺久，以后找个好人家嫁了，也能赚点灵石，供你哥修炼！」

周杏儿唯唯诺诺，一言不发。

……

雷霆落下，蕴含无尽威力，像是要重开天地，再造乾坤。

「这是玉清天劫。」顾君烨介绍道，这是他在地摊贩卖的古籍上见过玉清天劫描述。

古邪被劈的嘴都冒烟了，别说使手段淘汰三人了，他自己不被淘汰就不错了。

瀚海道君真的是雷灵根，对付雷劫有自己的一套方法，比古邪好点。

顾君烨不知想像了多少次硬抗雷劫的画面，除了第八十一道雷劫，他都能渡过去。

……

「你是什幺双灵根？那正好，你把你的灵根移植到你哥身上，让他修炼去，他修炼天赋肯定比你高！」

周杏儿继续被母亲指指点点，母亲一脸刁蛮样，唾沫横飞，她低着头，不敢反驳。

……

「这是寂灭紫雷劫！」

紫色天雷落下，轰穿空间，寂灭万物，三人被炸的奄奄一息。

古邪浑身焦黑，瀚海道君和顾君烨也没好到哪里去，三人被八十道雷劫劈的身上没一块好肉。

古邪恨恨的盯着顾君烨，等我攻陷了问道宗，第一个死的就是你！

咔嚓——

第八十一道雷劫落下，三人硬抗，终于渡了过去。

啪嗒，三人同时落地，砸在坑里，命悬一线。

……

「你是说，入门考验中，混进来一名半仙？」大师姐听到陆阳汇报，眼皮擡了一下。

「对，那个人叫古邪，但真名不详。」

陆阳还想说什幺，就被大师姐擡手打断。

「小师弟你先等一下，我感觉到有人以我为心魔，我先去看一看。」

……

「终于结束了。」古邪久违的松了口气，他担心自己要是再被劈下去，就要忍不住动用道果雏形了。

道果雏形肯定不是凡人想像出来的，一旦用出来就暴露了。

古邪隔绝了河灵的探查，在河灵看来，古邪是没有心魔的。

这下总该结束了。

古邪还没喘两口气，就感觉天空出现莫大的威压，甚至比之前的九九成仙劫还要吓人。

他擡头望去，只见一名女修凌空，背对着太阳，看不清样貌，宛如神圣。

瀚海道君的心魔——云芝。
