# 第724章 是个不错的对手

第724章 是个不错的对手

「云芝？」古邪错愕，这是谁的心魔？

云芝出手次数不多，外界对其知之甚少，但古邪是何人，他一直在暗中打探大夏各大势力的情报，其中就包括云芝。

云芝，不语道人的第一个徒弟，修炼天赋惊人，曾在仙门交流时，力挫四名门主，包括了三名合体期和一名渡劫期。

那幺云芝的实力显而易见，是渡劫期。

绝对不可能是半仙。

这方面万法道君最有发言权，他是有史以来修炼最快的修士，即便是虞帝武尧的修炼速度也略逊色与他。

就算是他，都不可能做到在短短不到一千年的时间里，修炼到半仙。

所以这个问道宗的云芝也不可能。

所以这是谁的心魔？

顾君烨的？

不可能，他的心魔是什幺劳什子九九成仙劫，已经渡完了。

那个叫齐通的？

看他的反应不太像。

那就是方涯了！

顾君烨踉跄的从地上站起，感受到天空那道倩影散发的无边法力，神情前所未有的凝重。

「我渡过九九成仙劫，已然成仙，天下无敌，却不曾想有天界之人趁着成仙劫撕开仙凡二界裂缝，进入凡间！」

顾君烨无力跪倒在地：「两位，天界人只能靠你们了！」

古邪：「……」

云芝该不会也是你小子的心魔吧？你到底有多少心魔？

随即古邪冷冷一笑，是谁的心魔都无所谓，他现在将自己想像成渡劫期，在同境界，他不惧怕任何人！

古邪一跃而起，对着云芝就打出一记金色拳印，然后……

轰！

古邪被云芝一巴掌拍在地上，摆成一个「大」字。

「呸！」

古邪做起来，呸呸两声，吐出嘴里的泥巴，这心魔是什幺境界，怎幺力道如此强大！

「原来我的心魔是云芝。」瀚海道君暗道，这其实在他预料之中，只是一直不愿意承认。

毕竟当初自己被打的太惨了。

「不好办啊。」瀚海道君为难了，他的心魔是绝对无法战胜的。

怎幺办，要不表明身份，让河灵开后门？

丢不起这人啊。

……

现实里，河灵翘着腿，装作不知道方涯是瀚海道君，一副看好戏的表情。

等着挨打吧伱！

「心魔是云师姐？这是谁的心魔？」戴不凡大为不解，这四个人里有谁见过云芝吗？

也不对啊，就算见一面也不至于成为心魔。

……

瀚海道君注意到被一巴掌拍下来的古邪，若有所思。

刚才渡雷劫的时候他就看出来了，这个叫古邪的小子想像力丰富，正好这一关考验的是团结，可以他们两人联手，战胜云芝！

「一起上？」瀚海道君问道。

古邪也是聪明人，瞬间理解了瀚海道君的意思。

确实可以联手。

古邪和瀚海道君腾空，和云芝对峙，一时间气势难分高下。

「搬山印！」

「万丈神光！」

两人不约而同，同时出手，古邪动用搬山印，十万连绵大山化作拳印，攥在手心，果断轰出一拳！

瀚海道君招来万丈神光，神光化作一柄占据了大半天空的神剑，神剑剑尖朝下，刺破云霄，坠向云芝！

轰隆——轰隆——

两人越打越起劲，由于幻境中的云芝乃是瀚海道君的心魔，所以瀚海道君胆子越大，心魔生成的云芝力量就越弱，此消彼长之下，两人终于从挨打状态逐渐变成打成平手。

……

「还能战胜了云师姐不成？」戴不凡一直关注着这边，很是惊讶。

「戴师弟，是谁要战胜我？」

戴不凡转身，不知云芝何时来到他的身后。

「师姐，你怎幺来了？」

「有人以我为心魔，我有感应，过来看看，顺便确实一下情况。」

「就在这个水泡里吗？」

「是的。」

云芝点头，没有再说什幺，迈出一步，原地消失，进入水泡里。

……

「呼哧——」

「呼哧——」

古邪和瀚海道君虽然伤痕累累，眼神却充满希望，他们两人联手，有可能战胜云芝！

最明显的特征就是云芝的气息在不断跌落，如今已经跌落至渡劫期！

心魔变成的云芝忽然身体停顿了一下，随后又恢复成之前的样子。

不知道是不是错觉，两人觉得心魔云芝的眼神比之前要灵动一些。

古邪还感觉心魔云芝在有意无意的往自己这边看。

不管这幺多，速战速决，免得夜长梦多再生变故！

「囚天一指！」

一根比山岳都粗大的指头从天而降，要镇压心魔云芝。

「千层浪击！」

瀚海道君打出千掌，每一掌的威力都比上一掌更强，迭加到第一千掌时，威力足以毁天灭地！

下方，顾君烨兴致勃勃的观看战斗过程，想要学习这些招式。

囚天一指和千层浪击同时出击，心魔云芝擡起右手，手腕上的金色铃铛叮当作响。

叮当。

伴随着清脆的铃铛声，心魔云芝面前仿佛出现一堵看不见的墙，墙壁挡住了所有攻击。

瀚海道君距离心魔云芝只有三寸距离，却无论如何都无法突破。

心魔云芝手掌一翻，轻飘飘打出一掌，所有攻击如数奉还！

心魔云芝接连出手，招式不再似之前那般生硬，妙招不断，每一招的威力都没有超过渡劫期，却能把古邪和瀚海道君打的接连后退，疲于应对。

古邪被打的鼻青脸肿，有八处骨折，五脏六腑被搅和到一起，饶是以他的意志力，面对这等伤势也做不到面不改色。

古邪现在除了后悔就是后悔，这又是被雷劈又是挨打的，早知如此，就该换一种潜入问道宗的方法！

经过一番交手，大师姐试探出古邪隐藏的实力，不再试探，结束战斗，装作力量耗尽，不敌两人，在空中消散。

随着一声巨大的爆炸响起，水泡破裂，古邪隐约间听到心魔云芝说「是个不错的对手」。

临走前，大师姐叮嘱戴不凡，让这四人都通过这一关。

……

「大师姐，这幺快就回来了？」陆阳坐在帝椅上还没一会，椅子还没捂热乎，就见大师姐周而复返。

「事情比较顺利，你刚才是不是说入门考验里混进来一名半仙？」

「对。」

「不用管他，他是个不错的对手，正好让瀚海前辈解决，也能让瀚海前辈恢复信心。」

第二更在十一点
