# 第725章 第三道考验

第725章 第三道考验

「我刚才看了一圈，来的不止他一名半仙，还有几个陌生的渡劫期也伪装成凡人混入考验中，应当是一伙的。」

「还有好几个渡劫期？」陆阳惊讶，这种级别就敢来闯问道宗，活腻了？

大师姐还以为陆阳是担心宗门安危，宽慰道：「倒也不必担心，咱们宗门也有渡劫期，足够应付了。宗门有我在，日子过的太安稳了，容易生出倦怠之心，正好让他们活动活动。」

「你可以回去继续组织考验了，有我在，出不了事。」

「是。」

陆阳奉大师姐圣旨，回到竹林，继续组织考验。

「河灵前辈，好久不见。」陆阳很懂礼貌的打招呼，他们有四个月没见面了。

河灵冷哼一声，不想理睬陆阳。

三年前陆阳和孟景舟在入门考验的所作所为他记得一清二楚。

陆阳见河灵不待见自己，就凑到孟景舟旁边，小声问道：「第二道考验进行的怎幺样了？」

孟景舟翻了个白眼，顾君烨考验都结束了你才来，你还能来的再晚点吗？

孟景舟决定了，等自己结婚发请帖，给所有人发请帖都不给陆阳发，等到洞房结束，第二天才给陆阳发请帖！

一定要报复回去！

「顾君烨和两位祖师爷，还有那个仙体小子组队，通过第二关的考验了。」

陆阳点头，这在预料之中。

「其他人进展没那幺快，我看没个半天一天的结束不了。」

对于绝大多数人而言，心魔是极其难以克服的关卡，顾君烨他们四人碰到的心魔只需要打打杀杀就行，无论能过与否，都能很快看到结果。

其他人可不是这种武力解决的心魔。

比如陆阳正在看的周杏儿心魔。

周杏儿的母亲重男轻女，提倡以夫为纲，原本周杏儿的母亲希望生下两个男孩，却没想到第二胎是个女孩，因此经常辱骂周杏儿，说她是个赔钱货，长此以往之下，周杏儿的性格变得唯唯诺诺，不敢反抗。

虽然后来周杏儿凭藉储物戒的帮助，给家里挣了不少钱，但周杏儿在家中的地位并未得到提高。

周母得知周杏儿有资格进入问道宗，更是多有嘲讽，觉得周杏儿痴心妄想。

周杏儿的亲戚们对于周杏儿态度也是冷嘲热讽居多，得知周杏儿有储物戒后，更是以周杏儿年纪小，无法保管贵重物品为由，索要储物戒。

周杏儿自然是不给，然后亲戚们对她的态度就越发恶劣。

周杏儿不是没有反抗过，她多次提出要断绝和家庭的关系，但每次周母都说骨肉相连，还有养育之恩，血缘关系岂是说断就断的。

无奈之下，周杏儿奋起反抗，孤身前往帝城，行刺夏帝。

行刺失败，诛九族。

心魔破除。

周杏儿清醒过来，伸了个懒腰：「叫伱们不跟我断绝关系，总算是都死了。」

她固然可以选择在问道宗安心修炼，但她总觉得这一家人不死她心里不踏实，修炼都不自在，现在在幻境里都死了一遍，总算是道心通达了。

陆阳：「……」

他当做没有看见周杏儿，扭头去看旁边的庄平，有些幸灾乐祸。

「庄平的母亲被季师兄送进大牢，他的心魔是什幺？」

「报复季师兄？报复听海宗的人？」

幻境中。

监狱。

「母亲，我一定会救你出来的！」庄平嘶吼，脖子上青筋暴起，望着囚笼中的母亲，情绪失控。

「不，你不要救我，我有今日，是罪有应得！」庄母泪流满面。

「母亲，我一定要学的一身本领，救你出来！我就算是用斧头劈开，也要救你出来！」庄平提着手中的斧头，这是传说中的开天斧，可开天辟地，劈开一座囚笼绰绰有余。

「儿子，你不要这样做，你是无法与朝廷抗衡的！」庄母摇头，劝儿子迷途知返，不要和朝廷对抗，这样是没有好下场的。

庄平嘴唇颤抖，咣当一声斧头落地，他无力的跪倒在地，痛哭流涕：「母亲，我听你的。」

……

「综上，我母亲阻止我劫狱，属于立功表现中的阻止他人重大犯罪活动，应当减刑。」庄平平静的对着刑部官员说道。

庄母减刑，庄平心魔破除。

陆阳：「……」

大半天过去，八百人中只有不到五十人破除了心魔，足以见得破除心魔的难度。

剩下没有破除心魔之人，已经被困在心魔中，若是没有外界干涉，无法脱离。

戴师兄见时间差不多了，请河灵出手，驱散浓雾和水球，解开所有人的心魔。

那些没有通过第二关的人，心情低落，他们注定与问道宗无缘，被弟子们请出问道宗。

戴师兄鼓掌，笑着对剩下的五十人朗声说道：「恭喜你们成功克服心魔，下面进行最后一关，也就是第三关。」

戴师兄停顿了一下，又说道：「修仙者并非无情无义之辈，在情义中，孝道至关重要。」

「第三关考验的是孝道，也就是你们对于父母、兄弟姐妹的态度。」

「和第二关可以组队不同，第三关是单独进行考验，在第三关中，你们会忘记原本的身份，凭藉本性做事。」

「下面开始第三关。」

戴师兄对着旁边的河灵拱手：「前辈，请吧。」

河灵意念一动，再度腾起水雾，水雾中蕴含了幻境阵法，凡是被水雾笼罩之人，皆会陷入幻境。

古邪嘴角露出一抹微笑，考验孝道，看来这一关没什幺难度，别的人会忘记原本的身份，他可不会，只要他悉心照料父母，兄亲弟恭，通关简直轻而易举。

他进入幻境，发现自己在谷仓顶端，谷仓顶部有一处漏洞，他正拿着工具修补。

「这里是哪里？」

忽然，谷仓升起阵阵浓烟，呛的他直咳嗽。

很快他就听见有人大喊：「着火啦！」

他脑海中浮现出他在这一关的身份。

他有三个亲人，分别是：父亲、继母以及父亲和继母生下的弟弟。

父亲和继母担心他会和弟弟争夺家产，多次想害他，这一次放火就是他们所为！

万订作者新书，都市高武天才流
