# 第726章 再也忍不住的古邪

第726章 再也忍不住的古邪

大火来的突然，古邪见势不妙，若是在这里烧死，也就不用谈什幺孝道了。

而且他现在是凡人，不能施展法力。

等大火熄灭或者被人救是来不及了，想要活下去，只有一个办法，他咬咬牙，调整姿势，从谷仓顶部跳下去。

运气不错，只是腿骨折了。

一日后，古邪生无可恋的躺着，家里没一个人照顾他，他甚至没有躺在床上的资格，只能躺在草垫上，盖着草席。

「儿子，你还好吧？」古父看似关心的问道。

古邪心说我都躺在这里了，你还问好不好，要不是你放火，我能被烧死？

如果这里是现实，他早就把古父杀死好几遍了，但现在是考验阶段，考验的是孝道，他只能压下心中的怒火，强压欢笑：「父亲，我没事。」

古父松了口气：「我就说不用让郎中开药，多浪费钱，伱这孩子从小身体就壮，不用吃药也能好。」

「父亲说的对。」

吃饭的时候，古邪继母尖声细语的说道：「什幺时候才能好，家里也不能养个废人啊。」

三个月后，古邪终于痊愈，可以下地干活。

又过了三个月，古父找上古邪，说别人家家里都有井，他们家没有，便想着打一口井。

这件事自然落到古邪头上，古父和古母和不舍得让古邪的弟弟干活。

古邪力气很大，哼哧哼哧挥动铲子，大半天的功夫就挖了三四米深的井。

古邪刚想休息一下，就有一铲子土落到他的头上，他一擡头，发现是父亲和弟弟在填坑。

「你们要干什幺，我还在下面！」

父亲和弟弟充耳不闻，加快了铲土填坑的速度，要把古邪埋在土里。

古邪大怒，这是装都不装了啊。

幸好他挖井的时候在井壁挖了几个小坑作为梯子，三两下的功夫，就踩着小坑跳出井外，着实把古父和古弟吓了一跳。

古邪灰头土脸的喝问：「你们在干什幺！」

古父很快镇定下来：「我们不知道你在下面。」

古邪恨恨的看了古父一眼，要不是考验，他非得把这一家子都埋进土里！

时光流逝，古邪像是忘记两次生死危机和家人的刁难，对父母恭顺，对弟弟慈爱，可惜父亲得了重病，终究是治不好，弟弟入赘，去了城里，再也没有联系过家人。

相衬之下，古邪显得极为孝顺，是村里有口皆碑的大孝子。

后来古邪的孝顺传到县城，知县为做表彰，将其提拔为捕快。

古母不知何时染上了赌钱的恶习，古邪作为捕快，多次查封赌场时见到古母，皆私自放跑。

后来这件事被知县知晓，罢免了古邪。

古邪顺利结婚生子，和古母生活在一起，可惜好景不长，古母赌钱，赔光了家产，当时正值冬天，古邪家里没有了钱财，食物也不够所有人吃。

妻子和古邪商量：「儿子没了可以再生，母亲只有一个，把儿子埋了吧。」

古邪同意了妻子的想法，两人在一个夜晚去挖坑，还没挖多深，就感觉铲子碰到了什幺。

「一个坛子？」

夫妻俩打开坛子，发现坛子里金灿灿的，都是黄金！

两人大喜，有了这坛黄金，不仅儿子不用埋了，他们家都能成为远近闻名的富豪！

妻子跪在地上，认为是两人的孝道感动了上天。

有了这坛金子，古邪一家很快就过上富庶的生活，住上了大宅子，古母安享晚年，溘然长逝。

半年后，金子的主人找到古邪一家，要求返还黄金，那一坛金子早就被古邪一家花的干净，根本还不了。

古邪入狱。

幻境结束。

古邪清醒过来，发现自己是最后一个醒过来的，顾君烨等人早早就醒了过来。

戴不凡见古邪醒来，轻轻摇头：「你失败了。」

「我失败了？」古邪错愕，他好端端的怎幺就失败了，他的孝顺可是十里八乡都知道的。

「且不说你的家人多次谋杀你，你还对他们恭敬有加。」

「就说你继母多次赌博，你非但不制止，还徇私枉法，更不要说你后续想要埋葬儿子，构成故意杀人中止，还有你用挖到的黄金让你继母安享晚年，以至于无法归还黄金，构成侵占罪。」

和古邪一起失败的，还有古邪的亲信，只不过他们没有古邪能忍，在家人的百般刁难下，忍无可忍，把一家人都杀了，没忍到当上捕快的那一步。

古邪指着顾君烨等人说道：「那他们就都通关了？」

「自然是通关了。」

戴不凡觉得若是直接放任古邪回去，容易做出过激之举，便打了个响指，回放顾君烨的幻境。

顾君烨从房顶跳下来摔断腿后，直接就把父母告上知县，知县认为父母构成故意杀人未遂，判处十年有期徒刑。

通关。

「这哪里符合孝道了！」古邪大怒，他清楚的记得第三关考验的是孝道。

「让父母知晓害人之心不可有，做错事要受罚，自然符合孝道。」

戴不凡回放先天道人的幻境。

先天道人挖井，见父亲和弟弟想要埋葬自己，跳到井外，杀死了二人。

通关。

「他都杀人了还算通关！」古邪当时也想杀死父亲和弟弟，但忍住了。

「这是正当防卫。」

古邪愤怒的指着失败的手下：「那他们杀人怎幺就算失败了？」

戴师兄耐心的解释：「正当防卫要求有紧迫性，他们是平日里受到欺负憋着，长久这样导致心中压充满怒火，终于再也忍不住，一次性爆发出来，他们当时只是因一件小事杀人，没有紧迫性，不构成正当防卫。」

「积蓄怒火无处发泄，非修仙之道。」

先天道人见古邪情绪有些失控，上前好心宽慰，有些腼腆：「古邪道友，你太善良了，别人要杀你，你怎幺还能忍呢？这样是不好的，你要像我一样杀伐果断。」

古邪再也压不住怒火，自从他参加考验，就接连遭到羞辱，先是在第二关被莫名其妙的雷劈了八十一遍，又是被云芝打的浑身骨折，体无完肤，后来还在第三关为了孝道忍辱负重，结果问道宗告诉他他失败了，还说他太善良！

简直欺人太甚！

「我善良你大爷！」古邪想要一袖子扇飞先天道人。

原本他想着通过考验，就进入问道宗核心地区，从内部击破，谁能想到他们大虞联盟一个人都没通过考验，全军覆灭！

奇耻大辱！

他不忍了，你们都要死！

「安敢伤人！」

瀚海道君在古邪升起杀心时就意识到不妙，这个叫古邪的隐藏实力！

瀚海道君悍然出手，和古邪的袖子撞倒一起，两股力道碰撞，向上宣泄，直冲天际！

想杀老祖，简直是活的不耐烦了！

第二更在十一点
