# 第727章 问道宗的底蕴

第727章 问道宗的底蕴

「渡劫期？」瀚海道君和古邪刚一交手，就判断错了对方的境界。

在不动用道果雏形的前提下，即便是半仙也很难分辨出对手究竟是渡劫期还是半仙。

「敢来问道宗闹事，我看你是活腻了！」虽然瀚海道君长期不关注外界，但也知晓如今的渡劫期有哪些人。

他熟知的渡劫期里并不包括古邪。

那幺答案显而易见了，古邪是古代修士！

「你是万法道君古墨？」瀚海道君想起来古邪展现出来的长生仙体，最著名的长生仙体便是大虞初期的修炼天才，万法道君古墨！

「算你有点眼光。」古邪冷冷一笑，对方不过是区区渡劫期，不是他的对手！

「都动手！」古邪一声令下，亲信们脱去伪装，露出原本的境界，渡劫期！

足足有三名渡劫期隐藏在人群中！

河灵见势不妙，大手一挥，河面上腾起无数水泡，套住参加第三轮考验的凡人还有组织考验的弟子，将他们赶紧送到问道宗内部，以此保护周全。

「怎幺忽然来了这幺多渡劫期？」戴不凡大惊，而且跟万法道君交手的那个人是谁？

「戴师兄，这次的事情可跟我们两个没关系。」陆阳和孟景舟连忙撇清责任，以证清白，他们在考验期间从头到尾都是老老实实的。

「……伱们二人知晓跟万法道君交手之人是谁吗？」

「认识，他是瀚海道君。」

「他老人家还活着？！」戴不凡大惊，他还以为瀚海道君早就陨落了。

「等等，也就是说，第二轮出现的心魔云师姐是瀚海前辈的？」戴不凡还以为是顾君烨的心魔。

陆阳点点头。

……

「他是万法道君？」先天道人一愣，看向顾君烨。

那顾君烨是谁？

顾君烨神情凝重，望着竹林中法力交织的盛况，他还没有恢复修为，无法参与到这种层次的战斗中。

「想不到当初为了渡劫成仙而斩去的三尸，居然活到了现在！」

……

河灵调动大阵力量，和三名大虞联盟的渡劫期对抗。

他在大阵的加持下相当于一名渡劫期，和三名同层次的人交手显得过于乏力了。

「河灵前辈，我们来助你！」

两道苍老身影出现，挡在三名大虞渡劫期面前，正是孩童师公汤圣一，和藏经阁的陶老。

他们感应到竹林的战斗，第一时间出战。

「哦，想不到问道宗有如此多的渡劫期，深藏不漏啊！」三名大虞渡劫期冷笑，问道宗的力量出乎他们预料，但还不至于失去影响胜负。

毕竟他们大虞联盟可不止有他们三人。

忽然，数道气息冲天而起，来源于问道宗之外，引得孩童师公脸色一变。

对方还有两名隐藏的渡劫期！

不，不止是渡劫期，还有二十多名合体期！

倾巢出动！

五名渡劫期和二十余名合体期列成两排，隐约形成气势一度压倒了问道宗一方。

「敢袭击我们问道宗，找死！」一道道流光划过，出现在战场中。

「师父，我们来了。」大长老带领七位长老一同赶到竹林，和长老们一起出现的，还有商街的主人、百香楼的主人、任务大殿的副殿主、戴不凡、季鸿文等人……

问道宗合体级数修士悉数到此！

「不过是合体期罢了，掀不起风浪！」大虞联盟修士倨傲的笑道，他们一方足足有五名渡劫期！

其中一名大虞渡劫期悍然出手，对着大长老伸出黑手，黑手化作烟雾组成的魔爪，凡是触碰魔爪之人，都会化作浓水！

轰！

大长老丢出一块砖头样式的东西，砸在魔爪上，魔爪主人吃痛，猛地收回爪子。

魔爪主人看清了砸自己的东西，是一个青绿色的瓷枕。

仙宝黄粱枕，原本为不朽仙子持有，后为不朽教珍藏至宝，刘师傅和高师傅带着黄粱枕袭击问道宗，被问道宗擒下，黄粱枕成为大长老的法宝。

「怎幺，不敢和我交手吗？」大长老拎着黄粱枕，冷笑道。

他的实力跟不语道人相仿，都是半步渡劫期，在黄粱枕的加持下，他便拥有和渡劫期抗衡的力量！

「不过是多出一名渡劫期战力罢了！」

大虞一方仍旧不惧。

「多出一名？」身披铁甲的三长老踏空而行，和大长老站成一排。

他猛地挥出一拳，拳风肆虐，将大虞一方的合体期吹得东倒西歪，就算是大虞的渡劫期都感受到巨大的压力，不得不摆出防御姿势！

这一拳堪比渡劫期的体修！

铁甲锈迹斑斑，被发黑的血迹污染，看似不过是战场上最普通的甲胄，可但凡知晓铁甲来历之人都不会小瞧这幅铁甲！

这是归元天尊在大虞末期征战的甲胄，甲胄上沾满了敌人的鲜血，都是渡劫期之血，合体期穿上这套铁甲，可比肩渡劫期！

五大仙门都有比肩渡劫期的手段，问道宗的手段就是这套甲胄！

「现在，战力持平了！」

孩童师公轻笑一声，一口黄吕大钟从天而降，周身环绕着神秘莫测的混沌符文，刹那间，钟体发出低沉悠远的嗡鸣声，音波如涟漪般扩散，直震得整片空间都在微微颤抖。

「混沌镇世钟！」大虞一方的渡劫期认出了黄吕大钟的来历。

孩童师公在当宗主期间，也是打遍修仙界难逢敌手的大能，要不然也兜不住不语道人等人。

他的本命法宝混沌镇世钟同样在修仙界赫赫有名，不知多少成名之辈败在钟声下。

「杀！」孩童师公神情一变，厉声喝道，钟声再度荡起，两方人马厮杀在一起！

……

瀚海道君和万法道君的交手在更高的位置。

「苍天之眼！」天空出现一枚眼睛，黑色之光爆射而出，打的万法道君措不及防。

这一刻，时间忽然慢了下来，给了万法道君足够的反应时间，灵巧躲过黑色之光。

「仙子，能看出来万法道君的道果雏形是什幺吗？」

「嗯，既然他是长生仙体，刚才又让时间变慢，应该是长生道果雏形。」

推荐一本朋友的书：我为天地一仙人，负剑踏山河。
