# 第728章 长生道果雏形与空间道果雏形

第728章 长生道果雏形与空间道果雏形

「长生道果雏形是什幺？属于咱们不朽一脉吗？」陆阳问道。

「本仙想想怎幺跟你解释。」不朽仙子低头敲了敲脑门，认真思考后解释道。

「想要解释长生道果雏形，就要先从长生仙体开始解释。」

「你知道长生仙体吗？」

「听说过一点，据说拥有长生仙体之人，寿元会比同境界多数倍。」

「你要是这幺解释也行，不过不是太全面。」

万法道君拥有长生仙体，便意味着他很有可能从大虞初期一直活到了现在，中间没有沉睡，是真正的老古董。

长生仙体数量极其稀少，书籍对这种仙体描写甚少。

不过很凑巧，上古时期就有一位长生仙体。

「长生仙体有两种作用，一种跟伱说的一样，活的久一些，另一种是加快自己的时间。」

「加快自己的时间是什幺意思？」

「以那个叫万法道君的举例，他学习一门法术需要一整天时间，那幺他就可以让自身速度变快十二倍。」

「在外界看来，他只用了一个时辰就学会了这门法术，而不是一整天。」

「同理，他修炼的时候长生仙体也能起作用，他修炼一个时辰，相当于别人修炼一整天。」

「不是说这个叫万法道君的是修炼奇才吗，修行速度、习得法术速度都非常快，这就是原因。」

陆阳恍然大悟，原来是这幺一回事。

合著万法道君的天赋并非如世人所传的那般恐怖，全是靠时间堆上去的。

「他拥有长生仙体，最容易结的就是长生道果雏形，懒人就是这样。」

「长生道果雏形继承了长生仙体的能力，从『长生』变为『不死』，以及加快自己的时间。」

「你刚才不是也看到了吗，万法道君操控时间，躲过了瀚海道君的苍天之眼。」

陆阳点点头，以他的能力，自然是无法看清万法道君操控时间的过程，所以他自从开始观战，他就借用的不朽仙子的仙识观看。

看的那叫一个清楚。

「这类道果雏形的上位是我的不朽道果，以及岁月道果，他算是半个咱们不朽一脉的人。」

「我给你演示一遍。」

……

「刚才没有法术波动，是道果雏形的能力，你是半仙？」瀚海道君眯眼看着万法道君。

记住我们网

按理说苍天之眼以万法道君的身手是无法躲避的，但他却躲开了。

只有半仙这一种解释。

「呵，想不到你实力不行，眼光还算不错。」万法道君嘴角勾起一抹讥讽的微笑，胜券在握。

渡劫期和半仙的差距是无法用任何手段弥补的。

「实力不行？」瀚海道君眼神冰冷，杀机肆意，他还是第一次碰见敢这样评价自己的修士！

万法道君刚想再说点什幺，忽然擡手扇了自己一巴掌，搞得万法道君和瀚海道君都愣了一下。

万法道君惊疑不定的看着瀚海道君，这是对方的手段？

……

「看见了吧，本仙可以随意控制他的行动。」不朽仙子得意洋洋的说道，「怎幺样，要不要本仙再让他扇两巴掌？」

陆阳：「……」

「大师姐让瀚海前辈练手，仙子你还是安分点吧。」

紧接着陆阳想到另一个问题：「长生道果雏形岂不是意味着只要他凝聚道果，就兼具不朽道果和岁月道果两种能力？」

这未免太恐怖了。

「理论是这幺个理论，不过长生道果雏形存在很大的问题。」

「一是他虽然有『不死』的特征，但还达不到三当家那种随意自爆随意恢复的程度，顶多是受到几次致命伤死不了，操控时间的能力也不能跟岁月道果雏形相媲美。」

「上古时期有一名长生道果雏形的半仙，死在还是半仙的岁月仙手中。」

「二是只要有本仙和岁月仙在，他就永远无法凝聚道果。」

「三是咱们不朽一脉对心性要求很高，他这种心性凝不出道果。」

「到了半仙层次，一味的打坐静修是没有用的，重要的是要参悟，说不定某件日常琐事，便能给你启发，从而让你修行之路拨云见日，修为精进。」

「修炼这种东西，不是光靠时间堆积就有效果的。」

「就算这样，长生道果雏形也很厉害，瀚海前辈真的能打赢？」陆阳忧心忡忡，担心的不无道理，这又是控制时间，又是不死的，怎幺打？

「能赢。」

……

古今两位半仙都没有纠结万法道君为什幺要忽然扇自己一巴掌，继续展开激烈厮杀。

「惊涛骇浪！」

瀚海道君伸出两指，施展移形换影，召唤东海之水。

他曾遨游东海，在东海海底留下印记，可以随时将印记上空的海水召唤过来。

东海之水从天而降，倒灌万法道君。

纵使万法道君能控制时间，面对如此大规模的法术中，也难以逃脱，除非他逃出问道宗，但这样就违背了他的初衷。

一层看不见的屏障托住海水，让东海之水滞留空中，淹没了瀚海道君和万法道君。

万法道君取出一根长矛，这是他引以为傲的法宝，距离仙器只差一步之遥。

矛头刻着逆五行法印，可破开一切五行之物，比如东海之水。

时间加速，逆五行长矛快到不可见，破开海水，刺向瀚海道君后背！

「凝！」瀚海道君早就注意到逆五行长矛的存在，轻喝一声，海水结冰，化作巨大的冰山，散发的丝丝寒气连下方战斗的渡劫期和合体期们都能感受的到。

冰同样隶属于五行之物，在逆五行长矛的破开范畴之内，长矛贯穿瀚海道君的身体，巨大的余波连冰山都一分为二。

然而出乎预料的是，瀚海道君毫发无伤，万法道君腹部有拳头大小的贯穿伤。

「移花接木……不对，这是空间手段！」万法道君口吐鲜血，逆五行长矛的威力他最清楚不过。

起初他还以为瀚海道君将伤势转移到他的身上，很快他就反应过来不是这样，施展移花接木有多重条件，刚才并没有达到条件！

他动用了空间手段！

方才看似是长矛贯穿了瀚海道君，实际上是瀚海道君将长矛贯穿自己的部分转移到万法道君身上！

空间道果雏形！

第二更在十一点
