# 第729章 克制关系

第729章 克制关系

「想不到你也拥有道果雏形！」万法道君用拇指擦拭嘴角的鲜血，腹部伤口很快便恢复如初。

长生道果雏形能力——不死。

「时间加速、伤口恢复……」瀚海道君没有不朽仙子的知识储备量，只能依靠战斗中的蛛丝马迹分析万法道君的道果雏形能力。

「就是不知道伤口恢复能施展多少次，要是能一直施展就麻烦了。」

「逆鳞唤龙术！」

「万木共生！」

「日月同辉！」

「青莲渡厄！」

在加速的时间中，万法道君一口气施展十多种法术，这便是时间加速的好处，别人施展一种法术的功夫，他可以以数量级碾压对方！

龙影盘旋而出，菩提种子落地生根，长成苍天大树，和龙影融合在一起，化作菩提古龙，咆哮天地。

日月共显，这是上古才能见到的异像，阴阳之力璀璨夺目。

一朵由纯净法力凝聚而成的青莲花瓣飘散而出，每片花瓣都蕴含毁灭之力。

「去！」

万法道君无愧「万法」称号，十多种法术种类齐全，习得其中一种都要花费大量光阴，只有万法道君才有时间学习如此数量的法术。

任何人就算能防御几种法术，也不可能防御全部法术。

岂料瀚海道君漫不经心的笑道，任由法术落在自己身上，毫发未损。

「不好！」

万法道君顿感不妙，再度加速时间，连忙转移位置，随后十多种法术全部落在原地，引发惊天爆炸！

「紫霄神雷！」

瀚海道君化冰为水，昭昭天雷落在水中，整片水域都遍布雷电之力，就算万法道君速度再快，面对避无可避的攻击，也只能被动防御！

「怎幺，传说中的万法道君就这种水平？」瀚海道君轻笑一声，他是雷灵根，擅长雷法，很明智的没有以雷法作为灵根。

论名气，瀚海道君这位中兴之祖肯定是不如万法道君这位千古流传的奇才名气大，但名气大并不意味着实力强。

道果雏形之间还有克制关系，显然，长生道果雏形并不克制空间道果雏形。

「想必在大虞初期，你一直被二代国师压一头吧。」瀚海道君在水中漫步，漫天雷霆从天而降，一刻不停歇，把万法道君劈的欲仙欲死。

万法道君意识到不能再在水中战斗，施展避水诀，将东海之水一分为二，这样他才有余力躲避雷霆。

「你什幺意思！」万法道君情绪不太稳定。

「被戳到痛处了？」瀚海道君继续揭开万法道君的伤口。

「二代国师掌握的因果道果雏形，可以消除自身存在，最适合暗杀。」

「伱虽能自动恢复伤势，但并非无限恢复，终有被二代国师耗死的一刻。」

「二代国师的道果雏形天生就克制你的道果雏形！」

「闭嘴！」万法道君像是想起了什幺不堪回首的往事，怒吼一声，施展三头六臂，时间停止数息。

「同生共死！」

万法道君施展诅咒，将他的生命跟瀚海道君联系起来，这一招无视空间防御，两人会同时受伤，同时死亡！

而他有「不死」特性，只有瀚海道君会死！

这一招对付绝大多数半仙都管用，但还是对付不了二代国师。

在因果道果雏形面前谈诅咒，简直是笑话。

毁灭能量汇聚在万法道君手上，握紧拳头，将自己的脑袋打的稀烂。

渡劫期有自愈之能，这种毁灭能量天生克制自愈，除非以道果雏形之力恢复，不然断无可能自愈！

出乎万法道君预料的是，瀚海道君并没有如预料中的那样脑袋炸开，像是没有中同生共死的诅咒一样。

瀚海道君嘿嘿一笑，没有解释的意思。

「仙子，这是怎幺回事？」陆阳看不明白了。

「挺聪明的做法。他确实受到了伤害，受伤的同时，他用空间之力将脑袋固定住，就像是你敲碎了一个西瓜，再用胶水把西瓜粘回去，这样一来，受伤跟不受伤也就没有区别了。」

陆阳叹为观止，没想到空间道果雏形还能这幺用。

难怪大师姐说瀚海祖师能对付万法道君。

在竹林酣战的众人都没有发现，一道身影悄无声息的潜入问道宗。

其实不朽仙子和陆阳都发现了，但没管。

因为那道人影去的方向是天门峰。

……

「问道宗还真是不好对付，就连大人都陷入苦战。」那道人影小声嘀咕，他是万法道君的亲信之一，任务是潜入问道宗，寻找虞帝的宝藏。

这原本是备用计划，毕竟谁都没想到问道宗的底蕴会让大虞联盟陷入苦战。

好在万法道君运筹帷幄，做好了备用计划。

如果双方陷入僵持，便派遣一人趁问道宗内部空虚之际，取得虞帝宝藏。

只要找到虞帝留下的仙器，便可逆转乾坤！

他是大虞中期的修士，是显赫一时的渡劫期，尊号黄泉尊者，曾将数座大型城市淹没在黄泉中，众生哀嚎，他引以为乐。

九幽教的传说中有关于「黄泉」的记载，说众生死后，在进入九幽世界之前，要先在黄泉中净洗灵魂。

这里提及的黄泉，就是源于黄泉尊者的所为。

黄泉尊者天生就有寻宝的天赋，比妖域的寻宝鼠还要强大，一进入问道宗，他就感受到宝物的气息。

宝物气息之浓郁，是他平生仅见。

「绝对是虞帝宝藏！」

黄泉尊者按捺住激动的心情，按照气息摸爬过去。

「就是这座山了，从情报上看，这里叫天门峰，看来问道宗的财库就在天门峰。」

「问道宗你活该啊，明明是我大虞的势力，却投奔到大夏，今日覆灭便是天理昭昭，报应不爽！」

他爬到半山腰处，碰巧遇到一架扛着锄头的傀儡。

由于陆阳经常在山上练剑，天门峰的树损失严重，傀儡不得不担负起种树大任。

傀儡看了黄泉尊者一眼，站定，挡在黄泉尊者面前。

「滚开！」黄泉尊者不耐烦的说道，一巴掌拍过去。

在他看来，一架破烂傀儡而已，算不得什幺。

铛！

黄泉尊者拍在傀儡身上，发出清脆的声音，傀儡纹丝未动。

黄泉尊者满脸不可置信，失声大叫：「渡劫期傀儡？！」

傀儡低头看了一眼黄泉尊者的铁手，缓缓举起锄头。
