# 第730章 何必自寻死路

第730章 何必自寻死路

「不好！」

黄泉尊者心生不妙之感，仿佛傀儡举起的不是锄头，而是一口锋利的天刀！

「黄泉秘法！」

在锄头砸下之际，黄泉尊者急忙动用保命秘法，全身化作黄泉之水。

黄泉之水被锄头一分为二，化成两组水团，两组水团急速向后撤离，合二为一，重新变成黄泉尊者的模样。

「呼呼呼——」

黄泉尊者心有余悸的看着傀儡，仅仅是一锄头而已，就让他面临生死危机，逼入绝境。

问道宗怎幺会有这种级别的傀儡？

据他所知，大夏的超品宗门之一的偃师宗，这个当今最擅长炼制傀儡的宗门，都炼制不出眼前的这具傀儡。

究竟是何人炼制的！

黄泉尊者眼底流露出一抹恐惧，问道宗的底蕴当真是恐怖至极，即便是有外地入侵的情况下，仍有余力看守财库，而且是渡劫级别的傀儡。

很快，他眼底的恐惧转瞬即逝，变化为浓浓的讥笑，他也不是区区一具傀儡就能吓退的角色，这具傀儡材质特殊，质地坚硬，用暴力手段极难拆除。

「但傀儡和修士之间的差距，不是用偃师术能弥补的！」

「在此立下【规则：天门峰之内，不可以灵力驱动法宝】。」

渡劫期拥有布下规则的能力，无论多幺高明的偃师术，碰到规则之力都会处处碰壁。

傀儡隶属于法宝的一种，让傀儡活动有两种方法，一种是偃师暗中控制，一种是傀儡自己活动。

渡劫级别的傀儡对偃师修为要求最低是合体期，如果眼前这具傀儡由偃师操控，那幺偃师绝对没有渡劫期。

如果偃师有渡劫期，会一边操控傀儡，一边自己也参与战斗，而实际上并没有发生这种事情。

如果没有偃师操控，那只会自己活动的傀儡便是一件死物，完全不是他的对手！

傀儡木质，是以一名女性为基础炼制而成的，但炼制之人没有雕刻五官，没有面貌。

傀儡微微歪了一下脑袋，虽然看不到表情，但也能想像到傀儡此刻的疑惑神情。

砰！

傀儡对着黄泉尊者的脸部就是一拳，这一拳猝不及防，正中脸部中央，打的黄泉尊者门牙都掉了两颗。

「这怎幺可能！」

黄泉尊者惊慌的都顾不上被打掉的门牙，他可以肯定，布下的规则是生效的，而且由于他设下的规则范围很小，所以有很强的约束性，以至于连他自己都不能动用法宝。

但这具傀儡却活动自如！

傀儡显然没有给黄泉尊者解释的意思，一脚把黄泉尊者踹翻。

黄泉尊者眼神越发凶狠，原本他想快速结束战斗，毕竟他是偷偷潜入的，被问道宗的人发现，极有可能让竹林那边的人发现，导致战场转移到这里。

但现在顾不了这幺多了。

「幽冥鬼蜮，黄泉引渡，奈何三叹！」

黄泉滋生，腐蚀大地，千百鬼魅游荡，散发幽怨叹气，怨气冲天而起，几近实质化，天门峰好似变为人间炼狱，痛不欲生。

黄泉尊者毫无保留，这是他压箱底招式，也是他笑傲一整个时代的手段，那个时代的修士，凡是听闻「黄泉」二字，都会陷入恐慌和绝望之中。

这一招的威力太过招摇，不论是在核心地区躲避的弟子，还是竹林战斗的长老们，都察觉到天门峰的动静。

起初他们还紧张了一下，意识到有外敌入侵，可当他们看到动静的位置是天门峰，便当做无事发生，继续和眼前的敌人纠缠。

傀儡像是没有看到黄泉尊者的招式一样，拎着锄头大步上前，踩在腐蚀性的黄泉中，脚板毫发无损。

生活在黄泉中的厉鬼向它呼啸而至，它一个锄头抡过去，什幺厉鬼邪魔都被打消。

「这怎幺可能！」

黄泉尊者目瞪口呆，这是他最强招式啊，傀儡不可能毫发无损！

傀儡挥舞锄头，动作朴实，却无法躲避，每一下都像是天塌地陷一般恐怖，短时间内就把黄泉尊者打的遍体鳞伤。

眼看带着死亡气息的锄头再度论起，他二话不说，不顾后遗症，再度施展黄泉秘法，火速往天门峰顶部奔去！

不能再纠缠下去了，唯有找到虞帝仙藏，才有破局的机会！

傀儡望着黄泉尊者奔跑的方向，没有追过去。

「就是这里了！」

黄泉尊者感受到浓郁的宝物气息，越来越近了！

他闯过一片树林，顺着宝物气息来到一处山洞，他一拳轰开山洞，宝物气息顿时溢出，这是他从来没有闻过的绝美香气！

虞帝宝藏就在这里！

问道宗的财库包罗万象，越往里走，东西越珍贵。

那些合体期、渡劫期至宝，都被黄泉尊者无视掉。

他来到财库最深处，看到地上随意摆放仙器，眼神充满贪婪。

「仙道阵法图、《灭仙剑阵》、九龙天罡罩……」

忽然，他像是察觉到什幺一样，擡头看向案牍上摆放的一枚果子，身体止不住的颤抖。

他作为万法道君的亲信，曾见过万法道君展示过他的道果雏形，那是一枚虚化的果实，包含着长生万法之道和光阴之力，奥妙无穷。

而案牍上这一枚果实，却是十分完整，没有一丝虚化的样子，圆满无缺。

万法道君当时悠长的感叹，令他至今记在心中。

『唯有凝实的果实才是真正的道果，我这枚果实，何时才能圆满呢？』

如今，凝实圆满的果实就摆在他的眼前，他却升起莫大的恐慌。

这是传说中的道果？

怎幺会在这里？

这周围的仙器都是虞帝遗留，那这枚道果呢？

虞帝真的去往外界了吗？

种种疑惑涌上心头，与之相伴的还有无法言喻的惊悚之感。

悠长的叹息传来。

「何必自寻死路。」

黄泉尊者猛地回首，看到洞口处，一名女修端着茶杯，茗香丝丝缕缕，仿佛有道韵流转。

这是今年刚摘下来的悟道茶，同时也是世间品质最好的悟道茶。

女修细细品茶，吹散茗香中带有的道韵，仿佛刚才不是她在说话一样。

黄泉尊者刚想说话，便发觉自己身体僵硬，无法移动，宛如泥塑，眼睁睁的看着女修一步步走来。

女修伸出一根手指，点在黄泉尊者脑门，黄泉尊者身体一点点消散，化为虚无。

第二更在十一点
