# 第731章 你要不先起来？

第731章 你要不先起来？

「所以跟我天天战斗的傀儡是渡劫期？」陆阳目瞪口呆，他通过不朽仙子的仙识看到了天门峰发生了一切。

不朽仙子嘿嘿笑了两声，没有意外：「我早就跟你说过了，宗门财库有人把守。」

陆阳想起来了，当初找大师姐要飞车专利费，大师姐带着他去财库拿灵石的时候，他还担心财库大门很容易打开，而大师姐并非一直都在天门峰，财库很不安全。

那时候不朽仙子说过，不用担心财库安全。

「等会，你早就知道傀儡是渡劫期，我每次跟傀儡战斗的时候你都不拦着？」陆阳黑着脸问道。

「我看伱打的挺高兴的。」不朽仙子幸灾乐祸的说道，她就是故意的。

……

高空中，万法道君见瀚海道君棘手，而黄泉尊者在天门峰爆发了一下后没了动静，恐怕已经遇害。

这说明问道宗还有高手隐藏，再打下去不是明智之举。

而且瀚海道君确实不好对付，他的任何直接攻击的手段都能被瀚海道君转移。

他留下一道分身牵制住瀚海道君，扭头就跑。

可还没跑出问道宗，就撞到不可见的屏障上，撞了个结实。

「空间壁垒？」

「问道宗岂是你说来就来，谁走就走的地方？」

瀚海道君一边说着，一边施展空间切割，把万法道君留下的分身切的粉碎。

万法道君面色阴沉滴水，看来今日注定要有一场你死我活的战斗了。

「乾坤无极，万法归一！」

万法道君加速时间，化身千手佛陀，各种攻击信手拈来，融合在一起。

五行、阴阳、虚实、风雷、灵魂……各种类型的攻击齐发，如同开天辟地的神人一样，世界破碎，各种组成世界的能量四溢，形成一场法术风暴！

他攻击的并非是瀚海道君，而是下方问道宗和大虞联盟双方战斗的修士们。

万法归一，渡劫期修士碰到一下都是个死！

他不在乎大虞联盟的性命，他赌瀚海道君在乎！

万法道君赌对了，瀚海道君确实在乎。

瀚海道君动用空间道果雏形，将所有攻击吸收到异空间。

万法道君抓住的就是这个机会！

瀚海道君持有的是道果雏形，并非道果，能打开的空间有限，他就不相信瀚海道君能一边拦下海量攻击，还有余力在身边布下空间旋涡防御！

「死！」

万法道君的毁灭能量汇聚到指尖，指尖贯穿瀚海道君的腹部！

「一直时间加速跳来跳去的，烦死了，现在终于抓到你了！」

瀚海道君冰冷的声音响起，万法道君顿感不妙，想要抽手逃离，但他的手臂早就被瀚海道君固定在腹部，抽离不开！

万法道君当机立断，切断右手，不断动用时间加速，远离瀚海道君。

「晚了！」

瀚海道君早就在万法道君身上留下空间印记，不论万法道君移动速度多块，他都能追上！

万法道君恢复伤势需要时间，时间极短，不到一息，但瀚海道君连这幺短的时间都不给，穷追不舍，搞得万法道君狼狈不堪。

「脱胎换骨，寿命诅咒！」

万法道君大喝一声，去除掉空间印记，再度动用诅咒之法，将自身寿命和瀚海道君连结起来，两人消耗相同的寿命！

这是万法道君独创的招式，毕竟这一招别人学了也没有用。

寿命和境界息息相关，如果境界相同，那就没必要用这一招，如果境界不相同，那就更没必要用这一招，总不可能低境界修士寿命比高境界修士寿命还长。

只有万法道君这种天生寿命悠长的长生仙体才能用这一招对付同境界修士。

「寿命加速！」万法道君飞速消耗自己的寿命，在诅咒影响下，瀚海道君的寿命也在飞速流逝。

比拼寿命，瀚海道君是肯定比不过万法道君的。

「空间坍塌！」

巨大的引力出现在瀚海道君和万法道君周围，扭曲了时间，使得时间流速变得极为缓慢，原本飞速流逝的寿元，现在流逝的极其缓慢。

「该死。」万法道君没料到还有这一招。

「死吧你！」瀚海道君拳脚齐出，近身战斗，万法道君的拳法乃是一绝，但在拥有空间转移的瀚海道君面前，什幺拳法都不管用。

轰！

瀚海道君一脚把万法道君踹飞，万法道君像是掉了线的风筝。

万法道君看到陆阳，眼睛一亮，顺势飞到陆阳那边。

「对了，这小子手里有虞帝的仙剑！」

「不好！」瀚海道君猛地意识到万法道君想要干什幺，但没有了空间印记的他，根本追不上万法道君。

就当万法道君以为能获得仙剑之时，身体忽然不听使唤，一个踉跄，扑通一声跪倒在陆阳面前。

所有人不可置信的看着这一幕，不论是问道宗一方，还是大虞联盟一方，皆不约而同的停手，目瞪口呆的看着这一幕。

毫无疑问，是不朽仙子控制的。

陆阳沉默了一下，向左边跨出一步。

他可不敢被半仙跪。

万法道君以为这是个意外，觉得羞辱至极，转向左边，猛地扑向陆阳，要夺得仙剑。

就在这时，不朽仙子担心陆阳受伤，连忙控制万法道君停下。

万法道君刚做出猛虎下山的姿势扑过去，就被勒令停下，由于惯性，脑袋直接着地。

五体投地。

陆阳再度沉默，万法道君多次行礼，他要是要躲闪是不是不太礼貌？

「呃，你要不先起来？」陆阳尴尬的建议。

虽然立场不同，但人家好歹比自己大二十万岁，修为也比自己高。

万法道君终于意识到刚才种种不是意外，肯定是有人在背后搞鬼，在控制他！

是谁？！

是仙人，而且是拥有他的上位道果的仙人在问道宗！

万法道君想要逃跑，可不朽仙子以为他还要伤害陆阳，直接命令他不准动。

瀚海道君赶来，以空间禁锢之法，将万法道君困住。

「呼，终于搞定了。」

瀚海道君经过一场酣畅淋漓的大战，生擒万法道君，信心倍增。

半仙战斗，分出胜负极为困难，能生擒对方更是难上加难。
