# 第732章 收获丰盛

第732章 收获丰盛

半仙之战极难决出胜负，如不朽仙人自爆十天，二代国师被炸十天是常有的事情。

同理，若是放任瀚海道君和万法道君交手，便是打个八天十天也是有可能的。

不朽仙子暗中下绊子，让这场战斗得以提前结束。

只不过瀚海道君并不知晓这一切。

万法道君想要挣扎，却无济于事，空间禁锢完全将钉死在这片空间，没有瀚海道君允许，他是无论如何都逃不走的。

他怎幺也没有想到，在问道宗会碰到上位道果仙人，是传说中的岁月仙在这里，还是掌管「不死」道果的仙人在这里？

不论是那种情况，都说明问道宗极其可怕。

这时，他看向陆阳的眼神完全变了，问道宗有仙人在，陆阳持有的仙剑不可能逃过仙人法眼。

仙人怎幺可能放着这幺一柄绝世仙剑不要，任由一名元婴期修士持有？

答案呼之欲出——仙人极其器重陆阳，连仙剑都给了他！

陆阳总感觉万法道君看自己的眼神怪怪的，但说不上来是哪里奇怪。

大虞联盟一方想要逃跑，但问道宗一方怎幺可能让他们如愿，他们素来信奉穷寇死追。

尤其是孩童师公汤圣一，打的最凶，一众长老看到这一幕联想到童年时期不好的回忆。

「师父这战斗技巧感觉比以前强了不少啊。」大长老一边用黄粱枕砸人，一边和师弟师妹们传音讨论。

「可不是，我看他这样，一个人打俩都没问题。」

「师父什幺时候变得这幺厉害了？」

长老们不知道的是，孩童师公看守囚峰，闲暇之余，经常请教囚峰犯人们战斗技巧。

最近两年抓来的囚峰犯人是何等人物，第六任虞帝、渡劫期巅峰、半仙、大虞后期的国师……都是传说中历经百战的强者。

孩童师公请教他们问题，他们哪敢有所隐瞒，当然是全盘托出。

孩童师公的战斗技巧飞速提升。

「空间囚笼！」

瀚海道君动用道果雏形，将所有大虞联盟修士困在竹林，一个都跑不掉。

「哈哈哈，想跑？你们跑得了吗！」

瀚海道君生擒万法道君后，信心暴增！

问道宗这一片，除了云芝，他就是最强者！

「总算是都搞定了。」戴师兄结束战斗，长出一口气，这次灾难算是有惊无险。

谁能想到好端端的弟子入门考验，转眼间就变成半仙大战，甚至两位半仙还都参加了入门考验。

「看来大世来临，各路牛鬼蛇神都冒出来了，以往陆师弟和孟师弟只是运气不好，碰巧赶上了高端战斗。」戴师兄暗道。

「陆师弟、孟师弟，准备做一下入门考验收尾工作。」

当时情况紧急，把参加第三轮考验的人都拉到问道宗，这些人当中，只有庄平、周杏儿、顾君烨和先天道人通过了考验。

除了顾君烨和先天道人，参加第三轮考验之人都一副惊魂未定的神情，亲眼目睹问道宗底蕴，亲眼目睹半仙之战，这种层次的战斗别说是凡人了，就算是修士见了都要吓得魂不守舍。

问道宗弟子将被淘汰之人送出问道宗，他们的长辈见到晚辈安然无恙，情绪激动。

他们是明白人，看到战斗爆发的时候，他们的晚辈就在战斗中心，他们已经做好晚辈殒命的准备，没想到晚辈们都没有受伤。

活下来的喜悦冲淡了被问道宗筛选下去的沮丧。

问道宗新招收的四人都没有长辈护送，也就不用考虑告别的问题。

庄平的母亲关押在大牢，出不来。

周杏儿的长辈素来瞧不起周杏儿，不会过来。

顾君烨是一个人来的。

先天道人更不用说了，问道宗就是他家。

竹林里，大虞联盟修士悉数落网，先天道人还看到了两个相识的合体期，正是他们两人邀请自己加入大虞联盟，自己拒绝后，他们两人将自己持有金蝉脱的事情告知了观棋真君。

「原来他们就是大虞联盟的人。」先天道人恍然大悟，想不到大虞联盟这幺快就落网了。

处理大虞联盟的事情就不是长老们负责的事情了，孩童师公自会处理。

他们观看了三轮考验的全过程，正在暗中传音讨论新一届的弟子。

「这个叫顾君烨的不错，可以拜入我的门下。」大长老笑道，这是戴不凡的意思，两人正好都是水灵根，日后戴不凡教就行，他这个当师父的能省心。

「周杏儿在种植方面颇具天赋，正巧我多年不曾收徒了，培养一个替我看管药园的弟子也好？」巴大爷说道。

「那庄平就归我了，这小子和鸿文有缘，当初是鸿文考察的品质。」四长老笑道，不在意庄平的根骨只有三灵根。

当然，现在说谁是谁的弟子还太早，拜师是双向过程，既要师父同意，也要弟子同意。

这三人刚来问道宗，对任何人都不了解，给他们一个月时间，一个月后他们再决定拜谁为师。

「祖师爷怎幺办，要不拜入我名下？」八长老跃跃欲试，按照先天道人的意思，要把他当做普通弟子对待。

「你是真不怕师父打断你的腿啊。」三长老感叹，脱下甲胄。

提起师父，就算是坑蒙拐骗样样精通的八长老也怕了。

先天道人的归属是个棘手问题，问了一圈，谁都不敢收先天道人为徒，生怕被师父顺手关到囚峰去。

八位长老不敢，有人敢。

那人大步走向先天道人：「齐通，伱可愿意随我修行？」

说话之人在问道宗分量极重，正是瀚海道君。

八位长老：「……」

不知情的人都很羡慕的看着先天道人，居然能被一名半仙收为徒弟，这是天大的机缘。

知情的人心里活动就很复杂了。

他们惊讶于中兴之祖还活着，更惊讶于中兴之祖的动机是何等明确。

「我愿意！」先天道人也不在乎拜谁为师，能有个安心修炼的环境就好。

总的来说，问道宗今日收获丰盛，不仅招收了四名新弟子，还招收了一名半仙，五名渡劫期和二十余名合体期加入囚峰。

皆大欢喜，可喜可贺。

第二更在十一点
