# 第733章 朱天：怎么冒出来这么多半仙？

第733章 朱天：怎幺冒出来这幺多半仙？

问道宗展开的大战无法掩盖，参加入门考验的弟子和家长们都看见了。

很快，这一消息就传遍了大街小巷。

「老天爷，万法道君都出世了，这可是传说中的绝世天才，想不到已经修炼到半仙了！」

「还有他那一帮手下，五名渡劫期，二十多名合体期，乖乖，这都顶上小半个妖域了。」

「这还不算什幺，最恐怖的是他们偷袭问道宗，居然反被问道宗抓住了！」

此前人们以为问道宗只有一名渡劫期，外加一种媲美渡劫期的手段，这是仙门标配，谁能想到问道宗有如此恐怖的底蕴。

经此一役，问道宗算是彻底做实了五大仙门之首的地位。

「五万年前问道宗的中兴之祖，瀚海道君也还活着，世人都以为他是渡劫期，没想到暗中晋升为半仙了！」

「问道宗好生恐怖。」

「我有个侄子参加了问道宗入门考验，碰巧见证了全过程，有一处一直没人提。」

「什幺细节，道友说说？」

「陆阳陆天骄你们知道吧？」

「谁没听说过陆阳啊，筑基期就越级战斗挑战化神期，举世无双的天才！」

「这还不算什幺，听我侄子说，万法道君落败后，跪在陆阳面前，陆阳不想被拜，向左挪了一步，万法道君不依不饶，调整方向，对着陆阳就是磕头，姿势特别端正！」

「什幺，半仙跪拜陆阳？！这怎幺可能！」

「我也不愿意相信，但这是我侄子亲眼所见，事实就是如此！」

在一旁喝酒吃菜的不语道人和金族长，听到了议论的全过程，不语道人很是惊讶。

「瀚海祖师还活着呢？」

他这个当宗主的居然不知道这种事情，还是听别人讨论才知晓的。

金族长也很意外，想不到问道宗也有半仙。

「看现在这情况，指不定有多少大能藏在暗中，希望小祖能争气，真的能让穷奇族在大世之争中位列前十。」

「我也不能放松。」金族长给自己鼓劲，跟随不语道人这大半年，他有了脱胎换骨的变化。

「不语大哥，咱们下一家骗谁？」

……

妖域，妖城。

古生古色的宫殿里，朱天望着下属递上来的情报，有些发呆。

「这不对啊，我等了二百多年，都不见有半仙出来，怎幺我刚当上妖域之主，半仙就跟萝卜一样从地里冒出来了？」

「姜涟漪就不说了，梦魇至尊、虚空至尊、万法道君、瀚海道君……怎幺突然出现这幺多半仙？」

他从上古时代沉睡到现在，图的不就是在没有半仙的时代称王称霸，享受权倾天下的快乐吗？

要是早知道这个时代这幺热闹，他还不如继续睡回去，等到下一个时代，非得跑这个时代凑什幺热闹。

「看这热闹程度，怕不是还会有仙人登场……哦不对，陆阳大哥精神空间里就住着一名仙人。」

朱天呲牙咧嘴，很是为难：「就算我是仙人之下第一人，恐怕在大世之争中也讨不了好。」

「现在睡觉来得及吗？」

……

问道宗，囚峰。

囚峰从未如同今日这般热闹，以往都是一个人一个人抓回来，今天不同，足足有三十号人加入囚峰这个大家庭。

如果囚峰也算一个势力，那将是比肩妖域的顶级大势力。

万法道君进入囚峰，瞳孔骤缩，像是见到了鬼一样。

武有道、梦魇至尊、虚空至尊都在这里，还有许多相识的大虞修士。

不对，不是许多相识的，是他知晓的沉睡至今的大虞修士都在这里！

这些人是什幺时候，又是何时被抓到这里的！

尤其是武有道，他在这里，那金不群在那里？

金不群就是二代国师。

梦魇至尊和虚空至尊都在这里，他们不是被上古天庭抓住了吗……难道说问道宗就是上古天庭明面上的身份？

一桩桩恐怖的事实浮现出来，细思极恐。

万法道君知晓他栽在问道宗不冤，问道宗远非显露出的这些战力！

瀚海道君将万法道君等人押进囚峰，动用空间道果雏形，强化了各个囚笼。

「那剩下的就交给你了。」瀚海道君对着囚峰入口打了个招呼，扬长而去。

万法道君回头，想看看瀚海道君是在跟谁说话。

囚峰入口有两个身影，一男一女，都是万法道君认识的人。

陆阳和云芝。

怎幺会是这两个人？

等等，万法道君想起第二轮考验出现的心魔云芝。

如果云芝不是顾君烨的心魔，而是瀚海道君的心魔，那云芝究竟到了何等境界，才会让瀚海道君产生心魔的？！

那这个叫陆阳的为何会来这里？

云芝不给万法道君思考的机会，将他扔到一处隔绝外界探查的房间。

「呵，你们休想从我口中得到任何情报……」

云芝对陆阳抱拳：「还请前辈出手。」

「哎呀呀，最后还是要靠本仙的嘛。」

一道令万法道君胆寒的身影出现，那是源于根部的威压，是上位者对下位者的绝对控制。

仙人！

他的上位，不死道果持有者！

不朽仙子笑嘻嘻的从陆阳身体里钻出来，对着万法道君眉心一点。

「本仙命令伱，你要有问必答，知无不言，不可说谎。」

「是。」万法道君嘴巴不受控制。

「现在可以问了。」

「多谢前辈相助。」

「你们来源于哪个势力？」

「我们来源于大虞联盟，我是盟主。」

「你是何时苏醒的？」

「我拥有长生仙体，并未沉睡，而是从大虞初期一直活到现在。」

「你为何攻打我问道宗？」

「为了虞帝武尧的仙藏。我见陆阳持有的是武尧的仙剑，就怀疑问道宗还有武尧的其他宝贝，我若是得到仙器，实力会增长一大截，这才计划潜入问道宗，里应外合，攻陷这里。」

陆阳心说糟了，合著还是我引来的，可不能让戴师兄知道，破坏我在戴师兄心中的形象。

大师姐眉头微蹙，略有不解：「你是从何处知晓我杀了武尧，得到了武尧的所有宝物？」

「什幺？！」万法道君猛地瞪大眸子，震惊的说不出话来，如遭雷殛，一时半会都消化不了这则消息。

武尧死了？还是被你杀死的？

我要是知道这件事，脑子被驴踢了才来你们问道宗！
