# 第734章 问答

第734章 问答

万法道君恨不得现在就成仙，凝成长生道果，让时空倒流，回到昨天，坚决不进入问道宗。

问道宗是什幺鬼地方，他活了二十万年，第一次听说仙人被干掉了！

能干掉武尧，说明云芝肯定是仙人。

再有这个姓名未知，但拥有不死道果的女仙。

加起来问道宗有两名仙人。

有这实力你们还当什幺五大仙门，直接取代大夏不就好了？

「取代大夏，好像也行啊。」不朽仙子摸着下巴认真思考这个问题。

不是都说每个朝代只能存续十万年，现在正好是更迭时期，她顺应时代潮流，联手云丫头统一中央大陆，她当皇帝。

「陆阳，你觉得本仙成立一个大豆王朝怎幺样？」

「到时候本仙就是豆帝。」不朽仙子掰着手指头数，「皇帝轮流做，云丫头当第二任豆帝，你当第三任，第四任伱想让谁当就让谁当。」

陆阳：「……」

仙子您的命名水平还真是一如既往的一言难尽。

陆阳作为佞臣，对不朽仙子大加赞美：「仙子了不起，摒弃血统继位制，采用禅让制，让能者居其上，这是大干、大虞和大夏都没有做到的事情，仙子此举，必然可以名流千古，被后人所敬仰，成为千古明帝！」

「本仙当然了不起了。」不朽仙子叉腰，下巴微微擡起，脸上写着小骄傲。

云芝无视了违背本心的陆阳和快要飘起来的不朽仙子，继续提问：「武尧宝藏在问道宗，你应当很容易就能想到问道宗有能击杀武尧之人，是什幺导致你排除了这一种可能？」

「我以为是虞帝离开了这个世界，去了盒子之外的世界，是你们问道宗的人侥幸捡到了他遗留之物。」

「虞帝有离开这个世界的办法？」陆阳很是惊讶，世界盒子乃是上古四仙联手炼制而成，为的就是困住幕后之人，强如幕后之人都无法离开，虞帝是如何离开的？

「应当是有的。」

「这二十万年间，我曾多次见过虞帝，由于我算是他的晚辈，我们之间并无利益冲突，他对我的态度还算友善，向我透露过他想要去外界的想法。」

「他的道果是置换道果，讲究的是交换，只要是他的东西，都可以用来作为交换的筹码。」

「我怀疑他之所以放任大虞王朝灭亡，便是因为他想献祭大虞王朝，甚至他不是放任灭亡，而是加速了大虞灭亡的进程，大虞末期天灾、人祸并发，民不聊生，不见得是巧合，说不定是先献祭了大虞王朝的气运，再献祭大虞王朝本身。」

记住我们网

「总之他的想法是献祭大虞王朝，换一个去往外界的办法。」

「我本以为自那以后他就去往了外界，但在大夏时期，我有两次发现了他活动的踪迹，只不过我都没有见到他。」

「十九年前，在禹州忽然出现剧烈气息，正是虞帝，剧烈气息转瞬即逝，气息变化过程不同寻常，我便猜测虞帝离开了这个世界。」

「禹州？」大师姐点点头，这跟她和古代仙人交手地点一致，过程也大差不差。

「如果和我交手之人果真是虞帝，那他还真有可能藉此机会摒弃道果，献祭自己，以死脱身，前往外界。」

当时武尧想要污染国运之力，国运之力关系到万千百姓，不论成功与否，都会动摇天下百姓因果，云芝见情况不妙，只得全力以赴。

那场战斗很快就落幕了，云芝也不确定武尧到底是死了还是逃到外界去了。

不过这没什幺区别，两种情况的结果都是少了虞帝这个不确定因素。

十九年前？

陆阳一愣，这不正好是自己死后刚穿越过来的时间吗？

卧槽，该不会我的前世就是外界，武尧你把自己置换了出去，把我置换进来了吧？

「对了仙子，能问问万法道君以前有没有感受过道果压制，从而确定岁月仙是否还活着吗？」陆阳想起另一件事。

长生道果有两个不朽道果和岁月道果这两个上位道果。

不朽仙子很是嫌弃的撇了万法道君一眼：「行不通，他还没有完全掌握长生道果雏形，感受不到上位道果压制，换成上古时期的那个长生仙体还差不多。」

「他都活了二十万年都没完全掌握呢？」陆阳大吃一惊，万法道君可不止是活了二十万年，还能用长生仙体加速修炼进程。

「都说了，掌握道果雏形的关键在于悟性，不是拿时间堆出来的，悟性不好的，活一百万年都都成不了仙。」

「你知晓上古四仙的下落吗？」云芝直接询问。

万法道君摇头：「不知道。」

「太阳周围有仙级大阵，使得所有人都不能靠近太阳，你知晓这仙级大阵是何人所为吗？」

万法道君露出怪异的神情，显然是知道内幕。

「太阳周围有两道仙级大阵，第一道仙级大阵是初代干帝留下的，初代干帝号称在上古废墟之上建立了新的秩序，有雄心壮志，认定便是天上的日月也是他之物，不允许任何人靠近，便布置了第一道仙级大阵。」

「等大干破灭，武尧建立大虞王朝，多次想要靠近太阳，观摩日月之力，奈何有初代干帝留下的大阵，他突破不了。」

「他恼怒之下，便给布置了另一道仙级大阵，这样一来，初代干帝也无法得到太阳。」

陆阳：「……」

你们两个开国皇帝是不是有毛病？

「大虞时期一共诞生了几名仙人？」

「两名，一名是虞帝武尧，一名是国师关山海。」

「第一任国师关山海？」

「对，他们两人都是藉助开国大典之际成的仙人。」

「知道国师关山海的道果是什幺吗？」

「不知道。」

「大干时期一共诞生了几名仙人？」

「据我所知初代干帝一人，毕竟他在太阳上留下了仙级大阵，至于是否还有其他人成仙，我就不知道了。」

「最后一个问题，你知道薪火王朝吗？」云芝平静的问道。

万法道君闻言，瞳孔骤缩。

第二更在十一点
