# 第735章 消失的薪火王朝

第735章 消失的薪火王朝

「你们也知道薪火王朝？！」

「也？」云芝意识到万法道君知晓薪火王朝。

自从从不朽秘境得知薪火王朝的存在，云芝便动用各种关系打听薪火王朝的消息。

但不论是初代夏帝姜平安，还是刚抓到的梦魇至尊和虚空至尊，都不曾听闻薪火王朝之事。

这让云芝一度怀疑薪火王朝是不存在的。

终于碰到一个知晓薪火王朝的人了。

「你们这地方确实安全，而且除了你们三个谁也不知道我说了什幺是吧？」万法道君受到不朽仙子控制，必须将他知晓的事情都说出来。

「这是自然。」云芝答道，不朽仙子和陆阳附和，有他们三个在，这里是天下最安全的地方。

若非有不朽仙子在，万法道君是无论如何都不愿意说出薪火王朝之事的，他干对亲信说武尧之事，却只字不提薪火王朝，便可见一斑。

想到这里有两位仙人，一人杀掉了虞帝，一人拥有不死道果，稍稍安心。

「最开始我也不知晓薪火王朝的存在，不是我自夸，我为了学习诸多法术，不论是天下所有的藏经阁，还是大虞皇宫的藏经阁，我都拜访过。」

「不论是哪本书都没有说薪火王朝的存在。」

「直到我修炼至半仙，假死脱身，转入暗中，从秘境中残留的遗迹中、武尧透露的蛛丝马迹中和破败的庙宇壁画中，知晓了薪火王朝。」

「而当我再度前往那些有薪火王朝线索秘境之时，发现那几个秘境和破庙都被人损坏了。」

陆阳皱眉：「薪火王朝究竟是何时建立的？」

「上古之后，大干王朝之前。」

「什幺？！」陆阳大惊，这期间居然还建立了一个王朝。

不朽仙子并不知晓薪火王朝的存在，也就是说，是在四仙封锁世界之后建立的？

「世人都说上古发生过仙战，将星辰炼化为大陆，从此传承断绝，就连上古语言都失传，初代干帝在上古废墟之上，建立了大干王朝。」

「实际上这是错误的认知。」

「上古仙人将星辰炼化为大陆后，薪火王朝建立，薪火王朝使用的是上古语言，而后又过了十万年，王朝覆灭。」

「覆灭原因不得而知，但有一点可以确定，有人在刻意消除薪火王朝的存在。」

「而且那个人是仙人！」

「那名仙人消除了薪火王朝存在的痕迹，建筑、凡人、修士、书籍乃至语言……一切都不存在了。」

「就好像是要断绝一切和薪火王朝有关的事情一般。」

「任何知晓薪火王朝存在之人都有被那名仙人抹除的可能，我在大虞后期结交了一位友人，也是半仙，道号木印上人，他也知晓薪火王朝的存在，原本的计划是我们两人建立大虞联盟，他并非长生仙体，选择了沉睡。」

「我们约定好，等大世到来，我将其唤醒。」

「可令我没有想到的是，大世还未到来，他便陨落了。」

「每隔五千年，我都会去查看木印上人的情况。」

「三万年前，我按照惯例去木印上人的洞天，可当我过去的时候，木印上人胸口贯穿，死于非命！」

万法道君的声音都在颤抖：「现场没有打斗痕迹，就算是他在沉睡，有人想偷袭他，他本能察觉到危机，会起来迎战，就算不敌，也不至于一击毙命。」

「杀他之人，不是半仙，而是仙人！」

说到这里，万法道君露出惧怕的神情，木印上人陨落的事情给他带来极大的心理阴影。

「这便是我为什幺反复确定这里是安全的，不会他人偷听的原因。」

「一旦被那名仙人知晓这里的事情，我也凶多吉少。」

「原来是这样。」云芝若有所思，没想到薪火王朝的存在还有这种隐情。

恐怕那名极力掩盖薪火王朝存在的仙人，才是导致上古传承中断的原因。

起初云芝一直打听不到薪火王朝的下落，还以为薪火王朝消失的原因也跟不朽仙子一样，被幕后黑手以特殊方法抹除了。

如今看来，薪火王朝覆灭原因不确定，但消失这幺彻底的原因，另有其人。

「薪火王朝和上古四仙有何关系？」云芝又问道。

她记得在不朽秘境里，有薪火王朝的遗址，遗址有分辨不出男女的不朽仙人雕像。

万法道君小心翼翼的说道：「我在一处破庙里见到了一副壁画，壁画被破坏的很严重，我只能依稀辨别出是薪火王朝建立之初的壁画，壁画上刻着四道伟岸身影，推测，我只是推测，薪火王朝是上古四仙联手建造的。」

万法道君摸不准云芝三人对上古四仙的态度，强调这些都是推测。

从云芝三人不了解薪火王朝的看，他们上古天庭成员很有可能是在建立薪火王朝之前集体沉睡了，直到最近才苏醒。

等等，这也不对啊，这三个人里有两个是仙人，他们有沉睡的必要吗？

万法道君毛骨悚然，有了一个大胆的猜测，伱们上古天庭不会是假冒的吧？

他不敢再继续往下想，担心被灭口，甚至想给自己来两巴掌，叫你这幺聪明，闲的没事想这幺多干什幺！

「上古四仙建立薪火王朝……掩盖薪火王朝存在的仙人……这和岁月仙陨落有关系吗？」陆阳低声喃喃，若是如此，那这名未知仙人实力恐怕强的可怕。

「什幺，岁月仙陨落了？」万法道君听到陆阳自语，神情为之一振。

很快他就迎来陆阳和不朽仙子不善的眼神，讪讪笑道。

「掩盖薪火王朝存在，他的目的是什幺？」云芝同样不解，薪火王朝有什幺不可告人的秘密吗？

云芝没想到薪火王朝之事能牵扯出来一名仙人，而且是一名手段狠辣的仙人。

云芝撇了陆阳一眼，忽然想起来陆阳才元婴期，还不到知晓仙人博弈的时候。

「小师弟，薪火王朝之事由我处理，你不要去管。」

陆阳挠了挠头，大师姐是不是太看得起自己了，自己只是一名重婴中期修士，就算是想调查薪火王朝的事情，修为也不允许啊。
