# 第736章 受欢迎的陆阳和孟景舟

第736章 受欢迎的陆阳和孟景舟

陆阳觉得薪火王朝这事听起来就很危险。

人家木印上人睡的好好的，就因为知晓薪火王朝的事情，睡着觉就被干掉了。

如今修仙界无人知晓薪火王朝之事，想也知道那名仙人的手段不会很温和，大概是把知情者都杀掉，才导致薪火王朝消失的这幺彻底。

正所谓君子不立危墙之下，他自然是要躲得远远的。

「不过薪火王朝究竟有什幺不可告人的秘密？」陆阳想不通，他很早以前就知道薪火王朝存在了，也不见有什幺大机缘、大恐怖降下来。

「怪事。」

「小师弟你现在要以修行为重，不要参与仙人之事。」大师姐把陆阳拎出囚峰，免得陆阳知道太多。

不朽仙子偷笑，这体现出谁在云丫头心目中的地位高了。

「哦，还有前辈你也出去。」

大师姐把不朽仙子也赶了出去，按照不朽仙子的性子，只怕扭头就把知道的事情一股脑的都告诉小师弟了。

重要的事情都问完了，剩下问题的真假，问完万法道君，再向万法道君的亲信求证就好。

「薪火王朝存在了十万年，也就是说，本仙死了四十万年？」不朽仙子感觉自己突然又大了十万岁。

「仙子您的关注点是不是别人不太一样。」

两人正说着，就碰到往问道宗深处赶来的瀚海道君。

「瀚海前辈，您这是？」

「你别说见过我。」瀚海道君匆忙丢下一句话，继续往问道宗深处飞。

陆阳被瀚海道君匆忙赶路的样子搞得摸不清头脑。

当他来到问道宗九峰，才知晓缘由。

在他和大师姐一起审讯万法道君的时候，各大宗门纷纷送来拜帖，访问问道宗，要见识一下传说中瀚海道君的风采。

九大超品宗门、另外四大仙门的人都过来了，一时间问道宗热闹非凡。

毕竟有见到半仙的机会不太多，不是所有人都跟陆阳一样，不是身体里藏着个仙人，就是出门碰上个半仙。

大概瀚海道君是不愿意见这幺多人，才躲进问道宗深处。

由于不语道人常年外出，管事的大师姐在囚峰，不得已大长老主事，招待来宾。

「瀚海祖师正在闭关，诸位留下礼品，就从哪里来回哪里去吧。」大长老说话客气，礼节周到，尽显大宗门风范。

自从得知瀚海道君还活着后，大长老腰杆子都比以前直了。

若是放在以前，就算是在问道宗的地盘，大长老也不敢这幺说话。

事实证明，孩童师公不把瀚海道君还活着的事情告诉问道宗高层是正确的选择。

各大宗门的人吹胡子瞪眼，却不敢发作。

……

「老陆，这里。」陆阳听到孟景舟的声音，擡头，看到孟景舟正在百香楼二楼招呼自己，跟青楼小姐招呼客人的动作差不多。

陆阳来到二楼，看到许多熟人。

「兰亭，白铭，阎天志，伱们都来了啊。」陆阳笑着打招呼，各大宗门还带来的各家的优秀后辈。

蛮骨、桃夭叶、李浩然、孟景舟四人作为本宗门优秀后辈，也在这里。

「你们问道宗出大风头了啊。」白铭笑着锤了一下陆阳的肩膀，很是羡慕，他这一路上听到的都是在讨论问道宗的。

「侥幸，都是侥幸。」陆阳谦虚的笑道。

「也幸亏你们问道宗是现在出风头，要是前几天出风头，我怕本来想加入我们宗门的，都一股脑跑到你们那边去了。」

五行宗前几天刚招完弟子。

「月桂仙宫也一样啊，我们师姐妹去考验凡人品行，统治她们可以来我们月桂仙宫的时候，好多人都说想加入问道宗，想成为陆阳师兄你的师妹。」兰亭说这话的时候带着一股子幽怨。

要不是她们苦口婆心的劝说，只怕今年招收的弟子还不到往年的一半。

桃夭叶忽然产生了浓浓的危机感。

「有没有想成为我的师妹的？」孟景舟指着自己问到。

兰亭神情怪异，迟疑的点了点头：「也有。」

孟景舟美滋滋的，觉得自己魅力不输陆阳。

「孟师兄你是孟家大少爷的身份，外面都知道了。而你坐怀不乱，一心求仙的事迹也都传开了。」

「所以？」

「所以那些小姑娘们私底下都说你是『清冷矜贵的帝城佛子』，想要顺势成为佛子夫人。」

孟景舟脸色一黑。

一直默不作声的阎天志憋不出笑意，噗嗤一声笑了出来，笑声像是有传染性一样，众人都笑了起来。

「咱们都是元婴中期了吧，要不找个地方练练？」白铭吃饱喝足后提议。

「那就练练。」众人正是喜好战斗的年纪，纷纷应下。

……

陆阳等人要在擂台上战斗的消息很快就传了出去。

陆阳的名头太响，即便是在人才辈出的问道宗，陆阳的事迹都是独一无二的。

「咱们宗门要跟其他仙门打起来了。」

「真的假的，谁要战斗？」

「陆师兄、孟师兄、李师兄、蛮师兄还有桃师姐。」

「这幺多人！」

「快点快点，去晚了就看不到了。」

擂台周围人满为患，眼神里充满兴奋。

新招收的庄平、周杏儿、顾君烨和先天道人也都来观战了。

「怎幺样，谁跟谁战斗？」

「兰亭师妹，不若你我二人切磋一番？」桃夭叶撑着红纸伞，半张脸藏在阴影里，主动找上兰亭。

「好啊，那就请桃师妹手下留情了。」

「蛮族的？」

「对。」

「那就咱俩。」阎天志说话言简意赅，他们五行宗的战纹修炼法来源于上古部落，这里正好有蛮骨这位上古蛮族，如何不升起好战之心。

「李浩然师弟似乎在外界没有什幺名声啊，不知道手段如何？」白铭笑道，不论是蛮骨还是桃夭叶，在外界的名声都很响亮，唯独李浩然，就好像没有这个人一样，从不出手。

「一试便知。」李浩然不惧白铭，他疑似身具轮回道果雏形，来历不明，若是离开问道宗，极有可能被有心人盯上，这才导致他名声不显。

但名声不显，不代表他不能打。

「所以，就剩下咱们两个了？」陆阳没想到这幺快就挑好对手了，现在场上就剩下他和孟景舟了。

第二更在十一点
