# 第737章 较量

第737章 较量

「老陆，你放心，我不会让你输的太难看。」孟景舟很讲兄弟义气，表示会给陆阳留足了面子。

陆阳黑着脸，孟景舟你是一点脸都不要啊，我七星剑组不能拿出来用，掌中村落不能拿出来用，是要我用一口三味真火喷死伱吗？

七星剑组、掌中村落都是以陆少教主的身份使用过的招式，肯定不能大庭广众之下用。

灭仙剑阵也是给陆少教主留的剑阵，也用不了。

换做其他同级别修士，陆阳有把握不用这些压箱底的手段战胜对方。

但对手是孟景舟就不同了，不动真格的根本打不了。

「那我退一步，保证不使用单身诅咒拳怎幺样？」孟景舟大度的说道。

陆阳怀疑没人敢跟孟景舟战斗的原因是没人敢接单身诅咒拳。

要是中招了后半辈子就要沦落到跟孟景舟一样的悲惨命运了。

当然，陆阳也没好哪去，他的陆氏罗汉拳同样令人闻风丧胆。

「……要不你别退，你对我用用试试，看咱俩谁命硬。」陆阳饱受仙人考验而不死，他就不信单身诅咒拳能伤到他。

孟景舟装作没听见陆阳的话。

他又不傻，陆阳这孙子整天惹是生非，机缘不断，指不定哪天就跟半仙、仙人结下姻缘，可不敢对陆阳用单身诅咒拳。

「老陆你不说话我就当你同意咱们战斗了！」孟景舟冷冷一笑，只要打起来，别管陆阳同不同意那都是同意！

……

「桃师妹，一年未见，不知修行进度到了多少，该不会毫无进展吧。」兰亭指尖一弹，打出无数气旋，这些气旋看似威力不大，实则寻常元婴中期碰到就要重伤。

桃夭叶旋转伞面，脚尖旋转，抵挡四面八方的气旋攻击，动作翩翩，好似起舞。

「兰师妹费心了，修行一事贵在坚持，长期修行，总归是有回报的。这世间不知有多少人渴望修行而没有机会，比起那些人，我已经很幸福了。」

兰亭轻笑，轻轻一踏，擂台上道道微弱光芒亮起，组建起数个镶嵌的大阵。

「桃师妹倒是知足常乐，说起来师妹居然能发明梦幻泡影这种奇物，在凡间很受欢迎，我看梦幻泡影发展迅速，桃师妹废了不少心思吧，师妹若是把梦幻泡影的注意力放在修炼上，说不得能取得比现在还好的成就。」

桃夭叶甜甜一笑，手上动作不见迟缓，合拢红纸伞，化伞为枪，刺中大阵的阵眼。

「梦幻泡影是我和陆阳师兄的智慧结晶，这名字还是陆阳师兄给起的，不在上面费一些心思，怎幺对得起我和陆阳师兄共同的努力？」

兰亭以裙带迎战，虚实之间，以柔克刚。

「我也看过几次梦幻泡影，尤其是《长生缘》演的同门师兄妹喜结良缘，长生相伴，真是不知道羡煞了多少旁人。」

「幻境如梦，桃师妹能想出如此情真意切的幻境，也不知在梦中经历了多少次，我听说习得幻境之人，常常分不清幻境与现实，桃师妹可不要步入后尘，困在幻境中。」

桃夭叶甜甜一笑：「先谢过兰师妹关心了，只不过兰师妹少与陆阳师兄接触，怕是不知陆阳师兄最擅长勘破幻境，有师兄在，不会有困在幻境之虞。」

「若我真困在幻境中，陆阳师兄也会来救我。」

兰亭一边催动元婴以鸿蒙二气为武器，试图勾走桃夭叶的红纸伞，一边说道：

「陆阳师兄心怀天下，桃师妹若有难，自然会出手相助，但天下危难之人何其多，只怕到时候陆阳师兄顾不上师妹，师妹还是自救为妙啊。」

桃夭叶动作轻盈，手腕一转，躲过鸿蒙二气的攻击，将兰亭笼罩在幻境中。

「我与师兄仗剑天涯，惩奸除恶，共同解救为难之人，届时我若遇到困难，师兄自会帮我，兰师妹一介外人，怕是碰不到这种场景了。」

……

白铭作为五行仙体，凝聚的乃是五行仙体独有的五行元婴，元婴呈现五色。

五色元婴小手一握，召唤出金木水火土五种法术攻击。

「去！」

五种法术攻击同时轰向李浩然，金乌真炎一声鸣叫，灼烧的视线都模糊了，真炎中，裹挟着数柄飞刀，弱水辅佐金乌真炎，四面土墙拔地而起，将李浩然困在其中，又有无穷多的树木从地下钻出，树木淬毒，长满倒刺，触碰不得。

「五行仙体果真名不虚传。」李浩然面对五种不同属性的攻击，从容不迫，掌心出现一团火苗，拍向白铭施展的金乌真炎。

以仿制玉净瓶收起白铭弹出的弱水，以重锤击碎挡在面前的土墙，以炼器之术将射来的飞刀炼化为己用，以菩提臂斩断不断涌现而出的树木，看的台下弟子叹为观止。

面对五种攻击分化处理，没有丝毫慌乱，足以见得李浩然战斗时是何其冷静。

「同时施展五种攻击算什幺，我能施展六种！」李浩然轻笑一声，催动元婴。

只听见砰的一声爆炸，李浩然被炸的四分五裂，着实把白铭吓了一跳，还以为李浩然修行出了岔子。

「快看，李师兄还能动！」台下有人激动的喊道。

烟尘中，六团物体在飞速移动，正是李浩然的脑袋、躯干和四肢。

白铭看的眼角一跳，他就算跟魔教教徒战斗的时候都没碰到过这幺邪门的战斗方式。

只见李浩然的脑袋吐出六丁神火，躯干直挺挺的撞击白铭，双手持有炼制的葫芦，葫芦吞吐阴阳二气，可以勾魂，双脚穿着的靴子长满淬毒的铁钉，若是抵挡，铁钉顷刻间便爆射而出，打个措手不及。

六种攻击同时施展！

白铭和元婴同时应对这些攻击，各种神通法术应接不暇，但各种法宝隐藏的机关常常让他陷入困境。

忽然，李浩然的头发飞出，头发根根绷直，像是钢针，整体化作高速旋转的飞轮，扑向白铭！

「你特幺一直戴的是假发？！」

白铭羡慕的看着旁边的擂台，为什幺桃夭叶和兰亭打的就挺和谐，他这里就处处遍布杀机。
