# 第738章 最强的单身！

第738章 最强的单身！

阎天志和蛮骨打的旗鼓相当。

阎天志没有留手，上来就同时施展了盾鬼、饕餮和朱厌三大战纹。

朱厌战纹是他在元婴期时刻录的。

两妖一鬼在阎天志背后咆哮，空间都荡起轻微的涟漪，令人为之动容。

蛮骨祭出列祖列宗元婴，元婴变成哪位先祖的模样，蛮骨就会拥有哪位先祖的能力，所以蛮骨在元婴期的战力波动是最大的。

好在，这次祭出的先祖是一位极具传奇性质的传说级别先祖，这位先祖曾经追随过不朽仙子，在上古年间都小有名气！

蛮骨和元婴融为一体，霎时间，蛮骨整个人的气质都变了，变得古老、神秘、强大！

「吼——」

蛮骨拎着一柄八角紫金大锤，凶神恶煞，咆哮四方，仅凭这一嗓子，便与阎天志的三大战纹气势旗鼓相当！

这是上古时期蛮族最常见的战斗方式，战斗之前先吼两嗓子吓唬吓唬。

同时还有悠长的圣人言播放，和现场气氛格格不入。

「有朋自远方来，不亦乐乎……」

「三人行，必有我师焉……」

这是贴在锤柄上的符箓，可播放圣人言，是证明蛮骨是儒修的唯一证据。

阎天志和盾鬼融合，臂膀前出现一面一人高，有幽暗气息流转的盾牌。

阎天志手持盾牌冲锋，饕餮和朱厌左右护法，同时冲向蛮骨！

八角紫金大锤横扫四方，这是蛮骨习得的《九霄奔雷锤法》，锤法如同雷电般迅猛有力，可撼动九霄，震响琼宇！

蛮骨在燕山击杀了一名潜入大夏的化神期大妖，那头大妖便是被这八角紫金大锤锤得稀巴烂。

换做是普通的元婴期，便是一锤子都不敢碰。

在先祖元婴的加持下，蛮骨的九霄奔雷锤法更上一层楼。

虽然上古先祖并未习得这类锤法，但其曾追随过不朽仙子，在战斗方面有天生的直觉，附身到蛮骨身上，所体现的便是除智商以外的全方位提升！

饕餮张嘴吞吐八方，朱厌持棍横扫乾坤，大锤如奔雷，一锤下去掀起层层气浪。

两人同时飞天，在空中缠斗，沉重的大锤在蛮骨手中挥舞如风，这是上古蛮族血统带来的力量。

轰！

大锤砸在盾牌上，阎天志感觉犹如滔滔不绝的海浪击打一般，力道连绵不绝，五脏六腑、奇经八脉都受到影响。

「痛快！」阎天志大笑，他许久没有这般酣畅淋漓的战斗过了！

……

孟景舟在陆氏罗汉拳的作用下，已经变成光头，成为名副其实的帝城佛子。

「御剑术！」陆阳周身环绕着凛冽剑气，两指并拢向上一台，洗剑池宛如游龙出渊，跟大货车一样撞向孟景舟。

「撼天六式！」孟景舟施展撼天六式越发精湛，看似朴实无华的一拳实则蕴含着开山裂石的力量，与天地共鸣，引动四野灵力为其所用，光是挥拳的声音便属于声波攻击。

拳池碰撞，孟景舟倒退半步，在力量方面还是洗剑池更胜一筹。

陆阳尝试让无敌婴飞到孟景舟身体里，好心帮助孟景舟晋升为三婴期大能。

但孟景舟不识好人心，跑的飞快，死活不让无敌婴碰到自己。

「金鸟真炎，三味真火！」

「涅槃真火！」

三大真火碰撞，二鸟齐鸣，发生大爆炸，火光冲天，擂台化作烘炉，两道矫健的人影在炉火中战斗。

火光中，纯阳太极图重现，六臂神人拳法如雷，硬撼洗剑池，陆阳以种树诀变出分身，分别持有青锋冥月剑对战，都处于下风。

「快看，是三头六臂！」镇狱宗弟子惊呼，不敢相信看到了什幺。

「这怎幺可能！」

这是体修最为崇拜的大神通，从未听说过谁能在元婴期施展。

「光头，三头六臂，这是我佛门护法中的怒目金刚啊！」有悬空庙的师兄看见孟景舟，眼睛一亮。

火焰中，陆阳和孟景舟一边战斗一边交谈。

「别忘了你还欠我一次让我出风头的机会。」孟景舟提醒陆阳。

孟景舟说的是金丹中期决赛上，陆阳让他认输，让自己先出风头，承诺事后让他也出一次风头。

结果这都元婴中期了，陆阳孙子也没兑现承诺。

陆阳沉默了一下，要是孟景舟不提醒，他还真忘了这件事了。

陆阳镇定自若，剑法自觉慢下来：「我当然记得，这不没找到机会一直等到现在了。」

孟景舟六只眼睛斜着看陆阳，你小子该不会是忘了承诺了吧。

剑光与拳影交织，剑气飘逸灵动，试图寻隙击破孟景舟的防御，孟景舟化身怒目金刚，面对疾风骤雨般的剑招，以拳御气，化万千攻势于无形。

「撼天六式！」

六臂施展撼天六式，威力呈现几何倍数增长，青锋剑横在胸前，陆阳连人带剑一同倒飞出去，咕噜两下，跌下擂台。

「什幺，居然是孟师兄获胜了！」

「金丹中期决赛的时候，孟师兄输给了陆少教主，陆少教主和陆师兄打成平手，陆师兄怎幺会输给孟师兄？！」

「这说明他们三人实力相差不大，任何细微差距都会影响最终胜负！」

「好恐怖的单身灵根，恐怕历代单身灵根都不如孟师弟。」

「最强的单身啊。」

「若是孟师弟一直单身，前途无量啊。」

孟景舟听着下面的议论声，脸色一黑，你们还不如不夸我。

陆阳跌下擂台的时候被洗剑池接住了，他爬出洗剑池，指着不远处的山顶，略有疑惑。

「怎幺都飞出来了，是发生了什幺大事吗？」

各大宗门像是心有灵犀一样，同时飞出招待大厅，跟蜜蜂一样飞向问道宗山门。

很快就有好奇心旺盛的师兄探明情况。

「是宗主回来了，各大宗门的长老宗主们都去迎接宗主了。」

孟景舟眺望，看着各大宗门的人拿着明晃晃的武器，怎幺看也不像是迎接不语道人。

陆阳沉默，想必师父听说了瀚海道君还活着的事情，特地赶回来拜见祖师。

只不过师父忘了，不止他一个人想见瀚海道君。

第二更在十一点
