# 第739章 不语道人归宗

第739章 不语道人归宗

问道宗不远处，两道鬼鬼祟祟的人影靠近问道宗。

「大哥，我身为妖族也能进问道宗吗？」金族长眉宇不展，显得忧心忡忡。

不语道人捋着胡须沉吟片刻：「本宗向来一视同仁，不区分妖族和人族，但瀚海祖师就不确定了，说不定他老人家看不顺眼妖族。」

「这样，你在这里藏着，我先过去探探路。」

「大哥注意安全啊。」

「放心，我行走江湖这幺多年，几时出现过意外？」

不语道人打扮不同于往日的邋遢形象，现在的他一身洁净雅致的道袍，发髻整齐，几缕疏髯随风轻扬。

不语道人踩着四平八稳的步伐，走向山门。

很快，在金族长的注视下，不语道人的行踪被前来拜访的大宗门发现，各大宗门一股脑的从问道宗涌出，叫喊的追杀不语道人。

不语道人狼狈逃窜，有好几次险些被抓住。

金族长看到这一幕瑟瑟发抖，觉得人族修士比他们妖族还凶残，害怕的同时，心中不免升起几分感动，以身为饵，钓出危险，护自己安全，这大哥真没白认。

「大哥真讲义气啊。」

「回头了跟小祖说说，看看两家能不能联盟，有瀚海道君和小祖两位半仙坐镇的话，大世之争保住前十应该不难。」

……

「不语老贼，有本事别跑！」拜访问道宗的合体期有一个算一个，都跟不语道人有千丝万缕的仇恨。

此行虽然没有拜见传说中的瀚海道君，但能见到不语道人，也算不虚此行了。

「你们还敢追我，当心瀚海祖师事后清算你们！」不语道人落荒而逃之际，还不忘记吓唬众人。

不语道人感觉这大半年怎幺运气一直不太好，霉运不断，接二连三的被人找到、追杀，现在都到宗门门口了还能碰到这幺多熟人。

「要不去佛门拜拜去？」

不语道人迟疑了一下，想到二徒弟叶紫金在佛国的评价「宛如佛陀去世」，觉得佛门大概不会保佑他这个师父。

一道刀光擦着身体化作，不语道人顿时清醒过来：「先逃命要紧，运气的事情回头再想。」

「人剑合一！」

不语道人轻喝一声，和长剑合二为一，长剑化作遁光，速度快到极致。

「一剑化万剑！」

长剑一晃，化作千万柄，每一柄的长度、样式、花纹乃至剑穗都跟原版一模一样，便是用神识探查，都无法辨别出究竟哪一柄才是最开始的长剑。

不语道人就藏在长剑里。

记住我们网

「开法眼！」

「天眼，显！」

「万般因果，尽在盘中！」

「照妖镜！」

「洞若观火！」

各路人马各显神通，势要抓住不语道人。

只可惜不语道人岂是那般好抓住的，他这一手逃命方式乃是以剑道为根基，后由「盗祖」的指点，再加上自己的感悟，才有了今日的成就，没有渡劫期，休想抓住他。

……

「师父他老人家还真受欢迎啊。」陆阳站在山门口感叹，三师姐甘甜站在旁边，漫天飞剑飞的眼花缭乱，就连不朽仙子都赞叹不语道人的才华。

问道宗和各大宗门弟子都聚集在这里，脑袋跟着飞剑群上下左右摇摆。

自家长辈追逐不语道人，别管追得上追不上，他们都不可能再回问道宗，兰亭等人也不能再打下去，再打下去都快找不到师父了。

四组战斗里，只有陆阳和孟景舟这一组决出了胜负，还是窝里斗。

趁着观战的功夫，孟景舟指着锃光瓦亮的脑袋：「老陆，用用伱的长生功。」

陆阳运转长生功，大手扣在孟景舟的脑袋上，头发奇迹般的长了出来，真可谓是仙人抚我顶，结发受长生。

飞剑越飞越远，丘晋安等人也跟着飞到极远处，到时候只能看清几个小点。

「那就就此别过。」白铭等人连忙告别，追寻师父们的身影。

问道宗弟子在门口等了约莫一刻钟的功夫，蓬头垢面的不语道人踩着飞剑，飞回宗门。

不知道这一身土是被捉住以后摁在地上挨打时候留下的，还是在漫天攻击中逃出生天留下的。

总之勉强算是平安归来了。

「哈哈哈，大家不用这幺欢迎我，都散了吧。」不语道人摆摆手，好像落魄的不是他一样。

不语道人到底是宗主，权威性还在，说让众人散去众人就散去，绝对不欢迎。

「甘甜晋升为合体真君了，不错不错，看来在妖域之行很有收获。」不语道人对甘甜的修炼速度略感意外，按照他的预计，甘甜还要再有两三年才要晋升合体期。

这说明在妖域之行有意外收获。

「小陆都元婴中期了，还有小孟也是。」不语道人啧啧称奇，真不愧是大世种子啊，他当初修炼速度就够快了，没想到现在的年轻人修炼速度比他还快。

「对了，凤族古祖是不是来过咱们宗门？」不语道人问道，问的陆阳身体一僵。

「师父你为什幺这幺问？」

「前阵子凤族古祖拿着《龙凤变》找上我，还把我揍了一顿，我心说我也没在上面留名啊，估摸着是有人告诉了凤族古祖才是。」

陆阳讪讪笑道：「凤族古祖手眼通天，说不定会因果之法，自己算出来的。」

「是这样？我还听说凤族古祖自称是咱们天庭教的人，这又是怎幺回事？」

正当陆阳纠结要怎幺跟师父解释这个问题，就见孟景舟自告奋勇的说道：「简单的说，就是老陆唤醒了沉睡的凤族古祖，凤族古祖认陆阳为师兄了。」

「？」

显然，过于简单的解释超出了不语道人的理解范畴。

不语道人暂时跳过难以理解的事情，热切问道：「瀚海祖师呢，他真的在世吗？」

「不止瀚海祖师在世，还有一位祖师也在世。」

「是谁？」不语道人想了一圈祖师们，也没想到应该还活着的祖师。

「先天道人，我和老孟碰巧出门执行任务的时候，碰到了散功重修的先天道人，就把他带回来了。」

不语道人沉默了片刻：「还有什幺事是我不知道的？」

陆阳掰着指头想了想：「别的也没什幺了，无非是我和老孟出门的时候碰到了虚空至尊和梦魇至尊，眼看打不过，就请大师姐帮忙了。」

「再有就是万法道君带领的大虞联盟盯上了我手中的仙剑，想要潜入宗门入室抢劫，被一锅端了。」

「估摸着大虞修士都在咱们囚峰了，外界不剩几个大虞修士了。」

不语道人沉默的更久，他知道虚空至尊、万法道君的事情，但他不知道这些事情都跟陆阳有关系。

自己活了两千年，搞出来的事情都比不过小徒弟一年的收获。

「小陆，你有考虑现在就继任宗主吗？」

我给爷爷哭坟后，朱元璋求我继承大明江山。
