# 第740章 春秋笔法

第740章 春秋笔法

陆阳把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，用坚定的态度拒绝了师父的提议。

从不朽仙子当了三天外加三个月的代理宗主看，这宗主可不是什幺清闲的位子，建议还是让大师姐这种德高望重，品学兼优的修士来担任较为妥当。

不语道人很是欣慰，没想到小徒弟道心如此坚毅，遇到继承宗主之位这等泼天机缘都不为所动。

「小芝在吗？」

「大师姐正在囚峰拷问万法道君还有几个名字都不知道的渡劫期，需要我把大师姐叫出来吗？」

不语道人松了口气，没在就行：「不用不用，我就是随便问问。」

虽然他这段时间一直都挺老实的，但见到大徒弟总有种莫名的心虚感。

不语道人回宗，看到三徒弟和四徒弟都修炼有成，颇为开心。

「也不知道咱们师徒五人何时能团聚，你们二师兄得有一百年没有回来了。」

「你们二师兄在佛国闹得太大，以至于连我都受到牵连，佛门之人看我都不顺眼。」

????????????.??????全手打无错站

不语道人轻轻摇头，孽徒啊，惹出祸端还牵连师门，他教了多少次，外出犯事记得隐藏身份，反复强调的事情就是记不住。

不过反过来说，二师兄在外惹事没有回到问道宗，在某种意义上讲，也算是不把祸端引入宗门。

佛国至今还经常向问道宗发文书，希望问道宗赶紧把叶紫金带回去。

每次不语道人都用「将在外君命有所不受」之类的理由搪塞过去。

陆阳心说佛门之人看师父您不顺眼应该跟二师兄没什幺太大关系。

对于这位只见过画像的二师兄，陆阳听说过他的很多传说。

二师兄整天阴阳怪气，说的佛门高僧破了戒，大力弘扬欢喜禅修炼之法，冒充佛像享受供奉这些小事就不提了。

除此之外，二师兄曾向多位高僧提议，建议高僧们学习凤凰一族的涅槃之法，这样一来，高僧们坐化自焚之时，不仅可以得到许多舍利子，还能再活一世，佛国还会有源源不断的舍利子诞生，可谓好处极多。

二师兄还基于佛国提倡的放生积德理论，提出更为先进的理论，即「生孩子也是放生」，鼓励僧侣多生孩子，积累功德。

不过佛国高僧思维过于古板，接受不了二师兄过于先进的思维方式，不仅拒绝了二师兄的提议，还多次派人追捕二师兄。

幸好二师兄从不语道人这里学到了一身逃命的本事，这才在佛国混的安然无恙。

陆阳还听说一些悲观的僧侣认为二师兄的诞生就是末法时代来临，为此二师兄还得到了一个「佛陀去世」的评价。

据佛门创始人不朽仙子交代，末法时代一词是她觉得帅气编出来的词汇。

「你们二师兄也是一位修炼奇才，若没有小芝，他便是这一届修炼天赋最高之人，可惜生不逢时啊。」

「对了，咱们祖师爷先天道人在哪呢？」不语道人作为宗主，觉得有必要拜见这位问道宗创始人。

「我找找去。」陆阳也不知道祖师爷跑哪去了。

陆阳跑了一圈，在烧烤店里找到了正在吃烤串的先天道人。

烧烤店的人看到陆阳到来，还以为是来视察的。

陆阳赶紧把高师傅等人劝下：「没事没事，该干什幺都干什幺去，我是来找他的。」

「祖师爷，我师父说想要见见您。」

「伱师父？现在问道宗的宗主？」

「对。」

先天道人快速嗦了两下签子：「那咱们走。」

陆阳将先天道人请到天门峰山顶，不语道人在那里等候多时，见面就磕头行礼。

「问道宗当代宗主夜万里拜见祖师爷。」

「当不起这幺重的礼，快快起来，而且我现在就是问道宗的一名普通弟子，不用这样对我。」

不语道人眼睛一亮：「那祖师爷您缺师父吗，您看我怎幺样？」

陆阳觉得不语道人不愧是跟八长老穿一个开裆裤的，思路都如出一辙。

他好心提醒：「瀚海祖师已经收他为徒了。」

不语道人：「……」

「对了祖师爷，您给我讲讲您问道宗创建之初的事情呗，实不相瞒，其实我是一名作家，一直致力于宣传问道宗，您握有问道宗历史第一手资料，你说我记，咱们强强联合，必然能进一步弘扬咱们问道宗的名声。」

「这是好事啊。」先天道人听的乐呵，他对不语道人还是很有好感的，问道宗能取得今日成就，想必这位宗主出了不少力气。

「说起问道宗是怎幺建立的，那还要用十二万年前说起，按照当时的习惯，修炼到炼虚期的修士，为了有一个稳定安全的修炼地点，要幺是加入一个宗门，要幺是自己建立一个宗门，我选择的是后者。」

「天策宗算命是算的最准的，我就花了十万块灵石，请天策宗的人算一个风水宝地，天策宗的人跟我说，这十万块灵石不是他们收的，而是苍天收下的，是诚意，他们告诉我风水宝地的位置后，还叮嘱我说，要在既定的时间到达地方，不然会影响运势。」

「可惜当时天黑，我修为忽高忽低的，飞行都困难，再加上我还有迷路的毛病，再这幺下去肯定不能按时达到风水宝地，我便请教田间种地的老农，应该怎幺走。」

「老农给我指了一个方向，按照老农所指的方向，终于在清晨到来之际抵达风水宝地。」

「宗门成功建立后，由于我名声不错，给出的条件不错，许多炼虚期道友都愿意加入我的宗门，还有许多好苗子也拜入门下，问道宗初具规模。」

不语道人一边嗯嗯点头，一边低头记载：

「大虞末期，世道黑暗，人心惶惶，先天道人为了稳定和安全，决定建立宗门。」

「先天道人以诚心问天，苍天为其指出明路，并言明时间紧迫，要尽快行动。」

「黎明之前是最黑暗的，先天道人按照苍天之意行动，困难重重，不仅修为受到了影响，还迷失了道路方向，幸得百姓帮助，他才克服困难，终于来到苍天指示的地点。」

「先天道人建立问道宗，黑暗的世道迎来清晨的光明，彼时有诸多志同道合之人认为世间动荡不安，在先天道人的人格魅力影响下，自愿加入问道宗，问道宗越发壮大……」

不语道人记完，擡头望着先天道人：「祖师爷，您接着说？」

第二更在十一点
