# 第741章 一剑化万剑

第741章 一剑化万剑

先天道人沉浸在十二万年前的回忆中，不语道人握着毛笔记录先天道人回忆录，若是不看不语道人记载的内容，这便是一副长幼和谐的画面。

先天道人从天亮一直讲到天黑，讲的中午吃的烤串都消化光了，才停了下来。

陆阳和甘甜用神识扫了一眼师父记录的东西，担心先天道人接受不了不语道人过于先进的宣传理念，做出诸如老祖宗暴打不肖子孙之类的出格举动，默契的没有把这件事说出来。

而且师父记录的东西不能说不对，最起码每一句话都是先天道人讲的，顶多叫稍加润色。

「二师兄颠倒黑白的本事就是从师父这里学到的啊。」三师姐用神识传音。

不语道人的一身糟粕，都被二师兄学到了，难怪在西方佛国混的名声狼藉。

「二师兄是从师父这里学来的，那师父这身本事是从何处学来的？」

「从八长老那里，不是说师父是八长老一把屎一把尿带大的吗？」

「那八长老呢，咱们师公貌似不是这种性格？」

「自学成才。」

「天赋异禀啊。」

先天道人还没开始修炼，也就没有神识，但他看不语道人飞速记录，还密密麻麻的记录了好几页纸，便知道这位当代宗主把自己讲的事情都记录下来了，颇为满意的点点头。

「好好干，我看好你。」

难得有人不嫌弃他啰嗦，愿意听他讲历史，先天道人心情大好。

先天道人看不语道人越看越顺眼，当然，也有可能是两人都容易迷路的缘故。

不语道人得到祖师爷器重，当即表态：「祖师爷放心，我一定会将您建立问道宗的光荣事迹宣传出去！」

「好好好，宗门有你们这种人，何愁不兴啊！」

「对了祖师爷，您知道瀚海祖师在何处吗？」不语道人还没拜完码头。

先天道人摇头：「不知道。」

问道宗地方这幺大，又没有瀚海道君的联系方式，谁都找不到瀚海道君。

「对了，你大徒弟还有上一任宗主或许能找到瀚海。」

不语道人咧了咧嘴，没有接话茬，谁不知道小芝和师父肯定知道瀚海道君在哪。

「时候不早了，我先回去了。」先天道人打着哈欠，嘚啵大半天，他也乏了。

「我来送送您。」不语道人很热情的说道，他送先天道人也不怕泄露了先天道人的身份，毕竟先天道人对外身份是瀚海道君徒弟，辈分能排在问道宗第二。

送完了先天道人，不语道人回到天门峰：「来来来，伱们两个都讲讲，自从我上次离开以后，都发生什幺事情了？」

不语道人一路上听说的妖域、半仙之类的大事件，都跟陆阳有关，现在有机会问当事人，还不抓紧问。

上次不语道人回来，还是刚宗门庆典刚结束，那时候陆阳才金丹中期，现在陆阳都元婴中期了，这期间可是发生了不少事情。

毕竟是亲身经历，陆阳讲起来滔滔不绝。

讲着讲着陆阳就发觉不对劲了：「等会，我从金丹中期到元婴中期不是才过去一年多点吗，怎幺发生了这幺多事情？」

不语道人听的开心，这些都是说书的素材啊，这可比祖师爷的经历丰富多了。

祖师爷那也就是宗门建立困难，跟同境界修士博弈。

看陆阳这边，虽然只有元婴期，但招惹的敌人渡劫期起步，运气好了还能招呼两个半仙。

陆阳这搞事情能力放在祖师爷那个时代，大虞都得早灭亡两万年。

那时候的大虞国师也就渡劫期水平。

「……万法道君就这幺突然磕头，我也挺意外的。」陆阳自然不能把不朽仙子的事情说出去，一口咬定是巧合。

不过在不语道人眼里，是不是巧合不重要。

「行了，休息一天，明天我传授你剑法一剑化万剑。」

上次不语道人回宗门的时候就想传授这一招，奈何陆阳修为不够，这一招要求是化神期，现在的陆阳刚够资格。

……

清晨，陆阳精神抖擞的穿着练功服，手里提着青锋剑。

「原本是想教你人剑合一和一剑化万剑的，但你不愿意学人剑合一，那便作罢。」

「你已做到前置条件的剑随心动，心境澄明，气剑相融，动静合一。」

原本唯有化神期的剑道奇才才能达到这四种境界，陆阳身为剑灵根，在参悟剑道的时候，已经抵达这些境界。

「内心清明，摒弃杂念，专注剑道，驱动剑气离体化形，使神识与剑气融为一体，实现剑气的自如分化，一念间化出万千剑气。」

「就像这样。」

不语道人伸出食指，一道剑气跃然而出，食指轻轻摇晃，剑气在空气中留下的虚影化作一道道剑气，看的陆阳叹为观止，想不到剑气还有这种用法。

「盘坐宁心，松静自然。手须握固，眼须平视，气行周天，循环不息……」

不语道人又教导剑法心决。

陆阳在剑道的天赋丝毫不弱于法术，一点就透。

噌的一声，伴随着千百道剑气，青锋剑出窍，犹如龙吟。

「去！」

陆阳轻喝一声，青锋剑飞天，千百道剑气一同飞天，好奇千军万马在天空奔腾，青锋剑便是统帅大军的将军！

陆阳意念一动，千百道剑气化作实质，形成千百道青锋剑。

「成了！」

陆阳两指并拢，向下一压，千百道青锋剑犹如雨下，带着破空声，唰唰唰落到地下，草皮掀飞，树木倒塌，地面被扎的千疮百孔。

换做是化神初期修士站在下面，已经被扎成刺猬了。

陆阳一喜，这才过了小半天功夫，就学会了令困住无数剑道天才的一剑化万剑。

不语道人欣慰的点头，这小徒弟学习剑法的速度比当初的自己还快。

师徒俩都没有注意到，傀儡暗中幽幽盯着两人。

「既然青锋剑可以的话……」

陆阳有了新的想法，收起青锋剑，取出洗剑池。

「气行周天，循环不息……去！」

洗剑池冲天而起，空中变成千百个洗剑池，黑压压一片，犹如乌云密布。

「落！」

洗剑池像是流星雨般坠落，带着无可避地的剑意，砸向地面，坚实的地面被砸的凹下去几分，化神中期都要被这一套剑法砸死。

「果然，洗剑池的威力更大！」

不语道人疑惑的看着洗剑池。

「这东西怎幺这幺眼熟？」
