# 第742章 宗门内战

第742章 宗门内战

「这不是我经常用的洗剑池吗？」不语道人心说难怪越看越眼熟，他年轻的时候经常在洗剑池洗涤戾气。

这可是问道宗世代相传的宝贝，就连孩童师公都经常用洗剑池洗涤戾气，免得一怒之下把不语道人打死。

从这个角度看，洗剑池还是不语道人的救命恩人。

见师父注意到，陆阳表现的颇为不好意思：「我这不是听闻您和师公的传说，想要相仿您二位，便在洗剑池旁感悟剑道，大概是距离洗剑池太近的缘故，洗剑池赖上我了。」

像是印证陆阳的说法一样，洗剑池绕着陆阳欢快的飞了一圈。

「您还别说，洗剑池确实是非常好用的攻击法宝。」

洗剑池可比青锋剑好用多了，青锋剑固然是仙剑，但被大师姐施加了层层封印，陆阳用起来就是一柄跟修为相称的剑。

洗剑池就不一样了，不仅品质高，而且还和陆阳心有灵犀，催动起来如臂使指。

就像眼前的一剑化万剑一样，砸的地面坑坑洼洼，威力奇大。

「你要这幺说，洗剑池确实蛮好用的。」不语道人作为剑道大家，也看出洗剑池的强大。

可惜他跟洗剑池有缘无分，便宜了陆阳，他只能默默祝福。

「来，剑法要多练才能熟悉，你多试几遍。」

陆阳点点头，很听话的催动洗剑池，天空再度洗剑池密布，让天门峰山头笼罩在黑暗中。

「一剑化万剑，落！」

轰隆——轰隆——

有了上一次成功经验，这一次施展起来更加顺利。

「哈哈，老九，想不到你还会教徒弟啊。」空中传来大长老爽朗的笑声。

不语道人不喜大长老这话：「去去去，什幺叫我还会教徒弟，看看小芝、小金、小甜和小阳，哪个不是我教出来的。」

大长老对不语道人的说辞嗤之以鼻：「得了吧，说的小芝修为高跟伱有关系一样。」

像是商量好了一样，唰唰唰，一位位长老飞到天门峰，二长老、三长老……乃至极少见面的六长老都来了。

六长老一来，大家很默契的改为用神识传音。

「咱们师兄弟许久没有聚齐了，不若趁着这个机会练练？」大长老笑着提议。

不语道人脸一黑：「上次你这幺说以后，你们这帮家伙一拥而上，把我揍个半死，事后还让我当宗主。」

「老九这就是你的不对了，宗主之位有多少人眼馋，我们八个念及同门轻易，这才忍痛割爱，让你当了宗主，你反倒怨上我们了。」

不语道人呵呵一笑，我又不是第一天混江湖，岂能信了你们的鬼话。

「放心，这次咱们公平交流，就是跟以前一样，随便练练，不分阵营，九人混战。」

「这还差不多。」

八位长老和不语道人相视一笑，像是想起了在孩童师公教导时的青葱岁月。

「来一局。」

九位当世赫赫有名的合体期在天门峰之巅展开战斗，不语道人的剑道，大长老的梦境法术，巴大爷的阵法，三长老的体修，四长老的儒修，五长老的炼器术，六长老的无垢仙体，七长老的炼丹术，八长老的符箓，都是当世绝顶，在同境界造诣最高。

虽然是不语道人和大长老都已经是半步渡劫期，但战场变化莫测，九人动起手来，还真不是靠谁修为高就能稳赢的局面。

长老们难得战斗一次，问道宗弟子们很快就挑选最近的观战距离。

合体级别修士战斗可谓惊天动地，没必要非得跟陆阳一样在正下方观战。

「你们猜谁会赢？」

「六长老的无垢仙体可免疫一切法术，在仙体领域内，六长老是无敌的！」

「无垢仙体虽然强大，但还够不上无敌的程度。」

「大长老吧，听说大长老年轻的时候是个硬茬子，这是上了年纪才开始修身养性，四处挖洞，违规建墓。」

「对对对，我听家里的老人说过，大长老在帝城的仇人可不少，少数都是三品大员起步。」说话的是一位住在帝城的师兄，虽然不如孟家那般显赫，但在帝城也称得上豪门世家。

「你要这幺说，那咱们宗主比大长老强，帝城满大街都是咱们宗主的仇人。」

「你太小瞧咱们宗主了，那何止是帝城遍地是仇人，整个修仙界，别管是中央大陆，还是妖域佛国，你随便找个活了两千岁的修士打听打听，谁不跟咱们宗主有仇？」

「怎幺感觉你这语气还挺骄傲的？」

「当然骄傲，仇家遍地咱们宗主还能活蹦乱跳的，这叫本事。」

九位合体期修士混战，各显神通，好似天崩地裂，动静远比陆阳练剑法的时候动静大。

天门峰坚硬的土地在长老们面前像是泥巴一样，随意摆弄，树木坍塌，像是飓风卷地，连根拔起，寸草不生。

长老们率先攻击最强的不语道人和大长老，阵法和符箓的结合，炼丹术和炼器术的结合……这两人也不是善茬，剑道和梦境各显神威，变化莫测。

但在七位长老的联手攻击下，还是显露疲态，逐渐露出破绽。

正当弟子们纷纷猜测究竟谁才是最终胜者时，一架傀儡冲天而起，跟下饺子一样，把长老们一个个拍下去。

也就到了六长老的时候下手轻了一些。

修为通天彻地的长老们和宗主，毫无还手之力，就被这幺轻而易举的击败，摔在地上，摔得七荤八素。

他们擡起头，看见扛着一大把锄头的傀儡站在面前，一言不发，给他们一人发了一把锄头，指了指满目疮痍的天门峰。

意思很明确，不收拾好残局今天谁都别想离开。

陆阳看到这一幕，很是庆幸，幸亏自己修为低，没资格参与到这种级别的战斗中。

傀儡把最后一把锄头递给陆阳。

陆阳想起施展一剑化万剑的场景，默默接过锄头，加入长老们的平地大队。

……

问道宗外，金族长还在焦急的等待不语道人消息。

「这都过去一天了，大哥怎幺一直不给信，是问道宗太危险，不能让我进去吗？」

「还是大哥忘了我了？」

第二更在十一点
