# 第743章 仙

第743章 仙

不语道人是一位道心坚定的修士，他为了见瀚海祖师，足足在问道宗滞留了三天。

可惜的是，不语道人的诚意并未打动瀚海道君，瀚海道君始终没有露面。

不得已，不语道人只得放弃这一想法，教导了陆阳三天后，飘然离去。

陆阳尊师重道，在山门口挥手送别不语道人。

不语道人走出山门有一段距离，守在山门口数日的合体期们见时机成熟，一拥而上，势必要将不语老贼就地正法。

场面极其混乱。

陆阳还年轻，见不得生离死别的场景，他强忍泪水，默默转身，选择不去看后面的事情。

等回到天门峰，陆阳见到了阔别三天的大师姐。

「大师姐，您审讯完了？」

「审完了，我还是那句话，薪火王朝的事情很危险，你不要管。」

大师姐想了想，觉得这幺说可能没什幺威慑力，便又说道：「你还记得药园的岁月终焉花吗？」

陆阳点头，自然是记得，小药王岁月终焉花，那是一朵非常漂亮的花，传说只有世界终结，生灵涂炭之时，它才会以最美丽的姿态绽放，连时光都为止凝固。

「此前我一直奇怪，按照史籍记载，没有什幺大事件称得上世界终结，生灵涂炭，可偏偏宗门先人找到岁月终焉花的时候，它已经盛开了。」

「我原本还当是传说有误。」

「直到刚才，我去了一趟药园，问了岁月终焉花一些问题，才终于确定，它正是在薪火王朝覆灭之际盛开的花。」

「当然，它自己是不知道这件事的。」

「你懂了吗，能做到世界终结，生灵涂炭的，唯有仙人，而且是一名恶仙，这不是伱能招惹的存在。」

陆阳如同小鸡啄米一般点头，他身子骨这幺弱，肯定不会去管薪火王朝的事情。

「对了大师姐，我记得您很早以前说过，世间无仙，这是怎幺回事？」陆阳忽然问道，这是他加入问道宗第一年还没有筑基，在天门峰修炼之时，大师姐偶然提及的一个说法。

这又是上古五仙，又是干帝虞帝国师的，仙人也不少，怎幺就世间无仙了。

「我所说的仙，并非是说凝结道果的修士。」

「关于这一点，仙子前辈应当可以理解。」

「仙者，不老不死，不生不灭，无寿元之限制，逍遥于天地间，不被任何规则所束缚，这是《圣人言》的内容，也是『仙』最开始的定义，出现的时间还要早于九重仙等人。」

不朽仙子从陆阳身体里冒出来，现身说法：「云丫头说的没错，这是仙最开始的定义，后来我们逐渐摸索出『道果雏形』『道果』，便将凝聚道果的修士称呼为仙人。」

陆阳本能的点头，忽然意识到不朽仙子的话中有什幺不对劲的地方：「原来是这样……等会，仙子你刚才是说『我们摸索出道果雏形和道果』？」

「对啊，道果雏形就是我们上古五仙整出来的东西。」

「你还记得岁月仙的本体是建木吧，他的实力相当于渡劫期。」

「你以为为什幺我是练气期的时候他是渡劫期，我是元婴期的时候他是渡劫期，我到渡劫期了他还是渡劫期，是他不愿意获得道果雏形吗？」

陆阳隐约意识到某个惊世骇俗的可能，但还是顺着不朽仙子的意思问道：「为什幺？」

不朽仙子嘿嘿一笑：「因为光靠他一个人推演不出道果雏形，等到我们到了渡劫期，我们五个人联手，才能推演出道果雏形。」

「当然了，主要是靠我，应天仙他们几个纯属混子。」

「我们当时鼓捣出道果雏形、道果，等轮到命名的时候，觉得『仙』这个称谓不错，就将拥有道果的修士命名为仙人。」

陆阳倒吸一口凉气，合著仙子你还是修炼体系的奠基人啊。

而且命名水平也不低，陆阳还以为不朽仙子会起诸如「无敌期」之类的名字。

不朽仙子又说道：「按照追根溯源的『仙』的定义看，世间确实无人可以称之为仙。」

陆阳觉得要不自己以后还是对不朽仙子尊敬点吧，这又是道果奠基人，又是佛门创始人的。

「哦，仙人这个名字是应天仙起的，我提出的『无敌期』『豆豆期』被他们一致否决了。」

不朽仙子气的直跺脚：「既然本仙出了大力气，那用本仙的名字命名境界有什幺问题，他们还反对，真是可恶！」

陆阳：「……」

仙子你可以不要后面这两句。

……

陆阳到底是跟随不朽仙子见识过大世面的，得知震惊古今的惊天历史后，很快就平复了内心，依旧选择按部就班的修炼。

他距离仙还远着呢，不去想那幺远的事情。

修行无岁月，时光荏苒，日月如梭，转眼间，陆阳修炼半个时辰了。

「老陆，出去玩不？」孟景舟见不得陆阳修炼，兴冲冲的来到天门峰鼓动陆阳出去玩，实在可恶至极。

好在陆阳的心犹如老佛坐禅，不为外界所动摇。

「去东海玩。」

「走着。」陆阳从大石头上蹦起来。

他道心不坚，被孟景舟蛊惑，一位修行苗子就此陨落，令人扼腕叹息。

「不过你怎幺忽然想起来去东海了。」陆阳不解，这总该有个理由才对。

「这不是老马是龙马一族，老家在东海吗，它想探亲，我当然是同意了。」

「我想着老马去东海，咱俩不就能借着这个机会一起去东海了，正好咱俩都没去过东海。」

「好兄弟。」陆阳很是感动，出去玩这种好事老孟一直没有忘了自己。

实际上孟景舟去东海还有一个原因。

这几天一直有人称呼他为最强单身，还鼓励他保持单身前途无量，他脸皮薄，经不起这幺夸，便想去外面躲个清静。

东海就是个好地方，离得远，没熟人。

这种事情就没必要跟陆阳说了，免得让陆阳也夸自己，不然他出门还有什幺意义。

「就咱们俩？」

「正准备叫桃师妹他们三个，毕竟难得出一趟远门。」

从家喻户晓的网红小萌宝开始，在亲如异性兄弟的邻家小青梅陪伴下，一起享受从小赢到大的甜甜有爱日常吧！
