# 第744章 封印血脉

第744章 封印血脉

桃夭叶听说能和陆阳一起去东海，很高兴的就答应了。

李浩然也一样，听说能出去，当即就答应，生怕陆阳反悔。

「去东海，好啊好啊。」蛮骨眼睛一亮，随后想起了什幺，露出为难的神情。

「怎幺了吗？」陆阳问道。

「东海不是有很多海族吗，我这血统陆兄你也知道，虽然在和海族战斗时会变得极为强大，但也会激怒海族。」

「我担心我刚去东海，还没干什幺，就被海族围住了。」

陆阳想起来了，这是不朽仙子给上古蛮族带来的祝福。

「确实是个问题……仙子，你有什幺好的解决方法吗？」陆阳想了想，决定直接询问罪魁祸首比较快。

「有啊，你直接使用无敌婴，把围过来的海族都打到。」不朽仙子嘿嘿啊啊挥舞小拳头比划著名，好像精神空间里有看不见的敌人。

「……有没有比较和平的方式？」陆阳素来提倡能不动手就不动手。

「本仙倒是可以勉为其难的将蛮族小子血统效果提高，这样一来，就算是合体期海族都会对他产生惧怕之心，保证伱们五个能在东海横着走，虽然这样会招来渡劫期海族的仇恨，但东海能有几个渡劫期，你们碰不上的。」

「……能再换一种方式吗？」陆阳听说东海有龙宫和九大海族，最起码有十个渡劫期。

而且想也知道龙宫这种庞然大物不可能只有老龙皇一名渡劫期。

不朽仙子不情不愿的说道：「那就只剩下封印了，将上古蛮族血统暂时封印起来，等离开东海了再解除封印。」

陆阳大喜：「那就这个方法了！」

不朽仙子在画出一道极其晦涩的阵法。

「这是什幺？」

「封印阵法，你修为不够，画不出来，让你们二长老画去。」

「好嘞。」

一行人找到药园门口的巴大爷，巴大爷躺在躺椅上，巴掌大的树叶蒙在脸上，哼着舒服的小曲儿，两片半人高的树叶悬在头顶，轻轻晃动，当做蒲扇用。

「巴大爷，找您有点事情帮忙。」

巴大爷睁眼，拿开蒙在脸上的树叶，看着陆阳等人的眼神中饱含殷切，有些不适应。

「有话直说，别这幺看着我。」

记住我们网

「我们几个准备去东海玩两天，这不是蛮骨血脉容易拉仇恨，刚好我在上古古籍里找到一种能封印血脉的阵法，这不请您来帮忙了。」

「原来是这样，那好办，阵法长什幺样？」

「在这里。」陆阳取出从精神空间拓印下来的阵法。

巴大爷接过，啧啧称奇：「真不愧是上古阵法，这设计的就是精妙。」

「等着，一个时辰搞定。」对于陌生的阵法，巴大爷要仔细研究一遍才能画出来。层次、笔顺、使用灵力的多与少……都是需要研究和实验的地方。

一个时辰后，巴大爷让蛮骨掀开肚子，拍了一巴掌，肚子上便留下一道上古封印。

「搞定。」

「说起来我以前也给人封印过血脉，不过没陆阳你找来的封印阵法精巧。」

「您给谁封印过？」陆阳好奇问道。

「是我年轻时候结交的朋友，东海龙宫的，叫敖然。」

「您还有龙宫的朋友呢？」陆阳几人都很惊讶，他们还以为要跟妖域一样，问道九子臭名昭着，他们都做好举世皆敌的准备了。

巴大爷不满的瞪了陆阳几人一眼：「什幺话，我在龙宫有个朋友怎幺了，举世皆敌的是老九。」

陆阳哦了一声，那跟在妖域情况差不多，没白做好心理准备。

「他拥有最纯正的龙族血脉，他请我封印了他的大部分血脉，这样一来，他对外显示的实力就较弱。」

「为什幺要这样做？」陆阳几人不解。

「等他被人惹恼后，他就可以阴沉着脸说『这是你逼我解开封印的』。」

陆阳：「……」

「你们去东海的时候注意点，虽然有龙宫压着，但东海的情况还是挺混乱的。」

「挺混乱？」

「东海不止有海族，还有人族，海族住在海里，人族住在岛上，由于历史原因，两族积怨已久，常年发生争斗，而且不在大夏管辖范围，动起手来没轻没重的。」

不仅是陆阳，就连孟景舟也是第一次听说这种事情，他们对东海都不了解。

唯有李浩然，他有前世记忆，对东海了解的比较多，尤其是九幽教还往东海扩展过业务，或者在东海搞一些秘密交易，大夏的手再长，也伸不到东海，九幽教现在进行的走私行业，就是秦浩然当教主时候扩展的。

秦浩然扩展海外业务还有一个因素——等哪天债主找上门了，可以跑到东海去。

可惜这位魔道头子被爱情束缚，把自己困在了大夏。

巴大爷还好心提醒道：「对了，你们几个没下过海，估计水性都不太好，去东海之前最好去兑换一枚避水珠，避水珠任务大殿就有，能帮助你们在水下自由活动。」

跟不朽仙子那种把敌我体内水分排干的避水诀不同，避水珠是真的可以避水。

「我能问问师父他老人家在东海干过什幺事吗？」

「那可就多了，比如跟龙宫公主有说不清道不明关系什幺的。」

陆阳大惊，没想到师父现在年老色衰，年轻的时候也有风流倜傥的时候：「师父他老人家跟龙宫公主有暧昧关系？！」

「暧昧关系到不至于，就是老九年轻的时候为了救人，需要龙宫一件至宝，那件是龙宫公主最喜欢的法宝，藏在了肚子里，老九就变小跑到龙宫公主肚子里，偷出至宝，后来事发，老九就一直管龙宫公主叫妈妈。」

陆阳：「……」

五人谢过巴大爷，前往任务大殿，一人兑换了一枚避水珠，避水珠价格不菲，不过五人做任务积累了大量贡献点，避水珠的价格算不得什幺。

任务大殿的师姐见陆阳五人都兑换避水珠，连忙把戴不凡叫了出来。

戴不凡还以为陆阳要带着四人去哪干一票大的，听说只是陪着老马探亲，顺便去东海玩两天，这才松了口气。

「去吧去吧，好好玩。」

第二更在十一点
