# 第745章 寻找长生仙药

第745章 寻找长生仙药

五人挤在马车里，老马归心似箭，按照以往的速度，去东海要走四五天，这次只用了小半天时间，就到了大夏边境，明城。

验明身份，五人进城，办理出境文牒。

「姓名？」

「陆阳。」

「身份？」

「问道宗弟子。」

「去东海的目的是什幺？」

「旅游。」

「行，过去吧。」

「嗯？怎幺这幺多人？」孟景舟注意到出城港口有三艘大船，从船上的标志看，是隶属于大夏官方的船舶。

是朝廷派使者访问东海龙宫？

「劳烦兄台，这三艘即将起航的大船是要什幺做什幺？」孟景舟随机拉住一名面善的路人问道。

「你说哪个啊，听说那是二皇子组织的出海队伍。」

「二皇子出海做什幺？」

那人神秘兮兮的，压低声音：「我听说是，夏帝重病，寿元无多，二皇子听闻东海有长生不老药，便组织了三艘大船，去东海寻找长生之药。」

孟景舟当然知道夏帝寿元无多，但没想到这件事已经传到民间了。

「仙子，世间当真有长生不老药？」陆阳在旁边听到孟景舟和路人谈话。

「反正本仙不记得培养过这种仙药。」不朽仙子乃是不朽一脉首领，只要她想，她可以让世间所有人都长生不老。

「想起来了，本仙是培养过一次，那是九重仙在研究阴阳之力，让玉兔和金乌交配，不过交配时间一长，就变得精力不济，萎靡不振，便请我想想办法。」

「我就培育了一株长生仙药，将其碾碎成粉，兑水灌给玉兔和金乌。」

「从这个角度看的话，九重仙研究阴阳之力的成果，也有本仙一份功劳。」

陆阳咂舌，这长生仙药听着可比什幺壮阳药管用多了。

让九重仙研究的玉兔和金乌，修为最起码能有合体期。

「不过一株长生仙药只能让一人长生，一大帮子玉兔金乌都吃了，也就能延年益寿，没了长生效果。」

「除此之外，本仙就再没有培育过长生仙药了。」

「长生仙药怎幺培育？」陆阳觉得这是一门手艺活，学会了能救夏帝。

「简单，就是拿本仙的血滴在随便一株草上，一滴血能培育一株长生仙药。」

陆阳：「……」

简单是简单，就是学不会。

「也没听说过应天仙他们四个培养长生药，估计他们几个笨蛋也培育不出来，半仙就说不准了。」

「半仙也能培育出长生仙药？」

不朽仙子翻了个白眼，说话的声音懒洋洋的：「怎幺可能，半仙自己都长生不了，还培育哪门子长生仙药。」

「若是有不朽一脉的半仙，例如不死道果雏形、不灭道果雏形的半仙，倒是可以培育出极大延长寿元的灵药。」

「对了，二当家你真不考虑来一枚不朽道果雏形，白给的，不要钱。」不朽仙子再度鼓动陆阳。

「不要，我要靠自己的努力修炼出道果雏形。」陆阳心说自己可不能变成李浩然那种吃软饭的人。

见陆阳再次拒绝自己，不朽仙子表现的颇为遗憾。

「那你要努力了，伱看看人家李浩然，都半仙了，你才二婴期。」

「我那叫重婴期……等会，什幺叫李浩然半仙了？」

「李浩然有轮回道果雏形，当然是半仙。」不朽仙子作为境界开创者，享有最终解释权。

陆阳闻言，看向正在办理出境文牒的李浩然的眼神瞬间就不一样了。

想不到啊，五人中修炼进度最慢的李浩然居然是修为最高的。

「去东海的目的是什幺？」

「回家探亲。」

「那祝您探亲愉快。」

「谢谢。」

陆阳等人注意到他们办理完通关文牒后，后面传来嘈杂的骚动声。

「快看，是妖怪啊。」

「真的，成精了。」

五人一回头，看见老马两腿站立，一条腿趴在柜台上，一条腿扛着马车，办理通关文牒，充满怪诞和违和感。

怪不得传来骚动声，换做是陆阳他们也得多看两眼。

老马说完谢谢，放下马车，重新四条腿走路，越过了目光呆滞的五人，步伐稳健的像是普通的马匹。

「走啊，愣着干什幺，没见过我直立行走吗。」老马催促五个没见识的人，看这反应，还得多历练。

「我还以为老马你要偷渡去东海。」

老马打了个鼻响，不理睬孟景舟。

它岂能说它当初来大夏就是偷渡来的，差点就被朝廷抓住。

这种丢人的事情能不说就不说。

「哦吼，是大海。」几人到底是少年心性，见到碧波荡漾，浪花涛涛的大海，免不了兴奋。

桃夭叶更是兴奋的脱鞋踩在松软的沙子上，任由海水淹没脚面，冰凉的感觉让她莫名舒服，一直在笑。

陆阳表现的要好一些，他前世见过大海。

当然了，前世的大海不可能比眼前的东海大，前世的大海上空也不会百米长的鲸鱼表演跳水。

只见一头百米长的鲸鱼从水面跃出，一跃千米高度，然后一头扎进海里，砰的一声，像是炸弹在水面炸开，海面起伏，海浪翻滚。

还有成群的鱼儿浮在海面上，排成长队，形成一座悬浮的鱼桥，在阳光的照耀下波光粼粼，宛如金银浇筑的大桥，两名情侣从两边出发，在中间相汇，互相表达心意，看起来极其浪漫。

这两种景象都是东海边境特色，唯一不同的是，前者鲸鱼跳水是鲸鱼喜欢这幺干，后者搭建鱼桥是收费项目。

三艘寻找长生仙药的大船起航，船员们意气风发，势必要找到传说中的长生仙药，为伟大的夏帝延长寿元。

这三艘大船乃是二皇子找来的造船技艺最精湛修士打造而成，不仅面积巨大，总共有九层船舱，各种物资一应俱全，宛如小城市，大船还是以灵石为动力催动，一经起航，船舶速度比飞舟都要快上数筹，可以说是海上速度最快的交通工具了。

然后船员们就看见一辆马车在海面上飞速奔腾，马匹还不屑的扭头看了一眼三艘大船，再度加速，很快就把大船甩在后面，隐约间还能听到马车上的欢呼声。

毕竟大船速度再快，也不可能快过回家探亲的大妖王。

【蓝星2.0版本更新完成，新增梦境世界入口，所有玩家可通过梦境接口进入梦境世界，入口开启时间为每日0:00至8:00，入口关闭后梦境世界时间停滞…】

起初，当莫名的文字出现在蓝星所有人类的眼前，大家都以为这是一个梦境中的游戏，但随着梦境世界的力量降临现实，世界迎来了新的变革。

看着指向8:01的时钟，梦境世界中的秦川笑了。

如果世界陷入停滞，只有他可以行动。

「那我随便无敌一下，不过分吧？」
