# 第746章 危险，危险，极度危险！

第746章 危险，危险，极度危险！

面对老马的急速行驶，船员们只能干瞪眼，任由老马超过他们。

这幺大一艘船，就算拼了命烧灵石，也不可能超过老马。

除非请渡劫期修士出手，扛着大船在海面上奔跑。

老马完全不在意这三艘大船，四只马蹄子倒腾的飞快，还时不时发出欢快的嘶鸣声。

龙马族位于东海南侧，老马离开港口后，直奔南方。

明城港口距离东海还有三百里，这三百里属于大夏境内，但这三百里宽的海洋大夏不方便管理，毕竟大夏不能在海面上办理出境文牒，大夏只是定期派修士在海面上巡逻。

老马跑了三百里，海面上腾起水雾，分不清了方向。

陆阳和孟景舟觉得这一幕似曾相识，在去妖域的时候，也碰到了类似的情况，穿过雾气才能抵达妖域。

老马对水雾十分熟悉，闭着眼都能抵达东海。

「看来东西南北四个方向都布置了迷雾。」孟景舟猜测，「可目的是什幺？」

「应当是不愿意让普通百姓知晓自己生活还巨大的盒子里。」陆阳说道，目前来看，迷雾并没有坏处。

「盒子？你们两人在说什幺？」陆阳和孟景舟的讨论没有藏着掖着，桃夭叶三人都听见了。

桃夭叶三人中，只有李浩然享有前世记忆，一副早就知道的表情，桃夭叶和蛮骨没有离开过大夏，不曾经历过穿越迷雾。

「是这样，根据我和老孟的考证发现，上古四仙将星辰炼化为六块大陆，让世界变成盒子的形状……」

桃夭叶和蛮骨听完，显得非常吃惊，他们没想到世界的形状跟他们想像的完全不同，他们一直生活在广阔无边的盒子里。

蛮骨更多的是兴奋，他就知道跟着陆阳和孟景舟出门长见识：「上古无名氏终于有名字了？」

蛮骨记得他刚加入不朽教的时候，舵主跟他们仨介绍，说是上古无名氏炼化的星辰。

李浩然也不淡定了，秦浩然的记忆中可没有说是上古四仙炼化的星辰。

五人说话的功夫，老马已经拉着众人穿越水雾，抵达东海，在一处岛屿停靠。

「如果这座岛屿没有变名字的话，那应该还是叫兜云岛，这里是附近修士聚集的地方，两个月后，咱们在这座岛屿汇合。」老马再度口吐人言。

这是事先说好的事情，老马回家探亲，总不可能带着陆阳五人。

陆阳五人来东海的目的是见世面，不是见老马的亲属。

所以他们在出发之前便约定好，抵达东海后，分开行动，然后在某处汇合，返回问道宗。

「老马再见。」

五人挥手告别老马。

下了马车，海风拂面，这是在大夏绝对感受不到的氛围。

「现在去哪？」

「谁也没来过东海，先搞一张东海地图吧，或者说李师弟你能画一张东海地图吗？」

李浩然露出为难的神情，叹气道：「秦浩然上次来东海都是一百年前的事情了，你们也知道这里是东海，不是大夏。」

「所以？」

「所以大能争斗即便搞得天翻地覆，也不会归于原样，海族之间争夺地盘，导致地盘易主，东海的地图也就随之变化，只有常年生活在东海的修士才知道现在东海地图长什幺模样。」

「海族的地盘观念很强，我倒是能画出来一百年前的地图，但一百年前是安全的航线，不代表现在还是安全的，伱们也不想飞着飞着就被海族打下来吧。」

「那还真是有点麻烦，不过问题不大，老马不是说了吗，这座兜云岛是东海修士聚居地，这里总该有地图的。」

「也对，正好跟东海修士接触一下。」

五人商议一番，考虑到不语道人声名远扬，再加上巴大爷只说了他在龙宫有一位朋友，却没说有多少敌人，可以合理推测，除了龙宫的敖然，都是敌人。

五人穿上黑斗篷，陆阳、孟景舟、桃夭叶和蛮骨变换了样貌，这才放心登岛。

李浩然不用变换样貌，陆阳四人此前经常外出执行任务，名气很大，有可能被认出来，李浩然基本没有离开过问道宗，谁也不认识他。

「咱们出身名门大派，出门就算不张扬，也不应该这幺偷偷摸摸的吧？」孟景舟无可奈何的吐槽。

登岛以后，孟景舟才知道他们这身装扮是东海修士普遍装扮，大多数都是黑袍。

按照巴大爷的说法，东海修士身上都沾点事情，是故他们做事向来小心谨慎，他们的事情要是放在大夏，最起码是三年起步。

「谁要是来东海卖衣服，这能亏死。」孟景舟咂舌，敏锐的否定一条商机。

陆阳撇了孟景舟一眼：「东海修士哪有你想像的那幺变态，人家是外面套了一件黑袍，不是只穿了一件黑袍的暴露狂。」

「看样子这里是一处坊市，就是这些修士的修为……」

陆阳用神识扫了一遍，偌大的岛屿，占据大半个岛屿的坊市，人来人往的修士里愣是连个筑基期的都没有。

修为最高的就是俩练气后期。

哦不对，应该叫练气九层大圆满。

「修为低怕什幺，咱们是来问地图的，又不是来打架的。」

「这位道友问一下，你这里有东海地图吗？」孟景舟自来熟的拉住路过的一名神色匆匆的路人。

路人没料到孟景舟会突然拽住自己，连忙甩开孟景舟的手：「买地图找珍宝阁去，找我做什幺！」

说罢，路人便加快步伐离开孟景舟。

「不就问个路嘛，搞得这幺谨慎。」孟景舟嘀咕。

李浩然对此颇有些经验：「在东海地图属于重要物资，不是谁都会告诉你的，不妨咱们就去他所说珍宝阁。」

「也好。」

珍宝阁是兜云岛坊市最大的店铺，陆阳用神识探查到的两名练气九层大圆满之一就坐镇珍宝阁。

「几位客人要买点什幺，不瞒客人，我们这珍宝阁宝物应有尽有，法宝、符箓、阵法图、观想图……」珍宝阁的执事说话时有股淡淡的骄傲。

他们珍宝阁阁主可是半步筑基期的大人物，持有残破的筑基级灵宝，可以说是筑基期之下第一人！

「地图有吗？」

「有，当然有。」

「来一份你们这里最好的地图，要标注安全海域的。」

「好嘞。」执事使唤弟子，去仓库里取出木盒。

「承蒙惠顾，十块灵石。」

孟景舟随手掏出十块灵石，眼睛都不眨一下，豪气的让执事心惊。

难不成对方是练气七层的大修士？

孟景舟打开地图，四人凑过去看。

发现地图确实是地图，只不过只有方圆二十里海域，标注的凶险位置都是听都没听说过的种族。

小灵鱼族，修为最高练气八层，危险！

海牯族，修为最高练气九层，危险！

墨黑八爪鱼族，老祖疑似突破练气期，极度危险！

第二更在十一点
