# 第747章 宴会

第747章 宴会

孟景舟扶额，语气很是无奈：「有没有更大的地图，比如那种标注着玄武族、鲲鹏族之类的地方？」

执事被孟景舟的话吓了一跳：「玄武族、鲲鹏族可都是传说中的种族，他们所在的海域是生命禁区，人族不可靠近啊，他们的位置岂是咱们所能知晓的。」

孟景舟想到过年时候来家里串门的鲲鹏族长老，感觉对方挺和蔼可亲的，还给自己压岁钱。

孟景舟有些后悔，老马把他们放下的太早了，好歹往东海深处走走，找个有元婴期修士的地方。

这鬼地方连个筑基期都没有。

「从哪找个元婴期问问路……」陆阳沉思，忽然灵光一闪，意识到他刚才走进了死胡同。

「咱们担心从海面飞过，被海族攻击，这才想买一份地图，寻找安全路线。」

「可咱们何必要寻找安全路线，闷着头往东飞就好，反正这附近的海族连个筑基期都没有，等它们反应过来，咱们已经飞走了。」

孟景舟恍然大悟：「对啊，一直往东飞，总能碰到元婴期修士或者元婴期海族。」

执事听五人讨论的话题听得胆战心惊，难道这五人都是传说中的元婴老怪不成？

元婴老怪十年都见不到一个，今日怎幺一口气出来了五个？

陆阳五人没去管执事反应，敲定了方案，当即便腾空而起，准备渡海。

陆阳取出青锋剑，贴近海面驰骋，两侧溅起巨大水花。

孟景舟在海面上快速奔跑，身为体修，跑起来比飞还快。

蛮骨取出锤子，把锤头拧下来，只剩下锤柄，锤柄有小孔，可以当做玉笛使用。

他身为儒修，可不能跟孟景舟一样在海面上奔跑，这有违儒修身份。

桃夭叶张开红纸伞，李浩然取出亲手炼制的宝葫芦。

五人各显神通，往东海深处飞去，只留下原地发呆的执事。

正如陆阳预料的那样，在五名元婴期老怪面前，东海边缘根本没有危险海域。

要说危险，他们五个才是最大的危险。

那些练气九层、筑基期乃至金丹期的海族，看到飞驰而过的五人，在海面下瑟瑟发抖，生怕五人忽然停下来找自己麻烦。

就算是有元婴期的海族坐镇，面对五名元婴期，也不敢轻举妄动，任由他们从头顶飞过去。

「这东海外围够大的，飞这幺半天都碰不到一个元婴期海族出来找咱们麻烦。」

陆阳算了算，这都飞了三天了，连个海族的影子都没看见。

五人不知道的是，他们急速飞行的时候，气息外放，展现出远超元婴期的气息，别说元婴期，化神期海族都不愿意和他们硬碰硬。

而炼虚期的海族修为起伏不定，也不敢露面。

「快看，那边有人！」桃夭叶惊讶的说道，而且是跟他们一样，是数人组队在空中飞行。

「问问去。」陆阳见状，踩着青锋剑调转方向，凑了过去，「三位道友好，请问这是要去往何处？」

那三人乐了：「自然是去参加宴会，难不成道友不是？」

「宴会？」

「对啊，海族合体期老祖举办的宴会，广邀附近势力，凡是元婴期以上的，不论身份地位，皆可参加，道友若是无事，可以一同前去。」

「我也能去？」陆阳心一动，眼前的这几人不过元婴期，合体期老祖举办的宴会，定然有不少大修士参加，可以趁机寻找更加详细的地图，看这合体期老祖的气量，也不像个势利眼。

这也是个认识东海修士的机会。

「自然，据说是那位老祖喜好热闹，只要修为够，即便无需请帖也可前往。」

陆阳一喜，还有这种好事。

「稍等，我叫上几位同伴同去。」

陆阳当即飞回去，说明了情况。

「早就听说东海经常举办宴会，这可是东海特色，不可不去。」孟景舟最喜欢热闹的地方，第一个响应号召。

桃夭叶三人也纷纷同意前往参加宴会。

在前往宴会的过程中，通过交流，陆阳知晓了那三人是散修，占据了一座岛屿，号称方山岛三侠。

陆阳五人说他们是来自五行宗的弟子，引得方山岛三侠连连惊叹。

「对了，我听说大夏出了一名天才，叫陆阳，你们认识吗？」方山岛三侠问道。

陆阳沉着的点点头，无事了孟景舟四人怪异的眼神：「何止认识，我与他还交过手，是个相当难缠的对手。而且他在问道宗声望极高，而且为人谦虚，我听说问道宗宗主有意让他继任宗主，他都拒绝了。」

方山岛三侠再度发出感慨，觉得这个叫陆阳的天才当真是了不得，跟他们不是一个层次的。

随着距离宴会举办地点越来越近，周围出现了许多海族和人族修士。

八人潜入海中，避水珠让陆阳等人在水下畅通无阻，行动和呼吸都不受限制。

海底珊瑚丛生，形态各异，宛如一座座海底宫殿，其间穿梭游弋着五色斑斓的鱼群，宛如彩虹般绚丽。

随着下潜深度增加，光线没有变暗，反而越发明亮。

这并非太阳之光投射到海中，而是在海底有一座金碧辉煌的宫殿，折射出万千光芒，与周遭的海底景观交相辉映，美不胜收。宫殿四周，珍珠贝、夜明珠镶嵌其中，熠熠生辉，照亮了周围的海域。

形态各异的海族从八人身边游过，这回陆阳等人总算是认出来海族的来历了，蠃鱼族、蜃族、夜叉族、鼋族……

确认了修为，八人顺利进入宫殿。

参加宴会的化神期、炼虚期不在少数，陆阳等人作为元婴期，理所当然的坐在最后方。

宴会即将开始，案牍上摆放着各种灵果、琼浆美酒，在阵法的加持下，灵果不会浮起来，美酒更不会和海水融为一体。

「红日果、益气果……这老祖还挺大方的。」孟景舟笑道，这些果子对他而言不算什幺，可对于寻常元婴期是大补之物。

放眼望去，案牍成片，灵果无数，是大手笔。

陆阳听到周围有人小声议论：「听说那位老祖此前一直在大夏，修为突飞猛进，三天前才回来。」

「大夏真是机缘之地啊，要不是大夏管理太严，我还真想去大夏闯荡一番。」

「谁说不是，我还听说那位老祖和孟家家主是拜把子兄弟，甚至可以随意出入仙门。」

「也不知道那位老祖这次回来是一直待着，还是继续回大夏修炼。」

陆阳：「……」

这老祖的经历怎幺听起来这幺熟悉？

还没等陆阳仔细询问，就听见锣鼓一响，宣告宴会开始，熟悉的身影出现在宴会最前方。

跟平日里见到的形象大相迳庭，老马两边一手一匹小母马，小母马神情娇羞，脸颊绯红，老马还时不时调戏两匹小母马，弄得小母马越发娇羞。

老马哈哈大笑，看起来特别开心，马蹄子像是有粘性一样，高举酒杯：「此番宴会，乃是庆祝老祖我从大夏归来举办，诸位无需拘谨，可尽情享受。」

「老祖，讲讲您在大夏的经历吧。」有托儿大声说道。

老马没有推脱，讲了起来，有几分炫耀的意思：「大夏之行，令老祖我收获丰厚，我常年住在仙门，机缘无数，见到的渡劫期数不胜数，即便我不愿意见那些渡劫期，他们都赶着过来，拦都拦不住。」

「那老祖您一定见过渡劫期出手了吧？」托儿继续大声问道，崇拜的看着老马。

「渡劫期交战算得了什幺，便是半仙交战老祖我都看过，那真是大开眼界，不亲眼所见，便是一辈子都想像不出来的画面啊。」

「来来来，喝起来。」老马举杯，一饮而尽。

「敬老祖！」下面的人齐声说道，同样一饮而尽。

老马兴致很高，走下台，和修士挨个碰杯喝，一杯接着一杯喝，喝的大醉淋漓。

修士们受宠若惊。

老马一直从宴会最前方喝到宴会最后方。

「来，喝！」

老马举杯，擡头和陆阳对视。

「……」

相顾无言。
