# 第748章 马真君

第748章 马真君

看见陆阳的那一刻，老马酒醒了大半。

虽然说陆阳已经易容，但老马又不是第一天认识陆阳，陆阳哪次易容它没有跟着。

老马视线偏移，看到陆阳旁边的四人，酒劲全下去了。

不是，你们五个怎幺在这里？

这地方距离我放下你们的地方多远知道吗，按照你们五个的速度，全力飞行三天才能到这里啊！

是我刚把伱们放下，你们就直奔我家来了是吗？

虽然龙马族比不得鲲鹏族、玄武族等十大种族，但也在东海具有相当的地位，按照大夏宗门等级划分，属于一品宗门。

而随着老马归来，便使得龙马族在海族地位再上半个台阶。

随着这些年修炼，老马已经成为龙马族名副其实的第一高手，即便是龙马族族长、太上长老之流，都不是老马的对手。

老马衣锦还乡，自然是要大肆炫耀一番。

为此它特地把孟景舟等人放在东海边境，想来以孟景舟他们的手段，问个路，找个地图，林林总总算下来，抵达东海深处怎幺也要十来天的。

这还不算在路上惹是生非的过程，路上要是再发生点什幺，半个月都到不了这里。

没想到啊，约好的两个月后见面，这才过去三天，他们就碰见了，还是在这种尴尬的场合。

「道友，给马真君敬酒啊。」方山岛三侠见陆阳愣在原地，连忙传音提醒。

别看这位龙马族的马真君平易近人，毕竟是合体期，若是惹得不快，随便一个小动作就不是元婴期承受得住的。

「马真君，我敬您。」陆阳恭敬的说道，他身为云芝师弟、不朽一脉二当家、天庭教少教主、凤祖师兄，没有丝毫架子，平易近人，对待前辈更是礼貌有加。

「马真君，我们敬您。」孟景舟四人纷纷上来凑热闹，努力憋着笑意。

「马真君，您认识这五人？」老马的跟班，之前负责捧哏的龙马族族人很有眼力价的问道，他看出老马跟陆阳等人的气氛有些怪异。

「认识，自然是认识，我们有幸在问道宗见过马真君。」陆阳爽朗一笑。

「啊对，我认识他们，他们是来自大夏的……你们现在来自大夏哪里？」

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「五行宗。」

「对，他们是来自五行宗的天骄，甚是不凡啊，当真是栋梁之材，未来必成大器。」

老马估摸着陆阳等人也不敢表明真实身份，毫不吝啬的夸奖。

「五大仙门之一的五行宗？」有人惊呼，这可真是不得了来历，难怪老祖如此重视这五人。

甚至不少海族都在考虑要不要将子侄辈嫁过去作为投资。

海族优点之一就是特别能生，就算投资失败了也不影响什幺，投资成功了更是好处良多。

孟景舟连连点头：「马真君在我们大夏有着赫赫威名，近几年大夏发生了数场渡劫期、半仙战斗，马真君当时皆在场，它在那些战斗中进退自如，安然无恙，手段极其高明，便是那些渡劫期见了它，都要尊称一个『老』字。」

「问道宗进出管理严格，但马真君是特例，它可以随意进入问道宗，无人阻拦。」

众人惊叹，有大夏仙门弟子佐证，更能说明马真君在大夏混的是何等风生水起。

……

宴会结束后，马真君偷摸找上陆阳五人，暗中传音，按照指示来到宫殿偏殿。

「你们怎幺来这里了？」

老马神情怪异，这个问题憋了一整场宴会。

陆阳一脸无辜：「我们这不是第一次来东海，人生地不熟，就想着找个高阶修士多的地方买一份地图，碰巧就来这里了。」

「真的是碰巧。」陆阳再三强调今天见面是意外。

老马：「……」

早知道当初不应该走的太着急，留一份地图今天不就什幺事都没有了。

「等着，我给你们找一份地图去。」

老马黑着脸，它有一百多年没回东海了，手头上也没有现成的地图。

不多时，老马叼着五枚玉简回来，玉简里面是它短时间内能找到的最详细的地图。

陆阳五人以神识开启玉简，终于见到东海全貌，果然比聚宝阁卖的十块灵石一份的地图要详细的多，无论是东海十大种族，亦或者是人族岛屿，还是那些不入流的海族，应有尽有。

送走了陆阳五人，老马心情大好，这一场宴会有陆阳他们在，它抹不开面子，没有好好放纵一下。

「要不再找个理由开一场宴会？找个什幺理由才好……」

海族喜欢召开宴会，这是自上古时期龙族留下的传统。

……

「想当初上古时期我们也经常举办宴会。」不朽仙子说道，目睹了龙马族宴会，有感而发，「尤其是朱天又唱歌又跳舞的，特别热闹。」

随着进入东海，陆阳的精神空间再度被不朽仙子改的面目全非，精神空间里装满海水，不朽仙子把自己变成鲛人模样，人身鱼尾，在海水里游来游去，轻松惬意。

海面上还放着一张海床，不朽仙子玩累了躺在床上就能睡，相当方便。

陆阳感觉自己脑袋稍微晃荡一下，就能听到海水声。

「二当家你努力修炼，现在的精神空间还是不够大。」不朽仙子谆谆教导，让陆阳不要生出怠慢和懒惰之心。

「是是是，我一定努力修炼，给仙子您腾出更大的可玩空间。」

「可惜了，这里距离妖域太远，不然能把朱天叫过来，在东海举办一场宴会。」不朽仙子所说的宴会，那便是传说中的仙家宴会，盛大而华丽，规模完全不是龙马族能比的。

陆阳心说人家朱天好歹是妖国国主，仙子您能不能给朱天留点面子。

陆阳想起朱天一口一个大哥的叫着自己，临走前还塞给自己四把帝椅，可以说态度是非常诚恳了。

「五位道友来东海可有去处，若是不嫌弃，不妨来方山岛一叙？」方山岛三侠邀请陆阳五人。

他们难得能遇到大夏来的修士，还是来自五行宗这种顶级大势力，自然是要尽可能把握此番接触的机会。

「也好。」

孟景舟痛快答应，左右无事，不如去方山岛转转。
