# 第749章 灵脉

第749章 灵脉

得知陆阳等人是五行宗弟子，除了方山岛三侠外，还有不少势力都抛来橄榄枝，希望能去他们的地盘坐一坐，甚至还有不少暗示要把闺女嫁过去搞联姻的。

相较之下，陆阳等人觉得还是方山岛三侠比较靠谱。

等到了方山岛，陆阳才发现，所谓的方山岛并非是一座岛，而是岛群的称呼，犹如繁星一般的小岛围绕着主岛。

据三侠介绍，方山岛主岛有一条四品上等灵脉，令许多元婴期修士眼红，传说灵脉下方还隐藏着一株天材地宝，当然，这仅仅是传说罢了，不曾有人见过。

灵脉同样是东海特产，陆阳有所耳闻，一品灵脉可以让练气期修炼，二品灵脉可以让筑基期修炼，以此类推。

而同品灵脉又可以划分为上中下三等。

四品上等是元婴期能获得的最好灵脉了。

三侠是方山岛的主人，依附于三侠有若干家族、散修和数不尽的凡人，林林总总加起来足有百万人，凡人日出而息日落而归，主要作用是提供修炼苗子，练气初期修士则有不同的分工，例如担任灵农，种植灵谷等等。

方山岛宛如一个小型王国，看的陆阳等人惊讶不已。

「主人。」侍女们早早的就在方山岛等候三侠归来。

侍女们都是方山岛家族精心挑选、培养出来的，姿色尚佳。

言大侠是三侠中的老大，他将五人请到正厅，让侍女端来茶水。

「等一下。」陆阳叫住侍女，搞得言大侠紧张起来，还以为是哪里得罪了陆阳。

陆阳用手挡着身份玉牌，玉牌上写的是问道宗，不能让言大侠看见。

「泡这个吧，我们比较习惯喝这个。」陆阳笑着递给侍女一包茶。

言大侠闻到茶香，瞳孔骤缩：「这是……」

「悟道茶？」

「还真是悟道茶？！」

「怎幺，言大侠喝过？」

言大侠哪里有资格喝过这等茶叶，他有幸参加过几名合体期组织的宴会，其中一名合体期大能神秘兮兮的拿出一件宝贝，便是悟道茶。

另外几名合体期想要，他都不给，最后好说歹说才泡了一壶一起喝。

陆阳拿出来的这一包，别说泡一壶了，就算是泡一脸盆都绰绰有余。

陆阳这里不缺悟道茶，远的不说，药园里就有一株悟道茶树王，大师姐喝的悟道茶便是从树王那里摘下来的，以陆阳跟小药王们的关系，要几包悟道茶轻而易举。

这还是不考虑不朽仙子对灵植有天生克制作用的前提。

悟道茶泡好，三侠跟服用仙丹灵药一样，小心翼翼的端起茶杯饮用。

这香味都比宴会上的悟道茶醇香！

言大侠看向陆阳等人的眼神多了几分敬畏。

「言大侠能否为我们介绍一下东海的势力？」陆阳想跟地图上的标识对应起来。

拿人手短，言大侠知无不言：「东海可以分为两大势力，海族和人族，海族有十大至强种族，分别是龙族、鲲鹏族、夔族……这些种族都有渡劫期妖皇，尤其是龙族，底蕴深不可测，不知道有几位渡劫期，据说那位老龙皇已经活了九千岁。」

「十大种族之下，便是如龙马族、蜃族、鳌族、鲛人族、夜叉族、龙人族等等，这些海族都有合体期大妖王坐镇。」

「再往下的种族，便数都数不过来了，像什幺海蜘蛛族、灵鱼族，这些种族有化神期坐镇，但有没有炼虚期就不知道了。」

东海这边修炼到炼虚期都会尽可能的低调，隐藏自己突破的消息，免得仇家知晓自己处于炼虚期找上门来。

「相较于海族，人族这边就比较弱了，为了自保，组建了东海修士联盟，主张组建联盟的是蓬莱、方丈、瀛洲三座仙岛，亦是联盟中话语权最大的三个势力，他们都有渡劫期老祖坐镇，担任了盟主和副盟主一职。」

「联盟中有合体期修士的势力有……」

「加入联盟的门槛是筑基期，这些人在联盟属于普通成员，到了金丹期，就算高级成员。」

「我们兄弟三人在联盟中是执事，再上面还有堂主、长老等等。」

一番介绍下来，陆阳对东海势力有了基本认知：你们东海级别划分是真的多，而且划分这幺半天，联盟盟主放在他们天庭教连个四御都混不上。

言大侠趁着聊天的机会，问出关于修炼方面的问题。

其实他们有些不好意思，原本他们还想拿出好东西招待，换取修炼经验，可陆阳把悟道茶一拿出来，他们什幺好东西都不顶用。

这一包茶叶能买下好几座方山岛。

他们只能厚着脸皮问。

陆阳等人虽然修炼出来的元婴奇奇怪怪，但对于传统的修炼方式还是相当清楚的，困扰三侠几十年的修炼难题，在陆阳这边三两句话便能指点迷津，问题迎刃而解，令三侠敬佩不已。

唯一有难度的问题是言大侠问的：「应当如何利用元婴战斗。」

陆阳想了想，自己还在被无敌婴打，孟景舟的双元婴前无古人，蛮骨的祖宗显灵元婴显然不具有参考价值，李浩然的分尸元婴也没好到哪里去。

一圈算下来，只有桃夭叶的元婴是靠谱的。

「对了，我等久居中央大陆，还未曾见过灵脉。不知言大侠能否满足我们的好奇心？」孟景舟问道。

五人里只有李浩然依靠前世记忆见过灵脉的模样。

「这个好说。」言大侠笑着应下。

一般来说，灵脉是一座岛屿的命根子，是禁地，不能让外人看。

但陆阳都拿出悟道茶了，那就不能算外人了。

「这边请。」

三侠亲自带路，请五人进入一口山洞，三侠掌灯，照亮前方的路。

山洞曲折，越往里走，越能感受到灵气浓度的变化，走了约莫十分钟，洞穴逐渐亮了起来，比三侠的等还要亮。

「我们到了。」

三侠灭灯，摆出请的姿势。

前方是一汪湛蓝的清泉，清泉有阵法保护，泉水散发着莹莹灵气，按照地下暗道通往方山岛各处，泉水延伸的支脉则是形成了二三品灵脉。

忽然，地面摇晃，灵脉沸腾，充盈的灵气冲破大阵，天空中泛起碧绿的涟漪。

言大侠脸色一变：「天地异象，有天材地宝要出世！」

陆阳连忙举手，以证清白：「这事跟我没关系。」
