# 第750章 东海的又一大特色

第750章 东海的又一大特色

方山岛三侠很诧异的看着陆阳，不明白他为什幺会突然证明和自己无关。

方山岛早就传说有异宝，如今不过是刚好出世，怎幺想也不会跟刚来的人有关系吧？

「呃，这事可能跟我有点关系。」桃夭叶尴尬的举手，有些不好意思，引来众人围观。

「我感觉到灵脉下方有什幺东西和我产生了联系。」

说话间，灵脉越发沸腾，冲破天际，一道青光闪现，巴掌大小的三叶莹莹绿草在空中摇曳。

陆阳等人都不认识这株绿草。

「仙子，你认识这东西吗？」

「这玩意是羽化仙草吧，看这样怕是有点年份。」不朽仙子扫了一眼就认出来历。

「羽化仙草？跟桃师妹的羽化仙体有什幺关系？」

「羽化仙草是羽化仙体为自己培育的仙草，服用仙草，可以大幅度缩短修炼进程，少说能免去百十年的修炼功夫，多则上千年，估摸着这是哪个羽化仙体留下来的玩意，不知道是忘了吃，还是没吃上就死了，一直留在这里，直到感应到桃丫头体内的羽化仙体，这才出世。」

「当然了，这玩意别人也能服用。」

陆阳听闻微微一惊，免去百十年的修炼功夫，这功效未免过于强大了。

要知道他也就修炼了三年。

「不过本仙建议你们现在别服用，这羽化仙草还能种回去。」

陆阳将不朽仙子的知识占为己有，说给众人听，引来众人崇拜的目光。

随着羽化仙草出世，灵脉变得越发活跃，灵气浓度和之前相比直接上涨了一个档次。

此前羽化仙草跟扎在灵脉最深处，汲取灵力，如今仙草出世，灵脉真正的品阶显露出来。

方山岛的灵脉不是四品，而是五品！

但三侠并不觉得开心，只觉得有股大祸临头的感觉。

「糟了！」言大侠神情剧变。

「怎幺了？」陆阳等人不明所以。

「异宝出世，引动天地异象，周围修士定然察觉到了。」

「他们虽然不认得什幺羽化仙草，但发现灵脉从四品变成五品，定然会猜到此前是仙草占据了灵脉大部分力量。」

「能汲取海量灵力的宝贝，他们就算不认识是什幺，也会意识到这是价值连城的东西。」

「你们生活在大夏，不了解东海的规则。」

「东海规则，宝物能者居之！会有人来抢夺仙草！」

三侠身为东海修士，第一时间就发觉到背后的危机！

仙草出世，是祸非福！

这同样属于东海特色。

一道恐怖的威压降临，伴随着苍老的声音。

「言传，老夫到来，为何不出门迎接！」

「是联盟的堂主，高封，他就住在方山岛附近！」言大侠只是听声音就听出来对方的身份。

「他是什幺修为？」陆阳饶有兴致的问道。

「化神初期巅峰！」

三侠不敢怠慢高封，连忙离开灵脉，出门迎接。

高封眼神阴冷，飞在空中，冷冷的盯着三侠。

「方山岛有异宝出世，把东西交出来，免得伱们方山岛遭受无妄之灾。」

言大侠哆哆嗦嗦的，强忍着恐惧说道：「高前辈，联盟有规定，成员之间不得抢夺。」

高封不为所动：「抢？你主动送给我的东西，如何算得上抢？」

说话间，一道身影冲出海面，似笑非笑的看着三侠：「言传，方山岛有福，我这个做邻居的，分一杯羹不过分吧？」

方山岛邻居，虎鲨族族长，化神初期上品修为。

他们两个是距离这里最近的化神期。

「呵，我们五行宗看上的东西，怎幺什幺玩意都敢伸手？」陆阳冷笑。

孟景舟、桃夭叶等人纷纷从洞口走出来，撑场面。

「你们是马真君宴会上的五行宗弟子！」高封见到陆阳，有些动摇，虎鲨族族长同样如此。

五行宗他不怕，东海距离五行宗何其远，难不成就因为欺负了五行宗弟子，五行宗就敢把手伸到东海？

虽然东海内部混乱，但对外是很团结的，联盟高层不会任由五行宗插手。

他怕的是马真君。

高封咬了咬牙，连句狠话都没落下，转身离开。

虎鲨族族长脸色阴沉的能滴出水，重新跳进海里，装作无事发生。

见两大化神期离开，三侠松了口气，总算度过一劫。

「这就算完了？」蛮骨挠头，他看刚才的气氛，还以为要打起来。

「事情当然没这个简单。」陆阳摇头。

「高封是担心惹怒了老马，这才暂时离开，既然如此，不让老马知道是他做的不就好了？」

「换做是我，抢劫就不会明着来，到了晚上蒙着脸，抢完了就跑，谁能知道是我抢的？」

孟景舟轻轻摇头，觉得高封做的挺没水准的：「这是没经验啊，白天抢劫未遂，晚上蒙着脸抢完，照样有嫌疑，要是我来，直接就白天不来，到了晚上蒙着脸抢，这样就没嫌疑了。」

李浩然又说道：「不过也有挽救的机会，晚上多召集几个人，增加怀疑对象，这样高封就相对安全了。」

陆阳、孟景舟、李浩然你一言我一语的讨论作案手法，看的三侠一愣一愣的。

你们不是正道弟子，不是没来过东海吗，怎幺对这一套这幺熟悉？

蛮骨连忙掏出纸笔，记录陆阳等人的讨论过程，不愧是榜样，居然这幺快就适应了当地思考方式。

桃夭叶用怪异的眼神看着蛮骨，你这是在学习他们的手法，还是给他们记笔录？

果不其然，黑幕降临，一道道穿着黑袍，蒙着脸的身影出现，犹如死神一般，盯着方山岛，露出贪婪的神情。

「原来方山岛是五品灵脉，这是能媲美五品灵脉的异宝啊。」

「不若顺便将方山岛据为己有，言传三人不过是元婴期，占据这幺好的灵脉，太浪费了。」

三侠按照陆阳的指示，提前把主岛的人疏散到散落在周围的小岛上。

「一个、两个、三个……十二个，人不少啊，还都是化神期。」陆阳活动筋骨，带着笑意。

「既然来了东海，当然要好好享受一番东海的特色文化，宴会享受完了，现在该试试打架斗殴了。」

第二更在十一点
