# 第751章 当我们五行宗好欺负不成！

第751章 当我们五行宗好欺负不成！

「十二个化神期，打起来有点困难啊。」陆阳嘴上说着困难，脸上的笑意确实怎样都掩盖不了的。

在大夏，很少能遇到敢跟他战斗的，尤其是死斗的。

搞得他这一身修为都发挥不出来，实在可惜。

陆阳很怀念青州盛典上，和同龄人战斗，金丹期逆伐筑基期。

东海条件简陋，碰不到筑基期，就拿化神期将就着点吧。

孟景舟等人都很兴奋，难得能痛痛快快打一场。

「我还以为会把元婴期也叫上。」桃夭叶不解，这跟她的预料有出入。

陆阳解释道：「这是秘密行动，参与行动的人越少越好，而且参与了秘密行动就要分一杯羹，这是封口费，他们化神期能办到的事情，何必还找元婴期充数？」

虽然陆阳以前没干过这种事情，但这并不妨碍他会换位思考。

十二名化神期，其中不乏中期和后期的，应当不止有人族，还有海族的，陆阳猜测这次的组织者不会是高封，他使唤不动这幺多化神期。

应当是异宝出现引来的更远处的化神期，只不过距离远，没有第一时间赶到，等赶到以后从高封那里听说了他们五行宗在这里，便组织了这次计划。

陆阳不去管猜测的真假，先打了再说。

面对十二名化神期围攻，陆阳居然敢先发制人，青锋剑映照头顶的月光，亮的吓人。

除了万法道君这种实货的修士，很少有人注意到陆阳使用的是什幺剑，即便陆阳自称是五行宗的人，也能使用青锋剑。

剑气犹如匹练般射出，剑势如虹，剑意透空，那些化神期修士见到剑气袭来，淡然的神情一变，连忙躲闪。

「不愧是大夏仙门弟子，区区元婴期就能斩出能伤到我等的剑气！」

「听说五行宗内部按照五行划分为五脉，看来他是五行宗的金脉弟子！」

孟景舟等四人见化神期阵势一乱，趁乱出击。

孟景舟化身佛门护法，施展三头六臂，所向睥睨。

蛮骨请祖宗上身，大锤轮的虎虎生威，高封之流碰到就要伤筋动骨。

李浩然浑身燃起熊熊真火，分尸成六部分，从不同方向攻击。

红纸伞撑开，幻境领域铺设，桃夭叶在幻境中游刃有余，不断将对手拉入幻境。

不过这些化神期能在东海混的风生水起，也不是吃素的。

他们看出陆阳和孟景舟两人战力超出别人一截，派出六名化神期对战。

桃夭叶等人则是需要以一敌二。

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

「碧海潮生决！」

平静的海面上掀起滔天巨浪，形成一堵堵水墙，锋锐的剑气撞上水墙，水墙一分为二，剑气折损大半。

「狂鲸镇杀拳！」

鲸族和鲨族历来敌对，这是鲸族为了对付鲨鱼一族钻研出来的杀招拳法。

只不过据三侠所知，附近的鲸族并无化神期。

「深渊锁链！」

修士袖口一抖，漆黑带刺的锁链哗啦啦的抖了出来，李浩然眼光何其毒辣，一眼就看出来这两条锁链久经历练，充满煞气，不知有多少人被锁链抽杀。

锁链灵活，在空中飞舞，抽的李浩然伤痕累累。

东海修士素来暗中修行多种战斗技巧，今夜他们使用的招式都是平日里不会施展的，无论成败与否，都不会查到他们的身份。

「冰龙吟！」海面结冰，一条冰龙忽的冲出水面，击退陆阳。

「鲸吞天地拳！」

「狂鲨镇杀拳！」

「通明长拳！」

三名化神期将孟景舟拖入海中，施展三种不同的拳法，他们暗中运转秘法，激活血脉，战力瞬间暴增，孟景舟被打了个措不及收，跌入海底。

「所谓仙门弟子不过如此。」施展碧海潮生诀的修士哈哈一笑，眼底露出一抹讥讽的笑容，幸好他准备充分，叫上足够多的人，若是只来了五个化神期，还真对付不了这帮仙门天骄。

「我等亦不愿与仙门交恶，只要你们交出出世的异宝，速速离开方山岛，此事就此揭过！」

他们不仅要仙草，还要五品灵脉！

陆阳在空中稳住身体，冷冷的盯着三名对手：「东海修士果真了不得，敢藐视我们五行宗，当我们是泥捏的不成！」

「众人何在！」陆阳大喝一声。

「在！」

孟景舟从海中冲出，浑身冒着热气腾腾的蒸汽，旺盛的阳气烤干了身上的海水。

蛮骨眸子血红，这回请来的是一名上过战场的蛮族将军，隶属于初代夏帝。

李浩然冒着火光，被锁链抽打出的伤痕飞速愈合。

桃夭叶合拢红纸伞，两名化神期两眼无神，陷入幻境，跌到海中。

东海修士修行而不修心，故而不擅长应对幻境。

「结阵！」

五人像是练习了千百遍一般，站在各自的位置上。

「这是……五行宗的五行战法？！」

其中一名化神期修士失声见到，他曾在大夏见过五行宗修士出手，那五名弟子是元婴初期，施展五行战法后，居然击败了五名化神后期修士！

「想不到还有识货的，罗汉拳！」

陆阳站在金位，主攻击，在五行战法的加持下，他速度、力量呈几何倍增长，身形快如闪电，每一拳都精准打到腹部，对手五脏翻滚，疼痛不已。

头发更是大把大把的掉。

「快拦住他！」

「碧海滔天诀！」

三名化神期还想故技重施，奈何陆阳的战力早已今非昔比，一拳一脚都堪比山岳撞击，不可抵挡，剑气更是锋芒毕露，一剑斩破重重水幕，剑面上倒映出三名化神期惊恐的面庞。

「双冰龙吟！」

两条冰龙冲出水面，要咬住陆阳，蛮骨施展移形换影，和陆阳更换位置，大喝一声，硬抗两条冰龙。

孟景舟施展涅槃真火，让蛮骨的冻伤飞速恢复。

蛮骨站在土位，主防御。

孟景舟站在水位，主恢复。

桃夭叶站在木位，主变化，可以让五人瞬间移动到大阵任何一处，亦有协调四人战斗之能。

「别以为就你们会用使用组合技巧，大海无量！」

五名化神期在暗中蓄力已久，汪洋大海掀起百米高的海啸，隐约间海啸长出了鬼脸和鬼手，带着凄厉的嘶吼，扑向陆阳等人。

陆阳等人若是躲过，身后的方山岛就会淹没在大海中！

「让我来！」李浩然请斥一声，周身出现数种火焰！

三味真火、金鸟真炎、涅槃真炎、六丁神火、大衍真火、三昧真火、南明离火！

这些火焰有大半是五人从五行宗的火脉学来的。

七种火焰好似盛开的莲花，在五行战法的加持下，他可以使用所有人掌握的真火！

李浩然站火位，辅助攻击！

七种火焰交织在一起，化作冲天而起的火龙卷，带着炽热和毁灭，和鬼脸海啸碰撞在一起。

轰！

海啸轰塌，藏匿在海啸中的鬼魅在哀嚎中死去，这是那五名化神期数百年积累的鬼魂，付之一炬！

「一起出手！」

十二名化神期同时出手，试图找到五行战法的漏洞，可五行宗传承十万年之久的技巧，岂能被他们找到漏洞，更不要说陆阳五人配合的天衣无缝，好似练习了很多年一般。

十二名化神期喋血逃跑，施展天魔大法之类的技巧，血遁撤离，狼狈不堪。

五行战法战力超群，但速度方面不见长，追上一两名化神期好说，但剩下的十名化神期是决计会逃掉的。

陆阳嘴角勾起一抹微笑：「打输了就想跑，正好从师父那里学了新招，从你们身上练练手！」

「老孟，借我用用！」

孟景舟发愣，没搞明白陆阳找自己借什幺，然后身体一倾斜，陆阳捏住他的脚踝，将他举了起来。

「喂喂喂，伱要干什幺？」

「别废话，快点施展三头六臂，一剑化万剑！」

「怎幺天变黑了？」高封疑惑，头顶的月光忽然消失了一样，慌乱逃跑中还不忘擡头望天。

这一看吓得他手脚冰凉。

密密麻麻的黑影遮挡了月光，定眼一看，那黑影不是别人，正是孟景舟！

数千施展三头六臂的孟景舟从天而降，挥拳叫喊着下落，砸向四散逃走的十二名化神期！
