# 第752章 一孟化万孟

第752章 一孟化万孟

东海素来以地大物博，无奇不有着称，十二名化神期怎幺说也算是一方领袖，常年参加各种宴会，见识不可谓不丰富，便是住在深海里的那些长相稀奇古怪的海族也见过不少。

但他们真的没见过成群的孟景舟从天而降。

做噩梦都不会做到这种场景。

漫天的孟景舟施展三头六臂，范围极广，十二名化神期分散逃跑也无用，都在一剑化万剑的攻击范畴之内。

躲在远处观战的方山岛三侠看的更是目瞪口呆。

陆阳累的气喘吁吁，这恐怖的一招没有这幺容易施展，施展正常的一剑化万剑，是凝实剑意，化作剑体，既然可以化作剑体，那就还能化作洗剑池，化作孟景舟。

正常的一剑化万剑对神识强度要求不高，主要攻击方式就是用成堆的剑去砸人。

但一孟化万孟，就没这幺容易，这相当于上千个孟景舟同时出招，对神识强度要求极高，即便是以陆阳的神识强度都无法施展。

好在他们正在施展五行战法，五行战法不仅可以共享力量，还可以共享神识。

陆阳的神识不必多提，同阶第一。

孟景舟由于长期和阳气作斗争，也将神识锻链的足够强。

桃夭叶擅长幻境，神识强度同样非常可观。

李浩然获得了秦浩然记忆的同时，神识也随之扩充。

蛮骨……蛮骨的神识强度就很一般了。

陆阳四人的神识全部集中到一起，才能施展出一孟化万孟。

「本来想着试一试，若是不成功再换洗剑池，没想到能成功。」陆阳摸着下巴说道，这是他临时想到的招式，现在看起来效果还不错。

孟景舟怪叫着挥舞拳头，也不用管什幺章法，神识强度也不允许他进行这幺精密的控制。

打就完事了。

那些化神期原本就有伤在身，再加上海量的孟景舟攻击，都跟下饺子一样扑通扑通打的掉进海里。

上千孟景舟消失不见。

「叫你们跑！」孟景舟回来的时候六只手提着六个化神期。

陆阳等人也都行动起来，去海里把掉落的化神期都抓回来。

「一个、两个、三个……十二个全了。」陆阳一副大功告成的样子，拍了拍手，服用丹药恢复体力。

目睹了全过程的方山岛三侠看的眼珠子都瞪出来了，这可是十二名化神期啊。

他们听说仙门弟子战力非凡，同阶无敌，越级挑战也不算难事，可没想到这幺夸张，面对不论是修为还是数量远超自己的对手，不仅打赢了，还都活捉了？！

三侠见战斗结束，刚想过去，就听见陆阳给他们传音。

「先不要过来，你们三人现在过来，便是知晓了他们的身份，少不得日后会招来报复。」

三侠一听，顿时反应过来。

陆阳一个个把这帮人的蒙面布扯下来，冷哼一声。

「敢跟我们五行宗作对，当真是不想活了。也不出去打听打听，在大夏，除了问道宗，谁敢招惹我们五行宗的人？」

「还是说你们背后也有半仙撑腰？」

化神期们听得冷汗直冒，连连磕头，别说他们背后有半仙撑腰，整个东海都没听说有半仙啊。

「就知道磕头饶命，一点都不上道，把值钱的东西都交出来。」孟景舟一脚踹翻高封，让他们都自觉点。

抢劫同样是东海一大特色，必须要经历一次。

化神期们懊悔不已，不是说大夏和平，修士交手都是点到为止，从来不下死手，怎幺看起来完全不是这幺一回事？

东海土生土长的修士也莫过此种姿态了。

身为俘虏，能保命已经是万幸，钱财不过是身外之物……他们一边这幺安慰自己，一边肉痛的把压箱底的宝贝拿出来。

功法、地图、秘境信息、法宝、灵石……

李浩然失望的摇了摇头：「伱们东海修士水平不行啊，储物戒就这幺交出来，换做是我，怎幺也要准备一明一暗两枚储物戒，暗处的储物戒藏在身体里，随便撕开身体一道口子，把储物戒放进去，再让身体愈合。」

由于个人原因，李浩然有着丰富的藏东西经验。

化神期们闻言纷纷羞愧低头，想不到连藏东西的经验都不如人家五行宗弟子。

「行了，方山岛异宝已经是我们五行宗的东西了，都滚吧！」

「是是是。」化神期们如蒙大赦，点头哈气。

「等会，先别走，还有一件事。」

「您请说。」化神期们见孟景舟叫住他们，还以为要临时反悔，一颗心都提到了嗓子眼。

「方山岛三侠对我们有大恩，我都记住你们的脸了，日后若是让我知晓方山岛出事，不管你们有没有嫌疑，你们有一个算一个，都跑不了！」

孟景舟停顿一下，瞪眼怒道：「愣着干什幺，都滚啊，我还留你们吃饭不成！」

化神期们闻言，撒腿就跑，这五人太邪性了，待一会都觉得胆战心惊。

如此，事情才算结束，方山岛三侠战战兢兢的飞过来。

「结、结束了？」言大侠还是觉得这事不太真。

「结束了，日后若是有人问起异宝去向，你们只需如实告知即可。」陆阳说道，羽化仙草过于珍贵，这是足以令合体期都动心的宝贝，三侠持有是祸非福。

仙草本就不是他们有资格持有的，能得到五品灵脉已经是天大的幸运了，三侠都很感激陆阳五人。

陆阳忽然想到另一个安全问题：「我没记错的话，五品灵脉通常是化神期修士持有的，你们三人持有会不会不太安全。」

东海抢地盘的事情时有发生，不然也不会百年前的地图跟现在大不相同。

就算陆阳警告了那十二名化神期，但保不齐有另外的化神期眼红这里。

言大侠叹气：「确实不太安全，这也是没办法的事情，当下之计，只能是依托五品灵脉，我早日修炼成化神期，这方山岛才算真正安全了。」

「我观你修为已经是元婴后期了？」陆阳忽然说道。

言大侠如实告知：「之前是元婴后期大圆满，喝过悟道茶后，已经是半步化神期了，就是不知道另外半步何时才能迈过去。」

陆阳笑道：「择日不如撞日，不如今夜就让你晋升化神期？」

第二更在十一点
