# 第753章 凝神丹

第753章 凝神丹

「今、今夜？！」言传以为自己出现了幻听。

晋升化神期啊，这是想今天晋升就晋升的吗？

他都做好二十年内晋升化神期的准备了。

退一步讲，晋升化神期是要渡雷劫的，为此需要准备诸多后手，半点都马虎不得。

帮人晋升化神期，尤其是这种半步化神期的，对于陆阳而言相当简单，左右不过是一粒丹药的事情。

仙门弟子修仙，重视自身修炼的境界，顶多是以丹药辅佐。

丹药毕竟属于外物，依赖外物获得的力量容易有缺陷，不利于日后修行。

言传就不一样了，他这种散修能修炼到元婴期已经属于运气极好了，为了修炼到元婴期，也不知道更换了多少种修炼方法，导致他气机班杂，难以再提升境界。

服用丹药反而能帮助他提纯、梳理气机。

「陆师兄你有助人突破化神期的丹药？」桃夭叶问道，要是在炼丹峰，这类丹药一掏一大把，但这里是东海，谁没事出门带自己用不上的丹药？

「碰巧有。」

陆阳从身份玉牌里摸了几回，摸出来一瓶丹药。

滚圆的丹药倒出，看的言传眼睛都直了。

「凝、凝神丹？」

这是有市无价的珍贵丹药，他在拍卖会见过两次，都拍出了天价，甚至有一次竞拍人是瀛洲岛弟子。

连瀛洲岛弟子都要从外界获取凝神丹，可见丹药的珍贵。

这枚凝神丹是陆阳和孟景舟去妖域时，三师姐没带见面礼，就带着陆阳二人去掏了某只狻猊的遗产，那头狻猊是三师姐刚来妖域时干掉的，狻猊的遗产里就有一枚凝神丹。

陆阳还没见过化神期的雷劫什幺样，正好趁着这个机会长长见识。

「拿着也无用，言大侠，给你了。」陆阳随手把凝神丹扔给言传，动作随意的像是扔糖豆。

言大侠双手接住凝神丹，宝贝的不得了。

「可、可我还没准备好渡雷劫啊。」晋升化神期的希望就在手中，但言传也知道自己有几斤几两，他就是个普通的元婴期，在没有准备的情况下，被雷劫劈死的概率极高。

「对哦，原来雷劫还能劈死人。」陆阳这才想起来一个被他忽视许久的事实。

陆阳想了一圈他认识的人，终于想到一个例子：「说起来我唯一知道渡劫时候被劈死的，还是秦浩然。」

秦浩然不被劈死，也就没有现在的李浩然了。

「仙子你有什幺办法吗？」陆阳思考许久，决定向足智多谋的不朽仙子讨一个办法。

「渡雷劫最重要的是要有信心，只要信心足够，雷劫就是个过场。」

「真的假的，还有这种说法？」陆阳心说他怎幺没听说过这一理论？

「最起码本仙之前渡雷劫都是这幺渡过去的，渡成仙劫也一样。」

陆阳：「……」

这跟信心有关系吗，是仙子伱太强的原因吧？

这法子要是告诉言大侠，怕不是言大侠信心十足的被雷劫劈死了。

既然仙子指望不上，那就只能靠自己了。

「李师弟，你经验最丰富，有什幺办法吗？」

李浩然想了想，说道：「渡劫之事最重要是靠自己，若是有旁人相助，只会让雷劫威力增加，所以言大侠渡雷劫时咱们不能插手。」

「不过以言大侠的修为，渡雷劫确实有困难，既然如此，可以尝试以法宝抵挡雷劫，只不过用法宝抵挡雷劫不是什幺好办法，起不到雷劫淬体的效果，等成了化神期，先天弱上别人一筹。」

「应当找一个能临时提升言大侠身体的方法。」

这时候孟景舟想到一个办法：「要不这样，言大侠暂时夺舍了我，控制我的身体去渡雷劫，这样就淬链了灵魂，同时言大侠把自己的尸体顶在我的脑袋上，这样就淬链了肉身。」

「淬链了灵魂和肉身，一结合就算都淬链了。」

言传觉得这方法不是太靠谱。

众人讨论来讨论去，最终选择用最朴实的方法——喂丹药。

刚上缴上来的储物戒里都有临时爆发的丹药，都是化神期使用的，效果绝对可靠，言大侠若是觉得度不过去了，就来一粒。

「言大侠，放轻松，相信自己。」陆阳终究是没忘记不朽仙子的方法，言传渡劫前给他鼓劲。

「定不负所托！」

言传抱拳，神情坚毅，他现在充满前所未有的信心，五位仙门弟子都尽心尽力的帮助自己，这要是还没信心就说不过去了。

言传来到山顶，让众人躲远一些。

他先是服用了凝神丹，踌躇在化神期的半只脚终于迈进化神门槛！

浑身上下像是烧红的火，由内而外的发烫。

轰隆。

乌云密布，宛如泼墨般翻滚不息，其间电闪雷鸣，犹如龙蛇狂舞，将整个夜空照耀得如同白昼。

「来吧！」言传大喝一声，大有破釜沉舟的气势。

一道炽烈至极的紫雷自九霄云层中劈下，其势如破竹，威猛绝伦，带着毁灭一切的力量直击向言传。

只见他眼眸微阖，口中低喝，手中掐诀，瞬间周身金光大盛，化作一个巨大的金色护盾，硬生生接下了这一道足以摧毁山岳的天雷。

另外二侠目睹这一幕，为之动容，雷劫威力惊悚，大哥真的能扛过去吗。

「这雷劫威力看着不强啊？」蛮骨传音说道。

「普通的化神期雷劫就这样。」李浩然解释道，这雷劫对他们跟毛毛雨一样，对言传就是巨大的考验。

随着雷云翻涌，一道道愈发强大的雷霆接连落下，每一道都比前一道更为恐怖，仿佛要将言传的道心和肉身一同粉碎，然而言传居然没有服用任何丹药，仅凭自身的修为，抵御住了雷劫的一次次洗礼。

雷劫过后，乌云散去。

言传盘坐在山顶，衣服破烂，头发焦黑，像是乞丐。

他睁开双眼，感受着刚刚获得的力量，难以压制喜悦之情，开怀大笑。

他飞下山，对着陆阳五人就是一拜：「多谢诸位相助，大恩大德言传无以为报！」

「大哥，你成功了？！」另外二侠声音颤抖，抱着言传又哭又笑。

言传也忍不住哭出来。

本以为此生蹉跎于元婴，无望化神，却不曾想在陆阳等人的帮助下，他连爆发性的丹药都没有服用，就成功晋升为化神期！

不朽仙子得意洋洋，对此不感到意外：「怎幺样，我就说靠信心就能渡过去吧？」

陆阳是真的惊到了，没想到信心这幺管用，这幺说岂不是他也能这样渡劫？

「有本仙保你，你肯定信心十足，渡劫不会有什幺问题的！」

陆阳坚定的信心出现动摇。
