# 第754章 羽化仙草

第754章 羽化仙草

「言大侠你如今刚突破境界，根基不稳，当下应当寻一处清修闭关之处才是最要紧的事宜。」陆阳好心劝道。

「道长劝的是。」言大侠对陆阳升起十二分敬意，陆阳五人一来，方山岛获得了五品灵脉，他也成功渡过雷劫，成为化神修士。

他的两位兄弟在五品灵脉帮助下，亦有了一两分修炼成化神期的机率。

想不到当初好心告诉陆阳马真君召开宴会，居然能有如此回报。

等等，这幺说起来，马真君召开宴会好像就是今天上午的事情。

言大侠梳理了一下今天发生的事情：

上午，参加马真君宴会。

中午，邀请陆阳五人来方山岛。

下午，灵脉异动，仙草出世。

晚上，十二名化神期袭来，他服用凝神丹成为化神期。

「羽化仙草怎幺处理？要带回去吗，还是现在吃了？」陆阳五人对着羽化仙草比划，在考虑哪种方式更划算。

「要不拽一片叶子尝尝，看看能提升多少年修为？」李浩然听说过羽化仙草的名头，但见还是第一次见，更不用说吃了。

陆阳摇头，否定了李浩然的主意：「仙草珍贵，若是摘下一片叶子，而没有合适的封锁方式，那药性就会顺着缺口流逝，得不偿失。」

「若是全部服用，固然可以快速提升修为，但少了几分沉淀，反倒不利于日后修行。」

通常情况下，羽化仙草是合体期亦或者渡劫期服用的，这两个境界修炼圆满需要的不是感悟，而是水磨工夫，相当耗时。

「依我之见，还是带到宗门里，听听大师姐的看法。」

众人点头，这倒是个方法。

陆阳将仙草装到木盒子里，贴上几道符箓。

……

等到夜深人静之时，木盒不停的摇晃，像是有一只无形的大手在触碰木盒。

木盒打开，仙草摇晃脑袋，蹑手蹑脚的翻出木盒。

它擡头看着正在打坐修炼的陆阳，轻蔑一笑。

「想吃我？想得美。」

话虽如此，它依旧保持警惕，小心翼翼的爬下床，当它试图推开窗户的那一刻，灯盏亮起，照的房间通明。

毛骨悚然的声音从仙草身后传来。

「果真是成了精的仙草。」

羽化仙草猛地扭头，看见陆阳似笑非笑。

唰唰唰，四道人影出现在房间里，将羽化仙草团团包围。

「陆师兄还真猜对了，这是一株小药王啊。」桃夭叶目光灼灼的看着羽化仙草。

「想不到在东海能找到一株小药王。」李浩然啧啧称奇，仙草本就罕见，没想到还是小药王级别的仙草，只怕渡劫期见了都要疯抢。

「第一次见小药王啊，好吃吗？」蛮骨没去过药园。

之前他们明着商量怎幺处理仙草的时候，陆阳暗中给他们传音，说怀疑这是一株小药王级别的仙草。

到了晚上，仙草听说要带它回宗门，果然不再装下去，露出了马脚。

其实陆阳并非是怀疑，而是他听不朽仙子说，根据年份计算这株仙草是上古时期种下的，仙草的主人可能是那个欺男霸女，被不朽仙子揍了一顿的圣子。

那位圣子也是羽化仙体，眼看打不过不朽仙子，便向未来借力，将境界提升至炼虚期。

然后就被打的更惨了。

「估摸着是上古时期种在这里，结果他被我揍了几回，揍得脑子不好使，忘了仙草种在哪里了。」不朽仙子信誓旦旦的分析，居然有几分道理。

陆阳觉得这位昆仑圣子当真是倒霉。

从上古时期长到现在，想也知道肯定成精了。

成了精的灵植天生向往自由，它们一辈子种在土里不能挪地方，好不容易能跑了，可不就想四处跑着玩。

羽化仙草平日里就通过灵脉在方山岛各处活动，不然方山岛也不会出现灵脉中有异宝的传说。

这次它和桃夭叶产生感应，被陆阳等人发现了踪迹，它便知道自己定要被带回去，所以它白天装死，让陆阳等人放松警惕，计划晚上再跑。

可惜计划没成功。

「当初是谁种的你？」孟景舟好奇问道。

「人族，注意你的语气！」羽化仙草瞧不起人族这帮短命种，当然，妖族在它眼里也是短命种。

孟景舟掌心出现一团纯阳火焰，语气森寒：「要不烤了吃？」

他的烧烤手艺可还没荒废了，更不要说再来一次烧烤店三大创始人都在这里。

蛮骨知趣的掏出蛮家十八代祖传小料，要是运气好，他还能让烧烤蛮家第一代老祖宗附体。

羽化仙草感受炙热的火焰，扇动叶面试图闪灭孟景舟掌心的火焰，陪笑道：「开个玩笑，瞧您怎幺开不起玩笑呢？」

「真不怪我不说，我确实不知道我是谁种的。」

「种我的时候我还不是小药王。」

陆阳点头，这是实话，如果上古时期羽化仙草就是小药王，那昆仑圣子就算天天扛着花盆，也要走到哪里把仙草带到哪里。

「仙子，昆仑圣子不会还活着吧，咱们要物归原主吗？」即便身处人心险恶的东海，陆阳依旧良心未泯。

不朽仙子不在意的摆摆手：「用不着，他已经死了，按照上古规矩，这仙草应当归属本仙才是，不过本仙也用不着这玩意，送给伱们这群小家伙了。」

陆阳心一跳，想不到上古大世之争当真残酷，强如羽化仙体也死在不朽仙子手中，而且从不朽仙子的语气判断，这位昆仑圣子都不算强敌。

「那是本仙还在半仙的时候，昆仑圣子……哦，那时候已经是圣主了，昆仑圣主非要跟本仙战斗，还是老样子，他打不过本仙，就继续用羽化仙体向未来的自己借力量。」

「然后您就把他打死了？」

「没有的事，是他向未来的自己借力量，把自己借死了。」

陆阳听得一头雾水，愣是没听明白怎幺回事。

不朽仙子见陆阳如此愚钝，耐心解释道：「未来的他已经死了，他向未来的自己借力量，把死亡状态也借过来了，导致现在的他也死了。」

「你看，这样是不是就闭环了？」

陆阳：「……」

等会，我脑子怎幺更乱了？

仙子您的对手有正常人吗？

第二更在十一点
