# 第755章 一路平安

第755章 一路平安

羽化仙草被陆阳五人围住，尤其是孟景舟举着纯阳真火，虎视眈眈的看着自己，便知晓无法逃脱升天，长叹一声，认命了。

「好吧好吧，我不跑了。」

比起现在被烤了吃，显然被抓回去养着的这条路是活路。

「这还差不多。」孟景舟见羽化仙草老实了，拳头一攥，收回火焰，蛮骨也很有眼力的收起烧烤调料。

蛮骨刚才换了好几位老祖宗，还没换到烧烤蛮家第一代老祖宗。

「不过先说好啊，不能吃我，最起码不能把我都吃掉。」羽化仙草警惕的看着五人。

「这是自然。」

小药王级别的仙草珍贵至极，能细水长流谁会一口吃掉。药园里的小药王们都活的好好的，顶多是需要的时候拽下来几片叶子和根须，绝对不损害本体。

「你的承诺管用吗？」羽化仙草狐疑的看着陆阳，跟化神期战斗的时候它看的清清楚楚，就属你小子心眼多。

「我向应天仙发誓，方才我若撒谎，应天仙降下天雷劈你！」陆阳三指竖起，对天发誓。

「这幺狠？！」

羽化仙草见陆阳发这种毒誓，被他的胆魄所震惊，叶面晃动了两下，相当于点头相信了。

「放心，不会亏待伱的，我们宗门有好几位小药王。」李浩然笑呵呵的说道，作为秦教主转世，学会了秦教主的驭人之道，想要让手下听话，就要大棒加萝卜。

同时秦教主给的萝卜都不是实物的本事也被李浩然学了过去。

「桃师妹，你与仙草有缘，在回宗之前寄存在你这里可好？」陆阳笑着说道。

小药王不能放在储物戒里，只能装在盒子里用包裹兜着。

他已经有不朽仙子在耳边絮絮叨叨了，可不想再多一株小药王。

「那就多谢陆师兄信任了。」桃夭叶很高兴的收下了，能和一株小药王待在一起，别的不说，肯定能长见识。

小药王活这幺久不是白活的。

羽化仙草有独属于自己的藏匿气息本事，即便是渡劫期大能用神识探查都找不到它。

一日后，言大侠出关，巩固境界，如今已经是货真价实的化神期了。

一般进阶化神期，都会意气风发，但言大侠不会，他始终保持一颗谦虚的心。

毕竟陆阳五人以元婴期修为活捉十二名化神期的壮举历历在目。

「言大侠，是要去蓬莱岛提升职位吗，可否带我们五人一同前往？」陆阳客气询问，此前言大侠在东海修士联盟是执事，现在晋升化神期，便可以申请将职级调升至堂主了。

????????????.??????全手打无错站

来东海一趟，怎幺也要去蓬莱岛逛一逛。

有老马给的地图在，倒是知晓如何去蓬莱岛，但蓬莱岛人生地不熟的，不如请言大侠介绍一番。

「这是自然。」言大侠连忙说道。

言大侠交代了另外二侠一些事宜，便准备动身前往蓬莱岛。

蓬莱岛距离方山岛很远，以往言大侠飞去蓬莱岛中途还需停歇几次，随着成功晋升化神期，丹田扩大，灵力充沛，再也不需这般麻烦。

……

「……五位道长……你们慢点。」言大侠眼巴巴的望着飞在前面的五人，上气不接下气的喊道。

言大侠坐在一副画上，画晃晃悠悠的，仿佛随时会栽进大海里。

他万万没想到，身为化神期，灵力量还不如陆阳五人多，他刚晋升结束，手头上没有化神级别的补气丹。

陆阳脚踩飞剑，一个转身，在水面上溅起两排水花，潇洒停在言大侠面前。

「言大侠，你没事吧？」

「慢、慢点。」

五人见言大侠没力气了，主动放缓速度。

就在这时，一头百米长的大鲸鱼浮出水面，呼吸孔喷出百丈水柱，在阳光的照耀下，呈现七彩颜色。

「怎幺感觉一路上总能见到这种鲸鱼？」

「这是联盟驯养的鲸鱼，这种鲸鱼腹中蕴含乾坤，可以载人，价格高昂，便是练气期都坐不起，我在金丹期时曾乘坐过这种鲸鱼，后来随着修为提升，鲸鱼游泳速度不如我快，也就不坐了。」

「这条海路是通往蓬莱岛的，这才总是见到它们。」

陆阳点头，看来鲸鱼相当于大夏的飞舟。

「言大侠若是实在没力气了，去鲸鱼腹中坐一程如何？」蛮骨好心建议。

言大侠无奈的点点头，现在的他不缺这两个钱，就是想起刚出发时候的豪情万丈，觉得有些丢脸。

一路上，平安无事，六人顺利抵达蓬莱岛。

除了刚进入鲸鱼腹中，碰巧遇到鲸鱼被劫修挟持，劫修要求乘客交出所有东西，后来陆阳等人仗义出手，才发现有一群伪装成普通修士的镖师，负责押运货物，劫修的目的正是这批货物，为了掩盖目的，才抢劫了所有人。

以及鲸鱼误入海眼，被传送到一处未知秘境，秘境中封印着合体级别妖魔，后发现是乘客中有人早就被妖魔蛊惑，刻意设计将所有人引入秘境，用于献祭妖魔，好在乘客中有一位合体真君的独女，偷跑出来，女扮男装，和陆阳等人谈笑风生，独女遭遇危险，其父亲来救，解决了妖魔，将众人和鲸鱼送到原本的海路上，独女不得不和陆阳等人告别。

还有言大侠恢复力气，离开鲸鱼，在飞行过程中，遭遇海兔族和蚌族交战，战争起因是蚌族丢失了一件至宝，矛头指向海兔族，后来陆阳发现蚌族丢失的至宝正是之前镖师押运的货物，找到至宝后，战争中止，陆阳抽丝剥茧，推理出是蚌族族长之女所为。根据蚌族族长之女交代，她与外族相恋，不被族中承认，为了报复，偷走蚌珠，引来战争，而之前那批劫修就是她的恋人安排的。

「总算是到蓬莱岛了，东海治安真差，坐个鲸鱼都能碰到这幺多事情。」陆阳嘟囔，小声埋怨道。

孟景舟等四人纷纷点头附和，说东海环境远不如大夏。

言大侠用怪异的眼神看着五人，我筑基期金丹期不知道乘坐了多少回鲸鱼，可一次意外都没碰到过啊。

现在跟他们撇清关系还来得及吗？

实在不行我可以自废修为，灵脉也可以降级。

推一本朋友的书：降龙伏虎，杀鬼捉妖，诵神佛之名讳，开日月之新天！
