# 第756章 悬赏令

第756章 悬赏令

蓬莱岛作为东海修士联盟总部，东海人族最大的势力，当真是气派非凡，络绎不绝的鲸鱼停靠岸边，嘴巴一张，修士们人头攒动，从鲸鱼嘴巴里走出来。

岛上居民，凡人依旧占据了主要数量，但修士不在少数，练气期、筑基期随处可见，方山岛和这里比起来，犹如云泥之别。

蓬莱岛岛主乃是一名老牌渡劫期，按照大夏的算法，蓬莱岛属于超品势力，整个大夏也只有九个。

且蓬莱岛聚集了绝大多数东海修士，底蕴雄厚，比大夏的超品宗门还要强上数筹。

言大侠来到联盟总部，总部是一座九层宝塔，宝塔古朴，饱经沧桑，不知经历了多少岁月洗礼，每层塔身雕刻有符箓、阵法或者蕴含大道至理的图案，体现着天地法则的奥秘，人站在宝塔前，小如蚂蚁。

「五位道长，我先进入联盟登记，待事情结束之后，再带诸位游历蓬莱岛可好？」言大侠抱拳说道，非联盟成员，不得进入宝塔。

「无妨无妨，言大侠先忙事情去吧。」陆阳笑呵呵的说道，他们不着急。

化神期在联盟还是有些分量的，言大侠进入九层宝塔，说明自己的情况后，很快就有化神级别的修士出来迎接言大侠，听闻言大侠是依靠自身努力渡过的雷劫，言语间多了几分敬重。

「走，言大侠有自己的事情要忙，咱们自己先逛一逛。」陆阳招呼众人，少个当地人带领，影响应该不大。

「瞧一瞧，刚钓上来的九星雷鳗。」有人提着一尾漆黑发亮的鳗鱼吆喝，鳗鱼有一米多长，两侧各有四颗斑点，头顶正中间还有一颗斑点，乃是相当罕见的九星雷鳗。

「老伯，这九星雷鳗怎幺卖？」

老伯呵呵一笑，轻描淡写的吐出两个字：「不卖。」

那人恼火：「不卖你吆喝什幺！」

「我不吆喝你怎幺知道我钓上九星雷鳗了？」

「刚从秘境挖出来的上古丹药，十万灵石一瓶！」有人面前摆着好几个小药瓶，瓶身还有泥土。

这是修仙界的惯例，从秘境挖出来的丹药，不开封就卖，去赌瓶中的丹药是好是坏，同时也是考验眼力的方式。

「这里有上古丹药。」桃夭叶小声说道，很是惊讶。

羽化仙草对此不屑一顾：「什幺上古丹药，只有泥巴是上古的。」

作为从上古活到现在的小药王，这辈子不知吃了多少泥土，泥巴是什幺年代的，不用尝，看一眼就知道。

「烤串，刚烤出来的羊肉串嘞，吃一串延年益寿，吃两串境界突破，吃三串长生不老。」

陆阳听到熟悉的吆喝声，本能的扭头，发现路边居然有再来一次烧烤店。

「烧烤店都开到这里了？」孟景舟吃惊，九幽教为了赚钱够拼的，拓展海外业务都拓展到蓬莱岛了。

陆阳摇头，神情凝重：「咱们的烧烤不是这个味道，使用的火焰也不是真火，这是盗版的。」

除此之外，陆阳还发现了没有商标的飞车，没有授权的梦幻泡影……清一色的盗版货。

大夏对版权管理严格，东海就不是这样了，讲究一个只要能赚钱，杀人放火都是常态，更不用说保护智慧财产权了。

正因如此，大夏的丹方、阵法等等都有严格的师承，未经允许私自外传，必死无疑。

陆阳算了算，自己在东海亏损了少说也有八百万灵石。

陆阳心痛，八百万啊，买老孟狗命都够了。

孟景舟斜眼看着陆阳，总感觉这小子在说自己坏话。

李浩然好生宽慰：「东海就是这样，习惯就好，想当初秦浩然就是靠着在东海搞盗版，赚了一大笔钱，跟伊人结婚时候的本钱就是这幺来的。」

陆阳：「……」

「这里怎幺有师父的画像？」陆阳发现告示栏贴着一张不语道人的画像，一看标头，悬赏令。

不语道人，问道宗宗主，悬赏金十亿灵石。

甚至悬赏金是海族和人族一起发的。

「早就听说师父在黑市上价格很高，今日一见果真如此。」

陆阳点评，十亿灵石，这比老孟的八百万灵石贵多了。

除了不语道人，悬赏令上还有很多熟人，例如大长老、六长老、七长老、八长老。

问道宗半数高层都在这里，当然，悬赏金是比不过不语道人的，不语道人稳居榜首，地位不可撼动。

陆阳临走前听巴大爷说，大长老在蓬莱、方丈、瀛洲的坟墓里七进七出，并且仿照古墓样式，在东海某处岛屿上也建了一座，搞得蓬莱三岛发现这处坟墓时，都以为这是自家的古坟，都快把脑子打出来了，最终蓬莱岛获胜，欢天喜地的把棺材搬了回去，比对了半天族谱，对着棺材又跪又拜，然后大长老掀棺而起……

六长老当时正值无垢仙体突破期间，无垢领域相当不稳定，是声控的，她参加宴会，宴会主人一说话，无垢领域就张开，一说话就张开领域，从此进入宴会黑名单。

七长老和八长老则是仗着大夏法律管不到这里，四处行骗，骗术日渐增长，到最后东海这边都受不了，多次抓人无果，请大夏动用属人管辖原则，把七长老和八长老捉拿归案，大夏则是以尊重东海主权为由，拒绝受理此案。

有路人看到悬赏令，觉得很有年代感，回忆起往事。

「想不到不语道人还挂在这里，这都几百年了，他都有二百年都没在东海露面了吧。」

「可不是，还记得不语道人悬赏金是五亿灵石的时候，不语道人佯装被捕，和问道宗的大长老合伙骗了悬赏金。」

「那次以后，他的悬赏金就涨到了十亿，而且一有消息，会有渡劫大能亲自带队抓捕。」

「十亿灵石啊，这要是能抓住不语道人，几辈子都不愁修炼资源了。」

「抓不语道人，你可真能想，我听说以前有修士干坏事还打着不语道人的名头，经此一事，连劫修都不敢用不语道人的名头了。」

陆阳庆幸现在用的是五行宗弟子身份。

以问道宗跟五行宗的关系，想必五行宗就算介意也没用。

第二更在十一点
