# 第757章 垫脚石（求月票）

第757章 垫脚石（求月票）

「还是我师父靠谱，悬赏令上没有。」孟景舟、蛮骨和李浩然沾沾自信。

悬赏令上只有陆阳的师父和桃夭叶的师父。

陆阳没有说话，默默绕到告示牌背面，分别贴着三长老、四长老、五长老的悬赏，价格略低于告示牌正面的悬赏令。

「……咱们宗门全军覆没了啊。」孟景舟咂舌。

陆阳皱眉，呵斥孟景舟这话不妥：「什幺咱们宗门，悬赏令上都是问道宗，跟咱们五行宗有什幺关系？」

李浩然连连点头，陆阳说的在理。

「而且也不是全军覆没，巴大爷没被悬赏。」

巴大爷没有说谎，他是问道宗高层唯一的幸存者。

五人见东海如此危险，再度核对口径，确认他们都是五行宗弟子，就算是碰到了丘晋安，也要当众先喊了宗主再说。

陆阳觉得以他和丘晋安在汉水城过命的交情，丘宗主应当不在乎这点小事。

陆阳等人离开了告示牌，临走前听到路人谈论起其他话题。

「马上就是鉴仙大会了啊。」

「什幺鉴仙大会，不过是三岛弟子的扬名大会罢了。」

「这能有什幺办法，三岛弟子不论是修行天赋还是吃穿用度，都比咱们强得多，同境界间，谁能打得过他们？」

「那也不能踩着咱们普通修士的脑袋扬名啊。」

「认命吧。」

……

「蓬莱岛来这幺多人，是因为那什幺鉴仙大会？」

「应当如此。」

「咦，这件法宝看起来有点意思。」李浩然在锻造铺子发现了一件做工精巧的法宝，法宝是一朵铁莲花，看结构应当是一种暗器，锻造理念和大夏截然不同，正好买下来研究一番。

「这件法宝怎幺卖？」

「这件法宝我买了。」一道声音从背后响起，众人扭头，发现是一名衣着考究，袖口纹着三道波浪的修士。

修士样貌俊朗，且有元婴期期修为，背后还站着几名仆从，修为不弱，都是元婴期，其中一人甚至是化神期，这在陆阳碰见的仆从里都属于修为高的。

「你是谁？」李浩然皱眉，觉得这人好没礼貌。

「原来是范冲道友，大驾光临有失远迎。」店铺老板赔笑走出来。

「别废话，这铁莲花我买了，稍后参加大会正好用得上，多少钱。」名叫范冲的修士看都不看李浩然一眼，直接无视。

「要是别人买嘛，二十八万灵石，既然是您要，成本价十万灵石。」

范冲使了个眼色，让仆从掏出一万灵石，买下法宝，就算如此，店铺老板还是笑着送走的他。

范冲走后，店铺老板松了口气，看向李浩然，心有余悸：「幸亏你们没有和他抢夺这件法宝，惹恼了他，你们怕是连蓬莱岛都走不出去。」

「他是谁，很有名吗？」

「伱们不是本地人吧，蓬莱岛弟子分为外门、内门和核心三种，可以通过袖口的波浪纹路判断，刚才那名叫范冲的修士，便是蓬莱岛核心弟子。」

「而范冲即便是在核心弟子里都是极其特殊的。」

「他拜师玄灵道人，玄灵道人的父亲便是传说中的蓬莱岛岛主。」

陆阳恍然，原来是渡劫期的徒孙，难怪这幺嚣张。

这排场够大的，出门带这幺多元婴期，看他师从云芝，出行都很低调。

店铺老板叹气：「要不是他有这幺特殊的身份，早就有人抢了他的梦幻泡影和飞车生意了。」

陆阳点点头，不再说什幺。

陆阳等人离开店铺，继续逛街，逛了小半天，原本想要去看看那什幺鉴仙大会，奈何鉴仙大会是三岛组织的大会，没有受到邀请，不得进入。

正当陆阳等人在考虑要不要施展一些小技巧去瞧瞧鉴仙大会，就一名穿着蓬莱岛样式的弟子堵住陆阳等人，那名弟子袖口有两道波浪，刻意散发威压，是化神期。

「你是谁？」李浩然警惕看着对方，又把刚才的问题问了一遍。

那名弟子依旧不答，冷眼看着陆阳五人，心中暗道：没有见过的元婴期，看来非我三岛修士，正好有几个被打成重伤，一时半会恢复不过来，先用你们五个充充数。

「喂，你们五个走大运了，一会我带你们参加鉴仙大会，若是你们表现良好，未尝不会被我蓬莱岛弟子亦或长辈看上，成为仆从。」

那名弟子态度强硬，不容陆阳等人说什幺，就带着他们飞向蓬莱岛核心地带。

陆阳等人不过区区元婴期，岂能反抗化神期修士。

在路上，通过那名弟子的只言片语，陆阳了解到这名弟子叫徐泽，要带着他们参加鉴仙大会，鉴仙大会会邀请各路大能参加，相当隆重，不仅请了东海修士，连大夏修士都邀请了。

说是鉴仙大会，实际上主要是为了三岛弟子扬名。

蓬莱岛弟子都是修士中的精英，号称仙道种子，战力超群，证明战力超群最好的方式，便是挑战同级修士，而且是以一挑多。

很不幸，陆阳五人就属于被挑的那个「多」的。

俗称垫脚石。

击败了陆阳五人，自然会扬名立万。

鉴仙大会的主场是圆形擂台，擂台两侧有通道，一边是三岛弟子出战，一边是普通元婴期出战。

鉴仙大会已经开始一段时间，由于三岛弟子下手太重，有十多名普通修士无力继续参战，蓬莱岛派人抓了十多个修士临时顶上，陆阳五人就在其中。

「我还以为有仙人呢，再不济有个半仙也行，结果是一帮子号称仙道种子的参加大会。」陆阳打了个哈欠，你们蓬莱三岛是真敢起名字啊。

他们正在擂台一侧的休息室等待参赛，原本他们还想教教这些普通的元婴期如何战斗，奈何这些普通的元婴期都很警惕，不愿意和陆阳等人说话。

陆阳算是看出来了，徐泽还真没瞎画饼，普通修士在鉴仙大会表现的好，确实有机会加入蓬莱岛。

所以这些普通的元婴期把陆阳等人视为对手了，这才表现的很警惕。

就在陆阳等人等的无聊，在考虑要不要他们五个先内斗一场的时候，终于轮到他们上场了。

「喂，你们五个，到你们了，快点上。」

陆阳等人通过通道走向擂台，看见了对手。

半天前刚碰见的范冲。
