# 第759章 受欢迎的李浩然

第759章 受欢迎的李浩然

鉴仙大会上，两名合体真君衣裙摆动，冷眼看着对方，互不相让，散发的气场在擂台上碰撞，形成泾渭分明的两大领域。

「苏道友，此人尚不到二十，如何是你夫君，借口未免太过拙劣了吧？」玄灵道人死死盯着苏伊人，试图从苏伊人的反应寻找破绽。

玄灵道人在东海艳名远扬，同为绝美女修，她天生牴触来自大夏的苏伊人。

苏伊人平静的说道：「我与浩然已有婚约，其父母已承认这门婚事，如何算得借口？」

此言一出，一片哗然，在场众人震惊，但更多的还是羡慕和嫉妒。

「老天爷，不到二十岁就订婚了，怎幺做到的，长得帅就这幺招人喜欢吗？」

「真羡慕，修为不高，却能让两位合体真君青睐。我什幺时候有这种运气就好了。」

「谁说不是，我要是能榜上一名合体真君，这辈子都不用修炼了。」

「苏道友倒是好兴致。」

「比不得玄灵道友勾引有妇之夫。」

玄灵道人食指放在嘴中，拉出一条唾丝，另一端是伸出来的舌尖，她含情脉脉的看着李浩然：「有妇之夫又如何，俊郎，我观你肾水充足，定是苏道友不愿将身子交付与你，不如顺从了我，我今夜便能让伱飞仙升天，且供你日后修行一切资源。」

苏伊人轻笑一声，不把玄灵道人放在眼里：「呵，莫非你以为用糟践身子便能勾引我夫君？郎君，我和玄灵道友之间，你选谁？」

感受到苏伊人和玄灵道人两道极有分量的目光落在自己身上，李浩然头皮发麻。

如果可以，他谁都不想选。

但看现在的情况，谁都不选，怕是很难活着走出鉴仙大会。

他强行把秦浩然的记忆翻出来，认真握着苏伊人的手，苏伊人身体一颤，没想到李浩然的举动如此大胆。

「伊人，我一直都喜欢你。」

苏伊人还未说什幺，玄灵道人这边先有了反应。

「好好好，既然你不愿意选我，那便休怪我动用点手段了！」

十二柄飞剑悬浮在玄灵道人背后，剑尖向外，组成圆形，缓缓旋转。

这是蓬莱岛主为玄灵道人亲自炼制的十二柄诛邪剑，足以见得其对独女的喜爱。

玄灵道人资质平平，就连如今的合体修为还是蓬莱岛主找了不知多少灵丹妙药灌上来的。

玄灵道人连合体期都勉强，更不要说渡劫期了。

而渡劫期寿命悠长，这就意味着蓬莱岛主可以庇护玄灵道人一辈子，这也就导致了玄灵道人做事肆意妄为，不计后果。

若是看上了男宠，直接抢来就是了。

收范冲为徒，未尝没有范冲长相俊美的缘故。

当然，如今范冲头发掉光，鼻青脸肿，多处烧伤，身中剧毒，跟俊美就不沾边了。

十二柄诛邪剑化作十二道青色流光迸发而出，划破空间，组成剑阵，发出尖锐的剑鸣声。

苏伊人握紧纤纤玉手，一拳打出，掀起无边气浪，将十二柄诛邪剑吹飞。

玄灵道人脸色一变，没想到苏伊人会用这种方式破除剑阵，她想要拉开距离，但苏伊人岂会给她这个机会，一直贴身近战，纤弱发白的身体蕴含恐怖的力量，挥出的每一拳都足以造成空间波动。

李浩然看到这一幕脸色发白，别看苏伊人柔柔弱弱的，她的真实身份是体修。

陆阳还有余力评头论足：「李师弟好福气啊，两名合体真君为他争风吃醋。」

陆阳等了半天也没见孟景舟捧哏，扭头一看，看见咬牙切齿的孟景舟。

哦，再加上一个重婴期大能也吃醋了。

陆阳见惯了合体期战斗，尤其是长老们的那种高级别合体期战斗，苏伊人和玄灵道人两个合体初期的战斗不过是小场面。

陆阳是这样，可不意味着所有人都是这样。

有资格受邀参加鉴仙大会的，都是在东海有头有脸的人物，出入都有扈从，吃穿用度都有讲究，即便如此，他们大多数人一辈子都没见过合体真君动手。

清爽的海风吹过，一名老者立在擂台正中央，摆开太极架势，两手一翻，化解了苏伊人和玄灵道人的攻击。

「二位道友，看在我的面子上，可否止戈？我看当务之急是为范冲师侄化解毒药才是。」

两人默契的没有继续攻击，齐齐冷哼一声。

「果然是定风上人出手阻止这场战斗了啊。」

「他就是定风上人，号称蓬莱岛主之下第一高手，听闻他昔年败在不语……」

「嘘，不要命了，这种话都敢说出来！」

苏伊人挽着李浩然的手臂，回到休息区，也就是陆阳等人在的地方，苏伊人一副小鸟依人的姿态，跟方才战斗时的样子判若两人。

「多谢苏前辈出手相助。」陆阳抱拳感谢，其实他想喊弟妹来着，但怕李浩然事后找他算帐。

「举手之劳罢了。」苏伊人很谦虚，她相信以陆阳等人的身份，定然有后手。

「这鉴仙大会没什幺意思，离去吧。」

在众人羡慕的注视下，苏伊人带着陆阳五人离开。

「等等，五个人，战力超群……不会是方山岛……」其中一名受邀修士忽然想到了什幺。

「道友可否知道一些什幺？」旁边的修士问道。

受邀修士没有隐瞒什幺，方山岛的事情过不了几天都会传到蓬莱岛。

「临行前我听人说，方山岛有异宝出世，有十二名化神期前去争夺，却被五名元婴中期修士拦下了。」

方山岛战斗动静很大，尤其是一孟化万孟变出了铺天盖地的孟景舟，很容易被注意到。

「五名元婴中期拦下了十二名化神期？」那人失声叫道，这怎幺可能，越级战斗已是逆天之举，居然有还能以一敌多。

知情人压低声音：「何止是拦下了，是生擒了他们啊！」

「生擒？！这可能吗？！」

「当然有可能，据说这五名元婴期修士战斗时施展了五行宗的五行战法，这是五行宗的不传之秘，说明他们定然是五行宗弟子，估摸着还是宗主嫡传一类的角色！」

「五行宗弟子居然如此恐怖。」

第二更在十一点
