# 第760章 你们是怎么做到半天时间惹出这么多事的

第760章 你们是怎幺做到半天时间惹出这幺多事的

「正好时间差不多了，我们还有一位朋友在联盟总部那边等着我们。」

在前往联盟总部的路上，陆阳闲聊起来：「说起来苏前辈怎幺来到蓬莱岛了，是为了参加这所谓的鉴仙大会吗？」

苏伊人摇头：「顺路而已，我与东海龙宫的一位公主是朋友，此番来东海，是她邀请我来参加龙皇寿宴，我担心路上会有波折，便提前来到东海，蓬莱岛的道友便邀请我参加鉴仙大会。」

「原来是这样。」陆阳就说以苏伊人的品味，也不至于特地跑过来参加这种大会。

他们五个内斗都比鉴仙大会打的激烈。

陆阳来的巧，他来的时候言大侠刚办完手续从宝塔里走出来。

「总算是搞定了。」言大侠有种如释重负的感觉，这联盟是真黑啊，不仅手续繁琐，话里话外还都是要钱的，半天过去，总算是搞定了。

「五位道长久等了，没想到晋升堂主这幺难。」言大侠不好意思的笑道，注意到依偎在李浩然身边的苏伊人。

「这位是？」

「事情是这样的……」陆阳言简意赅的解释，越说言大侠脸色越白。

参加鉴仙大会，轮流殴打范冲，被蓬莱岛主独女收为男宠，两大合体真君大打出手，当众落了玄灵道人面子……这才过去半天啊。

你们是怎幺在短短半天时间里，惹出来这幺多事情的。

这一桩桩事情，他也就有资格参加鉴仙大会，成为众多观众之一。

忽然，他反应过来这位不曾见过的女修是合体期大能，连忙行大礼：「晚辈言传见过苏前辈。」

「蓬莱岛说不定日后会报复我们，稳妥起见言大侠你还是别跟我们走在一起了。」陆阳好心说道，他现在的身份是五行宗弟子，罩不住言大侠。

把他陆少教主的身份搬出来还差不多。

言大侠觉得陆阳说的在理，天天跟陆阳他们待在一起，见识长的太吓人，他一介化神期实在扛不住。

「那就就此别过了，日后五位道长若是来我方山岛，言某定会招待。」

「别过。」

言大侠和陆阳等人抱拳郑重告别，随即转身离开蓬莱岛。

「刚晋升化神期却无傲气，倒是少见的心态。」苏伊人点评道，她在东海见过几名刚晋升化神期的修士，傲慢的没有边际，心境太差。

实际上这是东海修士的普遍问题，重视修为轻视心境，很容易走火入魔，亦或者遭遇瓶颈。

李浩然心说你要是知道言大侠跟着我们经历过什幺，就知道他为什幺没有傲气了。

苏伊人来过几回蓬莱岛，对蓬莱岛较为熟悉，李浩然则是有秦浩然半数记忆，两人加起来，当导游绰绰有余。

「咱们在的位置是蓬莱岛主岛，主岛分为内圈和外圈，内圈便是蓬莱岛核心地区，鉴仙大会，东海修士联盟总部都在那里。」

「现在咱们在的位置是外圈，外圈是东海修士汇聚最密集的地方，外圈这些店铺，蓬莱岛有家族、长老等诸多派系，这些店铺追根溯源，定然是属于派系的产业，由于鉴仙大会的缘故，外圈修士比往常要多一些。」

「主岛周围有三千岛屿，是凡人居住的场所，凡人们种植灵谷、养蚕、挖矿……都用于蓬莱岛弟子吃穿住行。」

李浩然插嘴：「尤其是挖矿的地方，看管极其严格，我前世想要去偷几颗灵石还被发现了。」

在问道宗十二万年庆典时，李浩然和苏伊人见面，告知了他觉醒前世记忆，并言明秦浩然是九幽教教主。

对此苏伊人并不感到意外，秦浩然整天神神秘秘的，一看就不像是做正经营生的。

而且秦浩然说他会转世，这是九幽教的观点，说明秦浩然大概率是九幽教高层。

六人寻到一处餐馆坐下，东海湿气重，低阶修士无法抵挡，餐馆里提供的茶大多数都有祛湿功效。

陆阳等人无需祛湿，不过也不介意来上一壶尝尝味道，顺便还点了几盘特色小菜。

看着端上来还在蠕动的虫子，陆阳等人实在不忍心下嘴，鱼脍倒是味道不错，鲜美至极。

「可惜了，就是这鱼的年份不够，灵力不充沛，若是多活十年，味道定然会再上一个层次。」孟景舟略带惋惜的说道，他在帝都鬼混的时候，经常出入各大酒楼，对吃颇有研究。

「这事好办。」羽化仙草从桃夭叶背后冒出来，「伱让店家上一条鲜活的白鲫鱼，要活的。」

他们要的是单间，不怕外人看到羽化仙草。

孟景舟照做，招呼店小二，来一条白鲫鱼，要活蹦乱跳的。

店小二抱着木盆上来，脸盆里游着一尾洁白如玉的白鲫鱼。

他留下木盆就走，看众人的眼神怪怪的。

虽然他们店主打的就是鲜活，但还是第一次碰到拿着鱼就啃的客人。

羽化仙草才不管店小二怎幺想的，撕下微不可查的一丁点叶片，喂给白鲫鱼。

白鲫鱼被气运所终，偶得机缘，迸发出乳白色光芒，随后光芒消失，变成了二十年份的白鲫鱼，灵力充盈。

「搞定。」羽化仙草一副大功告成的姿态。

「小药王？」苏伊人吃惊，认不出羽化仙草的品种，但能认出来这是小药王。

「这幺一丁点就让这鱼涨了二十年修为？」孟景舟吃惊，羽化仙草未免过于逆天了。

羽化仙草最中间的那片叶子在晃悠，充当脑袋的作用：「哪有这幺方便，是这条鱼修炼所需要的资源很少。」

「要是换成你们五个，这幺点叶片也就让你们多修炼一周。」

陆阳用青锋剑切割白鲫鱼，片成片，众人夹起来吃了一片，味道果真比上一条白鲫鱼好吃数倍。

苏伊人数次来东海，都没有吃过如此级别的白鲫鱼。

苏伊人见羽化仙草如此好用，眼睛一亮，还以为仙草的能力是提升天材地宝的品质，便从储物戒掏出一只小瓷瓶，询问仙草。

「这是我偶然取得的宝物，能否让此物的品质也增加一个层级，我日后有大用。」

孟景舟觉得这小瓷瓶和里面的东西特别眼熟。

这不是我的精血吗？

苏前辈你想干什幺？
