# 第761章 蓬莱岛主的传说

第761章 蓬莱岛主的传说

修行有成之士，可以根据血液算出血液主人的信息，以此进行暗算、诅咒等等。

因此孟景舟在卖血之前，就把精血中蕴含的信息抹除的干干净净，谁都查不出来是他的血，苏伊人同样不例外。

「这是？」李浩然有些疑惑，不清楚苏伊人要做什幺。

「这是我从黑市拍卖会上得到的血，花费了我十万灵石。」

孟景舟神情怪异，他当初卖血的时候可是一万灵石一滴，这涨价涨的太离谱了吧？

身为孟家人居然亏钱了，耻辱啊。

「此血应当是某种纯血妖族真血，有长进修为、壮阳补气之功效，便想着买下来送给夫君，若是仙草能让此血效果提升一个层次，那就再好不过了。」

李浩然听后很是感动，没想到苏伊人处处为自己着想。

陆阳也认出来这是孟景舟的精血了，他可不记得老孟的血有增长修为的效果，老孟的血要是有这效果，他先喝三大碗再说。

苏前辈您为了把李浩然骗上床，都开始睁眼说瞎话了吗？

「不行的，我只能让有生之灵增长修为，要是把血的主人找来还差不多。」羽化仙草断绝了苏伊人的念头。

「这样啊。」苏伊人明显情绪有些低落。

陆阳偷偷瞥向孟景舟，在考虑要不要跟苏伊人说实话，给老孟涨涨修为，这也算老孟的机缘。

孟景舟高速小幅度摆头，拒绝机缘。

孟景舟脑海里浮现出一幅画面：

夜深人静之时，他躺在床上熟睡，苏伊人摸黑潜入他的房间，月光映照出苏伊人姣好的身材，孟景舟很有立场的说「我不能做对不起李师弟的事情」，苏伊人说「就疼一下，很快的」，孟景舟努力反抗，最终却不敌苏伊人，然后苏伊人把孟景舟绑起来开始抽血……

这算怎幺回事？

谈笑间白鲫鱼被众人分食，就剩下一盘被剃的干净的鱼骨。

可怜白鲫鱼偶获仙缘，服用仙草，修为暴涨，修炼至此前白鲫鱼族无鱼达到的二十年境界，却不曾想这一切都是人族的暗算，被仙剑洞穿，人族修士分而食之，连一具完整的肉身都没有留下。

享受完东海美味，陆阳等人下楼结帐，陆阳注意到柜台上摆放着一尊雕像，雕像是一名蓄着山羊胡的中年男子。

「这雕像是谁？」陆阳随口问道。

李浩然说道：「他就是蓬莱岛主，三山道人，东海流传着许多三山道人的传说，例如渔民出海遭遇风浪暴雨，三山道人偶然路过，随手救下了这一船之人，并言日后出海打渔，可以默念祈祷他的名字，可保佑他们出行平安。」

「也有传说是秋收之际，谷农丰收，奈何突降暴雨，也是三山道人出现，跟渔民出海的传说差不多，估摸着这两个传说中有一个是原版，另一个是口口相传的时候演变的。」

「亦或者是哪里出现瘟疫，三山道人赐下甘露天泉，治病救人。」

「再不然就是修士修炼遭遇瓶颈，心神不宁，三山道人出现，助修士突破……」

「反正各种传说多得很，都流传四五千年了，谁也不知道传说里有多少是真的，总之在东海修士里，三山道人就是信仰，家家户户都拜他。」

「要说灵验，肯定不是特别灵验，他就算化身千万都满足不了所有人的愿望，仙人都没那幺大本事。」

「但三山道人成名已久，信仰已成习惯，有心灵寄托的所用，灵不灵验已经不重要了。」

「蓬莱三岛以蓬莱为尊，未尝没有三山道人的原因在里面。」

「听说金色佛国还想来东海传教，但由于三山道人在，以失败告终。」

陆阳想起了范冲：「范冲身为三山道人徒孙，仗势欺人，感觉这三山道人也不像传说中那幺好啊。」

李浩然也解释不了这个问题，摇头无奈说道：「或许是三山道人常年深居简出，对下面的人约束不严？」

他看向苏伊人，苏伊人同样摇头：「我见过三山道人一次，他待人接物都很周到，即便见到中低阶修士，也没有表现出太过于高傲的样子，跟民间传说的形象相差不大，我也想像不到为何玄灵道人和范冲是那种样子。」

不朽仙子忽然说道，有些不解：「这三山道人什幺情况，搞这幺多离谱的传说，没这幺大本事就别瞎折腾啊。」

精神空间里，不朽仙子躺在海床上，在海面上飘荡，鱼尾巴吧嗒吧嗒的扇动。

陆阳忽然想起来虽然现在的不朽仙子表现的极为不靠谱，但在上古时期也是信仰一般的存在，为了满足信徒生育需求，还造出子母河和双生河。

「仙子，这里面有什幺说道吗？」

「本仙对信仰之力了解的不多，青荷对这方面比较了解，青荷跟我说，身为信仰源头，一定要控制好传说，千万不要把自己塑造成全能的形象，以本仙为例，有信徒向本仙求子，本仙确实有这个本事，能造出子母河，所以会回应信徒的要求。」

「有的信徒向本仙求力量，本仙不愿意赐予力量，就会当面说清楚，免得信徒们一个接一个的过来求本仙，烦得很。」

陆阳似懂非懂的点了点头。

「客官看起来不像是我东海修士？」店老板注意到陆阳一行人表现出对三山道人雕像很感兴趣的样子，东海修士里没有这样的。

陆阳点点头，他们是五行宗弟子，确实不是东海修士。

「要不要拜一拜三山道人，很灵验的。」看起来店老板非常虔诚。

陆阳等人想了想，这也算东海特色文化，拜一拜也好。

陆阳两手合十，对三山道人雕像鞠躬，心中默念，态度诚恳，希望这位东海传说能保佑他们：「希望东海之行平平安安，无事发生。」

孟景舟等人也有样学样的拜了拜。

……

蓬莱岛内圈，九品灵脉核心位置。

一名留着山羊胡的男子在蒲团上打坐，忽然哇的一声，口吐鲜血，神情惊疑不定。

「何方神圣在拜我？」
