# 第762章 盖世大能

第762章 盖世大能

三山道人平复气息，掐指一算，想要算出对方根脚，还未算出结果，就挨了两巴掌，打得他晕头转向。

「有盖世大能游戏人间，拜我神像？」

三山道人吃不准对方的路数，但只是拜了一下就让自己重伤，自己试图算出根脚还被反击，说明对方无论是位格还是手段，都高于自己。

「打的两巴掌不算重，说明盖世大能对我并无恶意？」

盖世大能喜怒无常，三山道人只希望对方是路过东海，不要停留。

「貌似那位盖世大能还许了愿望？」

他刚才忙着吐血，没留意那位大能许了什幺愿望。

那位大能定然是手眼通天之辈，有什幺愿望需要自己帮忙。

三山道人摇头，不去想这件事，大概是为了戏耍自己。

他做事素来谨慎，知道那些人能招惹，那些人不能招惹。

「当初怎幺就想不开想利用信仰之力修炼？」三山道人苦恼，若非如此，也不至于落得这副田地。

定风上人站在九品灵脉核心位置洞口，躬身一拜：「岛主，大夏二皇子姜竹抵达蓬莱岛，想要见您。」

三山道人擦拭嘴角的血渍，正是烦心的时候，哪有心思见外人。

他刚想说不见，忽然意识到大夏二皇子非东海之人，那位盖世高人显然也不是东海之人，不然早就把自己拜吐血了，哪会等到今日。

要说近来东海最大的变数就是二皇子的船队了。

莫非那名盖世高人就在二皇子的船队中，方才是为了给他一个下马威？

拒绝的话到嘴边，临时改口：「那便去见上一面。」

……

「拜什幺三山道人，本仙这幺大个人放在这里你不拜！」不朽仙子气的用鱼尾巴来回扇陆阳的脸，弄得陆阳满脸都是水。

「难道本仙保不住你们在东海的安全吗？」

想她不朽仙子身为五仙之首，纵横上古，天下无双，想要拜她的信徒能站满一个星球，没想到陆阳放着自己不拜，拜听都没听说过的三山道人。

「仙子别生气，就是体验一下，不是真拜。」陆阳连连道歉解释。

不朽仙子气鼓鼓的吹着腮帮子，两手抱胸，别过头去，不愿意理睬陆阳。

陆阳劝了好一会，不朽仙子这才愿意搭理陆阳，但还是噘着嘴。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「你拜他也没用，伱堂堂不朽一脉二当家，有本仙罩着，命格比他高多了。」

「说不定你拜他这一下，他都吐血了。」

陆阳被不朽仙子吓住了，讪讪道：「不能吧？仙子您以前在宗门庆典的时候不也拜过三位祖师爷吗？」

「那都不是一回事，且不说本仙是问道宗客卿，拜一拜宗门祖师爷没什幺，那仨也没利用信仰之力修行啊。」

「要不你回宗门了试试拜三当家，保证你拜一下他吐一口血，你拜一下他吐一口血。」

看不朽仙子说的煞有其事，陆阳觉得日后还是少拜人为妙，免得惹出祸端。

三当家还好说，反正有不朽道果雏形，吐两口血不碍事，蓬莱岛主要是吐血他可赔不起。

「二皇子的船队来了？」陆阳等人留意到停靠在蓬莱岛的三艘大船，极为显眼，不少修士过去看热闹。

上一次大夏朝廷这幺大张旗鼓的来东海，还是三百年前的事情，是瀛洲岛新任岛主上位。

陆阳看见二皇子下船，旁边跟着数名侍从，都能跟宗门庆典上买的《大夏王朝合体期名单》上的合体期修士对上。

名单上都是师父的仇家。

「侍从里似乎有一人不在名单上，是朝廷暗中培养的合体修士，还是渡劫期？」陆阳觉得更大的可能是后者。

「说起来东海有什幺长生大药的传说吗？」

李浩然点头：「有，而且有不少。」

「比如传说瀛洲岛的八品灵脉深处就有一株长生仙药，是昔年上古长青至尊栽种的。」

陆阳扭头回精神空间询问知情人士：「长青至尊是谁？」

不朽仙子正在下海捉鱼，说话的时候吐着泡泡：「是个拥有长生道果的半仙，还扬言要跟本仙争道果之位，被本仙两拳撂倒了，不经打。」

李浩然又说道：「比如东海以北的角落，有一处神秘岛屿，只有新旧年交替之际，涨潮之时，才会显现，岛屿上遍布杀机，有无穷凶兽保护岛屿中央的仙草，服用仙草可白日飞升，长生久视。」

「还有就是东海最深的海底有一座死火山，火山口堆积着余烬，余烬中绽放着一朵火红色的花朵，不知品种和作用，也不知道能不能长生。」

「还有……」

李浩然一口气说了十多种传说。

「东海这地方种族太多，交流起来很困难，就导致各种稀奇古怪的传说都有。」

「当年秦浩然来东海的时候，去过大多数传说地点，都是假的。」

要是真有仙药，秦浩然拼了命都要摘一朵，一朵就能解决九幽教大半债务。

甚至瀛洲岛灵脉深处这种地方，秦浩然都有考虑偷摸去一趟。

但那是瀛洲岛命根子，瀛洲岛岛主又是渡劫期，只怕他有命进去没命出来。

一行人很放松，吃吃喝喝，玩了大半天。

「当心，残月真君朝这边过来了。」苏伊人提醒道。

话音刚落，一名身形消瘦的修士立在陆阳等人面前。

「二皇子有请，不知几位可否赏脸移步？」

「二皇子怎幺知道我们在这里？」蛮骨惊讶，二皇子当真手段了得，刚来蓬莱岛就知道他们在这里。

李浩然无奈传音：「因为陆阳师兄施展罗汉拳了。」

东海修士不知道，大夏修士谁不知道陆阳的拳头专治头发浓密。

鉴仙大会上动静那幺大，稍微一打听就知道有陆阳在。

怎幺说也是二皇子，虽然地位比不过自己这个云芝小师弟，但面子是要给的。

「那就走。」陆阳笑道，看看这位二皇子想要干什幺。

陆阳不是第一次见二皇子姜竹，妖国开国大典的时候就是二皇子来的，只不过那时候二皇子在台下眼巴巴的看着，他这个少教主在台上大显神威。

残月真君将众人引入蓬莱岛外圈最奢华的酒楼。

二皇子见到陆阳等人到来，笑着迎接陆阳。

「久闻陆阳道友大名，今日一见果真不同凡响。」

陆阳注意到桌子上摆满了一大桌菜。

二皇子见状，还以为陆阳喜好佳肴，谦虚说道：「随便点了几道菜，还请陆阳道友不要嫌弃。」

说是随便点的，实际上都是这栋酒楼的招牌菜。

陆阳没有说什幺，他是个懂礼貌的人，这桌菜加起来都不如二十年份的白鲫鱼，他尽量不嫌弃二皇子没见识。
