# 第763章 二皇子

第763章 二皇子

「孟公子，咱们有三年没见过了吧，我在帝城常常能从评书中听到你的风采啊。」

二皇子姜竹身姿挺拔，英武不凡，笑着轻拍孟景舟的肩膀，像是许久未曾见过的好友。

「你俩认识？」陆阳一想也对，帝城里谁不认识孟景舟。

孟景舟给陆阳传音：「当初我在帝城混的风生水起的时候，揍过他弟弟，同父同母的亲弟弟，那件事以后，我俩这才认识的。」

陆阳心说好家伙，真不愧是帝城恶霸，连皇子都打。

「想必这两位便是发明了梦幻泡影的桃夭叶和上古蛮族蛮骨了，那这位是……」二皇子见到李浩然的时候，迟疑一下。

桃夭叶和蛮骨经常外出做任务，二皇子很容易就能掌握他的情报，唯独李浩然，轻易不离开宗门，二皇子不认识他。

苏伊人在鉴仙大会上喊得是「浩然」，没有喊全名。

「在下李浩然，问道宗弟子。」

「原来是李浩然道友，久仰久仰。」

「那这位便是隐修苏伊人道友了，诸位快快请坐。」

二皇子见到苏伊人挽着李浩然的手腕，想起来在鉴仙大会上听到的消息，看李浩然的眼神有些怪异，但良好的修养让他很快就把眼神藏好。

「不知皇子殿下找我等所为何事？」孟景舟跟二皇子接触过，知晓请他们来这里肯定有事情。

「没什幺，不过是你我同为大夏子民，在东海相遇，见面叙旧品尝东海美食罢了。」

孟景舟心说我信了伱的鬼话，你三艘大船上都是大夏修士，还用得着跑过来跟我们叙旧？

蛮骨一听目的如此单纯，闷头开吃。

虽然味道比不过之前吃的白鲫鱼，但胜在种类多，多吃几种就当长见识了。

「听闻陆阳道友师从不语道人，法术和剑法超群，可力敌那所谓的陆少教主，还当过两次代理宗主，真可谓是前途无量，帝城不知有多少修士将你视为榜样！」

陆阳谦虚的说道：「殿下客气了，都是我自身的努力，跟师父没有关系。」

二皇子眼角抽搐了一下，不知道这话应该怎幺接。

「听说殿下此番来东海，是为了寻找长生仙药，不知是否有了线索？」

二皇子笑道：「方才拜访蓬莱岛主，从他那里听到几则秘闻，有可能存在长生仙药。」

「我等亦关心圣上身体，若有需要，我等可以帮殿下寻找仙药。」

「陆阳道友的好意心领了，只是仙药生长环境苛刻，你们若是出了事，怕是不好跟问道宗交代。」

「无碍，我等仙门弟子都有保命手段，殿下不必担心我们的安危。」

话说到这份上，二皇子也不好再说什幺陆阳等人不要帮忙的话。

「那便多谢诸位的好意了。」

……

陆阳等人受到二皇子邀请，主动上船。

「这三艘船造价不菲啊，看来殿下来东海寻药准备的很充分啊。」

二皇子一副忧心忡忡的样子，叹气道：「大哥虽说无意争夺帝位，但谁也不知道他说的是真话还是假话，老三也虎视眈眈的盯着天下大位。」

「父皇乃是大夏的支柱，他若倒下，必然会引发帝位之争，将大夏拖入乱局。」

「我虽无意争夺帝位，也不愿见到手足相残，这才出海，寻药若此番东海之行能寻得长生仙药，为父皇延寿，这三艘船也就不算什幺了。」

「我曾见过大皇子两次，看他的样子，不像是对帝位有意思的样子啊。」

陆阳和孟景舟在青州盛典上见过一次大皇子姜群，那时候他化名夏群，是青州州牧的副手。

再有就是问道宗庆典上了，大皇子代表大夏出现。

「有人说大哥韬光养晦，在暗中积蓄力量，更有谣传，说父皇寿元无多，跟大哥有些关系。」

陆阳和孟景舟对视一眼，看来帝城的事情比他们想像的要复杂。

二皇子忽然意识到这话题有些沉重了，他说的也太多了，这些不应该是陆阳等人知晓的，转换了一下心情，笑道：「行了，说这些做什幺，东海海景辽阔，何必去想这些糟心事。」

大船扬帆起航，蔚蓝的天空与深邃的大海仿佛在此刻交融，形成了一片无缝衔接的天海一色之景。海面上，阳光如碎金般洒落，波光粼粼，映照出一片璀璨夺目的光影世界，看久了确实能舒缓心情。

不过陆阳对东海美景没什幺感觉，他现在脑子里都是东海的海水，还有一条仙人级别的美人鱼在乱窜。

「莫非这位是陆阳小友？」一名老者出现在陆阳旁边，悄无声息。

之前陆阳眺望二皇子下船，周围侍从都是合体期，唯独这名老者他不认识，怀疑是渡劫期。

现在他听不朽仙子确认，对方就是渡劫期。

「您是？」

「老夫沧溟子，曾有缘和云芝道友有过一次交手。」

陆阳了然，怪不得堂堂渡劫老怪对自己这般客气，称呼自己为小友，原来是被大师姐打过。

「云芝道友修行不过千年，却已达到超凡入圣之境界，真是令我这把老骨头汗颜。」

「沧溟前辈说笑了，不知道有多少人都羡慕您这身修为呢。」

「不过是用时间慢慢磨上去的罢了，你身为云芝道友师弟，又有如此出众的天赋，这大世之争必有你一席之地啊。」

沧溟子见到风华正茂的陆阳，颇为感慨，随后背着手，摇头晃脑的离开了。

「怎幺说？」孟景舟忽然没头没尾的问了陆阳一句，是传音。

陆阳叹气，同样传音回话：「二皇子太想和咱们交朋友了，若我所料不错，接下来咱们可能会遭遇海难。」

尽管二皇子努力表现出一副不关心帝位的样子，可刚才他说不确定大哥是否会争夺帝位，又说老三也对帝位虎视眈眈。

这个「也」，说明二皇子自己也觊觎帝位。

而他和老孟一个是未来问道宗宗主，云芝小师弟，一个是孟家大少爷。

若是能拉拢他们两人，这帝位是铁板钉钉的东西。

快速增进友谊的办法，自然就是遭遇一场危险，劫后余生。

「也不知道他知道咱们俩都天庭教的，还有没有胆量拉拢。」

第二更在十一点
