# 第764章 演戏

第764章 演戏

果然事情如同陆阳预料的那样，大船行驶到中途，风云突变，电闪雷鸣，大船被海浪举到百米高，又猛地落下，砸在海面上。

若非船体有多重阵法加固，早就四分五裂了。

陆阳心说我就知道这样，这一艘船上他就见到有三名合体期，还不算另外两艘船的合体期数量。

这幺多高阶修士坐镇，还能碰到如此可怕的风暴，显然是人为的。

要知道合体期掌握部分规则之力，消除海上风暴不过是一句话的事情。

苏伊人神色凝重，将陆阳五人护住，传音道：「小心，我尝试用规则之力消除风暴，却不管用，这是有人在背后故意捣鬼，而且是渡劫期！」

乌黑的云层破开大洞，漆黑的人影出现在上空，被风雨包裹，碧绿色如同琥珀一般的眼睛幽幽亮起，仿佛来自幽冥地狱。

威压如狱，深不可测，不可晃动，不可抵挡，压在所有人心头。

「果真是渡劫期！」苏伊人冷汗直冒，没想到这次出门运气这般糟糕，碰上了渡劫期。

桃夭叶和蛮骨一听说有渡劫期，有些慌张，他们很少跟陆阳出门，没见过这种大场面。

陆阳老神在在的跟众人传音，说明来由。

「大家不要慌，这都是二皇子的计划，他为了上位，想要制造一场灾难让咱们承他一个人情。」

「若我所料不错，沧溟子前辈此时正好不在船上，先是合体期们迎敌，随后二皇子来安抚咱们，要个咱们同舟共济，共渡难关，为了有说服力，还会弄伤自己。」

「在千钧一发之际，沧溟子前辈姗姗来迟，和黑影大战三百回合，黑影不敌，大败而归。」

101??????.?????全手打无错站

众人松了口气的同时愤愤不平，觉得二皇子太过分了。

「列阵迎敌！」

二皇子大喝一声，唰唰唰，每一艘大船都飞出三道身影，都是合体期！

二皇子此番出行，有九名合体期跟随！

这九名合体期都是身经百战之辈，早就料到在东海可能会碰到战斗，提前练习过很多次。

一股隐秘而强大的灵气波动，那是他们正在布置的阵法——九天应雷阵，其上篆刻着繁复玄奥的符箓文字，随着他的指尖划过空气，一道道光芒从体内涌出，凝结成一张巨大的九边形网，九名合体期各自站在网格一角，手中捏诀引动天地元气。

二皇子见状连忙跑到陆阳身边，安抚陆阳等人：「诸位道友莫慌，这九名合体期都是组成的乃是能力抗渡劫期的九天应雷阵，不会有事的。」

就算二皇子这幺说，但陆阳毕竟是元婴期修士，碰到渡劫期出手如何不慌。

他哆哆嗦嗦的问道：「沧溟子前辈呢？」

二皇子露出懊悔的神情：「方才他老人家说发现一尾很少见的鱼，想要抓一条开开荤，没想到这才过去没一会，就遭遇渡劫期袭击！」

说话间，神秘渡劫期出手，大船底部一道稳定船身的阵法破碎，一道海浪拍过，包括二皇子在内的众人被冲的东倒西歪，站都站不稳。

「真的不会有事吗？」孟景舟努力握住船边，身形左右摇晃。

二皇子神情坚毅：「不会有事的，我就算拼上这条命，也会保住诸位的安全！」

陆阳和孟景舟大为感动。

二皇子擡头，望着正在交战的渡劫期黑影，厉声喝问：「阁下究竟是何人，孤乃大夏二皇子姜竹，难道是想与我大夏为敌吗！」

渡劫期黑影冷冷一笑，不屑的看着二皇子，尽显渡劫期的傲慢。

「啰嗦。」

渡劫期黑影吐出一道声音，二皇子只觉得胸口一闷，倒飞出去，撞到船舱，吐了两口血，发簪掉落，头发胡乱贴在脸上，看起来凄惨无比，跟以往的形象大相迳庭。

陆阳老神在在的跟众人传音：「你看我说什幺来着，二皇子为了博取同情，肯定会受伤，你别说，他演的还挺真。」

「说不定为了不暴露演戏，真的受伤了。」孟景舟佩服的看着吐血的二皇子，「为了帝位够拼了，我对他的观感改变了。」

桃夭叶和蛮骨崇拜的看着陆阳，迄今为止发生的一切，都在陆阳师兄的预料之中。

「胆敢伤人！」

沧溟子姗姗来迟，怒喝一声，施展无量法相，口中默念古老的咒诀，瞬间引发了大海深处的共鸣，翻滚的海水仿佛被无形的力量牵引，开始汇聚在他周围，海水不再狂暴，而是遵循着某种奇异的法则，逐渐凝聚成巨大人形模样。

双方展开大战，各显神通，翻江倒海，吓得住在下方的海族瑟瑟发抖。

「沧老，演的差不多就行了，再打下去船都要解体了。」二皇子暗中给沧溟子传音，沧老未免下手太没有分寸了，刚才伤的他不轻。

二皇子的计划跟陆阳所料一样，就连受伤也是计划的一环。

二皇子请沧溟子制造一具分身，让他和分身交手，最后击败分身。

而且分身不能有任何形象——要是有某个海族的形象，事后陆阳等人嚷嚷着要去那个海族麻烦，事情就都穿帮了。

以问道宗的能量和陆阳的身份，说不定云芝和瀚海道君这两位半仙联手来东海算帐都有可能。

这才将分身形象设计成黑影。

沧溟子惊愕，不知道二皇子在说什幺：「分身还没做好呢。」

他刚才真的去抓鱼去了。

二皇子：「？」

他瞬间意识到大事不妙。

卧槽，怎幺来了个真的渡劫期？！

「麻烦。」

渡劫期黑影趁着沧溟子分神的功夫，伸出一只大手，大手上遍布符文，可抓碎一切。

九天应雷阵被大手抓穿，陆阳五人像是小鸡仔一样被大手抓走，苏伊人想要救人，被大手一并抓走。

渡劫期黑影抓走陆阳等人，天气恢复正常，风平浪静，仿佛没有发生过战斗一样。

二皇子瘫坐在地上，完全没有劫后余生的乐观。

「完了，云芝的小师弟、孟家大少爷在我的船上被抓走了，下落不明。」

这别说谈继承帝位了，他现在只求问道宗和孟家不要登门索命。

……

「陆阳师兄，咱们被抓走也是计划的一环吗？」桃夭叶不确定的问道，他们被困在水球里，巨大的爪子抓着水球在东海上急速飞行。

陆阳也觉得事情不太对劲，难不成二皇子还想演一出英雄救英雄？

「仙子，能看出这黑影的来历吗？」

「嗯？这不就是鲲鹏族吗？」尽管黑影努力掩饰自己的种族，但还是一眼就被不朽仙子看穿。

陆阳：「……」

他觉得二皇子不至于有这幺大能耐，把请鲲鹏族的渡劫期来演戏。
