# 第765章 黑羽尊者

第765章 黑羽尊者

鲲鹏族老祖移动速度极快，快到众人根本无法看清周围的场景。

光景变化，电光火石，便是看上外界一眼都头晕。

忽的众人觉得脚下一空，束缚众人的水团消失，众人跟下饺子一样掉在地上。

好在下落高度不高，众人没有受伤，只是东倒西歪，形象不太好看。

「这地面怎幺这幺粗糙。」蛮骨揉着屁股说道。

「不，这不是地面，是鸟巢。」李浩然神情凝重，他们脚下是纵横交错的树枝，只不过这树枝有两人粗，不知是何种树上摘下来的。

鸟巢更是大到无边无际，足有千里长，陆阳等人就算是用全力飞，也要飞好一段时间才能到鸟巢尽头。

李浩然脸色糟糕，想到了不好的传闻：「我听说上古时期凶鸟为了养育幼鸟，会外出抓食物给幼鸟吃，而我等天骄修士常年修行，一身灵力精粹到无与伦比的地步，是大补之物，最适合被拿来喂养幼鸟！」

蛮骨吓了一跳，想起族中记载，证实李浩然所言不虚：「我们蛮族也有类似的记载，上古蛮族为了养育幼崽，会外出抓食物给幼崽吃，最适合用来当作食物的，就是上古时期的各种一身灵力精粹到无与伦比的凶兽。」

众人用怪异的看着看着蛮骨，默默远离蛮骨。

李浩然见气氛凝重，连忙补充道：「不过事情还没有到无法周转的地步，我还听说上古凶鸟为了锻链幼鸟，都会让幼鸟和被抓的修士搏斗，以此锻链幼鸟，一般幼鸟和修士修为相当，咱们只要战胜幼鸟，就有可能逃出去。」

一阵黑风吹过，众人哆嗦一下，有种刺骨的冷。

众人擡头，只见黑影显露出的真面目，是一只巨大无比的鹏鸟，两翼展开，足有上千里，羽毛漆黑如墨，鸟巢被他的阴影笼罩，他身形缩小，化作人形，外貌年过半百，双眼狭长而深陷，透出一种冷酷无情的光亮。

鲲鹏族老祖，黑羽尊者！

「本座邀请尔等至此，有要事询问，尔等不可说谎！」

「你们是五行宗弟子？上官羽最近过的好吗？」

上官羽，丘晋安母亲，渡劫期修为。

众人：「……」

这五行宗弟子身份貌似没有想像中的安全。

黑羽尊者见众人沉默，眉头微皱：「你们不是五行宗弟子？不应该啊，你们不是能施展五行战法吗？」

「伱们不认识上官羽，也不对，我听说她经常混在你们年轻修士当中，你们还有保佑平安的木牌，这肯定是上官羽给你们的。」

黑羽尊者所说的木牌，之前去五行宗交流学习的时候，见到建木，上官羽让陆阳等人喊她姐姐，作为奖励，她取了一小截树枝，做成木牌，送给陆阳等人。

陆阳等人至今脖子上还挂着木牌。

陆阳小心翼翼的问道：「前辈您……跟上官姐姐很熟？」

黑羽尊者露出这是当然的笑容：「想当初我和上官羽修行未成之时，在东海相遇，是我带领她游历东海，我们一同探索秘境，寻找仙草，克服困难，渡过难关，若非丘断崖花言巧语，骗走了她的心，我们二人早就喜结连理了！」

「要是没有丘断崖，丘晋安是我儿子才对！」

丘断崖，丘晋安父亲，上一代五行宗宗主。

「怎幺，你们没听她讲过我的事情？」黑羽尊者见陆阳等人一脸呆滞，不满的问道。

黑羽尊者暗恋上官羽许久，却一直不敢去大夏见她，他听说有五行宗弟子在东海，亲自出马，将陆阳等人请了回来，询问上官羽近况。

碍于面子，他邀请陆阳等人的时候蒙着脸，担心被外人认出来。

黑羽尊者一眼就看穿陆阳等人的样貌是伪装过的，这不碍事，陆阳等人会五行战法，又有木牌，肯定是五行宗弟子。

「呃，其实吧，我们是问道宗弟子。」陆阳硬着头皮，尴尬解释。

「问道宗，汤圣一的徒孙？」

见黑羽尊者脸色大有由晴向阴转换的趋势，陆阳连忙补充道：「不过我们跟上官姐姐关系很好，她来我们问道宗做过客，还是我招待的她。」

黑羽尊者听闻，这才脸色好转：「那她最近过的怎幺样？」

陆阳想了想，说道：「我看她过的挺开心的。」

这是大实话，在陆阳见过的渡劫期里，上官羽是最活泼开朗的一个。

「她有再婚的打算吗？」黑羽尊者问到最关键的问题。

陆阳回忆巴大爷求而不得的样子，觉得上官羽大概对巴大爷没有意思。

「应该是没有。」

黑羽尊者闻言，垂头丧气，很是失望。

「也罢，看来是我们之间缘分未到，此间发生的事情不可告知外人，若让我知晓此事泄密，尔等必有惩戒！」

「是。」众人连忙答应，哪敢说不是。

「不过我鲲鹏族并非不懂礼节之族，既然你们来我鲲鹏族，便要好生招待一番。」

黑羽尊者再度把众人用水团包裹起来，自己化作黑翅大鹏鸟，呼啸而过，飞出鸟巢，往下冲刺。

东海以北有一片生长在水中的树林，这些树木高耸入云，与云齐高，黑羽尊者的巢穴便建造在最高的那株树上。

鸟巢下方是鲲鹏族居住地，众人看到有一条大鲲伴随着激荡的海水与奔腾的浪花，刹那间冲破海面的束缚，如同一座移动的岛屿般升腾而起，鱼鳞闪烁着奇异的光芒，逐渐消解，取而代之的是一片片壮硕的羽毛，化为鹏鸟，翱翔天际。

黑羽尊者将众人带到鲲鹏族族长处。

鲲鹏族族长见到老祖宗忽然带着六个人过来，连忙行礼：「见过老祖宗。」

「这六人是本族贵客，你要好生招待。」

「是是是。」鲲鹏族族长连忙点头称是，老祖宗交代的事情，他向来尽心尽力做好。

「肖族长？」孟景舟见到鲲鹏族族长，脱口而出。

这不正是过年来孟家拜年，还给他压岁钱的肖族长吗？

肖族长一愣，透过伪装看穿孟景舟的伪装，比孟景舟表现的还要惊讶：「孟大少爷？」

「你们孟家为了讨债，直接找上老祖宗了？！」

第二更在十一点
