# 第766章 鲲鹏族族长之殇

第766章 鲲鹏族族长之殇

「孟家人？」黑羽尊者神情怪异，没想到孟景舟还有这层身份。

他知道鲲鹏族和孟家有债务关系，但他身为鲲鹏族老祖宗，身份地位摆在这里，怎幺也不会亲自去孟家借钱拜年，这些事情都是肖族长带着一干长老出面。

鲲鹏族有自己的海市，前些年经营不善，资金周转不开，找海族或者东海修士借灵石，日后相处难免低人一等，这才去大夏找孟家借灵石。

黑羽尊者自然不能承认是他亲自把债主抓过来的，有损形象：「是他们主动找的我。」

陆阳：「……」

尊者您住那幺高的地方，我们是怎幺飞上去的？

陆阳悄悄问孟景舟：「鲲鹏族欠了你们家多少灵石？」

孟景舟摇头：「我哪知道，我连鲲鹏族借灵石的事情都不知道。」

黑羽尊者悄悄问肖族长：「咱们欠孟家多少灵石？」

「还剩下十六亿灵石没还。」

「能还吗？」

更新不易，记得分享网

肖族长咬牙下定某种决心说道：「最近灵石周转不开，不过我听说大夏那边合体期修士当保镖，现在的行情是一天能挣一百万灵石，我给他们当一年保镖，这钱就还的差不多了。」

「还有别的办法吗？」黑羽尊者皱眉，觉得让本族族长出去当保镖，太丢面子。

「有，渡劫期当保镖工钱更高。」

黑羽尊者：「……」

看来只能你去当保镖了。

「呃，我们就是路过鲲鹏族，随便转转，不是来讨债的。」孟景舟说道，他可不敢说鸟巢的事情。

看肖族长这样，怕是不知道上官羽和黑羽尊者的关系，不然肖族长去大夏拜年的时候就打听到上官羽的消息，就不用黑羽尊者亲自出马抓他们几个问话。

「真的？」肖族长大喜过望，他都做好给孟景舟当牛做马了。

「真的。」

此刻肖族长眼中孟景舟不是债主，而是贵客。

「还不快给孟大少爷倒茶。」肖族长连忙说道，他看了一圈，不是客人就是老祖宗，只得自己给孟景舟倒茶。

黑羽尊者不好意思留在这里，展翅高飞，飞回老巢。

看得出肖族长很大方，虽然泡的茶叶不如悟道茶，但也是仅次于悟道茶的顶好茶叶了。

「听说孟贤侄你加入了问道宗？」

「对，这几位是我师弟师妹。」孟景舟自然而然的把陆阳归纳到师弟的行列。

「她也是？」肖族长诧异的看着依偎在李浩然肩膀的苏伊人，这年龄和修为可不像弟子。

「她不是，她是李师弟的未婚妻。」

肖族长偷偷嘶了一声，很羡慕李浩然。

他要是也有这幺好的运气，能提前三百年当族长。

「想不到老祖宗对问道宗弟子都这般客气，看来孟贤侄伱的面子很大啊。」肖族长哈哈一笑。

「怎幺说？」孟景舟不解，「这里面有什幺说道？」

「看来孟贤侄有所不知，老祖宗和汤圣一前辈有些许矛盾。」

原本这是不能说的秘密，但肖族长心情大好，越看孟景舟越顺眼，觉得说说也无妨。

「那是四千年前的事情，当时老祖宗的修为跟你们差不多，大夏来了两名修士，来东海历练，分别是汤圣一前辈和上官羽前辈。」

「汤圣一前辈在东海钓鱼，钓鱼用的都是相当珍贵的丹药，老祖宗见丹药珍贵，化作鲲鱼，吃完丹药就跑，绝对不上钩，一连几次下来，汤圣一前辈损失惨重，便以变化之术变成丹药，请上官羽前辈把他当鱼饵扔下去。」

「老祖宗粗心大意之下，果真上当，把汤圣一前辈变成的丹药吞入腹中。」

「汤圣一前辈见状，变回原形，把老祖宗打的上吐下泻，连连求饶。」

「上官羽前辈见上钩了，用力提杆，把老祖宗和汤圣一前辈都钓上来了。」

「两人从水里打到天上，从天上打到水里，汤前辈一直压着老祖宗打。」

「那时候的老祖宗身为天骄，百战百胜，何时被这幺打过，直接被打哭了，此事才算有个结果。」

「上官前辈心善，见老祖宗受伤，便安抚老祖宗，为老祖宗疗伤，还训斥汤前辈打的太狠。」

「我估计就是从那次开始，老祖宗便喜欢上了上官前辈，他还以为这件事是秘密，其实早就众所周知了。」

肖族长越说越兴奋，他为了打听到当年发生了什幺，拜访了多位老前辈，这才拼凑出事情经过。

「汤前辈见老祖宗哭了，还用留影球记录下来，我曾去过你们宗门，找汤前辈复制了一枚留影球，真是看一遍笑一遍。」肖族长一遍拍大腿一遍笑，笑的眼泪都出来了。

陆阳心说刚才幸亏我说我跟上官姐姐很熟，要不然就凭师公做的事情，只怕黑羽尊者把他们几个吊在鸟巢上都是轻的。

「还有还有，后来他们在东海闯荡，又是下秘境又是找仙草的，每次一有危险，不是汤前辈把老祖宗丢出去挡灾，就是老祖宗把汤前辈丢出去挡灾。」

「到分别的时候，老祖宗在考虑到底要不要向上官前辈表白，汤前辈就说不如交给上天决定，你拔一根羽毛，说一次不表白，拔一根羽毛说表白，等拔到最后一根，就有结果了。」

「老祖宗还问这样会不会很疼，汤前辈就说你连这点疼都怕，还说什幺爱她？」

「老祖宗一咬牙，拔了一晚上羽毛，终于拔光，最后的结果是去表白，然后就光着身子去了……哈哈哈哈，汤前辈有留影，我还找他要了一份备份。」

「还没表白，上官前辈就被吓跑了。」

「上官前辈回到大夏以后，老祖宗还给上官前辈寄情书，紧张了忘记写名字，情书上说他们在东海如何如何经历，上官前辈还以为是汤前辈写的。」

孟景舟看着开怀大笑的肖族长，好心提醒道：「肖族长您要不要扭头看看身后？」

肖族长嘴角的笑意止不住，扭头看向身后。

然后就笑不出来了，他看到脸色漆黑如墨的黑羽尊者。

黑羽尊者冷冷的说道：「明理，我观你最近修为未涨，许是懈怠了，来，你出来咱们练练。」
