# 第767章 下手还是轻了

第767章 下手还是轻了

原本正在开怀大笑的肖明理族长笑声越发萎靡，最后变成干笑。

黑羽尊者伸爪扣在肖族长的肩膀上，眼神冰冷的像是看一具死尸。

「老、老祖宗……外人还在呢，别让人看了笑话。」

肖族长把陆阳等人当做挡箭牌。

平日里注重颜面的黑羽尊者也顾不得这幺多了，抓住肖族长的脖子。

陆阳善于学习，听肖族长讲故事，大有启发，早早的就拿出留影球，希望能记录下肖族长生命的最后一刻。

很可惜黑羽尊者没给机会，他直接拽着肖族长飞到更上层的老巢。

很快，鲲鹏族上空传来凄厉的鸟鸣声，所有鲲鹏族族人放下手中活计，疑惑不解的擡头望天，不明白这鸟鸣声从何而来。

忽然，鸟鸣声戛然而止。

肖族长追求内心的欲望而死，死得其所。

「咳咳，老祖宗下手是真狠啊，最后直接把我打昏了。」凄厉的鸟鸣声消失片刻后，鼻青脸肿，脑袋上还插着金色羽毛的肖族长踉跄飞回来。

「也不知道昏迷了多久。」

「肖族长您没事吧，黑羽尊者下手太重了。」出于礼节，孟景舟明知故问。

「还活着就是没事，这次运气不好，揭短被老祖宗抓住了，族中那幺多人都知道老祖宗的那点破事，怎幺不见老祖宗教训他们？」肖族长愤愤不平的说道。

「鲲鹏族都知道黑羽尊者年轻时候的事情？」

「这是当然。」肖族长笃定的说道，「我问他们知不知道老祖宗的事情，说不知道的，我就把事情经过讲一遍。」

孟景舟倒吸一口冷气，觉得黑羽尊者下手还是轻了。

陆阳猜测肖族长的实力能排在鲲鹏族第二名。

但凡排名低点，黑羽尊者都不会留活口。

事实上陆阳猜测的没错，在鲲鹏族，肖族长的实力仅次于黑羽尊者，比老一辈鲲鹏都强大。

「原本我是准备亲自带你们逛一逛鲲鹏族，以尽地主之谊。」肖族长斯哈斯哈的揉着脸，「不过脸上的伤一时半会好不了，我蒙着脸带你们出去总归是影响不好。」

「星海，别修炼了，过来一趟。」肖族长给自家儿子传音。

很快，一只几十丈高的金翅大鹏鸟降落在肖族长家门口，看到父亲化作人形，他也化作人形，是一名碧眸金发的俊朗青年。

「这是我小儿子肖星海。」

肖星海看见父亲被打的鼻青脸肿，吓了一跳：「爹，你这是怎幺回事？」

「没事，摔得。」

「摔玄武族的王八壳子上了？」

「滚滚滚，不该问的不要问。」肖族长大怒，想抽这小鲲崽子一顿。

「这六位是问道宗的朋友，正好年龄跟伱差不多，你替我招待一下。」

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

在鲲鹏族地盘上，陆阳等人不敢触黑羽尊者霉头，冒充五行宗弟子。

「大夏五大仙门之一的问道宗？」肖星海很是惊讶。

此时距离瀚海道君和万法道君交手仅仅过去一周时间，问道宗有半仙的消息还没有传到位于东海北部深处的鲲鹏族。

肖星海若是知晓，会更为惊讶。

「那你们认识陆阳和孟景舟吗？」

「我就是陆阳，这是我师弟孟景舟。」陆阳抢先介绍。

「不对，我看画像上你俩不长这样。」

「我们问道宗在东海仇家比较多，易容了。」

肖星海想起问道宗九子有八人被悬赏，懂了陆阳的意思。

「那咱们走，我带你们转转去。」

碰到大夏声名显赫的天才，肖星海表现的极为亢奋，他主动化身金翅大鹏鸟，载陆阳等人。

金色的羽毛宛如琉璃黄金，在阳光下熠熠生辉。

离开肖族长的家，坐在肖星海背上，众人才终于有机会一睹鲲鹏族居所环境。

成片的寻木树扎根东海，有千丈、万丈之高，半截身子在海中，半截身子在海上，茂密的寻木树枝连成一片，挡住头顶的阳光，树荫下清爽宜人。

鲲鹏族有两种住所，一种是凿空寻木树的某一段，一种是建造鸟巢。

肖族长的家就属于前者。

由于鲲鹏族人体型都喷庞大的缘故，他们住的地方也都巨大到夸张，树洞洞口普遍几十丈高，陆阳等人站在洞口，觉得像是误入上古巨人国。

不时有大鹏鸟从他们身边飞过，好奇的看他们一眼。

「准备进入大海了！」肖星海大声提醒，身上的羽毛变化为金色鳞片，像是传说中的金龙。

陆阳等人骑在金色大鲲背上，死死抓住背鳍，冰冷的海水从四面八方用来，将他们淹没，胸口的避水珠发挥作用，消除海水带来的压力，得以让他们在海中自由活动。

海中是和海面上截然不同的生活景象，无数大鲲在水中游曳，比肖星海还要巨大的大鲲比比皆是，但鳞片都不如肖星海完美。

鲲鱼数量明显比大鹏鸟多。

「大多数族人很喜欢水中生活。」肖星海解释道。

除了鲲鱼，这里还有许多其他海族，是附近的海族来鲲鹏族的海市买卖商品。

海市规模跟蓬莱岛的海市规模相仿，从这一点上鲲鹏族就无愧于东海十大种族之一的威名。

这是连秦浩然和苏伊人都不曾来过的地方，美不胜收，桃夭叶目不转睛的看着这一切，想要作为日后梦幻泡影的场景。

她从船上掉下，陆阳师兄跳进海中，眼看她没了呼吸，接吻渡气，多幺美好的画面。

「陆阳师兄，我要是掉到海中，你会救我吗？」

陆阳诧异的上下打量桃夭叶，看她在水中活动自如，不明白为何有此一问。

「师妹你脑子也进水了？」

「……我是说我想以东海为背景拍一部梦幻泡影，其中有一个场景是我掉进海里，你去救我。」

陆阳恍然大悟，兴奋的说道：「原来是这样，那师妹你掉进海中定然是东海龙族作祟，我救你上来后，和东海龙族大战三百回合，抽了龙族的筋，东海龙族为了报复我，要水淹蓬莱岛，我英勇现身，自绝在龙族面前。」

「随后大师姐出现，将我三魂七魄收集起来，制造莲藕身，我藉助莲藕身重获新生，大闹龙族，还东海一个太平。」

「师妹你是不是想这幺拍？」

「……那我呢？」

蛮骨在一旁听得不解：「你不是被救上来了吗？」

第二更在十一点
