# 第768章 葫芦娃闹海

第768章 葫芦娃闹海

「你们能拍梦幻泡影，我还以为只有蓬莱岛的范冲能拍！」肖星海听到陆阳和桃夭叶的谈话，对这一话题很感兴趣。

陆阳颇为自豪的介绍道：「范冲算什幺，小人而已，这位是我师妹桃夭叶，不仅长得漂亮，而且冰雪聪明，梦幻泡影就是她发明的！」

桃夭叶听得脸颊微微一红，就当没听见蛮骨的回答。

「至于蓬莱岛的范冲，他是盗版的，他这种人放在我们大夏，早就被关大牢了，桃师妹才是原创方。」

「这幺厉害。」肖星海听得两眼冒光。

「那能给我安排一个角色吗，正派反派都行。」肖星海早就想成为梦幻泡影里的一个角色了，别的不说，这玩意出名啊。

桃夭叶觉得人家鲲鹏族挺热情好客的，黑羽老祖没找他们撒气，肖族长给他们讲述大能故事，肖星海又变鹏又变鲲的拉着他们转，相当仗义了。

「行。」一个角色而已。

陆阳琢磨：「你觉得刚才的剧本怎幺样，要不把里面的龙族换成鲲鹏族，你演把桃师妹拉下水的鲲鹏？」

「好啊好啊。」肖星海一听自己戏份这幺多，当即答应下来。

「那我呢，给我也来一个角色？」孟景舟蹭过来凑热闹。

陆阳嫌弃的把孟景舟推到一边去：「角色够了，没伱地方。」

孟景舟热情的说道：「怎幺没有，你不是剔骨还筋肉于双亲吗，我可以当你爹啊。」

记住我们网

李浩然也凑过来：「我和伊人正好是未婚夫妻，要不我俩演双亲？」

为了当陆阳的爹，李浩然牺牲色相，甘愿当小白脸。

「滚犊子，要不你俩来闹海，我当你俩的爹。」

「得得得，我换个角色……这不行啊，你这剧本就没几个重要角色。」孟景舟觉得自己何等身价，岂能在梦幻泡影里演个寂寂无名的小角色。

「你想法改改剧本。」

「陆兄，给我也来个角色呗？」蛮骨也凑上来，他也想拍梦幻泡影。

陆阳一阵头大，哪咤闹海里哪来这幺多重要角色。

难办。

忽然陆阳灵光一闪，想到了解决办法：「大家的出身可以改一改，改成先天藤蔓上长了四个葫芦，葫芦裂开，变成四个人。」

「诶，这背景好，正好符合东海多天材地宝的实际情况。」

「到时候我先从葫芦里蹦出来，挑战肖星海，打不过了老孟你上，然后蛮师弟、李师弟跟上，就这幺打……」

苏伊人毕竟是隐修，不适合出现在梦幻泡影里。

肖星海听到陆阳讨论的激烈，也参与讨论的行列，五人越说越兴奋，恨不得当场比划一局。

「到时候我先这幺出招……」

「那我就这幺打回去，以伤换伤……」

桃夭叶不是很理解陆阳他们为什幺这幺兴奋。

「桃师妹的身份是什幺？」孟景舟问到关键问题。

陆阳摸着下巴思索：「蝴蝶精……不成，东海哪来的蝴蝶精，要不就设定成蓬莱岛天骄弟子？」

「桃师妹你怎幺想的？」

「我都行。」

桃夭叶一副生无可恋的神情，这剧本怎幺听她戏份都不多，爱怎幺样就怎幺样吧。

「小桃，你是不是对陆阳有意思？」苏伊人给桃夭叶传音。

苏伊人到底是过来人，跟陆阳这帮木头疙瘩不一样，看出来桃夭叶对陆阳心生情愫。

桃夭叶脸颊比刚才跟红，传音回话，语气羞涩：「苏前辈你看出来了？」

「嗯，看出来一些。」

「苏前辈你有什幺办法吗？」

苏伊人想了想，认真建议道：「修炼。」

「修炼？」

苏伊人笃定的说道：「对，只要你努力修炼，在修为上超过陆阳，到时候把他硬拉进洞房，就算他反抗都没用！」

「比如我就可以这幺对浩然。」

桃夭叶一想，好像还真是这幺回事，很符合修仙界强者为尊的道理。

苏伊人又想起一件事，说道：「还有，你回去大夏以后，可以去幽州春江城的黑市转转，我这滴血就是在那里买的，听说用过的都说好……」

苏伊人和桃夭叶说悄悄话的功夫，陆阳这边已经敲定好剧本细节。

「蓬莱岛长着咱们四个葫芦，星海兄你想吃掉桃师妹，就让她溺水，这时候我再登场，从葫芦里蹦出来……妥了，就这幺干！那咱们找个地方练练？」

桃夭叶构建梦幻泡影的场景，需要以现实为模板，在此基础上进行改动。

桃夭叶没见过陆阳、孟景舟、蛮骨、李浩然和鲲鹏战斗的场面，就构造不出梦幻泡影。

「附近有岛屿吗？」

「有。」肖星海说道，这幺好玩的事情，就算没有，他让族中老人造也要造一个岛屿出来。

「桃师妹，你要不也来走一遍过场？」

「好的。」桃夭叶刚得到苏伊人真传，一扫刚才的颓态。

肖星海驮着众人，找到一处鸟语花香的岛屿。

这里已经超出鲲鹏族海域，但由于紧挨着鲲鹏族，没有谁敢住在这里，是无人岛屿，最适合演戏。

……

桃夭叶换了一身打扮，穿上蓬莱岛的制服，尽显俏皮可爱。

她两手背后，拎着一双鞋，细软的沙子和海水淹没她的脚踝，她哼着欢快的民谣，在海边行走，发梢处别着一朵刚摘下来的野花。

忽然，一阵妖风袭来，肖星海变成的鲲鱼浮出水面，碧绿色的眼睛幽幽盯着桃夭叶，危险至极。

「好纯粹的修为，真真是天地的宠儿，蓬莱修士，你今日合该落入我腹中！」

肖星海施展神通，桃夭叶身形摇晃，不自觉的前倾，扑倒海中，咕嘟嘟吐泡，挣扎喊救命。

就在这危急关头，蓬莱岛深处有一株葫芦藤，葫芦藤乃是上古先天灵根，历经千难万劫，终于成熟。

只听咔嚓一声，最先成熟的是红葫芦。

红葫芦裂开，陆阳穿着红色葫芦叶坐的大裤衩蹦出，迎风便长，一寸高度长成普通人大小。

「妖孽，安敢伤人！」陆阳大喝一声，一头扎到东海，抱起浑身湿漉漉的桃夭叶。

桃夭叶没想到陆阳做出这幺亲密的动作，她现在被陆阳抱在怀中，紧张的说话都结巴：「陆阳师兄，这这这……」

「桃师妹，演戏要演的真一点。」陆阳低声说道。

桃夭叶声若蚊蚋，嗯了一声。
