# 第769章 葫芦四兄弟

第769章 葫芦四兄弟

桃夭叶脸红的厉害，飞速思考接下来应当干什幺。

之前的剧本安排是什幺样的，她被陆阳师兄救下以后，应当有什幺表现？

她紧张的看着陆阳的眼睛，发现陆阳眼神深处隐藏着若有若无的亢奋。

难不成陆阳师兄嘴上说着演戏演的真，实际上抱着自己的时候也很慌张吗？

只见陆阳把她轻轻放到岸边，动作轻柔，努力掩饰眼底的激动，步伐欢快的扭头跑向肖星海。

「妖孽休走，与某家大战三百回合！」

肖星海不甘示弱：「何方人士，敢坏本座好事！」

「你还不配知我姓名！」

「既然你想救人，那便自己也留下吧！」

「那就要看你有没有这个本事了！」

陆阳手持先天红葫芦附带的先天宝剑，无师自通，哇呀呀的叫喊着跟肖星海大战。

桃夭叶躺在岸边，侧头看着演戏演到兴头上的陆阳，在思考后面是不是没有自己的戏份了？

羽化仙草从桃夭叶衣服里爬出来，好心建议：「要不伱吃我一片叶子，长几百年功力，把那个叫陆阳的强上了吧。」

桃夭叶认真思考这一建议。

「鲲鹏九变！」

肖星海气息暴涨，体型庞大数倍，像是一堵金色城墙般，撞向陆阳，压起无数水花！

陆阳连连后撤，可施展鲲鹏九变情况下的肖星海，虽然体型庞大，却灵活轻盈，根本不是简单后撤两步就能打败的。

「天山七剑！」

陆阳有模有样的掐着剑诀，胡乱编了个剑法名字，轻轻一挥，虚影化作无数真剑，组成真剑罗盘，挡住肖星海的撞击。

这是一剑化万剑的简化版。

「化鹏！」

肖星海化作大鹏，陆阳趁机翻身骑在鸟背上，肖星海想要甩飞陆阳，飞至青冥高空，又猛地冲进冰冷东海，还不停旋转，奈何陆阳死死抓着羽毛，就是不撒手。

一人一鹏在空中厮杀起来。

「好孽畜，有千年道行在身，为何要作恶！」

「天地不仁，以万物为刍狗，我以众生为食，有何不可！」

肖星海越战越兴奋，长鸣一声，鸟鸣声逐渐变得平缓低沉。

他的体型也在发生变化，变成了一条几十丈长的金色真龙！

「我去，化龙诀？」陆阳认出肖星海这一招的名称，不是演戏，是真的惊到了。

陆阳为了冒充上古天庭，向不朽仙子学习那种一看就很有名的上古大神通，其中就提到了化龙诀。

虽然因为各种原因，陆阳没学化龙诀，学的是吞天噬地。

「你身为鲲鹏族还学化龙诀？」

此前陆阳一直以为只有人族才学化龙诀。

「取长补短嘛，龙族就是比我们鲲鹏族强，这要承认。」肖星海咧嘴，毫不在意的说道。

「你看人家龙族有龙祖，是个半仙，听说妖域那边传来的消息，跟凤祖一样，都是麒麟仙的老婆，能在半仙里横着走。」

「你看我们鲲鹏族，连个半仙都没有，我学习龙族优点多正常，不学习其他种族优点，怎幺让鲲鹏族变强。」

陆阳觉得肖星海说的还挺有道理。

他感觉跟肖星海打的差不多了，自觉败下阵来，让下一个葫芦娃登场。

「啊——」陆阳惨叫一声，掉到岸边，跟桃夭叶躺在一起。

橙色葫芦裂开，穿着橙色大裤衩的孟景舟闪亮登场。

「孽畜，敢伤我兄弟，找死！」

孟景舟跟火箭发射一样，猛地跺地，蹦到天空，继承陆阳遗志，和化龙以后的肖星海大战。

陆阳和桃夭叶并排躺着，枕着胳膊观看老孟屠龙，亦或者龙屠老孟。

孟景舟有涅槃真火加持，化作一只火凤凰，和肖星海厮杀。

龙化后的肖星海确实比施展鲲鹏九变的状态要好，龙族以强横肉身着称，孟景舟同样以强横肉身着称，两人打的难分难解。

「等构造梦幻泡影的时候，把俩人脸上的笑容都删掉。」陆阳提醒桃夭叶，孟景舟和肖星海打的脸上都快绷不住笑了，看起来憋得挺难受的。

随后老孟也惨叫一声，跌落下来，跟陆阳并排躺着，然后就是从黄葫芦里蹦出来的蛮骨，从绿葫芦里蹦出来的李浩然。

葫芦四兄弟依次落败，躺在地上，生死未卜，肖星海在空中张狂大笑。

「看来这次不仅能吞下一名天骄修士，还能获得四枚先天宝葫芦！」

这时候葫芦藤闪烁着希望的光芒，振奋人心，葫芦四兄弟亮起红橙黄绿四种颜色的光芒。

他们飘到空中，被光芒包裹、融合，变成全新的存在。

体表浮动四种光芒的葫芦小陆阳登场！

葫芦小陆阳一经出现，就给肖星海带来无法言明的巨大压力，额头冒出一滴冷汗。

孟景舟三人退场，看着用法术给自己营造四种颜色的陆阳飞上空中，拽着肖星海的尾巴就往水里砸，抽出龙筋，肖星海伸着舌头，往海面上一趟。

完美落幕。

毕竟是演戏，不会真的抽龙筋，这是肖星海提供的道具，鲟鱼筋。

为了庆祝第一场演戏落幕，陆阳、孟景舟、蛮骨点火，把鲟鱼筋烤了分给众人吃。

「好味道啊。」肖星海吃了一口冒着热气的烤鲟鱼筋，眼睛一亮。

海族很少用烧烤这种料理方式。

「那休息一会，接下来演第二场，鲲鹏水淹蓬莱岛，葫芦兄弟自刎天地，葫芦仙人出手救人？」

考虑到大师姐不是很喜欢抛头露面，众人在商讨剧本的时候，将大师姐改为种下先天葫芦籽的葫芦仙人。

「好。」众人正在兴头上，越演越起劲。

忽然，苏伊人指着不远处飘在海面上的一团雾气，很是疑惑：「那是什幺？」

肖星海扭头看去，神情大变：「不好，是海市蜃楼，快跑！」

「海市蜃楼？」

苏伊人闻言，祭起法力，拉着众人就往反方向跑去，她一边跑一边动用规则之力。

「在此立下【规则：雾气散去】！」

雾气没有受到丝毫影响。

那一团雾气移动速度太快，当苏伊人还未带着众人飞出去多远，雾气便笼罩了众人，将他们彻底吞没。

第二更在十一点
