# 第770章 海市蜃楼

第770章 海市蜃楼

海市蜃楼，这是在东海流传已久的神秘现象。

据说曾经的蜃族强大无比，位列东海十大种族之一，其最著名的神通便是海市蜃楼，八千年前，蜃族老祖宗在参悟法术时，出了岔子，走火入魔，造成海市蜃楼失控，吞没了蜃族核心成员。

从那以后，蜃族跌下十大种族的位置，而失控的海市蜃楼则是在东海毫无规律的飘荡，吞没生灵，不论是人族，还是海族。

有的生灵能从海市蜃楼中走出来，要幺平安走出来，要幺疯疯癫癫，神志不清。

更有生灵从海市蜃楼中消失，再也没有出现过。

根据平安走出来的人回忆，他们在海市蜃楼里遇到了消失的人，只不过那些人都被幻境控制，攻击性极强。

曾经有数名渡劫期妖皇联手，试图驱散海市蜃楼，遇到了已经发疯的蜃族老祖宗，蜃族老祖宗和众人大战，力竭身亡，即便蜃族老祖宗死后，海市蜃楼依旧没有消散。

从那之后，便再也没有人试图对抗海市蜃楼，而是将其视为一种移动灾难，见到就跑。

……

「什幺，命牌感应不到星海的位置了！？」正在养伤的肖族长发现肖星海的命牌无缘无故熄灭，这不是死亡，而是超出命牌感应的位置。

「超出命牌感应位置，说明他们进入了级别相当高的秘境？不对，虽然星海喜欢胡闹，但也不敢一声不吭的带着客人进入秘境！」

「难道是被卷入某种地方……糟了，是海市蜃楼！」肖族长很快就反应过来。

……

「呦，肖族长您今天怎幺有闲空来我们这里了！」蜃族族长听说肖族长到来，连忙出来迎接化作原形的肖族长。

肖族长现在哪有闲工夫跟蜃族族长掰扯，碧绿的眸子冷冷的盯着蜃族族长，带有弯钩的喙戳着蜃族族长脑门。

「我告诉你，我儿子还有我族贵客都被困在你们弄出来的海市蜃楼里了，他们当中要是有一个出问题，你就等着报复！」

蜃族族长被吓得脸色苍白。

「告诉我，到底要如何从海市蜃楼脱困！」肖族长准备进入海市蜃楼搜救，他来蜃族之前，已经派人在领地附近找到了正在移动的雾气，印证了他的猜测。

蜃族族长欲哭无泪：「肖族长，那根本就不是海市蜃楼，要不然我族也不会一点办法都没有啊！」

「不是海市蜃楼？」

「对，八千年前，老祖宗寻到一处神秘空间，他说如果能参悟神秘空间的秘密，就有可能成为半仙，为此他布下层层阵法闭关。」

「后来不知道老祖宗做了什幺，神秘空间爆发，成为一团雾气，那些阵法没有起到一丁点作用，老祖宗闭关处是我族核心位置，所以当神秘空间爆发后，便吞噬了我族大半的核心成员。」

肖族长神情越发凝重。

……

「现在怎幺办？」陆阳一行人被困在海市蜃楼里，不敢动弹。

他们尝试用神识探查这里，却发现他们的神识在这里寸步难行，即便是合体期的苏伊人也不例外。

唯有蛮骨对这方面了解的不多，不知晓海市蜃楼的可怕之处，可在肖星海简单介绍后，也被吓到了。

「按照那些平安走出来的人回忆，不论是原地不动，还是漫无目的的走动，都能离开这里！」肖星海回忆情报。

他所说的平安走出来，指的是没有变得疯癫的人。

「所以咱们不管怎样都能离开？」蛮骨问道。

「没这幺简单，那些发疯的，以及被消失在海市蜃楼里的人，应该都是这幺做的，所以咱们能否平安，是运气问题。」

「运气好的，无事发生，海市蜃楼离开咱们，运气差一点的，被之前困在这里的人攻击，拖一段时间也能离开，根据记录，困在这里的可不止一名合体期，运气再差的，那就不是被杀死，就是被幻境弄疯。」

「仙子，您对这种情况有什幺办法吗？」海市蜃楼在东海鼎鼎有名，陆阳知晓这不是自己能解决的情况，需要请帮手。

变成美人鱼的不朽仙子正躺在海上睡觉，不情不愿的被陆阳叫醒。

「怎幺了……哈欠……发生什幺事了？」

「我们被海市蜃楼困住了。」

「海市蜃楼？蜃族的神通……哈欠……那玩意不是吹口气就能吹散的玩意吗？」

「等会，这不是海市蜃楼，蜃族哪有本事搞出来这种东西？」对于蜃族有几斤几两，不朽仙子再清楚不过。

「那这是什幺？」

不朽仙子皱眉，严肃的说道：「仙战遗址！战斗双方都是仙人，这里四处都是仙战和道果留下的痕迹！」

「伱跟我说说，你刚才为什幺说这里是海市蜃楼？」

陆阳将关于海市蜃楼的传说都讲了出来。

「蜃族的渡劫期造出来的海市蜃楼……这肯定是骗人的。」

「怕不是蜃族的渡劫期感受到这里有仙战痕迹，试图通过这种方式感悟道果雏形，结果一个不小心，没控制好，让这片仙战遗址残留的威能爆发，把自己也吞噬了。」

「那这里是谁战斗过的地方？」

不朽仙子细细感受这片仙战遗址：「我能感受到其中一方是麒麟仙，麒麟仙的弱肉强食道果适合每一名妖族，这是妖族天性，说不定蜃族的那个渡劫期也模糊感受到了！」

「可这不对，在我印象里，麒麟仙成仙以后，没有经历过这种战斗！」

陆阳也紧张起来，意识到不妙：「是仙子您陨落后，上古四仙和幕后黑手的那一次战斗吗？」

不朽仙子摇头：「应该不是，这一场战斗没这幺夸张，但这绝对不是切磋，而是下死手了。」

陆阳思索，这怎幺可能，上古四仙的敌人应当只有幕后黑手才对，麒麟仙还能跟谁战斗。

等会，好像还真有一个。

「仙子您记不记得，您陨落后，还出现过一个薪火王朝，薪火王朝疑似诞生了一名仙人，在刻意抹除薪火王朝的存在。」

「麒麟仙的对手有没有可能是薪火王朝时期诞生的仙人？」

「薪火王朝诞生的仙人吗，确实有可能。」
