# 第771章 你抛我也抛

第771章 你抛我也抛

「仙子你还能看出些什幺吗？」陆阳没想到能在这里碰到麒麟仙和薪火王朝仙人交手的遗址。

「从交战的情况看，应当是麒麟仙落了下风，他出招多是防守……不对，难道说他在保护什幺人吗？」

不朽仙子微微皱眉，感觉当时的麒麟仙战斗不似记忆中那般勇猛。

「先不管这个了，这团迷雾对你们来说很危险，你们先逃出去再说。」

不朽仙子放出神识，笼罩整团浓雾。

「怎幺走？」

「这团浓雾在不停变换方位，伱们已经处在浓雾靠近中心的位置，而且已经被包围了。」

陆阳顿时一惊：「浓雾里有什幺？」

「大概是以前被困在雾中的人，这地方有麒麟仙催动道果战斗的痕迹，痕迹的余威还在，能控制浓雾中的人，从合体期到筑基期都有，幸好没有渡劫期，要不然只能叫云丫头来帮忙了。」

「你们先按照我说的方向跑。」

「好。」

……

「诸位，我这里有宗门赐予的秘宝，可以指引方向，帮助咱们脱困。」陆阳沉声说道，按照不朽仙子的指示，指着北方，这个方向的敌人最少，最容易冲出去。

「往这边走！」

众人不疑有他，跟着陆阳往浓雾外跑去。

「还有，要做好战斗的准备，秘宝告诉我咱们被包围了！」

陆阳话音刚落，就有一道水枪射向陆阳，又快又准。

砰！

苏伊人出现在陆阳最前方，迎着水枪打出一掌，这一掌有惊涛骇浪之气势，驱散了周围的浓雾，但很快，浓雾翻滚，再度笼罩众人。

藉助驱散浓雾的那一刹那，众人看清了对手，是一只三米多高的螃蟹，螃蟹举着两只蟹钳，身体腐烂，后背长满青苔，已经死去不知多少年了。

「是霸蟹族的合体期！」苏伊人认出了对方的来历和修为。

不止是霸蟹族，周围还有数不清的海族、人族，都已死去却还能动，包围了众人。

李浩然警惕的看着浓雾，让各种精心炼制的法宝悬浮在身边，额头冒出冷汗：「下次请赶尸宗的道友来东海玩一圈。」

霸蟹族合体期猛地举起蟹钳，往前方一甩，两只蟹钳居然被甩飞出去，对着苏伊人的腰部就是一下，竟是要将苏伊人腰斩！

「灵枢洗髓诀！」苏伊人轻喝一声，白皙的肌肤蕴含着无尽的力量，直接硬撼巨蟹的攻击，以防御力着称的蟹壳都被她两拳打的凹陷。

那些早已死去的海族、人族跟随霸蟹族合体期进攻，他们形态各异，气势汹汹，有腾跃而出的蓝鲸，有振翅翱翔的海燕妖王，更有身形巍峨的千年龟妖吗，这其中不乏有积年老怪，亦或者曾经的绝世天才，只不过他们年代过于久远，肖星海只听说他们的名号，不曾见过他们的样子，无法对应起来。

「结阵！」

陆阳大喝，五人再度施展五行战法，互通灵力，战力暴增数倍。

「一剑化万剑！」陆阳祭出洗剑池，无数洗剑池布满天空，宛如流星般坠落，不论是海族还是人族，化神期之下的，通通被砸成肉泥。

即便是化神期，也是重伤，战力锐减！

「撼天六式！」

孟景舟施展三头六臂，身躯宛如铜浇铁铸，肌理犹如盘根错节的虬龙，双拳掀起无边磅礴之势，每一拳都宛若撼动天地！

蛮骨论起万斤重锤，正面硬撼一头蓝鲸，每一次碰撞都引发海水剧烈波动，形成巨大的漩涡！

「千机变换！」

李浩然周围浮现九种不同类型的法宝，玉葫芦、宝鼎、小锤、木剑……九种法宝燃起真火，组成小型阵法，挡住来自各方的攻击。

「羽化仙体！」

面对僵尸，桃夭叶擅长的幻境极难显露威力，她毅然决定动用羽化仙体，整个人被乳白色光芒包裹，乳白色光芒化作洁白羽毛，桃夭叶气势骤然暴增！

化神初期！

她向未来的自己借力，临时变成了化神初期！

代价是未来化神初期的自己，会在某个时间段降为元婴中期。

桃夭叶灵力如同泄洪般增长，连带着位于阵中的四人都感受到源源不断的力量！

看陆阳等人各显神通，肖星海羡慕不已。

「鲲鹏九变！化龙诀！」

肖星海同时施展两种神通，化作百丈四爪金龙，金龙生出一对金色翅膀，每次扇动都能掀起无边飓风！

「吼！」肖星海对上那头千年龟妖，孔武有力的龙爪在龟背上划出三道极深的痕迹！

这头龟妖是千年前的一尊在东海赫赫有名的化神期老魔，虽为混血，却有过击败同阶玄武族的经历，在当时引起轩然大波。

孟景舟诧异的擡头看了肖星海一眼，这小子修行的还真有点门道。

「别跟他们纠缠，继续跑！」陆阳深知在这里耗下去，死的只会是他们，据不朽仙子说，还有源源不断的合体期往这边赶来。

陆阳手持青锋冥月双剑，用剑气斩出一道路径，很快又被浓雾淹没，他坐在洗剑池里，横冲直撞：「往这边跑！」

众人杀出一条血路。

陆阳一边跑一边询问不朽仙子：「麒麟仙不是适者生存道果吗，怎幺还有控制别人的手段？」

「你忘了，涟漪的弱肉强食道果雏形可以控制他人，而弱肉强食道果雏形的上位就是适者生存道果，上位道果拥有下位道果雏形的一切能力。」

「不过不朽道果跟长生道果雏形那种关系不行。」

「……大阵又变换位置了，前方有相当明显的仙痕，仙痕蕴藏了相当密集的法则感悟，别说你们了，渡劫期看一眼都承受不住这种信息量，会发疯，之前的人就是这幺疯的，往东边跑！」

仙战遗址遍布杀机，误入其中很少有能跑出来的，不过好在有不朽仙子帮助，可以给陆阳指出一条明路。

血迹斑斑的一行人从浓雾中跑出，逃出生天，他们途中历经三次血战，虽有受伤，也只是轻伤，无大碍。

「本仙已经标记了那处遗址，等你们一行人安顿下来，二当家你再来遗址，咱俩仔细研究研究。」

不朽仙子早就把大师姐的警告抛之脑后。

「好。」

巧的是，陆阳也抛了。

第二更在十一点
