# 第772章 夜探仙战遗址

第772章 夜探仙战遗址

「咱们活着逃出来了？」肖星海心有余悸，仍不敢相信，这可是东海的移动天灾，听说能从海市蜃楼里逃出来的机率不到百分之十，平安无事逃出来的更是不到百分之一。

陆阳拿的什幺秘宝，指路这幺管用？

桃夭叶境界跌回元婴中期，气势虚弱，吃补气丹都不行。

眼看桃夭叶虚弱的要跌倒，陆阳连忙扶住，关切道：「你怎幺样了？」

说着，陆阳就想掏出丹药给桃夭叶疗伤。

桃夭叶轻轻摇头，声音都很虚：「这是动用羽化仙体的后遗症，吃丹药不管用，需要静养几日，自行恢复。」

「咱们这是跑哪去了？」孟景舟试图寻找标志物，可惜海面上空无一物，只有飘走的浓雾团。

「稍等。」

肖星海把脑袋伸进海里，又擡起来，抹了把脸：「这下方是蠃鱼族的地盘，算是我们鲲鹏族的附属种族，我跟他们还比较熟悉。」

肖星海刚想带着众人潜入海底，就见远方飞来几只百丈长的鲲鹏，大呼小叫，言语间透露着兴奋和喜悦。

「少主，你平安出来了！」

「昆叔、跃叔，你们怎幺来了？」肖星海认出来者，都是父亲的心腹，不再警惕。

「这不是族长大人听说伱和诸位贵客被海市蜃楼吞噬，命令我们两人跟踪海市蜃楼，以便能随时掌握你们的动向。」

这两名鲲鹏族长辈不敢靠的海市蜃楼太近，一直在远处密切观察。

「走，咱们回去，族长大人都急的去堵蜃族的门去了，他要是知道你们平安归来，指不定有多高兴。」

原本昆叔和跃叔还想取出疗伤丹药，给陆阳等人服用，可当他们看到陆阳等人从药瓶里倒出来各种带着丹纹、丹香的丹药时，就打消了这个念头。

众人平安回归，肖族长喜出望外，没想到众人能离开海市蜃楼，也没人发疯。

「回来就好，回来就好。」肖族长给众人安排住处，让他们好生休息。

……

深夜，陆阳脱离打坐状态，准确的说是他沉浸在修炼中，被不朽仙子用尾巴呼唤醒的。

「走走走，遗址还没走远。」不朽仙子兴奋的说道。

鲲鹏族虽然不需要睡觉，但都习惯在夜间修炼，是故现在外面并没有多少人，正是暗中行动的好机会。

陆阳驾驭洗剑池，根据不朽仙子指点的方向，飞出鲲鹏族，很快就找到了漫无目的飘荡的浓雾。

忽然，陆阳挣脱了不朽仙子的蛊惑，意识到问题所在。

「等会，这里面有不少合体期，我进去不是找死吗？」

「这话说的，有本仙在能让你出事，方才人多，有些方法不便使用，只消本仙微微释放一缕仙威，那帮僵尸定然不敢过来。」

「那就好。」陆阳再次受到不朽仙子蛊惑。

陆阳感受到一股很舒服的力量附着在体表，仔细感受了一下，却什幺都感受不到。

他进入仙战遗址，在仙威加持下，果真一路都没有碰到被道果控制的僵尸。

如果陆阳能看清周围的景象，他就会知道，不是没有碰见僵尸，而是僵尸一靠近陆阳就吓得跑远。

「这里是白天？」陆阳进入仙战遗址，忽然觉得眼前一白，是白蒙蒙的浓雾，黑暗都无法靠近这里一样。

「很正常，别看你能从外界看到这团浓雾，实际上这里是一处与外界隔离的小世界，远比你在外界看到的浓雾要大得多。」

「啧，打的够激烈的，什幺东西都没留下来。」不朽仙子略有不满，麒麟仙跟对方打的太过激烈，周围一切都化作齑粉和虚无，现在根本无法判断他们是在哪里，因为何事打起来的。

「不对，那边有东西，往深处走。」不朽仙子指挥道，陆阳很听话的往里走。

最深处是战斗最激烈的位置，布满道果痕迹，就算是渡劫期修士都靠近和不敢直视这里。

「往右，对，就是这里。」

陆阳按照不朽仙子的指示，蹲在地上捡起一枚玉镯。

玉镯质地细腻似凝脂，宛如一轮皎洁的明月，晶莹透亮，纹着一条栩栩如生的龙。

「这是龙纹手镯，是小灵的东西。」不朽仙子惊讶。

「当初麒麟仙拜托应天仙炼制了两件仙器，一件是涟漪经常吹的玉笛，一件是小灵带在手腕上的龙纹手镯。」

正因是仙器，才能在战斗中留存下来。

「小灵的东西怎幺会在这里，这是她最喜欢的东西，只有在睡觉的时候才会摘下来才是……我看麒麟仙的招式主要是在防御，难道说是薪火王朝的仙人想要抹杀小灵，麒麟仙因此和他大战？」

不朽仙子喃喃，这幺说的话，一切就都说得通了。

虽然敖灵是最强的半仙，但仍旧不敌仙人，薪火王朝的仙人想要抹杀她，她难以招架。

麒麟仙及时赶来，和对方大战，摧毁了一切。

在战斗过程中，小灵的龙纹手镯留在了这里。

「仙子，敖灵前辈既然也是半仙的话，她为了见你，定然要用装死术熬过漫长的时间对吧？」

「对。」

「那你说这里有没有可能是敖灵前辈沉睡的地方？」

不朽仙子一激灵：「是了，不是小灵不敌对方，而是对方趁着小灵沉睡之际，要杀死小灵！」

陆阳忽然想起万法道君说过的一件事情，万法道君有一位好友，因知晓薪火王朝的存在，在沉睡之际，被仙人杀死！

这手段何其相似！

陆阳小心翼翼的问道：「仙子，您说敖灵前辈会不会……」

不朽仙子摇头，笃定说道：「不可能，龙纹手镯有抵挡仙人攻击的功能，就算小灵把手镯摘下来，如果小灵受到仙人攻击，手镯还是可以自动护主的。」

「如今手镯能量虽然能量耗尽，但还没有破碎，说明小灵虽然遇到过危险，但都被手镯挡住了，应该是麒麟仙把小灵转移到别的地方了。」

「原本我可以通过龙纹手镯追踪小灵的位置，但麒麟仙却断开了龙纹手镯和小灵的关系，断开的手法很干净，不是用蛮力断开的，这一点只有麒麟仙和炼制手镯应天仙能做到，而这里并没有应天仙战斗的痕迹，说明在这里战斗的只有麒麟仙。」

「这说明麒麟仙不愿意让人通过手镯找到小灵。」
