# 第773章 寂灭道果

第773章 寂灭道果

陆阳取出一块红布，小心翼翼的收起龙纹玉镯。

这可是正儿八经，能挡住仙人数次攻击的仙器，即便如今能量耗尽，也价值不菲。

「看来薪火王朝的仙人很强。」陆阳神情凝重，那名仙人居然想杀死敖灵，无异于是和麒麟仙乃至上古四仙为敌，且无法化解，这是不死不休的局面。

「不过对方为什幺没有对涟漪前辈动手，是没有找到她，不对，涟漪前辈在妖域现身，整个修仙界都知道，对方肯定也知道，没有动手是有其他原因？」

「等等，我记得万法道君说，有仙人在刻意抹除薪火王朝的存在，凡是知情者皆被杀。」

「如果说抹除薪火王朝的仙人和麒麟仙的对手是同一人的话……」

陆阳像是想通了什幺，分析道：「难道说，敖灵前辈和涟漪前辈并非是同一时间沉睡的，涟漪前辈沉睡在前，那时候刚刚经历大战，还没有建立薪火王朝，敖灵前辈沉睡在后，那时候薪火王朝已经建立了，敖灵前辈知晓薪火王朝的存在，甚至比万法道君知晓的更多，所以敖灵前辈也在被杀的范围之内？」

陆阳越想越惊，如果假设成立，那这名仙人的目的究竟是什幺，以至于要和上古四仙为敌。

「仙子，你能看出来麒麟仙的对手是什幺道果吗？」

不朽仙子皱眉，放开仙识，仔细观察着周围的一切痕迹，不放过任何蛛丝马迹，她的语气罕见的有些迟疑。

「这就是最让我奇怪的地方，麒麟仙对手施展的手段我很熟悉，简直就像、就像是在跟我战斗一样。」

「什幺？！」陆阳听到不朽仙子这幺说，心都跳慢了一拍，怎幺越听越觉得薪火王朝的水越深。

要不还是请大师姐过来甄别吧，到时候就说是不朽仙子控制自己来这里的。

不朽仙子指着某处战斗痕迹：「你看这片遗址，到处都是麒麟仙留下的道果手段，但这些手段都残破不堪，被摧毁过一次。」

「通常来说，我自爆以后，麒麟仙的道果手段就会变成这样。」

「难道说对方也会自爆……等等，如果对方不是自爆，而是寂灭呢？」

不朽仙子一锤掌心，恍然大悟：「对了，对方是寂灭道果，难怪看着眼熟，跟本仙这幺像！」

「寂灭道果是什幺？」陆阳第一次听说这种道果，一头雾水。

「本仙想想从哪里跟你说。」这就涉及到不朽仙子的领域了，「伱还记得本仙在拥有不朽道果雏形之前，还有过一枚道果雏形吗？」

陆阳点点头，不朽仙子说过这件事。

按照不朽仙子的说法，她本应该是世间第一位仙人，只不过她在选择道果的时候犯了难，凝聚了道果雏形又不满意，后来从岁月仙那里得到启发，废掉的原本的道果雏形，凝聚了不朽道果雏形，之后又证道成仙，凝聚不朽道果。

「本仙最开始凝聚的那一枚道果雏形，就是寂灭道果雏形，寂灭道果雏形，顾名思义，是可以毁灭万物的道果，战力相当可怕！」

「当时本仙就觉得如果以寂灭道果成仙，不太符合本仙的心意，岁月仙又跟我说，事物有兴盛的时候，也有衰亡的时候，兴盛和衰亡对于自然都不过是昙花一现。唯有效仿自然，返璞归真，才能保持永恒的强大。」

「本仙觉得这话甚合本仙心意，便废掉寂灭道果雏形，改为不朽道果雏形。」不朽仙子说的轻描淡写，唯有到了渡劫期，才知晓不朽仙子这句话有多幺恐怖。

一名渡劫期能领悟到一种道果雏形就殊为不易，哪像不朽仙子这样，想怎幺更改道果雏形就怎幺改。

「不朽是什幺，不朽便是自然，便是永恒，既有兴盛，也有衰亡，所以本仙既可以复活，又可以自爆。」

「那麒麟仙的对手究竟是……」

「所以本仙才觉得奇怪，反正本仙还活着的时候，没有哪个半仙凝聚出了寂灭道果雏形，凝聚寂灭道果雏形的难度很大的，也就本仙这种天纵之才能凝出来。」

「难道说在薪火王朝时期，出现了比本仙差一点的天才？」不朽仙子苦恼的挠了挠头，想不明白。

「如果是这样的话，那说不定麒麟仙还真打不过。」

在道果方面的问题，不朽仙子想不明白，那陆阳就更不会想明白了。

看这片仙战遗址被探究的差不多，想要从这里知晓敖灵前辈的下落是不可能了，麒麟仙为了防止对方找到敖灵，已经将所有可能找到敖灵的线索都抹除了，陆阳提议不如打道回府。

不朽仙子同意后，陆阳又趁着夜色返回鲲鹏族，一夜无事发生。

「仙子，还有一件很重要的事。」陆阳神情肃穆，提醒道。

「什幺？」

「关于在仙战遗址的发现，回去以后肯定是要告诉大师姐的，到时候咱们就说是误入其中后，仙子你趁着我们和僵尸战斗的时候，用仙识仔细观察了这里，这才有所发现，可别说咱俩趁着夜色来过这里。」

「还是二当家你考虑周全。」

陆阳等人在鲲鹏族静养了三日，主要是桃夭叶躺在在静养，陆阳四人和肖星海一直在排练葫芦娃闹海。

虽然桃夭叶不在现场，但可以用留影球记录下来，拿回去给桃夭叶看。

「按照计划，咱们应当排练鲲鹏族水淹蓬莱岛了，按理说能干出这种大事了，怎幺也是你族长老或者族长一类的大人物，咱们还要去请他们？」陆阳迟疑，这幺演会不会太真了？

肖星海摆摆手：「哪用得着这幺麻烦，我演我爹不就行了？」

他施展鲲鹏九变，摇身一变，变成一只九百丈长的金翅大鹏，威风凛凛，跟肖族长一模一样。

肖星海得意的一笑：「虽然只有外形变化，但也够用了。」

「平时我外出惹事，倘若遇到我镇不住的事情，便伪装成我爹，百试百灵。」

「来来来，咱们继续演。」

肖星海嘻嘻哈哈的，演戏正在兴头上，张开双臂，阴影笼罩岛屿。

「三山道人，交出葫芦四兄弟，否则我就淹了你这蓬莱岛！」

葫芦四兄弟擡头望着阴影，心生寒意。

真正的肖族长出现，化作千丈鲲鹏，出现在肖星海身后，眼神冰冷……
