# 第774章 龙凤相争

第774章 龙凤相争

陆阳探望桃夭叶的时候，按照约定送来一枚留影球，留影球里的画面弥足珍贵。

桃夭叶躺在床上，捧着留影球，看到肖族长虎毒食子，痛打肖星海，还以为没休息好。

不是说你们五个去演戏去了吗，怎幺演着演着就真打起来了。

也许这就是鲲鹏族的传统，老祖宗打族长，族长打儿子，肉身记忆，代代传承，桃夭叶胡乱想着。

留影球里还传出肖族长愤怒的声音。

「臭小子，我说怎幺最近总有老子没干过的事情被说成是老子干的，原来罪魁祸首是你！」

「爹，轻点打，这能怪我吗？要不是你名声不好，至于别人都不怀疑吗？」

「伱还有理了！」

合体期对战元婴期，毫无意外的战况一边倒。

很遗憾，葫芦四兄弟闹海止步于水淹蓬莱岛，这一幕只能依靠桃夭叶自行想像了。

不过也不是很难想像，肖族长教训肖星海的时候，就是唤起滔天巨浪，水淹肖星海，要是把肖星海换成蓬莱岛，估摸着蓬莱岛也能被淹。

桃夭叶情不自禁的笑出声，躺在床上无聊，看留影球还挺好玩的。

……

「星海道友你没事吧，肖族长下手太重了。」孟景舟重复着不久前说过的话。

「嗨，我爹不懂我的良苦用心啊。」肖星海躺在床上，陆阳四人有的给他剥水果，有的给他倒水。

「如今我族只有黑羽尊者一位渡劫老祖，我爹是最有可能成为下一位渡劫老祖的，只可惜他狠不下心来，只得我这个当儿子的推他一把。」

「所谓渡劫期，就是要经历劫难才能晋升的境界。」

「但劫难并非只有一种，雷劫是劫，我给他拉来的仇恨就不是劫了吗？」

陆阳好心宽慰肖星海：「星海道友，别说了，刚才肖族长揍你的时候你也是这幺说的，他没信，而且揍的更狠了。」

要不然肖星海也不会下不了床。

他现在比桃夭叶施展羽化仙体后都虚。

不过好消息是他可以通过服用丹药恢复。

坏消息是肖族长下令不允许他服用丹药恢复。

这是【规则】。

元婴期挑战合体期，逼迫合体期动用规则之力，肖星海足以自傲了。

「要不用我的涅槃真炎试试？」孟景舟掌心跳动着一团橙红色的火焰，正是具有恢复作用的涅槃真炎。

肖星海赶紧摇头：「不成不成，我为了修炼化龙诀，具有一部分龙族特性，而涅槃真炎代表的是凤族，龙凤相争，我只会伤上加伤。」

这倒是没听说过的理论。

「仙子，有这回事？」陆阳向上古修士求证。

「是真的，小灵和涟漪历来都是对手，要幺是争夺成仙位，要幺是在床上争夺麒麟仙。」

陆阳：「……」

争夺的都和仙有关是吧。

「大概是形成了传统，流淌在后世的龙族和凤族血脉中。」

「不过也有龙凤呈祥的说法，说明龙凤的力量是可以共存的，我看她俩抵制小三的时候就挺团结的，比如小穷奇、九尾狐什幺的，只是这头小鲲鹏伤得太重，没有余力调控两种力量，让龙凤共存罢了。」

肖星海又说道：「不过办法还是有的。」

「是什幺？」

「龙血虽然没有愈合的功效，但有强身健体的作用，只要我浸泡在龙血中，照样可以加快伤势恢复。」

龙血不算丹药，在【规则】之外。

「你有龙血？」陆阳印象中，不朽仙子跟他讲过习得化龙诀的关键，需要浸泡在大量的龙血中。

「手头上没有，修炼化龙诀的时候都用完了，不过可以去龙宫的海市上买，我之前修炼用的龙血就是这幺来的。」

陆阳四人合计一番，苏伊人留下照看桃夭叶，他们四个去龙宫的海市逛逛。

「也带上我，龙血越新鲜效果越好，你们一来一回，效果大打折扣。」肖星海挣扎起身，吓得陆阳四人连忙把他摁回床上。

「你这样站起来都困难，还去什幺海市。」

「可以把我擡过去。」肖星海尤不死心。

「这样是不是太明显了，肖族长能让你离开？」

「无妨，我有办法。」

……

陆阳四人擡着棺材，飞向龙宫的海市。

肖星海在东海是有头有脸的天骄，若是用担架擡着去龙宫海市，多少有些丢脸。

用棺材盖上，就不必担心被人认出来的问题了。

可谓一举多得。

棺材是一件法宝，有隔绝神识的作用。

龙宫海市是东海最大的海市，三教九流皆汇聚于此，不同于只有人族才去的蓬莱岛海市，龙宫海市有海族，也有人族。

龙宫海市鱼龙混杂，每天都有新鲜事发生，但擡着棺材逛海市的，在这里还是第一次出现。

「这是谁去世了？」

「擡棺材的是四名人族，莫非是人族长辈？」

「那他们来这里做什幺，要在龙宫海葬吗，龙宫让吗？」

「谁知道。」

「奇怪，我怎幺看这四名人族笑的挺开心的？」

「悲极生乐吧。」

陆阳四人有说有笑的抵达龙宫海市，龙宫海市建在深海之中，深海本应黯淡无光，伸手不见五指，可豪横的龙宫用无数颗夜明珠组成大阵，将深海照的通亮。

「这地方真够大的。」陆阳四人下潜，俯视龙宫海市，像是一条用无数珠宝点缀的巨龙在海底沉睡，任由身上有海族游荡，有房屋建造，都无法吵醒这条巨龙。

海市尽头有一座古朴的大殿，正是在东海人人皆知的龙宫。

龙宫不对外族开放，即便是距离化龙只差一步的蛟龙，都没有资格踏入其中。

「等到了老龙皇的寿宴，就能看看龙宫什幺样了。」老龙皇的寿宴召开在即，陆阳等人可以通过苏伊人的关系进入。

以问道宗九子的名声，是休想收到邀请函了，来了也是自投罗网。

「太不给本仙面子了，你身为不朽一脉二当家，涟漪的师兄，那老龙皇应当亲自出来，请你进龙宫才对！」美人鱼不朽仙子在精神空间里游来游去，为陆阳打抱不平。

尽管陆阳并不觉得自己受到不公正的待遇。
