# 第775章 棺材

第775章 棺材

陆阳无视不朽仙子的喋喋不休，专心扛着棺材。

「说起来这棺材质量还真挺好，按照星海道友的说法，就连合体期的神识都能隔绝。」

通常来说，修仙界的棺材都有隔绝神识的效果，这是对死者的敬重。

但能棺材炼制到这种地步，就很难得了。

「总感觉这棺材的样式眼熟。」陆阳皱眉，忽然想起来了。

「这不是大长老经常睡的棺材吗？」陆阳刚学会咫尺天涯，随机传送到悬崖的时候，有幸闯入大长老建造的墓室，墓室里的棺材样式和肖星海躺着的非常像。

「大概是大长老在东海四处造坟，被星海道友捡到了吧。」孟景舟一点都不意外。

东海流传着很多类似的传说，某某天骄无意间闯入墓室，历经前人考验，得到传承和法宝，从此一飞冲天。

只不过肖星海得到的法宝是棺材而已。

陆阳觉得老孟说的在理，想当初应天仙不就是作为陪葬品下葬，然后崛起的吗。

这都是有历史传承的。

「按照星海道友所言，龙族豪横，花钱大手大脚，并不会因没钱而卖血，他们卖血多是有事情相求，完成了相求的任务，就会以龙血回报。」

「由于龙血千金不换，相求的任务难度也很高。」

「而且有些任务涉及到龙族隐私，不宜公开，所以都是在暗中的联络点发布的任务。」

「咱们扛着棺材四处跑，是不是影响不太好？」蛮骨问道，他能明显感受到周围的目光向这边集中。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「虽然放到路边不会担心被人捡走，但多少还是影响不好，要不找个地方放下，等找到龙血了再把棺材搬过去？」孟景舟提议，反正都到海市了，不存在运输距离过远，龙血不新鲜的问题。

他给肖星海传音：「星海道友，你意下如何？」

没反应。

「哦对，棺材能隔绝神识，传不了音。」孟景舟想起来了，他的声音传不进去，除非把棺材掀开。

「那就替星海道友决定了，找个地方存放……嗯，前面是落地金钱商会，原来这里也有。」

孟景舟笑道，落地金钱商会的业务范围还挺广，都开到东海了。

在这一点上，他们孟家也不差，东海和妖域也在业务范围之内。

「正好，商会都有暂时寄存大宗物件的服务。」

……

海市尽头，龙宫。

「该死，还没找到至宝吗？」一位龙族长老大怒，他龙首人身，怒火中烧，恨不得把盗窃至宝之人碎尸万段！

「布局周密，这是蓄谋已久的盗窃，最起码是合体期动的手，只怕没有那幺好找。」另一位龙族长老同样震怒，但还能保持理智，分析现状。

「古祖在上，求古祖保佑，让我等尽快寻到至宝。」第三位龙族长老祈求传说中的古祖显灵。

「找，携带至宝无法进行空间移动，他们定然还没跑远，就算是把东海翻个底朝天，也要找到他们！」

「尤其是海市，贼人们最有可能在那里！」

「不如咱们用神识扫描整座海市？」

「愚蠢，用神识扫描整座海市动静何其大，你是生怕外族不知晓咱们丢失至宝的事情吗，带上手下分头行动，小范围扫描！」

「记住，莫要让外人知晓咱们在干什幺！」

……

「大哥，真的成功了啊。」一名贼眉鼠眼的合体真君兴奋说道，饶是以合体期的心性，都忍不住激动起来。

另外两名合体真君虽未说话，却可以透过眼神看出他们的兴奋和喜悦。

龙族至宝啊，这辈子都不愁修炼资源了，甚至于他们还有了晋升渡劫期的希望！

「别激动，咱们这只是成功了一半，别忘了咱们在的海市也在龙族管理范围，唯有将至宝带出海市，才算成功。」被称作大哥的合体真君同样兴奋，但他毕竟是大哥，比小弟心性好，知晓事情还没完，不是庆祝的时候。

「可是大哥，这至宝乃是龙族之物，无法装进储物戒，咱们要如何带出海市？」另一名小弟担忧的说道。

不放进储物戒，难保不会被龙族的神识探查到。

「无妨，我早就想好了办法。」大哥从储物戒里掏出一件法宝。

「你们看这是何物！」

「棺材？」三名小弟惊呼。

大哥神情凝重，回想起当时的场景都害怕，他压低声音，为小弟们讲起发家史：「没错，昔年我当盗墓贼时，潜入一座古墓，历经九死一生，终于进入古墓深处，只可惜墓室并无陪葬品，就连棺材内都空无一物，我怀疑墓室主人已经尸解成仙！」

「贼不空手，我便请走了这具棺材！」

「这具棺材可是好宝贝，便是以咱们合体期的神识，都无法探入这具棺材！」

三名小弟尝试，发现果真如此。

「咱们是把至宝放进棺材里，然后通过搬运棺材，偷偷运出去？」小弟觉得大哥不愧是大哥，想的就是周到，龙族再怎幺样，也不会对死者大不敬，掀开棺材检查，如此出格的举动，定然会让人怀疑龙族丢失了很重要的东西。

龙族好面子，不会做这种事情。

「对，但没这幺简单，扛着棺材在海市，未免太招摇，会引起龙族注意。」

「那大哥您的意思是？」

「我在落地金钱商会有熟人，已经提前打好招呼了，咱们将棺材寄存到商会，等风头过了，咱们再把棺材取出来。」

「还有，咱们也要伪装一下。」大哥从怀中掏出四枚丹药。

「这是我在大夏黑市买到的丹药，这是问道宗的炼丹大师出品的丹药，据说只要吃下一枚，就能临时性降低境界。咱们四个都是合体期，龙族要是排查，肯定会先怀疑到合体期头上，这就危险了，咱们降低境界，龙族就不会查到咱们头上了！」

「大哥英明！」三名小弟都很激动，大哥算无遗策，计划天衣无缝，各方面都想到了。

……

「劳驾问一下，伱们这里能寄存棺材吗？」陆阳四人扛着棺材进入落地金钱商会，礼貌问道。

第二更在十一点
