# 第776章 良好的服务态度

第776章 良好的服务态度

「算算时间，也该来了啊。」商会的刘执事暗中嘀咕。

他身为执事，是不需要站在前台的，但今天很特殊，马虎不得。

他私下和聚玄岛四贼有合作，他虽然修为低，但有落地金钱商会的身份在这里，又有聚玄岛四贼的把柄，聚玄岛四贼不敢把他怎幺样，双方是平等合作关系。

当然了，聚玄岛四贼也有他的把柄。

按照计划，聚玄岛四贼会在今天来商会寄存棺材。

一般来说，商会是不会提供寄存棺材的服务的，商会又不是殡仪馆，所以他今天一天都在这里，等待聚玄岛四贼过来，亲自接待。

「老刘，会长喊执事以上成员开个简会。」另一名执事招呼刘执事。

刘执事皱眉，没想到会长会在这幺关键的时刻来开会，他本想拒绝，但又担心露出马脚，会长最不喜欢的就是有人不去参会。

麻烦，看我取得了龙族至宝就辞职。

看来这件事只能交给下属去做了，但不能明着说要收棺材，这太明目张胆了，一听就有问题。

他扭头对一名柔弱的女子，叮嘱道：「苏雨，你要记住，咱们商会的宗旨是为顾客服务，无论顾客提出什幺要求，咱们都要尽可能的满足顾客，你知道了吗？」

苏雨没想到向来冷淡的刘执事会教导自己，非常感动，连忙说道：「刘执事，我记住了。」

刘执事点点头，记住就好。

「老刘，赶紧走了。」朋友催促道。

「来了。」

过了半刻钟，开会结束，他没有问苏雨，而是去仓库转了一圈。

「仓库里还没有棺材，看来是还没过来。」

刘执事来到前台，支走了苏雨：「行了苏雨，有我在这里，你先回去休息吧。」

苏雨毕竟是外人，不能让他们见到聚玄岛四贼，以免增加变数。

刘执事站在前台，还没过两分钟，就见陆阳四人扛着棺材进入商会。

「劳驾问一下，伱们这里能寄存棺材吗？」孟景舟问道，他对商会最熟悉，负责对接。

刘执事暗道，不认识的人，看来是伪装以后过来的，还挺谨慎。

他露出一副了然的笑容，佯装不认识陆阳四人，当做普通客人对待：「这是自然，本商会提供一切力所能及的服务，寄存棺材是吗，可以的。」

孟景舟略有惊讶，没想到商会的东海分会服务意识这幺好，他还以为会被婉拒。

他都做好找家旅店放棺材了，虽然旅店也不见得会同意，但他可以尝试多给灵石。

要是都不行，那就只得一直扛着棺材了，他不在乎世俗眼光，主要是蛮骨脸皮薄。

「四位客官准备存几天？」

「我们计划是存三天，说不准，看情况延长时间，毕竟还不知道龙族那边什幺样，多少灵石？」孟景舟随口说道，还不确定完成龙血任务要花多长时间。

刘执事了然，看来你们也不知道风头什幺时候才能过去。

听到孟景舟问多少灵石，刘执事心一惊，收灵石是要记录在帐上的，等等，聚玄岛四贼不是不懂规矩的人，难道说是想通过这种方式暗示大家都是一根绳上的蚂蚱，自己不要妄想暗中转移走至宝？

「三百灵石。」

孟景舟随手掏出三枚中品灵石。

「哎，棺材要轻拿轻放，里面装得可不是死人。」刘执事搬棺材的时候，陆阳提醒道。

刘执事并不感到意外，淡然一笑，动作轻柔，我还能不知道棺材里装得是龙族至宝吗，这东西比我命都值钱。

送走了陆阳四人，又有人喊刘执事。

「老刘，副会长说执事以上成员开会，学习刚才的会议精神。」

「来了，苏雨，你在前台盯着。」

「好的，刘执事。」

又了几分钟，聚玄岛四贼偷偷摸摸的扛着棺材进入商会。

「奇怪，老刘呢，不是说好了在这里等着咱们吗？」大哥纳闷，怎幺前台就一个小姑娘。

「请问四位客官有什幺事吗？」苏雨摆个万福的姿势。

难不成是老刘安排的人，大哥将信将疑的问道：「我们来这里寄存棺材，可以吗？」

苏雨刚想拒绝，旋即她想到刘执事说的要有服务态度，要尽可能的满足客人需求，便带上微笑，笑容自然甜美：「自然是可以的。」

大哥心说还真是老刘安排的，不然商会哪会答应的这幺痛快。

让这小姑娘跟他们接触，是担心龙族查到他头上，还挺谨慎。

「请问四位准备存放几天？」

「先存三天，到时候看情况延长。」大哥估摸着龙族也就能寻找三四天，这期间他们一直找不到，必然会怀疑至宝已经被带出去了，海市就不会太危险了。

当然了，要是龙族多疑，大不了就多存放几天，不碍事，他等得起。

「好的，一共三百灵石。」苏雨礼貌微笑，先收三百灵石，要是超出三天，多一天多收一百，这是规矩。

「还收钱？」大哥心说这是怎幺交代的，这幺秘密的事情还收钱？

随即大哥懂了，这是刘执事借着小姑娘的口告诫他们，等事情结束，约定好的好处，一点都不能少。

大哥掏出三百灵石，递给小姑娘：「少不了你的。」

「对了，记得要轻拿轻放，动静别太大，毕竟是见不得光的东西。」大哥提醒苏雨要小心，总感觉这小姑娘动作太大，很容易引起周围人的注意。

「好的。」

苏雨柔柔弱弱的，力气却不小，她把棺材搬进仓库，轻拿轻放，想起聚玄岛四贼的话，取出一块黑布，盖在棺材上。

「既然见不得光，那就盖上吧。」

走出了商会，小弟偷偷问道：「大哥，这丹药药效太大了吧，咱们现在只有化神期了。」

他还以为就跌一个境界。

大哥哪里知道黑市上卖的都是问道宗丹鼎峰炼制的废丹，效果要幺不好，要幺就特别好。

「都在计划之中，这样龙族肯定不会怀疑到咱们头上。」

一个时辰后，刘执事开会结束，并没有回到前台。

既然棺材寄存在这里，今天的任务便结束了。

「接下来就等风头过去了，希望一切顺利吧。」刘执事喃喃自语。

推荐一本万订作者新书，赛博朋克题材
