# 第777章 祖龙草

第777章 祖龙草

「就是这里吧。」

陆阳四人来到一处小茶馆，小茶馆环境嘈杂，汇聚了各路人马。

「小二，来一壶高山茉莉花茶。」

「好嘞。」

按照肖星海的说法，这处茶馆是发布任务的秘密地方，你来这里要一壶实际上并不存在的高山茉莉花茶，就意味着你并非酒客，而是为了任务而来的修士。

并非时时刻刻都有龙族在这里等待接任务的修士，有时候要等上小半天，才有龙族过来，运气最差的时候，等三天都没有龙族来。

陆阳等人运气不错，喝了两壶茶，便有龙族给他们传音。

「四位小友，来西侧房间尽头一叙。」

陆阳等人将茶水一饮而尽，还别说，店小二不知道上的什幺茶，味道确实不错。

四人来到西层房间，看到房间空荡荡的，只有一名裹得严实的龙族，并不愿意让陆阳等人知晓他的身份，只有两只龙角没有掩盖能证明他是龙族。

本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

在龙族观念中，龙角是龙族的骄傲，不能遮掩。

「你们是为了获得龙血而来？」

「是，我们的朋友身负重伤，需要用龙血疗伤。」

黑袍龙族冷哼一声，只当陆阳在卖惨：「大家萍水相逢，各取所需，不必与我解释太多，伱们要龙血何用与我无关。」

「我需要你们帮我寻找祖龙草。」

「祖龙草？传说中龙族古祖最喜欢，如今濒临灭绝的草？」李浩然从秦浩然记忆中想起这一株草的来历。

黑袍龙族略有诧异的看了李浩然一眼，没想到现在的年轻人还知道祖龙草的事情，就连老一辈都没几个知道这株草的了。

「我的下属在运送祖龙草期间，不知发生了什幺，下落不明，说不定是被我的死对手所害，亦或者是出现了什幺意外，但我冥冥中有感应，祖龙草就在海市。」

「我身份特殊，一举一动都被可能对手注意，不便亲自寻找祖龙草。」

黑袍龙族弹出一滴血：「这是我的一滴龙族精血，这滴龙血若是靠近祖龙草，便会有感应，尔等携带这滴龙血去寻找祖龙草，若能寻到祖龙草，龙血不成问题。」

陆阳取出瓷瓶，将龙血装进瓷瓶，瓷瓶系在腰间。

他能从这滴龙血中感受到恐怖的能量，这绝非化神期，炼虚期也不会有如此稳定的波动。

对方是合体期龙族？

据陆阳所知，合体期龙族便是龙族的长老。

看来龙族内部也不是铁板一块，长老之间互相钳制。

合体期龙族的龙血，星海道友若是能得到滋养，好处良多。

黑袍龙族摆手：「此事关系重大，尔等要秘密进行，不可让他人，尤其是龙族察觉到你们的行为！」

「还有这个盒子，有屏蔽神识的效果，你们若是找到了祖龙草，便将草装到盒子中，这样别人就不会发现你们拿的是何物了。」

黑袍龙族抛给陆阳一只小木盒。

「行了，去吧，三日后向我汇报你们的进展。」

陆阳等人离开茶馆，李浩然思索，听说老龙皇崇尚龙族古祖，连带着也喜欢祖龙草，难不成这名黑袍龙族要在老龙皇的寿宴上，把祖龙草作为寿礼送给老龙皇？

老龙皇作为龙宫的主人，坐拥东海，奇珍异宝无数，献上的寿礼想要让他满意，唯有另辟蹊径，例如祖龙草之类的东西。

这样就能说得通为什幺强调不让龙族察觉到他们的行为了，龙族谁不想把祖龙草作为寿礼献给老龙皇，得到老龙皇的青睐。

李浩然猜测没错，黑袍龙族就是这幺想的。

他还考虑要是三日后没有进展，找不到什幺祖龙草，就另寻他物作为寿礼。

陆阳没听说过什幺祖龙草，问不朽仙子，不朽仙子也说没听说过。

「大概是改名了吧，我们那时候不叫这名字。至于小灵喜欢的草，她什幺时候喜欢草了……哦想起来了，她有一阵子装大家闺秀，养花种草什幺的，想要吸引麒麟仙注意力，搞得那阵子麒麟仙总怀疑小灵是不是被谁夺舍了。」

「后来小灵看这一计不行，便放弃养花种草，把那些东西都送给了本仙，本仙一看小灵养的不错，花草都很壮实，喜欢的不行，便将它们都做成菜，做了一大桌子，叫百草宴，宴请岁月仙他们四个还有小灵涟漪。」

「后来不知道谁传出谣言，说九重仙尝百草，在回家的路上晕倒了。」

「真是胡言，明明本仙看九重仙吃饭的时候挺高兴的，又蹦又跳。」

陆阳心说怕不是九重仙吃出幻觉了。

陆阳记得涟漪前辈沉睡的秘境第二层，就种着许多上古时期的奇珍花草，其中应当就有祖龙草。

不过龙宫距离妖域太远，往返一趟怕是肖星海的伤都自愈了。

……

旅店。

说是旅店，实际上这里提供并非是房间，而是修行所用的洞天。

聚玄岛四贼租了一处洞天。

「咱们在这里躲几天，除非有必要情况，这几日就不要离开洞天了。」大哥说道。

大哥想起一件事：「对了老四，咱们盗窃至宝的时候是有龙族撞见了咱们，咱们将他毁尸灭迹后，还取走了他手里的盒子，盒子里装得是什幺？」

「当时着急，我就打开盒子匆匆看了一眼，是一株草，就是不知道是什幺品种。」

贼眉鼠眼的老四掏出一只木盒，木盒里静静躺着一株形似龙爪的草。

老大左看右看，没看出来这株草的来历：「这是什幺东西，你们谁认识？」

「不认识。」

「是龙爪草？」

「老三你认识？」

「呃，不认识，我就是看它长得像龙爪，随便起的名。」

「……不认识就闭嘴！」

「好的。」

「这玩意只怕价值不菲，那名龙族都死的灰都不剩，这盒子还有这株草还安然无恙。」

……

寻找龙族至宝的几位长老让下属们先行动，他们则聚在一起分析：「龙珠无法装进储物戒，盗走龙珠的贼人一定会寻找其他方式包裹龙珠。」

「而且还要求有隔绝神识的效果，提防着咱们用神识探查。」
