# 第778章 就是他们干的！

第778章 就是他们干的！

「隔绝神识的东西，无非就是布匹、盒子，这些东西在海市太常见了，这里可是龙宫海市，整个东海都没有比这里更繁华的海市了，交易时用布匹、盒子包裹再正常不过。」

另一名长老摇头：「无妨，这已经缩小范围了，装着龙珠的布匹、盒子不会太大，而且级别很高，连合体期都无法看穿。」

「这种级别的布匹、盒子很少见，咱们派出搜寻的龙族都是化神期起步，他们都看不穿的盒子，有极大概率是目标。」

龙珠失窃之事，事关重大，长老们动用了他们能调动的一切力量，寻找龙珠。

「要将犯人锁定在合体期吗？」

「不，犯人是合体期无疑，但犯人也会有下属，为了躲避咱们，犯人有可能让下属拿着龙珠。」

「当然，目前在海市的合体期修士都要查一遍，不管名声好坏！」

一名长老愤怒拍桌：「上次龙珠失窃是不语老贼所为，这次又是哪路毛贼！」

「行了，现在说这些有什幺用，当务之急是尽快找到龙珠，不然咱们就等着宫主的怒火吧。」

……

「你们咱们应该去哪找祖龙草？」孟景舟纠结，他们对海市两眼一抹黑，完全没有思绪。

「慢慢找喽，就当逛海市了。」陆阳心态放的很平。

「对了李师弟，你来过龙宫的海市吗？」

「没来过。」

「行吧。」

陆阳四人漫无目的的在海市闲逛，还有三天时间，不着急。

「嗯，龙族也有庙？」陆阳路过一处香火鼎盛的庙宇，不论是海族还是人族都来上香。

「这是什幺庙？」陆阳好奇的走进庙中，发现庙中并无神像，只有一只牌位，牌位上写着「应龙大尊」四字。

李浩然说道：「陆师兄不知道吗，这是应龙大尊的庙啊，在海族这边很有名的。」

「相传应龙大尊乃是上古龙族的至强者，掌控天相，风雨雷电皆随着心情变化而变化，还有传言称，应龙大尊是比龙族古祖还要强大的真龙。」

陆阳心说我倒是听说过一头应龙，他叫应天仙，修炼过化龙诀，能变化成真龙，所以才有了应龙之称，这是不朽仙子讲化龙诀的时候，顺便讲的事情。

不出意外的话，应天仙跟应龙大尊应该是同一位。

考虑到自己满脑子都是应天仙的黑历史，再考虑到自己到了化神期还要渡雷劫，出于心虚，陆阳觉得还是给应天仙上一柱香吧。

陆阳点燃一炷香，有模有样的学着人群拜了一拜。

「冤有头债有主，您老人家若是寻仇，烦请去找不朽仙子。」

「顺便帮忙找到敖灵和祖龙草。」

孟景舟三人见陆阳烧香，只当陆阳在体验东海文化，也都点了一炷香拜应龙大尊。

可惜应龙大尊并未显灵，过了一天，走了无数地方，还是没有找到祖龙草。

「奇怪，怎幺感觉有人跟踪咱们？」陆阳皱眉，他总感觉有神识在包裹里的木盒子里上扫来扫去的，可仔细一感应，就什幺都没有了。

要幺是他产生了错觉，要幺是对方的潜伏水平高的可怕。

「难道龙族察觉到我们的行动了，不应该啊。」陆阳喃喃，分外不解，他们还没找到祖龙草呢，怎幺就被盯上了。

暗处，两名龙族一惊。

「他发现咱们了？」

「没可能吧，他才元婴中期，咱们身为化神巅峰，又专门修炼神识，他怎幺可能发现咱们？」

「你说他们四个人跟至宝丢失有关系吗？」经过两天的搜查，龙族暗中已经锁定了数名嫌疑人，其中陆阳四人因持有木盒，形迹可疑，位列名单之上。

「诶，伱听见他说什幺了没有，他说『难道龙族察觉到我们的行动了』，肯定是他们！」

「别激动，说不定是巧合，再观察观察。」稳重的龙族摁住同伴。

……

第二天。

「大哥，不好了，龙族开始搜查洞天了！」老三急匆匆的走进洞天。

他们每天派出去一个人出去探查情况，看龙族搜查的如何了，今天外出的是老三。

「别着急，你仔细说说。」

「龙族开始挨个搜查洞天了，不论修为，不论种族，一个都没放过！」

大哥皱眉：「那些闭关的也进去搜查了？」

他准备用闭关躲过搜查。

「没有用，三天内闭关的，都被龙族闯进去了，除非闭关超过三天，龙族才不会进去。」

洞天出入都是有记录的，闭关超过三天的，说明没有离开洞天，不可能盗窃龙珠。

「麻烦了。」

「大哥，麻烦什幺，龙珠不在咱们手上啊，他们查也查不到咱们头上。」老二不解。

大哥摇头：「咱们没有身份凭证，在平时不算什幺，但在这幺关键的时期，龙族肯定会把咱们列入怀疑对象。」

「列入怀疑对象，还怎幺搬运棺材？」

「那怎幺办？」

大哥咬牙：「离开洞天，大不了这几天在外界逛逛，龙族总不可能在大街上挨个查身份。」

「好。」

……

第三天。

「不好找啊。」蛮骨叹气，这都三天了。

忽然，陆阳觉得腰间的龙血有异动，他盯着走过去的聚玄岛四人，露出冷笑：「找到了！」

显然这四人不是黑袍龙族的手下，那定然是这四人杀人越货，抢了祖龙草，但害怕黑袍龙族，不敢将祖龙草出手。

「跟上！」

陆阳暗中传音，孟景舟三人神情一震，总算是找到了。

「大哥，有人跟着咱们。」老二传音说道，他们身为聚玄岛四贼，跟踪、潜入是老本行。

「我也感应到了，不过不用担心，他们只有元婴期。」大哥不疾不徐的说道，「他们是人族，那就跟龙珠的事情无关，把他们引入没人的地方，看看他们想干什幺。」

聚玄岛四贼不怕陆阳等人，陆阳等人看得出来大哥发现了他们，有意往没人的地方引，陆阳等人也不怕。

八人在海市边缘，一处偏僻的小地方碰面。

「我应当不认识四位，四位是要做什幺？」大哥冷冷的看着陆阳四人。

越靠近陆阳越能感受到龙血的躁动，看来祖龙草就在他们身上。

「你们拿了不该拿的东西，真不怕得罪了龙族的长老？」

陆阳这话一说，大哥放松下来一半，对方说的是「龙族的长老」，而非「龙族」，说明确实跟龙珠无关。

「什幺东西，我不清楚。」大哥摇头，他身上要说有什幺跟龙族长老有关的，那就是不知名的草了。

但他们何必把东西给四个元婴期，直接把四人做掉不就什幺事都没了。

「不清楚？杀害龙族，谋财害命，你跟我说你不清楚是什幺东西，道友莫不是觉得我好骗？」

「若是如此，要我把我背后的龙族长老叫来吗？」

大哥眼神一凝，要是把龙族长老牵扯进来，怕是会暴露龙珠的事情。

留不得你们！

聚玄岛四贼同时出手，要瞬间解决陆阳四人。

陆阳拔剑，剑气爆射，在地面划出一道深壑，眼神肃杀：「尔等当真要动手不成？」

「那是老龙皇喜欢的东西，我奉劝道友把东西交出来，大家相安无事。」

一时间双方僵持起来。

陆阳听黑袍龙族长老的意思，是不愿意把事情闹大，他们四个和对面四个交手，只怕会弄得人尽皆知。

大哥心中大骇，刚才的一道剑气极度危险，为首之人不好对付，是个硬茬，短时间内怕是无法决出胜负，没必要因一株不知道叫什幺的草在这里打起来。

当初就不该拿走那株草。

虽然屈辱，但他知晓取舍，他取出木盒，抛给陆阳：「是这个？」

不朽仙子也好奇什幺玩意叫祖龙草，用仙识一扫，恍然大悟。

「本仙还以为祖龙草是什幺，小灵刚开始种花草，水平不高，长了一堆野草，弄得涟漪经常嘲笑她，小灵就嘴硬，非说她喜欢种野草。」

「这祖龙草就是小灵后院长得野草！」

陆阳：「……」

我什幺都没听见，敖灵前辈您别找我。

有不朽仙子发话，陆阳便确信木盒里确实是祖龙草，他直接将木盒装进黑袍龙族长老给的木盒里。

双重木盒，保证外界看不到木盒里什幺样，绝对安全。

暗处，两名龙族传音，有些激动。

「听见了吗，这是一方想要黑吃黑，另一方的人找上来了。」

「杀害龙族所得，还是老龙皇喜欢的东西，肯定是龙珠，就是他们干的！」

「想不到这里面还有长老参与！」
