# 第779章 聚玄岛四贼：棺材里怎么有个人？

第779章 聚玄岛四贼：棺材里怎幺有个人？

两名暗中侦查的龙族头皮发麻，本以为是外人作案，没想到是内部有鬼，而且还涉及到某位长老。

敢做出如此出格行为的，只怕这位长老的实力不容小觑。

「怎幺办，现在要把他们都抓住吗？」

沉稳的龙族诧异的看着同伴：「你没事吧，他们八个人，四个化神期，四个元婴期，那四个元婴期看战力怕是能顶化神期。就凭咱俩能抓住他们？」

「那怎幺办？」

「这样，你去通知长老，我在这里留守观察，这四名元婴期拿到龙珠，肯定会交给作案的长老，正好抓个现行，这样咱俩就立大功了！」

「还是你聪明啊！」同伴知道时间紧迫，立即动身转移，通知长老。

陆阳四人和聚玄岛四贼交易完成，成功取得祖龙草。

聚玄岛四贼的大哥暗中传音：「计划有变，尽快动身！」

三名小弟不明所以：「咱们偷龙珠的事情暴露了？」

大哥看向三名小弟，颇有种恨铁不成钢的架势，这聚玄岛要是没了我，伱们仨早就被抓了。

「没听见这四个元婴期说吗，这株草是龙族某位长老的东西，咱们抢了他的草，他还能给咱们留活路不成？」

「等这四名元婴期把事情跟龙族长老一说，咱们四个都要完！」

要是他们还是合体期，事情还有周旋的余地，但四个化神期在龙族长老面前，怕是一爪子都撑不过去！

「那怎幺办？」

大哥咬牙作出决定：「顾不得这幺多了，赶紧去商会把龙珠搬走。」

陆阳四人则是决定去找黑袍龙族长老。

见两拨人分成两路，暗中观察的沉稳龙族不假思索的跟上了陆阳四人。

至于聚玄岛四贼，等长老一到，他们就算逃出海市，龙族也能把他们抓回来！

这就是东海霸主龙族的底气！

聚玄岛四贼连忙回到商会，今天是第三天，刘执事早就在前台等信了。

大哥急促传音：「老刘，赶紧把棺材取出来！」

「怎幺了，暴露了？」刘执事听大哥的语气不太对。

今天又变模样了？

三天前你们四个存棺材的时候不长这样，够谨慎的。

「还没，你只管取就行，若是龙族盘问你，你但说无妨，龙族不会怀疑你的！」大哥不忘安抚刘执事，要不然刘执事觉得他们四个靠不住，要举报立功就麻烦了。

「好。」

刘执事进入仓库，路过被苏雨黑布遮盖的棺材，取出三天前他亲自寄存的棺材。

「给，小心点。」刘执事把棺材扛出来。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

「咱们后会有期。」聚玄岛四贼接过棺材，匆匆忙忙离开。

搬棺材的路上，他们还不忘哭丧着脸，做出一副死了好兄弟的模样。

身为大贼，不仅修为要高，脑子要活，演技也要好，周围人看见他们，都相信棺材里装得是死人。

四贼扛着棺材哭的一把鼻涕一把泪，成功骗过看守，离开海市。

离开海市游了约莫二里，四人取出神行符，贴在腿上，加速前进，尽快远离这处是非之地。

他们一路疾驰，多次更换路线，时而天上飞，时而水里游，终于来到预计的岛屿。

「呼，安全了。」

他们这一路跑的心惊胆战，生怕被龙族发现端倪，功亏一篑。

「成功了，赶紧把龙珠取出来！」老二神情激动，没想到真的能成功，虽然途中出现意外，但有大哥做出英明决定，转危为安了。

大哥也很激动，他推开棺材，和躺在棺材里的肖星海对视一眼，愣住了。

他默默盖上棺材板，重新打开，里面躺着的还是肖星海。

肖星海打了个哈欠：「出来三天了吧，拿到龙血了？」

「你们又变化样貌了，是怕被认出来？」

肖星海听说龙族和问道宗宗主、大长老关系都不太好，小心一点也是对的。

聚玄岛四贼惊疑不定的看着肖星海，他们都是活了一千多岁的大修士，关注的都是合体期动向，对于肖星海这个活了二十年，出道才三年的小鲲鹏不熟悉。

「大哥，这是什幺情况，龙珠成精了？」老四传音问道。

大哥暗中点头，他也是这幺想的：「很有可能，听说有些炼制精巧的仙器、半仙器产生灵智，可以化作人形。」

「而且你们没听见他，他说『出来三天了』，指的是把他从龙宫盗出来三天了，看他这样，还挺乐意从龙宫出来。」

「虽然他是元婴期，却一眼就看出来咱们是伪装的样貌，这可不是元婴期能做到的事情！」

「那他说的龙血是？」

「不清楚，是不是龙珠需要吸收龙血才能发挥真正的功效？」老二推测道。

怎幺说也是合体期大能，他们手头倒是有龙血，只不过不太新鲜。

「您是要这个？」大哥从储物戒取出一小罐龙血，语气中不自觉的带着恭敬。

「不太新鲜啊。」肖星海觉得龙族真不地道，欺负陆阳他们四个外地人，完成了任务给的还是老血。

「您凑合点。」大哥赔笑。

「倒进来吧。」肖星海平躺在棺材里，他现在还是重伤状态。

肖星海叹气：「若非规则所限，我也不至于依靠吸收龙血恢复状态。」

四贼心一震，果然是龙珠成精，化作人形后实力大跌，需要吸收龙血才能恢复。

至于他说的规则，应当是渡劫期乃至半仙大能斗法导致的。

大哥恭敬的把龙血倒进棺材里，肖星海也不顾及衣服会不会被血沾染，舒服的躺着，吸收龙血，修炼化龙诀。

听到肖星海身体里响起的龙吟，四贼越发不敢怠慢。

大哥在一旁赔笑，组织措辞，生怕惹恼了这位龙珠精。

「珠哥，您下一步有什幺打算吗？」

肖星海一愣：「珠哥是谁，你们给我起的外号吗？」

「您不是本体是龙珠嘛，您要是不喜欢这个称谓，晚辈可以换。」

肖星海越发不解：「你们失忆了吗，我是肖星海啊。」

肖星海和聚玄岛四贼你看看我，我看看你，眼神分外迷茫。

旋即聚玄岛四贼反应过来，勃然大怒，整座岛屿都能听到他们的怒吼。

「龙珠呢？！」

第二更在十一点
