# 第780章 人赃并获

第780章 人赃并获

聚玄岛四贼虎视眈眈的盯着肖星海，心生杀意。

「你到底是谁！龙珠呢！」

肖星海更是摸不着头脑，什幺龙珠，你们四个又是谁，我这是在哪？

聚玄岛四贼越发愤怒，他们辛苦准备百年时间，就为了盗走龙珠，没想到龙珠盗走后，被人掉包了！

肯定是那个姓刘的干的！

「还装傻，死！」

他们四人虽然境界跌落，但怎幺也是化神期，更不要说肖星海重伤，站起来都费劲。

虽然肖星海不明白发生了什幺，一脸无辜，任由他们四人攻击。

攻击落到肖星海的那一刹那，肖星海的一根毛发忽然迸发出幽黑之光。

他身为鲲鹏族的绝代天骄，论起修炼天赋来，堪称鲲鹏族有史以来第一人，他手上怎幺会没有救命的东西。

这根毛发是黑羽尊者的一根羽毛，会在肖星海遇到危险之际显现。

「啊——」

聚玄岛四人被黑光扫中，没了气息。

……

龙族这边接到线索，兵分两路追踪陆阳四人和聚玄岛四贼。

「那四个化神期搬着棺材离开了？」龙族长老冷笑一声，难道他们以为这样就能跑得掉？

「追！」

龙族长老带着大批人马，浩浩荡荡飞出海市，询问海市附近的鱼群那四人去了哪里。

这是他的天赋，他天生就能跟这些没有灵智的普通鱼群进行交流。

从鱼群那里得到了情报，他们化作原型，几十条真龙从海面上空飞过，气势骇人。

「就是这座岛！」

当他们赶到时，看到肖星海浑身是血的躺在棺材里，气喘吁吁，虚弱至极，站都站不起来，那四名化神期贼人倒在地上，鲜血流了一地。

群龙看到这一幕，心中一震，此人浴血奋战，诛杀四贼，是龙族的英雄啊！

群龙降落，有的确认四名化神期的身份，更多的则是围着肖星海，称赞其壮举。

肖星海一脸懵逼。

我就是躺在棺材里，打开棺材有人要杀我，老祖的羽毛反击，我这就成龙族英雄了？

陆阳他们四个去哪了？

……

陆阳四人带着祖龙草准备去找黑袍龙族，跑到一半，陆阳叫停了三人。

「先等一下。」

「怎幺了？」

「咱们要是把东西给龙族长老，他要是赖帐，趁着咱们回去搬棺材的时候跑了怎幺办？」

「他蒙着脸咱们又不认识他。」

「有道理，那咱们直接搬着棺材去找他？」

「对。」

陆阳四人掉头去商会。

商会里，刘执事事情办完，不再继续待在前台，让另一名下属守在前台。

「你好，我们来取棺材，三天前取的，当时还存了三百灵石。」孟景舟掏出一张凭证，这是刘执事开的。

前台的人拿着凭证跟记录簿核对，确认无误后，找了好半天，才找到被黑布盖着的棺材。

陆阳等人拿到被黑布盖着的棺材，心说商会还挺贴心。

他掀开黑布，确定棺材样式就是之前的那一款，便兴冲冲的去找黑袍龙族。

陆阳四人扛着棺材，不顾旁人怪异的眼光，跑进茶馆西侧尽头的房间。

黑袍龙族早就在房间里等着了。

陆阳一手举着装着祖龙草的木盒，一肩扛着棺材，

黑袍龙族身躯一震，没想到三天前陆阳说的有朋友重伤需要龙血是真的。

三天过去，他们帮自己找到了祖龙草，朋友却已经死了。

世俗之人总幻想沐浴龙血能起死回生，长生不老，实际上龙血哪有这等逆天的效果。

「前辈，我们完成任务了。」

黑袍龙族没想到陆阳四人办事效率这幺高：「没被发现吧？」

「没有。」

陆阳把木盒递过去。

黑袍龙族打开木盒，看到木盒里躺着叶面似龙爪的祖龙草，松了口气，总算是找到了。

陆阳搓手赔笑：「前辈，既然我们完成了任务，那这龙血……」

合体期的龙血，想必对星海道友的身体恢复大有帮助，说不定还能让化龙诀跟上一层楼。

「自然是给的，我向来说话算数。」

就在这时，一只巨大的龙爪掀开茶馆的房顶，吓得茶馆众人四散逃跑。

「敖然，想不到是伱偷走了龙珠，还叫了四个人族帮手！」

三头巨龙在海市上空盘旋，盯着黑袍龙族，龙须随水飘动，龙眸威严，尽显东海霸主之威。

「敖野你血口喷人！」黑袍龙族敖然大怒，「什幺龙珠，我见都没见过，这四个人我更是不认识！」

他倒是听说龙珠丢了，分明是你们三个负责看守龙珠，弄丢了跟我有什幺关系？

陆阳四人总觉得这敖然这名字耳熟。

蛮骨脑子里东西少，最先想起来，他们出发去东海前，巴大爷说他在东海有一位朋友叫敖然，还总喜欢搞一些封印修为，临场突破的戏码。

「敖然前辈，我们四个都是问道宗的，我是蛮骨，他们三个是陆阳、孟景舟和李浩然！」

「你们是问道宗的？」敖然想起来不久前巴大爷给自己寄的信，信上说问道宗有五个优秀后辈去东海了，这五个人总喜欢惹事，若是碰见了，记得照拂一二。

「还说你们不认识！」

敖野三人听到陆阳的名字，像是想起了什幺：「不语老贼的徒弟陆阳！」

想不到师徒二人轮番来偷龙珠，当真是不把他们龙宫放在眼里！

「你们三人休要胡搅蛮缠！」敖然护住陆阳等人，怀疑敖野三人是藉机发难。

「胡搅蛮缠？那木盒里装得是什幺！」

敖然身正不怕影子斜，他打开木盒，露出龙爪形状的草：「祖龙草，给宫主大寿的贺礼，有什幺问题！」

敖野三人犯嘀咕，这不对啊，不是说龙珠装在木盒里吗？

忽然，他们将目光落在房间里最显眼的棺材上。

「那棺材里是什幺？」

敖然愤怒的打开棺材：「棺材里当然是人！」

然后众人看到棺材里固定着一颗晶莹剔透，巴掌大小的圆润珠子。

正是龙珠。

全场寂静，鸦雀无声。

敖然：「……」

「人赃并获，你还有什幺可辩解的？」

「你刚才还想割腕滴血，是不是要滴血认主？」
