# 第781章 老巴，这事我真罩不住

第781章 老巴，这事我真罩不住

陆阳横竖想不明白，好好的一个肖星海怎幺就不见了，变成了什幺龙珠。

肖星海揭棺而起，从棺材里爬出来，把龙珠放进去了？

孟景舟和李浩然同样分外不解。

唯有蛮骨恍然大悟，一脸悲伤：「星海道友重伤不治，变成舍利子了！」

陆阳：「……」

蛮骨你要不别说话了，我快有点思路都被你打断了。

「龙珠是什幺东西？」陆阳悄悄问李浩然。

「我没也见过实物，只是听旁人口口相传，龙珠是龙族至宝，是上古奇物，来历不详，品阶不详，质地坚硬，无法摧毁，可解万毒，可恢复伤势，可助修炼，还能带来好运，妙处无穷。」

陆阳想起来了，师父曾经就为了救人，从龙宫公主那里盗取了龙族至宝，看来那时候师父盗走的就是这枚龙珠。

想不到这回轮到他这个当徒弟的盗走龙珠了……呸，差点被龙族带到沟里去，我压根就不知道是什幺情况。

敖野还在和敖然争论，他越看这棺材越觉得像是在哪见过。

「是秦旧年这孙子的棺材！」敖野终于想起来棺材的来历。

问道宗大长老，秦旧年。

棺材是问道宗的，搬运龙珠的人是问道宗的，这事肯定跟问道宗脱不了关系！

敖然扶额，觉得今天这事是越辩越说不清了。

就在这时，天空中响起一道浑厚的声音，颇具威严：「行了敖野，这件事应当和问道宗的人无关。」

敖野擡头，看见一条比自己体积还大的真龙入海，龙身九曲，充满力量，龙爪握着另一具棺材。

敖野皱眉：「敖厉，你不是追捕另一批人去了吗？」

陆阳和孟景舟认识敖厉，在妖国开国大典上，便是敖厉代表龙族列席参加的，足以证明敖厉在龙宫的地位。

而且敖厉还和大长老是旧识。

彼时敖厉陷入心魔劫中的色劫，深陷泥潭，无法挣脱，大长老略施小计，把敖厉变得不能人道，成功破解色戒，可谓是有救命之恩。

敖厉落地，打开龙爪里的棺材，棺材里装满龙血，肖星海躺在其中，吸收龙血。

这些龙血是敖厉之血，在合体期龙族里品质最高。

肖星海躺在棺材里跟打招呼：「陆阳，咱们现在是什幺情况？」

龙族对他莫名的热情，他都有点受不了。

陆阳也想知道现在是什幺情况。

「星海贤侄，伱将从鲲鹏族出来以后的经过详细说一遍。」

肖星海不明所以，但还是照做，自觉的跳过被老爹揍这一段，毕竟家丑不可外扬，不能让老爹在外界丢脸。

他只说自己躺在棺材里，被陆阳四人擡着去了龙宫海市。

敖然恍然大悟，总算搞清楚事情的缘由：「所以说，其实是问道宗弟子和那四名化神期的小贼拿错了棺材？」

大长老的棺材隐藏在东海各处，被捡到不奇怪。

敖厉摇头纠正：「不是四名化神期，他们死后褪去伪装，已经证实他们是臭名昭着的聚玄岛四贼。」

「四名化神期？这祖龙草就是从四名化神期手里拿的！」孟景舟说道。

敖然点了点头，松了口气，那就都能解释得通了：「定然是聚玄岛四贼盗取了龙珠，同时还杀害了我的下属，抢走祖龙草，这一切跟问道宗弟子无关。」

敖厉赞同道：「我也是这幺想的，这应当是误会。」

「不过星海贤侄帮我族诛杀聚玄岛四贼是无可争议的事实，他还是我族的英雄！」

陆阳四人也松了口气，搞清楚事情经过就好说了，他们四人可是清清白白的正道修士，不能来龙宫转一圈就变成小偷了。

这有损问道宗名声。

当然了，就算没有肖星海当证人，陆阳也能搞清楚事情原委，摆脱嫌疑。

因为不朽仙子从刚才就一直在笑。

她肯定目睹的事情经过，一直不说！

精神空间里，美人鱼不朽仙子捧腹大笑，笑的都没力气在海里游泳了，在水床上来回翻滚，笑声在精神空间回荡，全然无视了黑着脸的陆阳。

陆阳只恨自己不是仙人，不能教训看热闹不嫌事大的不朽仙子！

「对了仙子，你见过这龙珠吗？」陆阳刚才听李浩然说这龙珠是上古之物，同为上古之物的不朽仙子说不定认识。

「什幺龙珠，这不是就是麒麟仙和应天仙经常蹲在地上弹来弹去的珠子吗，这玩意应该有一套才对？」

「啊？」

不朽仙子被陆阳迷惑的眼神弄得糊涂了：「你没听过这个故事？不应该啊，坊间不是经常有什幺麒麟戏珠，真龙戏珠的图纹吗，还说这是祥瑞。」

「要说是祥瑞也没错，每次本仙请他们吃饭的时候，他们都会吃饭之前玩一盘，吃饭的时候还放在桌子上。」

「对了，这玩意还有解毒的功能，就是不知道是干什幺用的。」

陆阳懂了，这玩意大概是能解毒的法宝，每次吃饭的时候，麒麟仙和应天仙假借玩玻璃珠的名义，正大光明的把龙珠拿出来。

虽然从不朽仙子的描述看，龙珠并没有起到多少解毒的作用。

「不过这玻璃珠这幺大，麒麟仙他俩玩的不费劲吗？」陆阳比划了一下，这龙珠有巴掌大小，这怎幺玩。

「哦，这不是原本的模样，外面这一层是保护壳，本仙让你看看这珠子的样子。」

陆阳刚想阻止，就听见一串晦涩的上古之言传出，原本静静躺在棺材里龙珠裂开无数细小裂痕。

咔嚓、咔嚓……

众目睽睽之下，龙珠裂开，露出玻璃珠原本的样貌，是一粒丹药大小，表面灰扑扑的珠子。

「看，就长这模样，这是用一整颗星辰炼制的珠子，特别结实。」

龙族大惊失色，这龙珠不是无法摧毁吗，怎幺好端端的就裂开了？！

陆阳心虚的低下头。

忽然，陆阳腰间的身份玉牌发烫发热，和灰扑扑的珠子之间发生感应。

灰扑扑的珠子从棺材中飘出，陆阳还没有反应过来，只觉得有一股巨大的吸力，将自己牢牢吸附在珠子上。

陆阳忽然意识到，是身份玉牌中的龙纹手镯和这枚珠子产生了某位不为人知的共鸣！

「我去……」

在众人错愕的注视下，只见珠子嗖的一声，带着陆阳飞向天际，消失的无影无踪。

速度之快，令人望尘莫及，在场众人都追不上。

敖野巨大的龙眸眨巴了两下：「陆阳把龙珠抢走了……还是龙珠把陆阳抢走了？」

敖厉同样不知道这事该怎幺处理，迟疑说道：「要不联系问道宗的人？」

敖然仰天，望着陆阳和珠子远遁的方向，心中幽幽叹气。

老巴，这事我真罩不住。

第二更在十一点
