# 第782章 敖灵

第782章 敖灵

「糟了，陆兄丢了！」蛮骨看到陆阳和龙珠一起飞舟，慌慌张张。

孟景舟翻了个白眼，全然不担心陆阳的安危。

陆阳这孙子外能召唤大师姐，内有仙人护体，他能出事才见了鬼。

龙族并不清楚内幕，陆阳和龙珠一同消失，这事可不是他们能解决的了。

「速速禀报宫主，由宫主定夺！」

……

问道宗，天门峰，议事大厅。

云芝例行召开会议，商议近期需要处理的事情，八位长老列席参加，瀚海道君旁听。

会议召开到一半，甘甜闯入大厅，把刚从东海寄过来的信件送到云芝手上。

云芝打开信封，神识一扫，神情显露出些许怪异。

「云师侄，是发生什幺紧急的事情了吗？」大长老问道，若非紧急的事情，甘甜也不会在开会期间闯进来。

云芝并未解释，而是动用法力，将信封内容投影到大厅中央，所有人都能看见。

八位长老同样露出怪异的神情。

「陆阳师侄把龙珠抢走了，要咱们问道宗来个人去龙宫商量这事该怎幺办？」

「什幺理解能力，从信的描述上看，分明是龙珠把陆阳师侄抢走了！」

实际上龙宫也不知道应当如何描述这件事，只得描述的很模糊。

考虑到陆阳背靠云芝，不排除有特殊手段，能从一群合体期龙族面前抢走龙珠。

众人也不是第一天认识陆阳了，虽然经常用真话骗人，胡乱动用代理宗主权限越级挑战，做菜放盐按秒计算，组建上古天庭坑骗魔教，经常修炼奇怪的法术……但偷摸抢劫这种事情陆阳是没干过的。

所以肯定是龙珠抢走了陆阳。

「这龙珠什幺来头，还带抢人的？」

「怎幺办，谁去？」八位长老面面相觑，除了巴大爷，他们在东海名声都不太好，别去了东海陆阳没找到，把自己陷进去了。

「陆阳是问道宗的希望，不能放着不管，我去！」大长老起带头表率作用，七位长老纷纷响应，都很激动。

清澈少年的声音响起：「行了，都别争了，我去。」

八位长老看去，正是在旁听但一直都没发言的瀚海道君。

「我曾说过，陆阳若是出了事，我保他一次，本道君不可失信于人，是时候兑现承诺了。」

见祖师爷要插手此事，八位长老放心下来。

有祖师爷出马，陆阳定然不会有事。

云芝看瀚海道君信心十足，不便出言阻拦，只得任由瀚海道君出手。

「那就有劳祖师爷了。」

瀚海道君哈哈大笑：「小事一桩！」

……

「这里是哪？」陆阳茫然的看着四周，青山绿水，绿草如茵，看不到边际，宛如世外桃源，他刚才还牢牢的吸附在龙珠上，嘴巴都在灌风，怎幺眨眼的功夫自己就跑到这里了？

不朽仙子从陆阳身体里冒出来，啧啧称奇：「这里是珠子的内部空间。」

「本仙不记得这珠子还有这结构，是本仙死后炼化的？」

「设计的够谨慎的，要不是龙纹手镯开启了这片空间，本仙都没看出来这里别有洞天。」

珠子原本就是有一整颗星辰炼化而成的，在此基础上增加内部空间，轻而易举。

「龙纹手镯是进入珠子空间的钥匙，怪了，以前也没这作用啊。」

「而且要是不通过龙纹手镯打开珠子空间，珠子空间就会传送到随机位置。」

陆阳摸着下巴思索，龙纹手镯、龙珠、揭开龙珠外壳，想要抵达这处空间，需要满足这三项条件才行。

尤其是不用龙纹手镯打开空间，这里便会传送到随机位置，谁都找不到，简直像是在提防着谁一样。

「看那边！」不朽仙子激动的指着一个方向，陆阳顺着不朽仙子指着的方向看去，发现那是一片广阔无边的湖泊，湖泊上水汽蒸腾，好似仙境，隐约间能看到湖泊中央有一座小亭子。

「是小灵！」不朽仙子不由分说，连忙拉着陆阳的手往那边赶。

陆阳只觉得自己像是瞬间移动一般，一刹那的功夫都不到，就来到小亭子。

陆阳看清小亭子内部的情况，不自觉的屏住呼吸。

小亭子中央正静静躺着一位绝美黑裙女子，领口与袖口滚着精致的云锦边，宛如夜色中绽放的墨莲，既庄重又神秘。她的乌发如瀑，沿着床榻边缘轻轻滑落，泛着淡淡的光泽，更显肌肤赛雪，细腻柔滑。

女子头顶的一双散发着温润玉泽的龙角透露出她的种族。

这位仙女便是麒麟仙的另一位妻子，龙族古祖敖灵吗？

旋即陆阳发现异样，愣住了。

就算他和敖灵修为相差过大，他也能感应到敖灵的灵魂破碎，简直称得上是千疮百孔。

这已经是死的不能再死了。

联想到在仙战遗址推理出的过程，难不成麒麟仙在护送敖灵前辈离开后，再度遇到的攻击，导致敖灵前辈身死道消？

「仙子，这……」

不朽仙子同样看到这一幕，罕见的愤怒起来，柳眉倒竖，如剑一般锐利，散发的气势让整片空间都有不稳定的趋势。

「这是谁下的黑手！」

「若非小灵施展装死术，现在已经死了！」

「仙子，敖灵前辈还活着？」陆阳一脸不可置信，人都成这样了，还能救回来？

「这是自然，在施展装死术期间，无论遇到何种伤害，都算『装死』的范畴。」

「既然是『装死』，那当然是还活着。」

不朽仙子伸出葱白的手指，指尖凝聚着熠熠生辉的仙气，仿若星辰落入凡尘，璀璨夺目。

顷刻间，一道无形的涟漪自指尖荡漾开来，瞬间笼罩住灵魂破碎，早已死去的敖灵。

碎成千万份的灵魂聚拢、连结，复原出敖灵原本的样貌。

生与死，毁灭与新生，自然之道在这一刻显露无疑，这其中蕴含的道理远不是现在的陆阳所能理解的。

敖灵缓缓睁开双眼，重现生机。

她扭头看向一脸期待的不朽仙子，声音都在颤抖，泪水先是湿润了眼角，随后无声地滑过脸颊，留下两行清澈透明的痕迹，就像珍珠断线般滴落在衣襟上。

「你是不朽姐姐，夫君他们终于将你复活了吗？」
