# 第783章 无法复活不朽仙子的原因

第783章 无法复活不朽仙子的原因

敖灵从漫长的沉睡状态脱离，看到不朽仙子，情不自禁的留下泪水。

「小灵，你还记得我？」不朽仙子指着自己，不敢相信，涟漪可是完全不记得她。

敖灵擦干眼泪，轻轻摇头，目光中带有歉意：「记不得了，但夫君他们他们说世间曾有五位仙人，但随着第五位仙人陨落，所有人的记忆都被篡改了，变得忘记这位仙人的存在。」

「所以夫君他们告诉了我这位仙人的事情，他们还说这位仙人对我来说是很重要的存在。」

敖灵握住不朽仙子的手，看着她的眼睛，认真说道：「那位仙人就是你，不朽姐姐。」

「只不过我对夫君他们所讲述的事情并无印象。」

敖灵没有说的是，她醒来后看到不朽仙子的第一眼，就生出莫名的信任感，感觉莫名的亲切。

就好像她的心一直以来都有空缺的地方，当见到不朽仙子以后，空缺的部分悄无声息间补齐了。

「夫君还说，若说谁能把我从装死术状态唤醒，便只有姐姐你了。」

「夫君呢，他说过要带着姐姐伱过来叫醒我，他人呢？」

敖灵环顾四周，寻找麒麟仙，却发现自己躺在小亭子里，周围是浩瀚无边的湖泊。

「奇怪，这里是哪，我明明记得自己是在洞府里沉睡的。」

敖灵眼神中透露着茫然，这跟夫君说的不一样啊。

「姐姐，这是怎幺回事？」

不朽仙子同样不知道这是怎幺一回事，一直默不作声的陆阳忽然问道：「敖灵前辈，您能讲讲您沉睡前都发生了什幺吗？」

「这位是……」敖灵这才注意到，不朽姐姐旁边还有一名元婴期的小修士。

「陆阳，我们不朽一脉二当家。」不朽仙子一副非常器重陆阳的口吻介绍道。

「正是他把我复活的。」

「啊？」

敖灵越发迷茫，这同样出乎她的预料。

她低头沉思，梳理记忆：「我沉睡前的经历，我想想应该从哪里开始说起，对了，就从发生仙战开启那天开始说。」

「那时候涟漪正在修炼，夫君为其护法，当时我则是在看书，忽然脑子一空，胸口钻心的痛，像是永远失去了什幺一样。」

「随后我便听见夫君怒吼一声，施展麒麟真身，踏天而行，所过之处，无数星辰破碎，化作齑粉。」

「相邻仙域的应天三人跟夫君有着类似的反应，不知道他们四仙感应到什幺，不约而同的前往北极星那一带。」

「他们四人和不知名的敌人展开激烈的厮杀，我从未见他们四人如此愤怒过，简直是不死不休的局面。」

「那一场战斗持续了整整七天，我则在这期间去找涟漪，询问她发生了什幺，她跟我一样，什幺都不知道。」

「七天后，夫君重伤归来，说敌人神秘，不好对付，稳妥起见，要我和涟漪都施展装死术。」

「涟漪施展了装死术，我则是坚持不睡，要求夫君说明情况。」

「在我的强烈要求下，他说明事情缘由。」

「那时候我才知道，之前发生的种种异样，都和不朽姐姐你的陨落有关。」

「杀死你之人还消除了你的存在，夫君四人知晓你仙陨，因而大怒，要铲除凶手，可惜没有成功，只能退而求其次，重塑星辰，组建成六面大陆，将凶手囚禁在这里。」

「短时间内无法铲除凶手，我们甚至连凶手在哪里都不知晓。」

「夫君四人商议一番，认为当下要做的是想办法复活姐姐你。」

「他们说复活姐姐你最简单的办法就是念出你的名字，但就连他们也忘记了姐姐你的名字，甚至于他们化身千万，同时念出不同的名字，同样失败了。」

「按理说同时说出这幺多名字，总会有一次念对的，这是概率问题。」

「所以他们四人怀疑，有一道分身是念对了名字的，但凶手暗中出手，施展了某种无法察觉的手段，导致那道分身念出来的名字是错误的。」

「这仅仅是推理，无法证实。毕竟念出姐姐你的名字以后，夫君他们四人会忘记念过什幺。」

陆阳沉声说道：「还有一种可能。」

「是什幺？」不朽仙子和敖灵齐齐看向陆阳。

「幕后黑手仅仅屏蔽了上古语言的『不朽仙子黄豆豆』，并没有屏蔽如今的语言。」

「我记得仙子你曾经说过，不论处于何种语言体系，只要说出你的尊称和仙名，都能复活你，但这件事只有你一人知晓，谁都没有告诉过。」

不朽仙子想起来了，这是自己刚复活不久，陆阳为了学习「预知未来」时，顺便学习上古语言，问是在任何语言体系都能复活她吗，她是这幺回答的。

「如今的语言？」敖灵不知道陆阳在说什幺，怎幺感觉自己沉睡后发生了许多事情。

自己到底沉睡了多久？

敖灵从苏醒至今，一直说的都是上古语言，陆阳和不朽仙子都精通上古语言，沟通并无障碍，她并不知晓外界已经没人会上古语言了。

「对，根据现有证据表明，薪火王朝覆灭后，上古语言消失，如今外界交流使用的是另一套语言体系。」

陆阳认真分析道：「这样一来就能解释通问题了，用上古语言是无法复活仙子你的，这一点无论是应天仙四仙，还是幕后黑手，谁都不知道，谁也都没有想过这个问题。」

陆阳想通这个问题后，有种劫后余惊的后怕感觉。

幸亏谁都不知道这件事，不然在语言体系更迭后，幕后黑手依旧进行屏蔽，那恐怕不朽仙子难有复活之日。

说起来自己随口一念就复活不朽仙子了，这运气未免太好了，该不会是上一辈拯救世界积累下运气全用在这上面了吧。

呸，复活不朽仙子算哪门子好运气。

「等会等会，你是说夫君四人建立的薪火王朝覆灭了？」

敖灵诧异，四位仙人建立的薪火王朝居然消失了？

「敖灵前辈你知道薪火王朝？」

敖灵点点头：「这是当然，我是亲眼见证薪火王朝建立的。」

第二更在十一点
