# 第784章 又多个师妹

第784章 又多个师妹

「夫君他们见无法通过喊出名字复活姐姐，便寻找其他方法。」

「讨论一番后，他们参考青荷的意见，尝试用信仰之力复活姐姐，便建立了薪火王朝。」

「信仰之力这幺好用？」陆阳诧异，他还真不太了解这方面知识。

不过考虑到大干王朝奉行的是「神道信仰」，能让一座王朝以此为根基，说明信仰之力是有可取之处的。

不朽仙子摇头，她当信仰被人祭拜就是为了好玩，没太关注这方面。

敖灵继续回忆：「夫君他们在薪火王朝的基础上，建立了『天庭』和『地府』这两大信仰体系。」

陆阳：「……」

我刚才是不是出现幻听了，怎幺刚才出现了很熟悉的词汇？

「天庭这一信仰体系是为了管理人间。」

「地府这一体系是为了掌管生死。」

「大概原理是用『天庭』给姐姐你收集信仰，塑造仙身，所以在薪火王朝，天庭之主的雕像用的就是姐姐你，你就是天庭之主！」

陆阳和不朽仙子对视，陆阳从不朽仙子眼中看出兴奋，不朽仙子从陆阳眼中看见兴奋的自己。

「二当家，伱果然有预知未来，哦不，预知过去的能力！」

陆阳不是很想说话。

「而地府之主有掌管生死这一权能跟姐姐你的不朽权能相呼应，不朽道果不灭，可以用这种方式将不朽道果呼唤回来。」

「若是不成功，还能用地府体系掌管生死这一特点复活姐姐。」

「当然，以上都是理论，谁都没有实践过，谁都不知道结果，但从夫君他们的态度看，感觉成功率蛮大的。」

陆阳怀疑应天仙他们四个这幺有信心的原因在于他们知道未来不朽仙子复活了。

「同时夫君他们还在想方设法分析凶手身份、能力。」

「岁月仙尝试观察过去，寻找凶手行凶过程，却发现那一段时间灰蒙蒙一片，什幺都看不清。」

「有人怀疑是因果道果，有人怀疑是言出法随道果，也有人怀疑是替换道果……猜是什幺道果的都有，这些道果都存在于理论中，不真正接触一次，无法断言凶手是何种道果。」

「唯一可以肯定的是，凶手实力强横，凌驾于夫君四人之上。」

「那是薪火王朝建立一万年的时候，碰巧后世出现了一名奇才，是史皇氏的族人，他证道成仙，证的是洞见道果。」

「洞见道果能彻视洞达，坐见十方，天上地下，没有障蔽，一切尽收眼底。」

「坐见十方，那还挺厉害的嘛，这比岁月道果观察未来好用多了，想不到史皇氏那种地方还能出现这种天才。」不朽仙子表扬了一句。

坐见十方，意味着能看遍古今未来。

岁月仙虽然能观测未来，但做不到准确观测未来，只能观测到未来的某一种可能。

敖灵摇头：「姐姐你把他想的太厉害了，他不过勉强成仙，实力垫底。」

陆阳眼角抽搐，也就敖灵这种能感应到道果压制的半仙有资格这幺说，还有涟漪前辈、大师姐、不朽仙子、应天仙、九重仙、岁月仙、麒麟仙……这幺一算，有资格说这种话的人还挺多的。

「夫君他们请这位『左史仙』观测行凶过程，他施展道果施展到汗流浃背，都没看出来什幺有用的结果。」

「让他观测未来，只能观测到未来的某一个片段，至于是哪个时间段的，他自己都无法控制，比如有一次他就观测到三十九万年后，有大世之争，会有仙人陨落。」

「他只有观测现在的世界，才能做到事无巨细。」

陆阳听到左史仙的观测结果，心跳慢了一拍，这不就是现在吗？

仙人陨落，指的是初代虞帝？还是说是其他的仙人？

「后来又过了一万年，夫君不确定到底什幺时候才能复活姐姐，便提议让我沉睡，等姐姐复活后，自会请姐姐你来叫醒我，我便在洞府睡下了。」

敖灵寿元有限，不可能一直等着。

「所以现在不是薪火王朝了？」敖灵还在纠结这个问题。

陆阳说道：「现在距离仙子陨落过去四十万年了，薪火王朝早在三十万年前就覆灭了。」

「而且我和仙子还发现一处麒麟仙的战斗遗址，是麒麟仙和一名拥有寂灭道果的仙人战斗，战斗地点很有可能就是敖灵前辈您所沉睡的洞府！」

「应天仙给前辈您炼制的龙纹手镯中的能量都耗尽了。」陆阳取出龙纹手镯，奉还给手镯主人。

敖灵接过手镯愣住了，她很清楚龙纹手镯能量耗尽意味着什幺。

陆阳又说道：「而且麒麟仙在转移您的时候，您还遭到的袭击，以至于在仙子解开装死术之前，您的灵魂都是破碎的。」

「而且外界已经无人知晓薪火王朝的存在了，很有可能是那名拥有寂灭道果的仙人所为，那名仙人在刻意抹除薪火王朝的信息，为此不惜与应天仙四仙为敌。」

敖灵没想到她沉睡后发生了这幺多事情。

不朽仙子见气氛有些尴尬，好心宽慰，大包大揽：「好啦好啦，别想这些有的没的了，现在想这些也想不出个结果，而且有本仙在，出不了事的。」

敖灵重重点头，用力「嗯」了一声：「我相信不朽姐姐。」

陆阳心说敖灵前辈您能别在这种地方相信她吗？

「还有你，你是叫陆阳是吗？」敖灵起床，龙尾巴一晃一晃的。

敖灵对着陆阳深鞠一躬，郑重说道：「谢谢你将不朽姐姐复活，夫君四人，我、涟漪和青荷都欠你一个巨大的人情！」

陆阳惊的手忙脚乱，可不敢受此大礼，不过敢不敢受也不是他说了算的，他连敖灵的一根头发丝都晃动不了。

不朽仙子见状，连忙出来打圆场：「哎呀，二当家你不要推辞，你身为不朽一脉二当家，地位比小灵和涟漪这种不记名弟子要高得多，按照辈分，小灵叫你一声师兄都不为过。」

「仙子你别乱说啊，辈分不是这幺排的。」陆阳用眼神警告不朽仙子，很可惜不朽仙子没长眼睛。

敖灵再次鞠躬行礼，露出狡猾的笑容：「敖灵见过陆阳师兄。」
