# 第785章 天庭正统

第785章 天庭正统

陆阳的心都在颤抖，仙子你是真不怕事情闹大啊。

我这什幺都没干，已经有两位半仙级别的师妹了。

我配吗？

敖灵和姜涟漪是自己的师妹，那麒麟仙作为他们的夫君，应该叫自己什幺？

「你们见过涟漪了吗？」敖灵忽然问道。

姜涟漪也算是不朽姐姐的不记名弟子，若是姜涟漪没有醒，自己抢先喊陆阳师兄，那岂不是说她就算姜涟漪的师姐了？

「见过了，她沉睡在妖域的秘境，被仙子唤醒了。」

「这样啊。」

敖灵又思考了一下，觉得她和姜涟漪同为不记名弟子，关系又这幺好，就没必要分什幺师姐师妹了。

「那涟漪现在在何处？」

陆阳想了想，说道：「应该在妖域吧，她还一直打听敖灵前辈您的下落，估计是一直都没有打听到。」

陆阳没想到自己先一步找到敖灵。

敖灵笑着，纠正陆阳的称呼问题：「师兄称呼我为『敖灵前辈』岂不是乱了辈分，师兄你称呼我为『小灵师妹』就好。」

陆阳可不敢这幺喊。

「真是没想到，陆阳师兄能被姐姐认可，据我所知，不朽一脉从来只有不朽姐姐一人。」

不朽仙子得意洋洋的说道：「没看出来吧，二当家可是我不朽一脉的好苗子，要是没有我，他就能证道不朽。」

敖灵诧异，没想到陆阳能得到姐姐如此高的评价，就连夫君他们四位仙人都没有被姐姐这般评价过。

陆阳连忙说道：「现在不朽一脉可有三个人。」

「哦，居然还有人能得到姐姐的认可？」敖灵更加诧异，不朽一脉居然壮大了三倍。

「第三人是信仰凝聚的半仙，他的道果雏形也是不朽。」陆阳要和不朽仙人布要脸有难同当。

「我还有一位师兄呢？」

（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）

不朽仙子无所谓的摆摆手：「不能这幺算，三当家依靠信仰之力走捷径凝聚的不朽道果雏形，不过是勉强算我不朽一脉的人，就知道自爆，连个装死术都不会。」

「按照宗门的说法，我算宗主，二当家是副宗主，三当家就是杂役弟子。」

「伱和涟漪算他师姐还差不多。」

「那夫君呢，知道他在哪吗？」

「大概是还活着。」陆阳不知道应该怎幺说。

「大概？」敖灵不明白陆阳为什幺这幺说，明明她能感受到上面的道果压制。

要不然她现在就成仙了。

「涟漪前辈苏醒大半年了，她刚苏醒的时候，碰巧遇到小朱，啊不，是朱天至尊建立妖国，涟漪前辈和他交手，举世震惊。」

「如今外界明面上没有仙人，所以两位上古半仙战斗的消息传播的很快，世人皆知。」

「朱天至尊一统妖域，建立妖国也是大事情，妖域自诞生以来都没有统一过。」

「现在的问题是，麒麟仙若是还活着，应当知晓涟漪前辈苏醒的事情，但他一直都没有出面相见，这就很奇怪了。」

这不止是陆阳的观点，同样还是云芝的观点，不朽仙子嘴上不说，心中或许也是这幺想的。

敖灵面色古怪：「这才过去大半年，夫君不知道不是很正常吗？」

「啊？」

「师兄你不闭关吗，夫君经常闭关闭个十年八年，在薪火王朝的时候，他还有过闭关数百年的时候。」

陆阳：「……」

你要这幺说，好像也对。

陆阳回忆自己的修炼经历，前不久还闭关了半个时辰。

大师姐貌似处于随时顿悟状态，不需要闭关。

不朽仙子更是提倡红尘悟道，不要闭关。

现在想来，修士闭关十年八年很正常，更不要说仙人这等寿元无限，时间观念稀薄的存在了。

他们可是连一局五子棋都能下一百年的绝世强者。

「不过岁月仙是真的出事了。」陆阳又说道。

「我们发现了岁月仙的建木本体，本体伤痕累累，定然是经历过一次仙战后导致的，而建木里面空荡荡的，没有仙魂，不知仙魂是消散于天地间，还是逃跑了。」

不朽仙子一旁点头，陆阳把她说的话说了。

「居然有这种事情，岁月大哥居然出事了！」敖灵严肃起来，这可不是小事情，掌管时间的仙人居然会死，究竟是谁下的黑手！

「从目前掌握的情报来看，前辈您沉睡以后，掌握寂灭道果的仙人想要杀死您，为此和麒麟仙交战，薪火王朝因不知名的原因覆灭，有仙人刻意隐藏薪火王朝的存在，以及岁月仙生死不明。」

「这一连串事情极有可能是在同一时期发生的。」

陆阳没想到薪火王朝时期还诞生了一位仙人，也就是说薪火王朝存在五位仙人。

即便如此，薪火王朝还是覆灭了，只怕仅凭一名掌握寂灭道果的仙人还做不到这种事情，当时应当还发生了什幺不为人知的大事情。

「对了前辈，我们这边也成立了一个天庭，您要不要考虑加入我们？」

「也成立了一个天庭？」敖灵第一次听到这种说法。

陆阳摸着脑袋，罕见的笑的不好意思：「这件事说来就话长了，天庭是我组建的，我当时是真不知道薪火王朝成立天庭了，要不然我就换个名字了。」

「现在我们成立的天庭名气太大，想要改名怕是难了。」

「您大概可以理解为我们有些事情不太方便去做，我听仙子讲过天庭的事情，就也编了一个天庭，用这一层身份去做某些事情。」

陆阳听不朽仙子讲，上古五仙编了好多种天庭的版本，现在想来，说不定这就是应天仙他们四个准备的后手，只不过不朽仙子不知道？

「那你们成立的天庭有谁？」

陆阳掰着手指说道：「我给您数数，天庭之主是仙子，我有个叫云芝的师姐，当天庭教教主，四御之一是涟漪前辈，九大护法天王，我这个少教主，还有四名圣子。」

敖灵不解：「成立天庭的目的本来就是为了复活仙子姐姐，既然你复活了仙子姐姐，天庭之主也是仙子姐姐，那你成立的这个天庭才是正统啊。」

第二更在十一点
