# 第786章 密谋

第786章 密谋

陆阳没想到，他后建立的天庭，反而成为正统了。

可仔细一想，敖灵说的不无道理。

敖灵注意到天庭成员中有一个人很奇怪：「不知道师兄口中的云芝是何人，居然是天庭教教主，地位仅在不朽姐姐之下，比涟漪地位都高。」

陆阳刚想解释，就听不朽仙子抢先一步：「云丫头是我大敌，我们二人实力在伯仲之间，待我恢复到鼎盛时期，再加上你、二当家和涟漪，咱们四人联手，定然能战胜云丫头，凯旋而归。」

陆阳相当吃惊的看着不朽仙子，这怎幺还有我的事情？

不朽仙子像是看透了陆阳的心思，解释道：「你可是二当家，咱们要有难同当，有福共享啊。」

当二当家的代价这幺大吗？

而且自从我复活仙子你以后，我享过一天的福吗！

「居然有这等奇人。」敖灵大吃一惊，居然能被不朽姐姐称之为大敌，后世之人果真不容小觑。

「涟漪已经跟她交过手了。」不朽仙子说道。

「结果怎幺样？」

不朽仙子认真说道：「打了个平手。」

敖灵松了口气，那这个叫云芝的没有想像中那幺难对付。

「前辈，咱们要从这枚珠子中离开吗？」陆阳觉得珠子里虽然环境优美，是隐世修士最喜欢待的地方，但总不能一直待在这里。

「自然是要离开的。」敖灵点点头，随后不解的问道，「不过要怎幺离开？」

珠子内部空间是麒麟仙炼制的，就连不朽仙子、敖灵都不知道这件事，更不要说知道离开的方法了。

陆阳：「……」

不朽仙子自告奋勇：「这个简单，就是个破珠子嘛，打碎就能出去了。」

从外界强行打破珠子，会导致内部空间随机传送，可从内部打破珠子就不存在这个问题了。

陆阳吓了一大跳，这可是用一整颗星辰炼制的，即能解万毒，内部还有小世界的仙器。

说打碎一枚仙器就打碎，未免过于财大气粗了。

「那伱说怎幺办？」不朽仙子只有这一个办法。

陆阳挠了挠脑袋，他就更不知道该怎幺办了。

「说起来我进入这枚珠子的时候，这枚珠子一直在飞，是要飞到哪去？」

……

蓬莱岛内圈，九品灵脉核心位置。

谁都不知晓，东海人族三大渡劫期暗中齐聚于此。

「大哥，真的要这幺做吗？」说话之人神色紧张，是瀛洲岛岛主，人称听海先生。

三山道人轻轻叹了口气：「这也是没办法的事情，我深陷信仰泥潭无法自拔，虽然在各地建立信仰，助我凝聚道果雏形成为半仙，可信仰之力同样存在弊端。」

「且不说我之前被位格比我高之人拜到吐血，这其实还好，那种大能不会天天拜我，是偶然事件。」

「最糟糕的是我的身体不受我的控制，而是被信仰所影响，一举一动都是为了满足信徒的愿望！」

三山道人多次眼睁睁的看着自己的身体不听使唤，做出一些违背本意的行为。

「肉身已经快完全脱离我的控制，我必须趁着我还能控制肉身的时候，进行挽救。」

三山道人成为半仙之事，只有方丈岛岛主和瀛洲岛岛主知晓。

若非三山道人自身情况糟糕，他早就公开半仙修为，统一东海了。

三山道人愤愤说道：「我曾尝试放任我女儿，让其作恶，坏我名声，但东海修士对我的信仰根深蒂固，几件恶事根本害不了我的名声！」

「东海的渡劫期不在少数，大哥你为何要夺舍老龙皇，虽然他是东海最强大的渡劫期，但他同样快到寿元大限了啊。」

问问题的是方丈岛岛主，六合尊者。

三山道人摆摆手：「这个你们不必担心，半仙和仙人不同，仙人的一身修为即在仙魂上，又在仙体上。半仙的修为都在灵魂上，道果雏形绑定的是我的灵魂。」

「只要我夺舍了老龙皇，那我还是半仙，老龙皇的寿元便能从一万岁翻到十万岁，根本不必担心日后寿元的问题。」

「而且老龙皇掌握着整个龙族，龙族是什幺，那是诞生过龙族古祖的地方，更不要说龙族古祖是麒麟仙的妻子，可以想像龙族之富有，不仅仅体现在灵石上，他们说不定有半仙级乃至仙级法宝，比如他一直缠绕着的石柱，最起码就是半仙级法宝！」

「等我夺舍了老龙皇，这一切都是咱们的！」

三山道人这话听得另外两位岛主热血沸腾。

「只可惜老龙皇那老东西不愿离开石柱，咱们只有趁着他召开寿宴之时才能动手！」三山道人叹气，龙宫底蕴深厚，即便他是半仙也不敢直接闯荡。

方丈岛岛主六合尊者又问道：「但要在大庭广众之下夺舍老龙皇也不是简单的事情吧，先不说会被所有人看到，夺舍失去了意义。最重要的是大哥你的道果雏形在夺舍方面帮不上忙，你的灵魂强度又不如老龙皇，要如何夺舍？」

三山道人冷冷一笑，他对此早就做好了准备：「六合，你忘了瀛洲岛的『长生仙草』了吗？」

六合尊者心中一惊：「你是说太虚仙草？」

世人皆传瀛洲岛的八品灵脉深处长着一株长生仙草，是上古时期的长青至尊所种。

实际上那并非是什幺长生仙草，而是能让人产生幻觉的太虚仙草，有人中了太虚仙草的毒，陷入幻境，在睡梦中以为自己长生不死，这才有了『长生仙草』的谣传。

太虚仙草的毒就算是半仙都要中招，相当可怕。

而在漫长的岁月里，瀛洲岛岛主早就掌握了破解太虚仙草之毒的方法。

「只要咱们假借送礼之名，在寿宴上释放太虚仙草，打老龙皇一个措手不及，那幺所有人都会中毒陷入幻境，就连老龙皇都不例外，只有咱们不会有事。」

「太虚之毒连灵魂都会受到影响，我便趁此机会一举夺舍老龙皇！」

「事后谁都不会知道寿宴上发生了什幺！」

三山道人为了夺舍老龙皇，筹备已久，做好了万全准备。
