# 第787章 计划周密，万无一失

第787章 计划周密，万无一失

「那咱们要如何挪移太虚仙草？」六合尊者继续问道，眉头微皱，忧心忡忡。

他总感觉这次的准备不够稳妥。

「若不在太虚仙草周围布下禁制，那这一路上仙草都会释放毒气，所过之处的生灵都会中毒，这也太明显了。」

「可要是布下禁制，只怕一个小盒子装不下吧？」

听海先生对此胸有成竹，他取出一只小木盒：「你可从这里面感受到一丝一毫毒气？」

六合尊者一惊：「这里装得就是太虚仙草？」

「然也。」

听海先生打开木盒，盒子中，一株亭亭玉立的仙草呈现在三人面前。

六合尊者本能的催动功法抵挡毒气，却发现即便仙草近在咫尺，也没有散发毒气。

「这是什幺阵法？」

六合尊者注意到木盒里除了太虚仙草，还雕刻了阵法。

听海先生合上木盒，淡淡一笑：「万物相生相克，有太虚仙草，就有克制太虚仙草之物，这是我瀛洲岛先贤在上古秘境中寻到的解毒阵法，可解开万物之毒，正好克制太虚仙草。」

「令人遗憾的是，根据研究，这套解毒阵法应当有个阵眼才对，但一直没有找到。」

六合尊者惊讶，没想到还有这种好东西。

六合尊者想要打开盒子再看看这稀罕物件，却被听海先生摁住。

「不能再打开了，木盒内部设下了另一道阵法，下一次打开木盒之时，另一道阵法阵法就会碾碎太虚仙草，从而仙草的毒气会彻底释放，即便是这解毒阵法都无法压制。」

六合尊者恍然大悟：「所以要在老龙皇的寿宴上打开！」

「对。」

六合尊者想了想，这件事从头到尾都算计到了，还真没什幺遗漏的地方。

「要说唯一有缺陷的地方，就是聚玄岛四贼没有把事情办好。」三山道人轻轻叹气。

「龙宫有一枚龙珠，据说是上古之物，和龙族古祖有莫大的关系，老龙皇喜欢的紧，那枚龙珠也有解毒之功效，有可能会对太虚仙草产生影响。」

「好在聚玄岛四贼虽然没有成功盗走龙珠，但根据龙宫海市那边传来的情报，龙珠被问道宗弟子抢走，龙宫也不知龙珠去向。」

「丢了就好，只要龙宫找不到龙珠，怎幺都可以。」

听海先生将盒子递给三山道人，三山道人郑重收好。

三人相视一笑，各自行动起来。

谁都没有发现，一枚丹药大小的珠子以不可思议的速度飞向蓬莱岛，穿过层层禁制，穿过木盒，正好落到解毒阵法的中心。

像极了阵眼。

太虚仙草以极快的速度枯萎。

……

「陆阳，来！」

瀚海道君动用空间道果雏形，对着虚空轻轻一拽。

一无所获。

「不应该啊，陆阳这小子跑哪去了？」

瀚海道君不解，他拥有的可是空间道果雏形，这修仙界随处可去，通过道果雏形之能找到一位元婴修士更是轻而易举。

「陆阳，来！」

瀚海道君故技重施，伸手对着空间一挠一挠，始终找不到陆阳的踪迹。

孟景舟看着瀚海道君跟被厉鬼附体一样，身体不听使唤，对着什幺都没有的地方挠来挠去，沉默不语。

既然祖师爷都找不到陆阳这孙子的位置，只怕这孙子去了仙人布下的秘境之类的地方。

五天前，瀚海道君通过空间道果雏形，开辟空间通道，一步跨到东海，向孟景舟等人询问情况。

孟景舟三人哪知道陆阳飞哪去了，都摇头说不清楚。

瀚海道君只得不断施展空间道果雏形，跟招魂一样召唤陆阳。

一直没成功。

后来瀚海道君带着孟景舟三人还有龙族英雄肖星海回到鲲鹏族，黑羽尊者亲自出来迎接。

强如黑羽尊者，在瀚海道君面前也不过是晚辈。

若是记载无误，瀚海道君早年还和鲲鹏族有过交情，那都是五万年前的事情了。

不论从修为看，还是从辈分看，黑羽尊者都不敢托大。

「小孟你们几个放心，有我在，整个东海都没我的对手。」瀚海道君淡淡说道，语气中透露着舍我其谁的自信。

他这话说的不错，对于没有半仙的东海而言，他就是无敌的存在。

五天过后，桃夭叶动用羽化仙体的后遗症消失，老龙皇寿宴召开在即，瀚海道君带着众人参加寿宴。

老龙皇九千岁寿宴，是东海一等一的大事，所有炼虚期以上的海族和人族都收到邀请。

瀚海道君脚踩祥云，负手而立，海面上尽是各显神通的人族修士，横渡东海，参加寿宴。

海中更是有数不尽的种族老祖，化作原型，或鱼或蟹或贝，应邀前来。

「许久不来东海，没想到东海还是这幺热闹。」瀚海道君随口点评，尽显道君风采，论起种群数量，东海比妖域有过之而无不及。

「老祖宗您还游历过东海呢？」孟景舟好奇问道。

瀚海道君哈哈一笑，神采飞扬：「这是自然，想当初我曾在东海闯下了偌大威名，可惜你们这些年轻修士只知道我是问道宗的中兴之祖，却不知我在东海的经历。」

瀚海道君在东海活跃的年代太过久远，久远到就连肖族长和肖星海都不曾听说过瀚海道君在东海的事迹。

「我道号中的『瀚海』二字，就是为了纪念我在东海活跃的那段岁月。」

「那时候我尚还是合体期时，正在研究空间之道，从而引发空间乱流，将我从问道宗传送到东海。」

「我被空间乱流重伤，实力跌倒金丹期都不如，幸好那时候的渔民救下了我。」

「在小渔村里，我遇见了从龙宫偷跑出来的小公主，我们二人一见如故。」

「在小公主的照料下，我的伤势逐渐恢复，我们二人更是一见如故，成为道侣，一同在东海闯荡，寻过仙草，碰到过劫修，闯入过秘境……」

瀚海道君扬天长叹，语气中尽是惆怅：「可惜啊，道不同不相为谋，我们两人终究有种族之分，不可能在一起。」

孟景舟等人沉浸在瀚海道君这一声叹气中，好似感受到当时瀚海道君的心情。

黑羽尊者在后面喃喃自语：「这不对啊，我怎幺听说是龙族说是龙性本淫，瀚海前辈扛不住压榨，偷偷逃走了？」

瀚海道君猛地扭头，死死盯着黑羽尊者。

第二更在十一点
