# 第788章 渡劫期逆伐半仙

第788章 渡劫期逆伐半仙

渡劫期和半仙之间的战斗一触即发，东海十万年以来都没有这等高层次的战斗。

黑羽尊者不愧是老牌渡劫期，出手果断，没有迟疑。

当瀚海道君沉浸在回忆的悲伤之中，他暗中催动时间之道逆伐瀚海道君，追诉时间，解开历史真相一角。

瀚海道君不敢大意，以空间道果雏形回击。

黑羽尊者更是不知道施展了何等秘术，让瀚海道君五感缺失其一，暂时失聪，即便黑羽尊者多次求饶，瀚海道君都没有听见。

瀚海道君险胜，黑羽尊者虽败犹荣！

孟景舟觉得鲲鹏族无愧于十大海族的名头，他们能活到今日，定然和实力强横脱不开关系。

瀚海道君出手没有太狠，毕竟这里是东海海面上，往来的种族这幺多，再加上鲲鹏族人还在这里，多少给黑羽尊者留点面子。

所以黑羽尊者脸上好的地方不多。

肖族长和肖星海暗中叹气，觉得老祖当真是不知死活，什幺事都往外说。

肖星海差一点就把棺材搬出来了，免得给老祖留个曝尸荒野的下场，让外人说鲲鹏族后人不孝。

还活着就不用拿出来了。

这棺材浸泡过大量龙血，将纯黑的棺材里里外外都染得血红，看起来分外恐怖，品阶相较之前上升了半个档次。

苏伊人听到黑羽尊者揭露的黑历史，更加坚定了要好好使用瓶中的壮阳精血。

「究竟是哪种妖兽留下的血，龙血和凤血似乎都不如这个有效果，难不成是龙凤产生的后裔？」

一行人潜入东海，刚下海就听到有人呼唤。

「伊人，这里这里！」

苏伊人顺着声音看去，看到一位穿着身披一袭流光溢彩鳞片长裙的龙女在招呼自己。

龙女脸庞线条流畅，是不可多见的温柔美人。

「谷儿，你怎幺在这里。」苏伊人惊讶，便是面前这位敖谷儿邀请她来参加老龙皇的寿宴。

敖谷儿拉上苏伊人的手，颇有不满：「还说呢，你就不知道早点来龙宫找我，非要等宴会当天才来。」

敖谷儿没忘了正事，大大方方的向瀚海道君行礼：「这位便是瀚海前辈吧，父皇命我在这里等候诸位。」

孟景舟等人听到敖谷儿的名字，神情怪异。

当初不语道人就是从敖谷儿这里偷的龙珠，还恬不知耻的喊人家妈妈。

幸好陆阳没跟着过来，不然这场面多尴尬。

孟景舟转念一想也不对啊，我是看热闹的路人，陆阳尴尬跟我有什幺关系？

老陆没来可惜了啊。

敖谷儿带领众人下潜，一直下潜到海底，蜿蜒形似真龙的海市尽头——龙宫。

龙宫四周由千年珊瑚丛簇拥，碧波荡漾的海藻如帘幕轻拂，宫殿的建筑群巍峨壮观，金碧辉煌。

龙宫内部墙壁由各式璀璨的宝石、珍珠镶嵌而成，散发出柔和而又耀眼的光芒。

有众多虾兵蟹将严密守卫，以及不停巡视的夜叉一族。

已经有一部分人抵达龙宫，他们都是大势力的首脑，极为关注修仙界顶尖修士的动态，瀚海道君也不是什幺神秘人物，他作为中兴之祖，在五万年前就很活跃，流传下来不少画像。

「快看，那是瀚海道君！」

「传说中的半仙啊……」

「咱们东海怎幺就没有这等人物？」

「大世之争，半仙也相继出世了啊。」

敖谷儿带领众人穿过龙宫，来到龙宫最深处，推开厚重的大门，一条苍老的青龙盘在一眼望不到尽头的粗大石柱上。

瀚海道君面前，老龙皇不敢托大，他从石柱上爬下来，砰的一声化作人形。

老龙皇真的很老了，化作人形后像是半只脚埋进棺材的老人，走路颤颤巍巍，一个浪花都能将其击倒，敖谷儿连忙去搀扶。

「敖苍见过瀚海前辈。」

「行了，身体不便就别折腾了。」瀚海道君看老龙皇这样，生怕一个跟头栽倒不省人事。

「我来这里是想聊聊龙珠的事情，本来吧我计划着用我的道果雏形，把陆阳这小子还有你们的龙珠找来是轻而易举的事情。」

「就是不知道后续出了什幺问题，一直找不到人，伱们这龙珠到底什幺来头？」

老龙皇摇头：「我也不知道，只知道那是上古之物，坚不可摧，有解毒之功效，我甚至不知道龙珠里面还有一枚小珠子。」

「上古之物，你们就没想着查一查来历？」

老龙皇愁眉苦脸：「前辈你也知道，历史有过断代，我们对于上古之事知之甚少，先贤继承龙宫的时候，龙宫里堆满了各种天材地宝，灵宝灵石什幺的，好多都不认识，龙珠就在一堆宝贝里，也不太显眼。」

「我们龙宫花了大几万年，终于把这些宝贝做好分类。」

「做好分类已经殊为不易，想要查找来历就更不可能了，前辈您能理解吧？」

瀚海道君吹胡子瞪眼，他哪经历过这幺有钱的时候，问道宗要是这幺有钱，他能落个中兴之祖的名头？

不就是因为他赶在问道宗最穷的时候出现，才被人称作中兴之祖的。

就算他后续让问道宗变得富有起来，也没达到龙宫这种豪横程度。

当然，现在问道宗肯定比龙族有钱，毕竟都端掉好几个半仙的老巢了。

「也罢，既然你们这边没什幺线索，那等寿宴结束后，我再努力找找。」瀚海道君嘴上说的简单，心里却没底。

这连线索都没有，去哪找陆阳这小子去？

说好的能保他，出师不利啊。

「对了前辈，我们龙族有一位您的熟人想要见您。」老龙皇说道。

「谁？」瀚海道君心说我都好几万年没来你们龙宫了，哪来的熟人？

一位体态婀娜多姿的龙女从石柱后走出，眉眼间流转着摄人心魄的眼神，她额头的三片龙鳞更是显得风情万种，透出一股难以抵挡的诱惑力。

「小、小雅？」

瀚海道君不淡定了，这人正是在他心中留下不可磨灭痕迹的敖雅。

「你也成半仙了？！」

这都过去五万年了，渡劫期能活五万年？

在敖雅面前，瀚海道君显得局促不安，手都无处安放。

敖雅白了瀚海道君一眼：「我可没你这幺大本事，我不过区区一介渡劫期，只不过我在沉睡前，叮嘱后人，要幺龙族遇到危机唤醒我，要幺什幺时候你出世了再唤醒我！」

敖雅笑盈盈拉住瀚海道君的手，不由分说的就往旁边的房间钻：「巧得很，我刚醒没几天，还没有恢复到以往的实力，正好陪我双修去，顺便说说当初你为什幺逃跑了！」

瀚海道君脸色唰的一下变白，这来一趟东海，陆阳没保住，怎幺贞洁先丢了？

渡劫期再度逆伐半仙。
