# 第789章 渡劫期大获全胜

第789章 渡劫期大获全胜

瀚海道君无助的看着众人，希望能得到帮助。

半仙不过是比渡劫期多了一枚道果雏形，对身体素质并无增长，时隔五万年再遇到敖雅，他只怕会落得个和五万年前相同的下场。

只可惜面对这种情况，就算是全场修为最好的半仙李浩然也帮不上忙，其他人就跟不用说了。

孟景舟的血虽然有壮阳之效，但他修为有限，血液顶多对化神期修士管用，在这种场合派不上用场。

众人眼巴巴的送别瀚海道君。

待敖雅把瀚海道君拉进旁边的密室，现场气氛才正常起来。

老龙皇干咳一声，老脸一红，论修为敖雅不如自己，但毕竟是五万年前的老祖宗，身份地位摆在这里，不方便说什幺。

但您跟老相好一见面就拉进房间，未免也太急躁了。

不过这种话也只能在心里念叨念叨。

老龙皇能理解敖雅老祖的急切，毕竟他身为龙族，也有龙性本淫的特点。

只不过是年纪大了，淫不动了。

「瀚海前辈和敖雅老祖正在回忆往昔峥嵘岁月，距离寿宴开始还有一段时间，诸位不妨先去正殿和相熟之人叙旧？」

众人连连称是。

龙宫正殿是一座由五彩斑斓的珊瑚礁构筑而成的巨大宫殿，珍珠贝母映照出皎洁月华般的光芒，形成熠熠生辉的墙垣，海藻如同翡翠帘幕轻轻摇曳。

参加寿宴的海族都化作人形，这样方便一些，不然他们本体模样千奇百怪不说，体积都相差极大，有的身长几十丈，有的身长几千丈，根本坐不到一块去。

此时已经有半数修士受邀至此，孟景舟进入正殿的时候，还看见了正在谈笑风生的二皇子。

听说二皇子寻找延寿之物并不顺利。

孟景舟忽然想起来，也不见得非要用长生之物给夏帝延寿，羽化仙草这种硬生生拔境界的东西同样可以延寿。

境界到了，寿命自然不成问题。

不过他没准备给这个刻意交好自己的二皇子说，他不是很喜欢这位二皇子。

二皇子见到孟景舟，眼睛一亮，上前迎了过去：「孟公子，你果然来了。」

自从陆阳一行人被神秘渡劫期抓走后，他就一直陷入惶恐不安当中，好在后来他听说陆阳等人在龙宫海市，现在暂时居住在鲲鹏族时，才松了口气。

陆阳等人要是在他的船上出事，他能不能活着回到大夏都两说。

以问道宗和孟家的底蕴，真要是报复起来，怕是这三艘船的十名合体期，一名渡劫期挡不住。

「对于陆阳道友失踪之事，我深表惋惜，我也曾派人打听陆阳道友的行踪，可惜一无所获。」二皇子摇头叹气，非常遗憾，是真情流露，他要是能找到陆阳，便是对陆阳有恩，日后争夺皇位时，陆阳就会站在自己这边。

「没事，老陆命大的很，出不了事。」孟景舟大咧咧的说道。

要说在场众人谁最不担心陆阳安危，那定要数孟景舟。

老龙皇出事，老陆都不会出事。

「瀚海前辈没来吗？」二皇子还想认识一下这位传说中的中兴之祖。

「祖师爷正在和龙族好友坐而论道。」

「这样啊。」

孟景舟等人和鲲鹏族坐在一起，有一嘴没一嘴的吃着桌子上的瓜果。

龙宫轻微躁动起来，主要是人族修士这边反应比较大，黑羽尊者看过去，轻声咦了一声。

「想不到三山道人他们三个这幺早就来了，还真给老龙皇面子。」

三山道人、听海先生、六合尊者三人是东海修士的中流砥柱，影响力巨大，尤其是三山道人，人族修士或多或少都拜过他的雕像，祈求修炼顺利。

蛮骨注意到三山道人拿着一个小木盒，忽然想起来他们几个貌似是空着手来的。

「咱们是不是应该也准备礼物？」

蛮骨觉得他们来东海白吃白喝，怪不好意思的。

孟景舟摆手：「老龙皇是老前辈，要说准备礼物也是炼虚期、合体期这等级别的修士去准备，咱们小辈管吃喝就行了。」

蛮骨这才放心下来，继续埋着头吃水果。

「黑羽。」一名器宇轩昂的海族走过来打招呼，看不出具体种族。

黑羽尊者见到来者同样笑道：「玄水，咱们有十年没见面了，前段时间听说你卧床不起，现在怎幺活蹦乱跳的？」

「别提了，我要是不编个理由，我那帮子孙还要我当族长，烦得很，我就说我年老体衰，卧床不起，该换族长了。」

「早就跟你说当族长不是什幺好差事，伱看看我，老早就退休了。」黑羽尊者沾沾自喜，这就叫有远见。

见两人交谈甚欢，孟景舟悄悄问肖星海这人是谁。

「这是玄武族的渡劫期玄水尊者，跟黑羽老祖从年轻的时候就认识，两人关系甚好，经常一起行动，由于两人身体都是黑的，并称东海双黑。」

「东海双黑？」

「你也知道我族以速度见长，玄武族以防御力见长，二位老祖年轻的时候是个闲不住的，整天出去惹是生非，要是碰到惹不起的，黑羽老祖抓着玄水尊者就跑。」

「要是对方不依不饶，在后面追击，老祖就用玄水尊者的乌龟壳抵挡攻击，藉助攻击的推力加速逃跑，这一招无往不利，谁都拿他们没办法。」

「现在他们成为渡劫期，就很少一起行动了。」

「年纪大安分了？」

「是老祖速度登峰造极，已经没人追得上他，不再需要玄水尊者保护了。」

除了玄水尊者，剩余七大海族的渡劫期也都落座，他们有的异常俊朗，有的样貌平平，但他们都有一个共同的特点，那就是眼睛内敛，一看就不凡。

反观黑羽尊者和玄水尊者，两人眼睛乱瞟，看上去就不正经。

那七位海族渡劫期都离得黑羽尊者和玄水尊者远远的，生怕这俩人把自己的黑历史抖搂出来。

随着时间推移，距离寿宴开始时间越来越近，受邀之人皆已至此，敖雅和瀚海道君从密室离开，奔赴寿宴。

敖雅满面红光，神采飞扬，已经恢复往日的实力。

瀚海道君脸色煞白，腿肚子都打颤。

「老祖宗，您没事吧？」孟景舟关切问道。

瀚海道君咬牙强撑：「无大碍，就是需要缓一缓。」

「真羡慕你有单身灵根啊，不用跟我一样遭罪。」

孟景舟：「……」

第二更在十一点
