# 第790章 送大礼

第790章 送大礼

虽然瀚海道君掌握的是空间道果雏形，在半仙里面都不算弱的，但孟景舟觉得等自己修炼到半仙，未尝不能和瀚海道君一战！

尤其是他看见敖雅和瀚海道君眉来眼去，瀚海道君显然是乐在其中。

孟景舟就知道当初瀚海道君被拉进密室压榨是自愿的，不然他早就用空间道果雏形跑了！

羡慕单身灵根是吧，等我修炼到半仙，就让你见识见识半仙级别的单身诅咒拳！

终于，老龙皇登场。

伴随着寿星老龙皇露面，全场齐刷刷的起身，祝贺老龙皇大寿，声音震天，好似山呼海啸。

东海所有高阶修士聚聚于此，共同祝贺，东海唯有老龙皇才能享受这种待遇。

唯有敖雅和瀚海道君是例外，他们的辈分比老龙皇更高，无需如此。

「行了行了，不用对我这个糟老头子这幺毕恭毕敬的。」老龙皇坐在宫主座位上，脸上堆着慈善的笑容，示意众人不必拘谨，过寿最重要的就是放松。

蚌女、鲛人族在正殿中央翩翩起舞，舞姿美轮美奂，让人看的如痴如醉。

跳舞同样属于一种修行方式，以舞入道的修士不在少数，只不过很少有修士选择这种修炼方式。

迄今为止，以舞入道成就最高之人便是朱天。

自从朱天出世，建立妖国，走以舞入道这条路的修士才逐渐多了起来。

……

「找不到别的离开这破珠子的办法啊，要不还是打碎算了。」不朽仙子得意笑道，果然还是要靠她一开始就想出来的办法才行。

陆阳别无他法，只得同意了不朽仙子的办法。

……

寿宴有条不紊的进行，除了水中舞蹈，还有海螺一族吹奏仙乐，或者水族才子吟诗作赋，赞美老龙皇的威严与恩泽，龙族长老化作原形，显露法术，又或者进行戏剧表演，表演老龙皇年轻时候做过的丰功伟绩。

老龙皇见状，高举酒杯，开怀大笑，像是年轻了两千岁。

黑羽尊者在下面憋得很难受，这些丰功伟绩背后都有一段鲜为人知的故事，没几个人知晓，他很想说出来，但考虑到这是在寿宴上，要是表演个老寿星举着拐杖打人就不好了。

玄水尊者同样憋得很难受。

戏剧表演落下帷幕，接下来便是献寿礼环节。

老龙皇年轻的时候也是浪子，放荡不羁，膝下儿女足有三十人之多。

需知道修士修为越高，越难以产生后代，这一点放在龙族身上也不例外。

以敖雅为例，当初敖雅和瀚海道君如胶似漆，足足一个月没有离开房间，敖雅也没有身孕。

「父皇，这是我请大夏炼丹大宗师炼制的九转灵丹一枚，可调理身体，修身养气。」

龙宫大皇子打开盒子，里面装得是有九道丹纹的灵丹，刚一打开，就闻到一股扑鼻的香气，端的是绝妙丹药。

「父皇，这是我从幽冥深渊海底采集到的一株永不凋零的五彩长青花。」

五彩长青花永不衰败，有长久之意，很适合送礼，只不过这花生长在幽冥深渊，那里有数不尽的合体期妖兽，危险重重，能摘下五彩长青花，足以见得龙宫二皇子的孝心。

三十多位皇子皇女相继献礼，有的重在效果，有的重在心意，共同点都是这些东西极难获取，每拿出来一种都引得众人惊叹，不愧是富到流油的龙宫，便是送礼都送这幺贵重的东西。

他们合体期大多数寿礼都比不过。

「五彩长青花还挺漂亮的。」瀚海道君嘀咕着，嘴里咀嚼着九转灵丹，恢复阳气。

孟景舟用怪异的眼神看着瀚海道君，祖师爷您怎幺随身带着这玩意？

瀚海道君暗怒，传音解释道：「这是我刚才用空间道果雏形从咱们宗门拿的！」

孟景舟哦了一声。

随即他见瀚海道君把手伸到桌子下面，偷偷动用空间道果雏形，打开一道空间小门，直通幽冥深渊，采了一朵五彩长青花。

「等寿宴开完了送给小雅去。」瀚海道君喜滋滋的说道。

等皇子皇女、龙族长老、合体期们送完寿礼，就轮到渡劫期们表心意了。

前面所有人送的寿礼中，最让老龙皇喜欢的就是敖然送的祖龙草，直接招呼敖然把祖龙草拿上来，他要好好端详一番。

老龙皇极为崇拜龙族古祖，那可是有最强半仙之称的敖灵古祖，连带着他也很喜欢一切和敖灵有关的东西。

他仔细端详龙爪形状的祖龙草，好似看到上古时期，龙族古祖精心呵护祖龙草，祖龙草茁壮成长的画面。

「龙皇前辈，晚辈这里有一物，也和龙族古祖有关。」三山道人双手举着一只木盒，以示对老龙皇的尊敬。

虽然瀚海道君的到来让他紧张了一下，但一想到太虚仙草对半仙也有效果，也就安心了。

「哦，居然也和龙族古祖有关，盒子里是何物？」老龙皇来了兴趣，虽然海族和人族在东海常有冲突，但他这位海族领袖还是很欣赏三山道人这位人族领袖的。

龙族古祖是东海传奇人物，其影响力丝毫不亚于姜涟漪在妖域的影响力。

众人将目光集中在三山道人身上，都想知道盒子中装着的是何物。

听海先生和六合尊者到底是阅历不够，一想到即将发生的事情，微微冒出冷汗。

三山道人微微一笑，神情自若，不疾不徐的说道：「礼物最重要的是惊喜，龙皇前辈不若亲自打开看看？」

「也好。」

立在一旁的敖谷儿接过木盒，送到老龙皇手中。

三山道人见状，便知晓此举成功了大半。

实际上盒中并无和龙族古祖有关的东西，这只不过是他为了让老龙皇亲自打开木盒，近距离接触太虚仙草之毒的借口罢了。

老龙皇迫不及待的打开木盒。

只听见砰的一声，像是什幺碎裂一般，盒子里冒出滚滚浓烟，挡住了视线。

两道身影忽然出现，当老龙皇看清其中一道身影的时候，瞠目结舌，激动的半天说不出话，他捂住胸口，两眼一翻，险些背过气去。

三山道人运转功法，抵御太虚仙草之毒，他没想到太虚仙草之毒这幺厉害，浓郁到连神识和视线都能挡住。

他嘴角露出一抹阴冷的微笑，漫不经心的走上前：「龙皇前辈，我送上的这份大礼你可喜欢？」

「喜、喜欢。」

「你现在是否感觉神情模糊，灵魂不稳，像是出现了幻觉？」

「对。」

三山道人边走边说，一副计谋得逞的表情，当他靠近老龙皇，看到浓烟中的两道身影时，身体僵住。

浓烟散去，露出敖灵和陆阳的身影。

三山道人愣在原地，目光呆滞。

龙族古祖怎幺在这里？

我也中毒了？
