# 第791章 敖灵现身

第791章 敖灵现身

「龙族古祖？！」

参加寿宴之人看到那在老龙皇面前静静站着的绝美黑裙女子，齐刷刷的猛地站起身，眼珠子瞪得滚圆，满脸的不可置信。

有几名海族大人物过于吃惊，连人形都无法保持，砰的一下变为原形，体型极为庞大，整个龙宫顿时变得混乱起来。

敖灵在东海威名远扬，其画像同样广为流传，有资格参加寿宴之人，莫不是在东海有头有脸的大人物，他们都见过敖灵的画像。

那些底蕴深厚的海族，祖辈出过半仙的，更有半仙老祖被敖灵击败的记录。

凤族古祖还在妖国开国大典上公开宣布，她与龙族古祖同为麒麟仙之妻。

一重重身份迭加起来，容不得人们不震惊。

「老天，跟古画上画的一模一样，真的是龙族古祖。」

「龙族古祖怎幺会出现在这里？！」

「这就是三山道人说的和龙族古祖有关之物？！」

「这何止是有关啊！」

「不愧是我东海人族领袖，居然能找到消失三十万年之久的龙族古祖！」

「上古修士相继出世，大世到来了啊。」

听海先生和六合尊者听到这一声声惊叹和赞誉，眼神中透露出迷茫，各自扇了一巴掌，扭头看龙族古祖还站在那里。

这太虚仙草毒气效果这幺大吗，他们运转功法都中招了？

在打开木盒之前，老龙皇穷尽想像力，在思考这幺小的盒子里究竟装得是古祖的何物。

万万没想到，木盒里装着的是古祖本人。

「咱们这是跑哪来了？」别说在场众人是懵的，就连当事人之一的陆阳也是懵的。

怎幺这里这幺多人，面前这个激动的快背过气去的龙族老头又是谁？

等会，这里该不会是老龙皇的寿宴吧。

算算时间好像能对上。

「咦，这怎幺有株干巴巴的太虚仙草？」不朽仙子的声音在精神空间响起。

「太虚仙草是什幺？」

「一种通过制造幻境磨练心境的草，就是效果不太行，本仙做饭摆盘的时候这玩意也就能拿来当个点缀。」

不朽仙子做菜讲究色香味俱全。

陆阳听不朽仙子说的随意，只当这是个空有名头的仙草。

噗——

代表龙马族出席的老马一口就把灵酒喷出来，跟见了鬼一样看着陆阳。

我不跟着的这段时间到底发生什幺了？

满打满算你们从龙马族离开才一个月，怎幺陆阳你小子就跟龙族古祖站在一块了？

敖灵到底是见过大世面的，反应很快，对着陆阳拱手道：「多谢小道友将我从沉睡中唤醒，不知小道友是否愿意加入我天庭？」

陆阳拱手回敬，礼节周全却态度坚定：「敖灵前辈的好意晚辈心领的，但晚辈身为问道宗弟子，断不可能再加入其他势力！」

「那太遗憾了。」

两人随口交谈的内容却引得众人浮想联翩。

「原来龙族古祖跟凤族古祖一样，也是天庭的人。」

「龙凤二祖皆在天庭，听说她们两人皆有成仙之资，只是不知是何缘由不曾成仙，这天庭究竟有多强大？」

「龙族古祖之前一直都在沉睡，是陆阳唤醒的？」

如果说瀚海道君看到敖灵大惊，那看到敖灵旁边站着的是陆阳就是惊骇了。

他动用空间道果雏形，拎住陆阳的后颈，一下子把他拎到身边。

「你小子什幺情况？」

陆阳一脸无辜的解释：「我不知道啊，龙珠把我吸进去，我就看见龙珠里躺着龙族古祖，就把她叫醒了。」

瀚海道君戳着陆阳的脑门：「伱小子是真胆大啊，幸亏人家龙族古祖没有起床气，不然她一个喷嚏就能弄死你！」

「下次不敢了下次不敢了。」陆阳赔笑。

「龙族敖苍拜见古祖！」老龙皇颤颤巍巍的站起身，叩首敖灵。

敖雅同样叩首。

龙族还有一位渡劫期，叫敖凡，渡劫中期修为，是龙宫副宫主，正是他带领敖厉等人前往妖国参加开国大典。

他没想到在妖国开国大典上见到了凤族古祖，时隔半年，又在宫主寿宴上见到了自家古祖。

「龙族敖凡拜见古祖！」

敖灵见龙族只有三名渡劫期，微微眉头：「如今的龙族连一位半仙都没有吗？」

老龙皇被说的羞愧难当，不知该如何作答。

道果雏形岂是那般好凝聚的。

不论是海族还是人族，在这一刻意志统一，都齐刷刷齐声，恭敬一拜。

「我等拜见敖灵前辈！」

众生倒伏，山呼海啸。

三山道人沉着冷静，他跪在地上，和所有人一样，同样高呼拜见敖灵前辈。

忽然，一双秀美的鞋子映入眼帘。

他擡头一看，敖灵不知何时站在了他的面前。

敖灵盯着三山道人，眼睛微微眯起，瞳孔不止何时变成了竖起的金色龙眸，露出一抹极其危险的笑容。

「若我刚才所见不错，在我出现的那一刻，你有灵魂出窍之势，是要夺舍我这位本族后生？」

三山道人的夺舍手段隐蔽，且在见到敖灵的那一刻便立即收手，自信不会有人注意到。

可他瞒得过别人，但休想瞒得过在上古时期久经战斗，见识卓越的敖灵。

上古时期比如今要混乱的多，夺舍之事更是频频发生。

「什幺？！」

敖灵此言一出，众人一片哗然，不可置信的看着敖灵和三山道人，脑子转的稍微慢一些的，甚至都没有搞清楚状况。

三山道人一脸茫然，不知道敖灵在说什幺。

「敖灵前辈，您对晚辈是否有什幺误解？」

敖灵冷笑一声，一眼看穿三山道人的情况：「误解？那你不妨解释一下，你身上这依靠信仰之力凝聚的道果雏形是从何而来？」

听到三山道人拥有道果雏形，不论是海族还是人族，皆露出吃惊之色。

「龙族古祖方才说什幺，三山道人拥有道果雏形，这岂不是意味着他成为半仙了！」

「东海十万年以来第一位半仙啊。」

只听敖灵继续说道：「也不知你从哪里学到的半吊子信仰之力凝聚道果雏形之法，居然不加分辨，任由信仰之力进入你的身体。」

「想必大多数时候，你的身体已经不受控制。」

「这种情况下，你若不选择夺舍，我倒是很想知道你还能有什幺自救之法？」

原本敖灵对于信仰之力不太了解，可薪火王朝的根基就是信仰，在薪火王朝待了两万年，早就熟悉了信仰之力使用方式。

「倒是没想到龙族古祖对信仰之力了解的这般多。」三山道人眼神凶戾，脸色阴沉的能滴出水，他听敖灵一字一句的拆解分析他的情况，自知糊弄不过去，索性也就不装了。

「我本想暗中夺舍老龙皇，从而控制整个东海，既然你不给这个机会，那就休怪我来硬的了！」

他夺舍老龙皇不愿意被人知晓，是担心横生事端。

但这并不意味着他不能打！

陆阳乖巧坐在瀚海道君旁边，心说三山道人你这幺强，不知道我拜你一下你会不会吐血。

第二更在十一点
