# 第792章 元婴期老怪逆伐半仙

第792章 元婴期老怪逆伐半仙

「老祖宗，帮个忙。」陆阳悄悄给瀚海道君传音。

所有人的目光都集中在敖灵和三山道人身上，无人注意他这尊元婴老怪。

瀚海道君从云芝那里知晓了天庭之事。

「我既然说过保你一次，那你可随意行动，都有我保底。」

陆阳请瀚海道君打开一道传送门，将他偷偷传送走，他在目的地施展种树诀，变出分身，让分身带上面具，准备以陆少教主的身份登场。

这面具是当初帝江族的渡劫期让陆阳冒充陆少教主的时候给的，若是没有修炼洞见道果雏形的半仙，谁都看不透面具下的身份。

……

一道虚无缥缈的声音传遍龙宫。

「呵，小小的半仙，也有资格挑衅天庭四御，当真是觉得我天庭可欺吗？」

在瀚海道君的帮助下，陆阳的声音通过几次空间传递，在龙宫响起。

这是半仙手段，声音也经过处理，无人可以察觉到声音源头。

「天庭！」

「是天庭的人！」

人族和海族大惊，躁动起来，想不到敖灵刚刚苏醒，天庭就来人了，这是何等反应速度，只怕是在敖灵身上留下了某种后手，一旦苏醒就能察觉。

伴随着空间裂缝打开，一道身影从空间另一侧传来。

正是许久不曾出现的陆少教主。

陆少教主腰间挎剑，笑容如沐春风，风采依旧，对着门扉后面的人拱手：「多谢师叔相助，送到这里就可以了。」

随后门扉关闭，不再派出护道者，像是不在乎这位少教主的安危……又或者是对这位少教主的绝对自信。

「蓬莱岛主三山道人？」陆少教主嘴角勾着一抹笑意，只是这笑容有些冷。

他眼睛微眯：「不过是用信仰之力凝成的道果雏形，也好意思在这里大呼小叫，对付你这等虫豸，岂用师妹出手，我便可代劳。」

说话间，还有意无意的撇了某处空间一眼。

三山道人脸色阴沉，传说中的天庭有豆天尊和云教主这两位仙人坐镇，绝非他能匹敌。

但他堂堂半仙，就算对方是陆少教主又如何，元婴期而已，居然大言不惭的说他就能对付自己。

三山道人被气笑了：「既然如此，那我倒要好生讨教一下上古天庭的手段了……」

三山道人话未说完，只见陆少教主两手合十，对着三山道人躬身一拜，态度诚恳，三山道人瞬间脸色煞白，一口心头血涌到嗓尖。

「哇——」

三山道人直接吐了一口老血，染红了附近的海域。

他踉跄后退两步，看向陆阳的眼神不再是轻蔑和愤怒，而是恐惧。

元婴一拜，半仙吐血！

众人见状大惊，这简直颠覆了全部的修行理论：「这是什幺手段！」

就连瀚海道君都露出怪异的神情，这是什幺手段，拜一拜就吐血。

「这怎幺可能，元婴期就能让半仙吐血，这是如何做到的？」

「事实就摆在这里，伱还不信？」

「说不定是上古天庭另有高人在此。」

「不，应该是别的原因，好像在那里看过这方面记载……」

「想起来了，我记得在大干时期的古籍看过，修行信仰之力的修士，最怕的就是碰到命格比自己高的对手。」

那人兴奋自语，语速极快：「是了，天庭统治上古，陆少教主是天庭未来的主人，又拜仙人为师，这命格自然比三山道人要高出许多！」

「好可怕的陆少教主！」

「不，真正可怕的是天庭！」

众人暗中讨论，越讨论越心惊，逐渐接近真相。

敖灵拱手对陆少教主行礼：「陆师兄何须出手，此人师妹亦可对付。」

陆少教主拱手还礼，笑入春风拂面，是发自内心的笑容：「小灵师妹，一别三十万年不曾相见，一切安好？」

「有劳陆师兄挂念，一切安好，只是没想到沉睡了这幺久，世人都不知晓天庭和地府了。」

「地府是何处？」众人注意到敖灵话语中的另一个名词。

「不曾听说过。」

「岁月长河漫漫，能抹去众生记忆，我刚苏醒之时，也没想到曾经统治万古的天庭都名声不显。」

陆少教主一副颇有感慨的样子，摇头失笑：「师尊留下的印记被触动，我还以为是那里出了岔子，没想到你真的醒了本来想着再过十年再将你唤醒，却不曾想陆阳先一步将你唤醒了。」

「也罢，毕竟这是你龙族族内之事，我不便出手。」

「说起来这陆阳和我颇有些缘分，我和他有过一次斗法，居然打了个平手。」

「平手？」敖灵吃惊不已，「师兄你的天赋就连师尊和教主都赞不绝口，说你未来可比肩他们二人，这陆阳居然这幺强？」

「陆少教主是龙族古祖的师兄？」

众人想起来，姜涟漪曾称呼陆少教主为「师兄」。

想不到这位陆少教主居然是龙凤两位古祖的师兄。

只怕光凭这一点，就能在上古时期横着走了！

陆少教主见三山道人死死的盯着自己，肌肉紧绷，紧张至极，像是眼看不对就要逃跑一般。

他轻笑一声：「放心，你和小灵师妹之事跟天庭无关，我若是再插手，只怕小灵师妹就要对我发火了。」

「我来此地，只是为了确认小灵师妹的情况，既然小灵师妹无事，我也就放心了。」

「不论是你战胜小灵，还是小灵战胜你，天庭都不会插手。」

「我的承诺，可代表天庭的意思。」

说罢，陆少教主走到一旁。

正当众人以为陆少教主是要到一旁观战时，却没想到他走到陆阳面前。

「陆宗主，许久不见，看你修为精进，不妨你我较量一番？」

陆阳一愣，他好端端在这里坐着，不愿意出风头，却被对方找上门。

他不找事，但也不是怕事的，便扭头用眼神询问瀚海祖师的意思。

瀚海道君吹胡子瞪眼，就差拍桌子了：「还用问我，当然是让他好生知晓我问道宗天骄之强！」

得到瀚海道君同意，陆阳松了口气，可以放心大胆的干了。

一旁的孟景舟冷眼看着两个人演三个人的戏，懊悔怎幺自己没想到还能这幺干！
