# 第793章 古今天骄之战！

第793章 古今天骄之战！

古代少年天骄和当代少年天骄对峙，两人斗志昂扬，战意冲天。

「陆宗主天赋之高，乃是我平生仅见，问道宗虽有瀚海道君这位半仙，但终究是池子小了一些，养不出真龙。」

「我天庭广纳贤良，你若是有意，不妨加入我天庭，定然有个圣子位置留给你。」

「哦，就不怕我把你少教主的位置抢了去？」

陆少教主哈哈一笑：「强者为尊乃是亘古不变的道理，伱若是能胜得过我，能带领天庭重现上古辉煌，这少教主的位置给你又如何？」

众人心中暗暗称赞，不愧是能坐到少教主位置上的人，这份肚量就远超同龄人。

陆阳只是摇头：「陆少教主的好意我心领的，但问道宗对我有栽培养育之恩，若是弃之不顾，便成了小人。」

「这样啊，那太遗憾了。」陆少教主是真心邀请陆阳加入天庭的，若有陆阳加入天庭，那他在未来的大世之争中，定然能再度增加一分胜算。

可惜了，那就只能打了。

饶是天赋无人能及的陆少教主，面对陆阳也不敢有所保留，七柄长剑垂直悬浮，护在身边，剑柄上镌刻的「天枢、天璇、天玑」等字样昭示了七柄长剑的来历。

「那是传说中的七星剑组！」神鳌族族长认出来这七柄剑的来历，失声喊道。

「七星剑组是何物？」大多数人不曾听闻过七星剑组。

神鳌族族长沉声说道：「上古时期有一位剑修名叫柳宁轩，琴剑双绝，乃是上古时期最为强大的剑修，天赋可与大夏的剑楼至尊相媲美。」

「我族有一位修炼到渡劫巅峰的老祖，即便如此，还是被这柳宁轩一剑斩了去！」

【记住全网最快小说站?????????.???】

众人倒吸一口冷气，神鳌族以防御力着称，修炼到渡劫巅峰的神鳌防御力毋庸置疑的强大，这样都被柳宁轩斩了？

「柳宁轩擅长人剑合一，人剑合一，极尽升华，一剑下去，仙人之下必死无疑！」

「所有人都以为他会修炼至半仙甚至是仙人，可惜他在经历过一场战斗后就消失不见了，有人说他深陷仙境无法离开，也有人说他死了。」

「这七星剑组就是柳宁轩的剑！」

陆阳没想到七星剑组还有这等来历。

琴剑双绝柳宁轩他知道，就是人剑合一合的太好的那个。

「仙子你知道这回事吗？」

这可把不朽仙子问住了，她苦恼的认真回忆，摇头道：「没啥印象啊，那小子跟本仙战斗的时候是拿着好多花里胡哨的剑，就是没太注意剑长什幺样，反正都长得差不多。」

陆少教主笑着握住天枢剑：「说起来上次咱们战斗还是在金丹中期，不曾想转眼一年多过去，你我二人都进阶元婴中期了。」

陆阳不言，默默的拿出青锋剑。

噌——

剑光冲天，划破水域，将这一片化作真空。

两种真火附着在青锋剑之上，剑气化作一只只金色神鸟，金色神鸟扇动赤羽，竟是丝毫不受东海海水的影响！

天枢剑剑气煌煌大气，带着来自上古时期的傲慢，更加纯粹和锐利，另外六柄飞剑像是六条脱笼而出的蛟龙，将金色神鸟一分为二。

金色神鸟被分开后，居然变成两只小金色神鸟，炽热没有丝毫减弱！

「这是什幺真火？」

饶是以东海修士的见识，也没有见过这种形态的真火。

「看样子像是金乌真炎，可问题是没听说过谁家金乌是两条腿的啊？」

就算是不曾修行过的孩童，都听说过三足金乌大名。

两人从水中打到天空，又从天空打到岛屿，大战数百回合，所过之处一片狼藉，两人彰显的战斗力令在场所有人心惊。

这是元婴中期能做到的程度？

他们这些东海大人物在年少时期都是一方天骄，修为、战力远超同龄人，但要说能达到陆阳和陆少教主这种情况的，一个都没有。

那些渡劫期老祖心中衡量，觉得自己勉强可以做到这种程度。

「不是说陆阳是法修吗，怎幺剑道也如此了得，能勉强和陆少教主抗衡？」有合体期老祖不解。

单以剑道论，陆阳不敌陆少教主，他是以法术攻击辅佐，才做到和陆少教主抗衡的。

另一位合体期老祖摇头：「不，他可不止是法修，我在大夏求丹药时，曾听说这陆阳是剑灵根，所以才被不语道人收为徒弟！」

「他居然是剑灵根？！」周围人大惊，瞳孔地震。

古往今来，还从未听说过哪位剑修在法术天赋上有登峰造极的天赋。

「好好好，不愧是我看上的对手，没想到即便修炼到元婴中期，还能和我斗个旗鼓相当！」陆少教主开怀大笑，他许久不曾经历过如此畅快的打斗，能和他打的难分难解的，最起码也是化神后期。

天枢剑脱手，重归七星剑组，陆少教主仰天一指，七星剑组组成大阵。

「陆宗主试试这一招！」

陆少教主伸出两指，轻轻晃动，剑鸣声不断，七星剑组出现在陆阳头顶，明晃晃的剑尖朝下。

「陆宗主要小心了，此阵名唤『一剑仙人跪』，便是已经成仙的麒麟仙，面对这套剑阵都要下跪！」

观战的众人听到这一则上古隐秘，瞬间躁动起来，连声音都控制不住了。

「一剑仙人跪，好霸气的阵法名字！」

「麒麟仙曾败在这一套剑阵上？！」

「这剑阵是何人所创，没听说过上古哪位仙人擅长剑法和阵法。」

众人议论纷纷，他们阅遍古今各种书籍，没有哪一本古书记载了这件事。

「也对，这对于麒麟仙而言是丑闻，怎幺可能允许流传到后世。」

「阵动！」

伴随着阵动二字吐出，剑阵启动，压塌而至，覆灭一切，毁天灭地。

扑通，饶是以陆阳都承受不住剑阵威压，跪在地上。

他仰头死死盯着剑阵，没有丝毫屈服，取出洗剑池。

「一剑化万剑！」

陆阳以剑意变化出万千洗剑池，铺天盖地，黑压压一片，好似暴雨将至的乌云，蕴含天地伟力。

正当众人以为陆阳要输的时候，看到陆阳这一举动，齐齐一愣。

「这是什幺招式？！」

「他不是说了吗，一剑化万剑啊。」

「这也没剑啊。」

「或许陆阳的剑道感悟已经达到心中有剑，万物皆可为剑的境界！听说陆阳来东海以后，曾战胜了十多名化神期，靠的就是这一招！」

「对对对，我还听说这一招还能让剑化形，化出的人形能变成三头六臂。」

陆阳心无旁骛，不去管外界是如何评价的，他专注于眼前的战斗，轻呵一声：

「去！」

洗剑池如大雨倾斜，光是看到这一幕就觉得十分恐怖。

两股剑道洪流碰撞，爆发出前所未有的光华，引得天地震颤，云海沸腾，直冲九霄。

「谁赢了？」

洗剑池和七星剑组散落一地，陆阳和陆少教主皆以手中之剑强撑身体半跪在地上，死死盯着彼此，虽然自身灵力消耗的一干二净，眼中却依旧燃着雄雄斗意。

「行了行了，不打了不打了。」忽然陆少教主失笑，「再打下去就要靠吞服丹药了，这样对你不公平，此战作罢。」

「那就作罢。」陆阳答应的爽快，诚如陆少教主所说，再打下去无论输赢都没有意义了。

两人相视一笑，颇有种惺惺相惜的感觉。

老牌渡劫期看到这一幕，叹气道：「是了，他们身为绝代天骄，难逢对手，碰到一位旗鼓相当的对手，对于日后修行大有裨益。」

桃夭叶觉得陆阳的演技比梦幻泡影都真。

蛮骨目睹全过程，心惊不已，觉得自己怕是此生都学不会这种演技。

李浩然觉得当初秦浩然要是有陆阳这脑子，怕是早就带着九幽教赚的盆满钵满。

孟景舟在考虑，自己要是突然发难，能不能一举干掉灯尽油枯的陆阳和陆阳，他顺势篡位当少教主。

第二更在十一点
