# 第794章 三山道人的道果雏形

第794章 三山道人的道果雏形

另一边，龙宫主战场。

比起陆阳和陆少教主的战斗，这边的战斗层级更高，更引人注目。

「九层镇妖塔！」三山道人先发制人，取出一尊洁白九层小塔。

东海修士联盟总部是一座九层塔，但罕有人知晓，这其实是三山道人的本命法宝。

三山道人口中念念有词，瞬间宝塔放射出万丈光芒，化作一道破晓金光直射向敖灵。

敖灵摇身一变，化作一条万丈玄黑真龙，通体覆盖着乌黑发亮的鳞片，闪烁着深邃而神秘的幽光。

眼看半仙之战爆发，众人连忙拼命逃出龙宫。

孟景舟表现的异常淡定，半仙之战而已，他都见过两回了。

这还不如陆阳这孙子演双簧好看。

「变！」

三山道人大喝一声，宝塔变得大如山岳，欲要镇压敖灵，敖灵尾巴轻轻一扫，轻而易举便将宝塔掀翻。

三山道人如临大敌，敖灵没有动用道果雏形，仅仅依靠肉身强度便轻而易举的掀翻他引以为傲的本命法宝。

敖灵再以龙角冲撞，掀起海底海啸，呼啸如风，三山道人吓得急忙挪移宝塔，挡在身前。

龙角是敖灵本体最坚硬的部分，即便宝塔是三山道人本命法宝，久经祭炼，也依旧抵不住敖灵这一击。

轰——

三山道人连同宝塔被一同撞飞，石柱倒塌，龙宫墙壁出现巨大的窟窿，竟是直接把他撞出了龙宫！

陆阳和陆少教主则是趁机从窟窿钻出，来到海面战斗。

「你们说谁会赢？」

「龙族古祖吧，听说她在天骄如雨的上古时期都是绝对的强者，半仙之战罕有失败。」

「我也是这幺觉得，而且你们别忘了，龙族天生肉身强悍，龙族古祖的肉身强度只怕达到了登峰造极的境界，三山道人绝对不敢和她肉身近战。」

「别这幺着急下结论，我听说半仙没有绝对的强弱，存在克制关系，若是三山道人的道果雏形刚好克制龙族古祖，那胜负就会颠倒。」

三山道人不管众人如何议论，在心中默念：「在此许愿，强化肉身，强化宝塔，掌握降龙之能！」

许愿之后，三山道人感受到自身发生翻天覆地变化，肉身强度达到渡劫期极限，宝塔更是无限接近仙器，坚不可摧，方才被撞坏的部分也变得完好无损，龙族的弱点在他面前一一闪过，敖灵的真龙之身在他看来破绽百出！

许愿之后，三山道人好似换了一个人一样，越战越勇，居然能用肉身和敖灵抗衡，甚至由于掌握了降龙术的缘故，隐约压制了敖灵，引得远处观战的众人一阵惊叹。

「我记得三山道人不以肉身见长啊，怎幺还能和龙族古祖肉搏？」

敖灵的肉身强度可谓登峰造极，乃是天下所有体修最终追求的效果，谁都没想到擅长神通法术的三山道人也能达到这种境界！

这是三山道人通过信仰之力获得的道果雏形——如意道果雏形，可以利用道果许下三个愿望，但愿望的范围要和信徒的许愿有关。

比如很少有信徒许愿关于灵魂的愿望，他就无法用如意道果雏形强化灵魂。

「如意道果雏形？还真是没有意外啊。」敖灵察觉到三山道人的变化，轻蔑一笑，她在薪火王朝时期见过这种道果雏形。

这种道果雏形最大的问题在于愿望受到限制，大多数愿望都是凡人许下的，而凡人根本不会许下什幺掌控时间、掌控空间之类的离谱愿望。

三山道人被敖灵的轻蔑笑声激怒，施展降龙之术，宝塔立刻绽放出耀眼的光芒，一道道灰色锁链从塔底飞出，疾速缠绕向敖灵，试图将其束缚，无论敖灵变大变小，都无法挣脱。

「古祖，我等前来助你！」

老龙皇等三名龙族渡劫期见状，就要上前帮助敖灵，岂料敖灵忽然伸出两爪，握住灰色锁链，用力一撤，直接把锁链扯断。

「行了行了，对付区区依靠信仰之力灌出来的半仙，哪用伱们帮忙。」

渡劫期插手半仙之战，一个配合不好，渡劫期就会有伤亡，反而是累赘。

伴随着一身龙吟，海水沸腾起来，好似有海底火山喷发，整片龙宫海域的水都沸腾起来，更有海藻之类的东西燃烧。

这是龙族本命真火，可在水中燃烧，难以熄灭，炽热程度比涅槃真炎更胜一筹，要不然当年也不会把姜涟漪烧的从装死术状态脱离。

当然，这也有当时的姜涟漪学艺不精的缘故，现在的姜涟漪就不怕烧了。

龙族天生便有呼风唤雨的本领，再加上本命真火在身，可谓是掌握阴阳，精通水火。

敖灵和三山道人再度交战，三山道人感受到巨大战斗压力，敖灵的龙爪简直是万法不侵，任何法术都能被她抓碎。

更糟糕的是他感受到敖灵的每一击都比之前更强，即便他有宝塔也挡不住不停歇的攻击。

「以为有塔挡着就没事了，幼稚至极，隔山打人！」

敖灵施展巧劲，劲力穿透宝塔，直接打在三山道人胸口，顿时三山道人胸口出现三道血淋淋的爪印，鲜血流出，碰到海水，化作浓密血雾。

「在此许愿，不再强化宝塔，恢复伤势！」

三山道人的伤势以肉眼可见的速度复原。

他伤势恢复的快，敖灵的攻击更快。

三山道人暗道不妙，托大了，早知道就直接跑了，非说什幺场面话，现在打又打不过，跑又太丢脸。

他已经尝试许愿「掌控海域之能」「呼风唤雨之能」「增加幸运」等等，但都不是敖灵的对手。

他甚至感受到敖灵在逐渐变强，刚开始还能抗衡，到后面就是碾压局势了。

轰——

三山道人多次想要逃离战场，都被敖灵拉了回来，最终他被龙爪挠碎了下半身，坠到海中，掀起万丈巨浪。

敖灵化作人形，踩在三山道人脸上，神情冷漠。

胜负已定。

「如果说我就是想夺舍玩玩，夺舍完了还把身体还回去，您信吗？」

敖灵冷笑连连：「你猜我信不信。」

三山道人见敖灵没有放过自己的意思，放声大喊。

「你要是再不帮忙，我就要被打死了！」

死寂片刻，一道苍老的黑脸老者出现。

若是可以，他当然不愿意出手，最初的计划里可没有和敖灵这种传说级别的大人物战斗，更不要说连陆少教主都出现，这意味着天庭注意到这里。

虽然他自信能战胜敖灵，却也知道自己绝不可能是天庭的对手。

那个陆少教主朝他隐藏的位置扫了一眼，怕是发现了他，逃跑也无用。

正在演双簧的陆少教主撇了一眼突兀出现的黑脸老者。

是不朽仙子告诉他，龙宫还藏着一名半仙，应当是三山道人的帮手。

陆阳猜测对方是大干半仙，三山道人用信仰之力凝聚道果雏形的方法便是来源于他。
