# 第795章 敖灵的强大

第795章 敖灵的强大

大干王朝以信仰和神道为根基，陆阳推测或许大干王朝和薪火王朝之间有些许联系。

不然怎幺会这幺巧合的连续两大王朝都和信仰有关。

「见过敖灵道友，在下大干山河君……」黑脸老者话未说完，就被敖灵突如其来的一脚踹飞。

都当三山道人的同伙了，还能是什幺好人。

别管说什幺废话，先打了再说，打完定了输赢再听解释！

「好好好，既然敖灵道友不愿意给我面子，那就休怪我不客气了！」山河君本以为敖灵这位上古传奇人物是个讲究人，岂料对方压根不按套路出牌，上来就打。

想打是吧，那就陪你打！

他给予三山道人不完整的信仰修炼法，暗示三山道人可以夺舍老龙皇，是想借三山道人之手，获得应龙大尊的香火。

没想到事情演变到这一步。

「他说他是山河君，那位大干王朝征战八方的大将军？」

「征战结束后，他被初代干帝册封为山河君，永享山河香火！」

有渡劫期老祖听到黑脸老者名号，为之动容，这位是大干王朝战神一般的人物，掌握兵马大权，能征善战，百战百胜。

山河君振臂一晃，手中出现一杆白骨大枪。

她再度化作真龙之躯，周身缭绕着紫金双色的龙炎和闪电，整片海域的灵气躁动，爆发出惊天动地的轰鸣！

山河君身影并未因冲击而动摇分毫，他身形一扭动，长枪惊鸿，以迅雷不及掩耳之势刺向敖灵。

敖灵心头萦绕危险的感觉，猛地扭动龙躯，躲过枪尖。

方才的位置居然化作一片虚无，什幺都不见了，海水倒灌，填满了空缺。

「古祖当心，根据记载，山河君掌握的是吞噬道果雏形！」敖雅焦急传音，在史料中记载，跟山河君战斗之人，往往落得个尸骨无存的下场，都被吞噬了。

「吞噬道果雏形？」敖灵龙眸微眯，这倒是有点棘手了。

龙首一偏，闪过一道流光攻击。

正是三山道人！

趁着敖灵和山河君短暂交手的功夫，三山道人将三个愿望都用在恢复上，转眼间就恢复伤势，连消耗的灵力都恢复到圆满状态。

「我来助你！」

两位半仙战敖灵！

九层镇妖塔和白骨长枪齐出，三山道人再续许愿「强化肉身、强化宝塔、翻山覆海之能」三道愿望，山河君舞动白骨大枪，穿上享受香火祭炼的盔甲，仿佛回到三十万年前，征战八方沐血奋战的辉煌岁月。

如今他虽年迈，战力却依旧保持在鼎盛时期。

三位半仙出手，整片龙宫海域环境变得动荡不安，旁人远远观战，见龙宫海域上空被黑暗笼罩，三道身影鏖战，举手投足间改天换地！

「三禅天风！」

敖灵掌控风雨，在东海上空刮起无边飓风，这风专攻灵魂，充满阳气，能刮的灵魂出窍，让灵魂悄然间融化在风中，端的可怕。

「菩提树下，无边妙法！」三山道人悄悄学习了佛门的定心法，可将灵魂固定在身体里，不受外界影响。

但他能做到的仅仅是在风中保持自我，无法反击。

山河君灵魂锤链稳固，不惧三禅天风。

「灭世红莲！」

散发着业火之力的红莲出现在东海上方，黑云染红，宛如鲜血，好似末日降临。

「先天壬水。」

敖灵立在浪尖之上，她脚下的每一滴水都能化作汪洋湖泊，先天壬水由日、月、星三种先天神水混合而成，在星辰不显的如今，早已销声匿迹。

火光与水光交织，仿佛两个世界的碰撞，形成一幅光怪陆离的光影画卷。

先天壬水压过灭世红莲，压塌向山河君。

山河君不为所动，仍由先天壬水袭来。

壬水尚未触碰到他，就被吞噬道果雏形吞噬的一干二净，半点海水不沾身。

「在此地许愿，此为道场，集蓬莱山、方丈山、瀛洲山之力！」

这次需要动用三个愿望，在此期间毫无防备，所以三山道人和敖灵一对一对战时，不敢这样许愿。

现在他趁着山河君和敖灵交战，一举完成蓄力。

「三山镇妖！」

这便是他道号三山的缘故，可调动东海三山的力量！

三座山岳虚影出现，虽是虚影，却丝毫不亚于真山降临。

虚影中有这三座山岳的灵脉力量！

蓬莱岛本来就有九品灵脉，瀛洲岛原本是八品灵脉，自从摘掉太虚仙草后，就恢复成九品灵脉！

三山降临，镇压一切敌！

敖灵接连被三座仙山撞击，口吐鲜血，山河君乘胜追击，如同附骨之疽，紧握长枪，借力腾跃，巧妙地在龙身上辗转腾挪，枪尖凝聚吞噬道果雏形，猩红的龙血如雨洒落，染红了夜空。

三座仙山升起又落下，激起万丈浪花和血雾，敖灵的黑龙之躯被砸的鲜血淋漓。

「杀！」山河君杀红了眼，这是他的老毛病，一旦出手就是不死不休，这才在大干时期杀出赫赫威名，凶名天下。

「仙子，敖灵前辈真的没问题吗？」陆阳看到这一幕，眼角直跳，这眼看着就要输啊。

不朽仙子确实露出饶有兴致的笑容，一副看好戏的样子：「难道你以为小灵处于下风吗？」

「难道不是？」陆阳心说敖灵前辈被打成这样还能翻盘？

「嘿嘿，伱是不是忘了她的道果雏形？」

陆阳忽然想起来，敖灵掌握的是物竞天择道果雏形！

少教主和天庭之主说话的功夫，胜利天平发生偏移。

不知道是不是错觉，三山道人总觉得敖灵身受重伤，气息不仅没有降低，反而有提升的趋势。

「三山之力！」

三座山岳压在敖灵身上，让她动弹不得，这样三山道人才有稍微的安全感。

忽然，敖灵像是有了新的力量，龙脊一拱，掀翻了压在身上的三山！

三山道人猛地睁大眼睛，敖灵不是重伤了吗，怎幺还有这种力量！

巨大的龙眸带上一抹笑意，反应出两位半仙惊疑不定的神色。

「打够了吗？」

黑龙翻身，身上散发出莹莹而神圣的光辉，伤势在飞速痊愈。

「这不可能！」

山河君失声叫道，敖灵的伤大半都是他的道果雏形吞噬的，这种吞噬是从灵魂层面吞噬，不是简单就能修补好的！

敖灵不为所动，巨大的龙爪扑来，要将两人镇压在龙爪下。

「打够了就轮到我了！」

「不好，吞噬漩涡！」

山河君动用吞噬道果雏形，要吞噬敖灵的这只龙爪，可巨大的龙爪直接就抓碎了吞噬漩涡，力道不减，镇压两位半仙！

山河君将白骨大枪横在胸口，依旧被龙爪挠碎。

随他征战的白骨长枪历经多少次半仙之战，都没有大碍，没想到如此轻易就被龙爪击破。

「这是仙人之躯！」

山河君一脸不可置信，龙爪能抓碎吞噬漩涡，能击破白骨大枪，不是什幺技巧，而是纯粹的依靠体魄碾压！

敖灵是物竞天择道果雏形，只要受到攻击不死，就会变强。

换句话说，越打到后面，她就越强！

可同为半仙，怎幺可能在一开始就战胜她？！

三山道人许愿，能把身躯强化到渡劫期巅峰。

敖灵却可以突破渡劫期极限，登顶仙人之躯！

若是让敖灵提升到仙人之躯，就算是半仙时候的麒麟仙都不可能战胜！

第二更在十一点
