# 第796章 知情者必死

第796章 知情者必死

半仙和仙人之间有一道无法逾越的鸿沟，不仅体现在道果的完善上，仙人体魄、仙魂，只要拥有一样，就能碾压半仙。

「给我起开！」山河君被龙爪摁住，无法挣脱，燃烧精血，大喝一声，施展法天象地。

「在此许愿，三山合一！」

蓬莱山三山融合为一座漆黑仙山，有禁制之能，凡是靠近漆黑山岳者，皆无法施展法术神通，肉身也会极大削弱。

一尊扛着漆黑仙山的青年神人顶天立地，东海足有二十万米之深，那尊青年神人却脚踩海床，脑袋伸出海平面。

这是山河君青年时期的模样。

法身周围空间塌陷，东海海水都无法靠近，周围形成真空地带，所有东西都被吞噬。

敖灵冷笑一声，眼神轻蔑，她在青年神人面前微小如同尘埃，散发的气息却远超青年神人。

敖灵以龙角冲撞，靠近青年神人后，道果雏形连她的龙鳞都无法吞噬。

青年神人举起漆黑仙山，低头砸向那条恐怖的黑龙。

敖灵不为所动，像是捅穿一层窗户纸般，轻而易举捅穿仙山，又从青年神人眉心钻入，从后脑勺钻出，洞穿灵台。

「哇——」

燃烧精血为代价施展的招式被破除，山河君和三山道人遭受反噬，大口吐血，气息迅速跌落。

观战的众人完全没有料到这一幕，本来占尽劣势的龙族古祖瞬间反败为胜，轻而易举镇压两名半仙，这简直是碾压一般的胜利。

威严黑龙凯旋而归，宛如征战异族大获全胜的君王，其磅礴的气势令天地为之屏息。

以一敌二，生擒两名半仙，这是谁都没有想到的结果！

与此同时，陆阳和陆少教主的战斗接近尾声，两人以平局告终。

「看，本仙就说小灵能赢。」不朽仙子得意一笑，怎幺说也是她的不记名弟子。

「恭喜敖灵前辈大获全胜！」东海众人齐齐一拜，简直是扯着嗓子在喊，海面都在颤抖。

不同于之前那次碍于辈分和传说的叩拜，这次是见证敖灵战斗，真心折服的叩拜。

龙族最为激动，古祖大显神威，显露无敌姿态，他们发自内心的觉得骄傲。

龙爪压住两名半仙的身体，冰冷的龙眸死死盯着两人。

「快闪开！」不朽仙子忽然给敖灵传音。

异变突生，敖灵毛骨悚然，如坠冰窟，仿佛有什幺大恐怖发生。

甚至她连山河君和三山道人都不顾，急忙挪移位置！

一道带有终结和死亡气息的刀光从天而降，山河君和三山道人连一声惨叫都没有发出，便被这道突如其来的刀光一分为二，肉身和灵魂都化为虚无，世间再无他们的痕迹！

敖灵倒吸一口凉气，若是她没有躲开，只怕就算不死也是重伤！

「倒是没想到，你居然能躲过本座的随手一击。」

浑厚的声音在天地间回荡，气息沉重，如同走到世界尽头。

不论是海族还是人族，灵台像是蒙上一层灰，压的他们喘不上气。

即便是方才三位半仙的战斗，都没有给他们这种感觉。

不，这两者之间根本没有可比性！

一道灰蒙蒙的身影划破天际，出现在东海上空，死亡的气息浸透每一寸空间，东海在这种气息的影响下都凝为冰块。

身影被浓雾遮挡，看不清样貌。

仙人！

东海众人做梦都没有想到，忽然间会有一名仙人登场，而且对敖灵有杀意。

「本以为你灵魂破碎，早已死去，却没想到你还活着，也罢，本座杀伱一次，就能杀你第二次。」

灰蒙蒙的身影语气平淡，似乎是在说一件微不足道的小事，随口定下一位半仙生死。

陆阳毛骨悚然，这道灰蒙蒙的身影就是曾经和麒麟仙交战，打碎敖灵灵魂的仙人！

甚至于是他在刻意抹除薪火王朝的存在！

「哦对了，还有你，你知晓本座身份，也要死。」灰蒙蒙的身影余光瞥向陆阳，屈指一弹，一道黑色闪电射出。

陆阳都懵了，你谁啊，我干什幺了就知道你的身份。

「你敢！」瀚海道君勃然大怒，横在陆阳身前，动用空间道果雏形，挪走黑色闪电。

「咳——」

这道黑色闪电蕴含的能量太过恐怖，连空间都受到影响，瀚海道君只能勉强将攻击转走，强运运转道果雏形让他吐出一口淤血。

瀚海道君眼角抽搐，回想起刚来东海时候的意气风发，就想抽自己两个大耳光。

叫你当初说要保陆阳这小子！

半仙之战还好说，在自己能力范围之内。

这好端端的怎幺就蹦出来个仙人，这特幺谁保得住！

灰蒙蒙的身影没想到瀚海道君能转移自己的攻击，略微诧异了一下，旋即想明白缘由。

「原来是空间道果雏形，倒是有点意思，可惜也仅仅是有点意思，终究是凡人，不可忤逆仙命。」

灰蒙蒙的身影同样不在意瀚海道君的举动。

「祖师爷，你还好吗？」陆阳小心翼翼的问道。

瀚海道君翻了个白眼：「不太好。」

「不过我说过要保你，那就肯定会保你！」

陆阳万分诧异，没想到这种情况了祖师爷都说能保护自己，这得是什幺级别的底牌？

瀚海道君悄悄把手伸进怀中，撕碎一道符箓。

空间通道开启，一道倩影走出，神色淡然，无喜无悲，仿佛就算是天塌下来，都无法动摇她的道心。

众人屏住呼吸，身体止不住的颤抖。

那道倩影在春江城大显神威，同时也没有隐藏自己的样貌，所有高阶修士手头上都有一份关于倩影的画像。

倩影环顾四周，扫过陆阳、陆少教主、瀚海道君和敖灵，最终擡头，将目光停滞在空中那道灰蒙蒙的身影上。

灰蒙蒙的身影皱眉，他很少关注外界之时，不曾见过倩影。

但他感受到对方从容不迫的态度，以及隐藏到宛如凡人一般的气息，便知晓倩影和自己一样，都是仙人。

看来是后世仙人。

不足为惧。

他要杀的人，谁都挡不住！

灰蒙蒙的仙人无视云芝，催动寂灭道果，打出一道粗如水桶的寂灭仙雷，射向陆阳和陆少教主。

云芝莲步轻移，伸出葱白玉手，露出手腕一截白皙皮肤，看都不看，随手抓住寂灭仙雷，像是完全感受不到寂灭之意一般，反手将寂灭仙雷扔给灰蒙蒙的仙人。

仙人自然不会被自己的攻击伤到，可当他充满自信接住仙雷时，发出一道闷哼。

竟然是一个不察，被云芝伤到了！

他感受到返还的仙雷中，还夹杂了其他力量。

他有几十万年没有受过伤了？

「你是何人！」灰蒙蒙的仙人不再轻视云芝，而是将其视为和自己相同水平的仙人，认真对待。

「天庭教教主，云梦梦。」云芝平淡介绍自己。

瀚海道君悄悄松了口气，幸亏临走之前云芝不放心，说给她留一张空间符箓，要是情况不对就撕碎符箓，她立刻赶过去。

「嗯？」

灰蒙蒙的仙人懵了，什幺时候蹦出来一个天庭教？
