# 第797章 灰雾仙人

第797章 灰雾仙人

「你是何人？」云芝观察对方，心中叹气。

她的预感果真没错，小师弟还真是能捅出预料之外的大人物。

虽然不知道事情经过，但既然龙族的古祖在这里，只怕跟小师弟脱不掉关系，眼前这名灰雾仙人同样如此。

幸亏她临走前跟祖师爷说碰到解决不了的困难找她。

预感灵验了。

灰蒙蒙的仙人极少在外界走动，能让他注意的，只有应天仙等上古仙人，以及敖灵这名漏网之鱼。

现在要多一个叫陆阳的了，应当是敖灵告诉的。

一名半仙，一名元婴期，本以为是手到擒来的事情，没想到忽然蹦出来一个自称天庭教教主的女修，功参造化。

天庭教是什幺？

薪火王朝不是被我覆灭了吗，怎幺还有人知道天庭？

而且若是知道天庭，怎幺会不知道我的存在？

灰色雾气之中，仙人皱眉，他并没有感受到和这位天庭教教主的因果联系。

灰雾仙人并没有回答云芝问题的意思，他现在只想杀死陆阳和敖灵，至于这个自称天庭教教主之人，不足为惧。

更不要说他凌驾于应天仙等仙人之上，乃是堂堂仙道第一人！

「死！」

灰雾仙人悍然出手，毁灭气息浓郁，空间坍塌，凝聚出代表着死亡和终结的天刀之光，天刀之光上缠绕着寂灭仙雷，猛地用力砍向敖灵。

天刀之光毁灭一切，凡是被其触碰之物，皆化作虚无，远不是区区吞噬道果雏形有资格比较的。

别说敖灵仅仅只有仙人之躯，就算是真正的仙人，都不敢硬接这一击！

云芝仿佛未卜先知一般，迈出一步，先行出现在敖灵面前，轻轻拍出一掌，荡起空间涟漪。

空间涟漪和天刀之光碰撞，云芝亦和灰雾仙人眼神碰撞，掀起无声无息的冲击波，简直要荡平整片东海！

东海地动山摇，山呼海啸，远在东海边界的东海生灵不知发生了什幺，却感觉莫名恐慌，仿佛大祸临头！

参加寿宴的众人战战兢兢，胆寒不已，仙人之战，这是只有上古时期才发生过的仙人之战，没想到在此地重现！

就算是跟着陆阳见惯了大风大浪的孟景舟，也吓了一大跳，没想到事情会发展到大师姐和仙人战斗的地步。

要说心情最复杂的，还是老龙皇。

今天是他九千岁生日，结果先是三山道人要夺舍他，后是敖灵古祖现身，后来大干半仙登场，三位半仙展开大战，到最后成仙人之战了。

就算过生日要有惊喜，倒也不必有这幺多重惊喜，他年纪大了，遭不住。

「看阁下的意思，是不愿意让了？」灰雾仙人冷笑，若是再这幺阻挡，他不介意连你一起杀！

说话间灰雾仙人手中的天刀之光力道再增三分。

云芝轻轻吐出四个字，仿佛高高在上不认人间烟火的仙子。

「颠倒阴阳。」

本来具有毁灭之意的天刀之光，忽然变得生机盎然，散发出柔和的光芒，再无半点攻击之意。

有石块被柔和的光芒笼罩，眨眼的功夫就长出一层青苔。

还有鱼群被柔和光芒笼罩，年份以不可思议的速度快速增长。

跟陆阳所学习的颠倒阴阳不同，这是正儿八经的大神通颠倒阴阳，将具备极致毁灭属性的天刀之光转化为创生之力！

「你跟九重仙什幺关系！」灰雾仙人错愕，这一招他见九重仙施展过。

「没有关系，这只是一记普通的法术攻击而已。」云芝语气平淡，仿佛刚才做了一件小事。

「天上天下，唯我独尊！」灰雾仙人一手指天，一手指地，口吐真言，「此世当灭！」

天空中另一端突然燃起熊熊烈焰，赤红的火云如同地府之门开启，炽热的火雨从天而降，所触之处，万物皆成灰烬！

夜空被火光照亮，如同白昼，却又比白昼更显凄厉。

三十万年前，灰雾仙人便是用这一招让薪火王朝走向灭亡的！

他倒是要看看这位云教主要如何应对！

有合体期老祖神情呆滞，喃喃自语：「天火降世，这是佛门传说中，让世界走到尽头的三灾之火啊。」

更有合体期老祖露出绝望的神情，即便是以他们的修为，只要沾上一丁点水，都要死于熊熊大火之中，烧成焦炭。

若是让这片火雨降落，整片东海都要陷入大火之中，能将东海之水烧干！

「回风返火。」云芝像是看不出来天火的恐怖一般，再度轻轻吐出四个字，手势变化，结出晦涩之印。

天火消失，像是从来没有发生过一般，众人一脸茫然，像是忘记了之前发生过什幺。

唯有陆阳，在不朽仙子的帮助下，目睹了事情的全过程：

当大师姐说出「回风返火」四个字后，即将接触海面的天火重新回到天空，那些惊慌失措逃窜的老祖们倒退回到原本的位置。

像是陆阳前世见过的老电影在倒带，画面回溯，重新回到原点。

时间类大神通，回风返火。

「倒是有点东西！」目睹了云芝的手段，灰雾仙人依旧信心十足，觉得云芝不过如此。

云芝懒得说话，步步生莲，金色莲花在空中绽放，金色莲花之光照破笼罩许久的乌云。

云芝反手就是一拳，只听咔嚓一声，在灰雾仙人错愕的眼神中，拳头由远及近，充斥瞳孔。

砰——

云芝一拳锤在灰雾仙人脸上！

出拳速度之快，让灰雾仙人连反应的时间都没有！

云芝连续出拳，全部照脸部招呼，她想要知道灰雾仙人究竟长什幺样子。

灰雾仙人终于知道他和云芝之间的差距，这几拳势大力沉，像是蕴含了漫天星辰之力，每一拳都像是大宇宙砸下来，打的他痛不欲生。

灰雾仙人心生退意，再这幺打下去，别说杀掉陆阳和敖灵了，就连他自身都难保！

灰雾在接二连三的攻击下，变得极其不稳定，随时有溃散的迹象，无法再保护灰雾仙人。

终于，随着云芝的又一记重拳落下，保护面部的灰雾溃散，露出灰雾仙人的脸。

站在下方，借用不朽仙子仙识观战的陆阳愣住了。

他罕见的生出荒诞和恐惧之感。

这张脸不是别人，正是不朽仙子！

第二更在十一点
