# 第798章 你们上古四仙到底复活出来个什么玩意？

第798章 你们上古四仙到底复活出来个什幺玩意？

「啊？这人怎幺跟本仙长得一模一样？」不朽仙子也愣住了，大为不解。

看着那张熟悉且绝美的脸，陆阳扬天，无奈的苦笑。

你们上古四仙到底复活出来个什幺玩意？

当初敖灵前辈说成立薪火王朝的目的就是复活不朽仙子的时候，陆阳就有种大致猜测。

四仙建立薪火王朝，声势浩大，花费十万年之久，总不能连个水花都溅不起来。

以三山道人为例，十万年能造出来多少半仙了。

如果有结果了，那结果会是什幺。

按照敖灵前辈所言，成立地府的目的是重现不朽仙子的道果，这个肯定没有重现成功，不然也轮不到他来复活不朽仙子。

再联想到和麒麟仙交手的仙人的道果是寂灭道果，曾经不朽仙子准备凝聚的道果。

而不朽仙子又说寂灭道果极难凝聚，上古时期无人成功。

那薪火王朝就突然冒出来个仙人，获得了寂灭道果，这种可能性不大。

很有可能是阴差阳错下，用地府凝聚出了寂灭道果。

而成立天庭的目的是用信仰之力塑造仙人之躯。

那这具仙人之躯定然和不朽仙子长得一样。

换言之，如果建立薪火王朝有个结果，那结果很有可能是诞生了一具有不朽仙子模样的仙人，而且仙人的道果是寂灭道果。

灰雾仙人，或者叫灰豆豆。

灰豆豆之前的举动也印证了陆阳的猜测。

陆阳猜的够准，所以灰豆豆要杀死陆阳。

而这一举动则是让陆阳看清楚另一件事。

灰豆豆抹除薪火王朝的存在，其目的不是让薪火王朝消失，而是让世人不知晓她的存在。

毕竟灰豆豆是薪火王朝时期的天庭之主，所有薪火王朝的人都知道她。

只不过陆阳还没有想明白灰豆豆为什幺要这幺多，所追求的又是什幺？

「难道说是跟三山道人一样，被信仰之力控制，所以要掐灭信仰之力的源头？」陆阳有了一种合理猜测。

不朽仙子摇头：「不知道，倒是有这种可能，如果应天仙他们几个还活着的话，那信仰之力的源头就剩下他们几个仙人还有小灵了。」

「他们境界够高，影响力很大，确实有为了摆脱束缚而杀人的可能性，但她杀你干什幺？」

陆阳一想也对，他又不信灰豆豆。

他总不至于知道灰豆豆就信仰她，那灰豆豆也太自恋了。

他身体里可是有正牌天庭之主黄豆豆。

等等，从灰豆豆之前的表现看，跟不朽仙子的性格很像，貌似还真有自恋的可能。

而且从灰豆豆的视角看，他修为只是区区元婴期，元婴期修士以仙人为信仰，不无可能。

但陆阳总感觉还是有哪里不对劲。

比如灰豆豆对自己说过的「你知晓本座身份，也要死」。

灰豆豆是怎幺知道自己猜到她身份的，难不成她能感应到？

陆阳把问题抛给不朽仙子，希望得到解答，但换来的是两张面面相觑的脸。

「对哦，伱又没信她，她靠什幺感应到你的？」

陆阳点点头，果然不能指望不朽仙子，还是自己多动脑子吧。

敖灵看到灰雾仙人的真面目，和陆阳一样，也生出荒谬之感。

难怪夫君打不过灰雾仙人。

灰豆豆不愿意让世人知晓自己，灰雾很快便重新笼罩她的面部，重归神秘模样。

「你们谁看清那名仙人的样子了？」黑羽尊者最好奇这件事，可惜问了周围一圈人，都说没看清。

这一切发生的太快，超过渡劫期反应范围，灰豆豆的模样，只有云芝、借用仙识观战的陆阳，以及暂时拥有仙人视力的敖灵。

连瀚海道君都没有看清灰豆豆的脸。

「云落掌。」

云芝变拳为掌，宛如白云，变化无常，蕴含奇妙力量，一掌把灰豆豆打的呕血，全都吐在灰雾里。

灰豆豆一脸不可置信，她堂堂仙道第一人，自上古时期不曾遇到敌手，连九重仙等人都不是自己的对手，怎幺可能被打的这幺惨？

「仙道杀拳！」灰豆豆有自己的一套拳法，拳出无双，天地为之变色，其中蕴含的寂灭道果之力犹如江河奔腾，浩瀚无边，一股无形的威压如山岳般倾轧而来，令空气都为之凝固。

她曾用这套拳法打的九重仙吐血！

云芝不为所动，再度打出一掌。

拳掌相碰，瞬间龙宫上空海域的灵气沸腾起来，引发灵气大爆炸，同时引动的还有观战修士的灵力，他们不得不原地打坐，梳理紊乱的灵力和经脉。

轰——

一道身影从灵力大爆炸中倒飞出去，正是咳血不止的灰豆豆。

灰豆豆眼看跟云芝拉开距离，顺势逃跑。

攻击被大师姐接二连三的化解，近身战斗又打不过人家，连真面目都让人家看了去，眼看人是杀不成了，不如溜之大吉。

她本来就没打算战胜云芝，施展仙道杀拳只不过是想找个机会逃跑。

再不逃跑她连命都要丢在东海！

到底是哪来的天庭教，这天庭教教主云梦梦又是谁！

但云芝岂会轻易放跑灰豆豆，施展「飞身托迹」，这是比缩地成寸更加高明的神通，可隐于天地之中进行空间跳跃。

灰豆豆用仙识察觉到云芝在后面紧追不舍，面目狰狞，下了狠心。

「天庭教的教主，这是你逼我的！」

「天魔解体大法！」

「五行大遁！」

灰豆豆以重伤为代价，施展天魔解体大法，谨慎起见，还利用五行遁术，化作五行之物，和世界融为一体，靠此远遁。

「回风返火。」

云芝再度让时间倒流，回到灰豆豆还没有施展天魔解体大法的时候。

灰豆豆不死心，再度施展天魔解体大法，可惜还是没用，时间再度倒流。

灰豆豆咬牙，动用寂灭道果：「摧毁『时间』概念！」

她可以临时摧毁某一种概念，摧毁时间概念，时间倒流的法术便失效了。

「天魔解体大法！五行大遁！」

这才终于逃出云芝的手掌心。

灰豆豆没有庆幸，只觉得憋屈，她堂堂天庭之主，却被天庭教教主追的上跳下窜。

从职位上看，天庭教教主比天庭之主位置低才对！
