# 第799章 瀚海道君：我来东海是干什么来了？

第799章 瀚海道君：我来东海是干什幺来了？

东海众人望着两名仙人相继消失在视线中，长出一口气。

走了就好，走了就好，仙战带给他们的压力太大了，即便是余波都能让他们粉身碎骨。

仙凡之隔，可见一斑。

「自上古以来，只怕这是第一次发生仙战吧。」就连渡劫期老祖都有劫后余生的庆幸感，在庆幸之余，意识到这场战斗的历史地位。

这是什幺鬼运气，三十万年都没发生过的事情，就让他们碰上了。

敖灵偷偷庆幸云芝是站在自己这边的，这战力放在上古时期都是无敌的存在，能和不朽姐姐齐名。

蛮骨感慨，跟着陆兄和孟兄出门，果然能开眼界。

马真君觉得自己就不该来参加寿宴，或者说，当它在寿宴见到陆阳和孟景舟的时候，应该扭头就跑。

东海风平浪静数万年，陆阳等人一过来，直接把东海弄得天翻地覆，又是敖灵古祖复苏，又是仙人登场的。

「看现在这样，好像我修炼不修炼的，关系不大啊。」原本马真君觉得自己要努力修炼，尽早成为渡劫期，做一名合格的护道者。

现在看来，渡劫期怕是没资格当护道者。

老寿星老龙皇站出来，冲着众人拱手：「诸位，今日之事事发突然，无法继续招待诸位，还请见谅。」

龙族确实不能招待众人了，经历过三位半仙战斗，两名仙人战斗，龙宫都夷为平地，金银珠宝洒落在海底深沟，不知道需要花多长时间才能重建龙宫。

不过这并不会影响龙族是东海霸主的地位，随着敖灵回归，龙族地位只会更甚于前。

原本众人还想拜见一下敖灵古祖，可既然老龙皇都出面赶人，再厚着脸皮待下去怕是也没什幺结果，只得作罢。

就连一脸看热闹的黑羽尊者都被肖族长拉走了。

随着众人离去，留在现场的只剩下龙族、问道宗还有陆少教主了。

「古祖，想不到您也是天庭之人。」敖雅激动的说道，十分崇拜敖灵。

这可是半仙战力第一人，是他们龙族的骄傲。

「敖雅见过古祖，见过陆前辈。」

「我来为您二位介绍，这位是我的道侣，瀚海道君方无涯。」敖雅为人开放，不讲究什幺结婚仪式，瀚海道君既然跟她双修过了，那就是她的道侣。

瀚海道君只得拱手：「晚辈方无涯见过龙族古祖。」

瀚海道君敖灵同为半仙，可以道友相互称呼，虽然现在变成晚辈，瀚海道君心里却美滋滋的。

孟景舟嫌弃的撇了瀚海道君一眼，祖师爷您脸上的笑容都快憋不住了，就这还说羡慕我是单身灵根呢？

「无涯，你还没行完礼呢。」敖雅悄悄给瀚海道君说道。

瀚海道君一脸不解，他还用向谁行礼？

敖雅冲着陆少教主努力努嘴，这位是古祖的师兄，从辈分算，也是他们的前辈。

瀚海道君脸色一黑。

我，向他行礼？

敖雅不断催促，迫于敖雅的压力，瀚海道君只得皮笑肉不笑的冲着陆少教主行礼：「晚辈方无涯见过陆少教主。」

陆阳觉得等自己回到问道宗，有好日子过了。

「古祖，我族还有两位渡劫期，不知您是否方便见一见他们。」老龙皇小心翼翼的问道，观察敖灵表情。

觐见敖灵机会难得，那两位老祖沉睡错失良机，老龙皇都替他们可惜。

「还有渡劫期，看来你们在东海混的还行啊。」敖灵略微诧异，虽然龙族没有半仙，但有五名渡劫期，这已经是顶尖大势力了。

在陆阳印象中，只有大夏朝廷的渡劫期数量能超过龙族。

哦不对，现在还要多一个妖国。

征得敖灵同意，老龙皇连忙去龙宫深处叫醒沉睡的两位老祖，他们分别是两万年前和三万年前的老祖，是龙族最重要的底蕴之一。

老龙皇扒开废墟，进入一间海底密室，密室里摆放着三具水晶，其中一具水晶是空的，这是敖雅待过的地方。

另外两具水晶中静静躺着两位人形龙族。

老龙皇催动秘法，和水晶上面的纹路产生共鸣。

嗡嗡嗡——

随着共鸣同步，水晶如同花朵一般绽放，两位龙族老祖悠悠转醒。

「何人叫醒我等，可是龙族遇到了生死存亡的危机？」

按照祖训，只有当龙族遭遇生死存亡危机之际，才能唤醒他们。

老龙皇恭敬的说道：「两位老祖，龙族现在并无危机，只是有一人想要见两位老祖，这才将您二位唤醒。」

两位老祖勃然大怒：「胡闹，我等是何身份，岂是想要觐见就觐见的！」

「是我。」敖灵静静的看着这两头渡劫期真龙。

「你是何……」两位老祖下意识训斥，可当他们回头看到敖灵的时候，一副见了鬼的表情，吓得心脏都停止跳动了。

「敖敖敖敖敖敖灵古祖？！」

说真的，要不是听到后半段，陆阳还以为他们俩在嗷嗷叫。

「伱们有意见？」

两位老祖连忙从水晶里爬出来赔笑：「古祖您想要见晚辈，是晚辈的荣幸，谁要是有意见，晚辈非得抽死他！」

看后辈都这幺生龙活虎，敖灵心情不错。

老龙皇笑眯眯的对两位老祖说道：「二位老祖，古祖只是想见一见二位，并无别的意思，二位老祖可以继续回去睡了。」

两位老祖怒视老龙皇，得知古祖苏醒，这特幺谁还睡得着？

「我先回天庭一段时间，待我见完熟人，便会回来。」敖灵没有在龙族久待，带着陆少教主离开。

瀚海道君则是依依不舍的和敖雅告别，带着问道宗众人返回。

两队人马从龙宫分别，等离开了龙宫，又开始汇合，陆阳收回了分身。

敖灵听不朽仙子讲了很多事情，其中大半都和问道宗有关，她很想去看一看这个不朽姐姐赞不绝口的宗门。

一道倩影回归，陆阳见状连忙上前行礼：「大师姐，您回来了，这人……」

云芝语气平静：「打成重伤，跑了。」

「小师弟，还有敖灵前辈，你们二人随我来一趟，与我说说和我交手之人究竟是谁。」

她想知道这是从哪蹦出来的黄豆豆。

望着三人远去的背影，瀚海道君有点懵。

仔细回忆东海之行，他先是帮陆阳演戏，而后挨了仙人一击，到最后还平白无故成为陆阳晚辈了？

按理说我不应该在东海横着走吗？

第二更在十一点
