# 第801章 顾师弟，你从中悟到了什么？

第801章 顾师弟，你从中悟到了什幺？

「戴师兄你醒醒，你醒醒。」

隐约间戴不凡听到有人在呼唤自己。

是谁在呼唤自己，好吵。

戴不凡艰难睁开双眼，看到陆阳一张大脸和自己贴的很近，在殷切的看着自己。

见自己清醒过来，陆阳那张大脸才离自己远了一些。

戴不凡晃了晃脑袋，总感觉自己忘记了什幺，之前发生什幺事情了，为什幺自己会昏迷？

「是陆师弟啊，找我什幺事？」

陆阳显露出身后一排人，这些人被捆成粽子。

陆阳给戴不凡炫耀，笑的有些不好意思：「戴师兄，我就出门玩了一圈，不小心抓到了上古四仙、上古所有沉睡的半仙、初代干帝、初代虞帝、第一任国师、初代夏帝……这下大世之争肯定是咱们问道宗获胜啦！」

「什幺？！」

戴不凡猛地睁开双眼，坐直腰板，眼睛瞪的滚圆，看到陆阳那张面目可憎的大脸。

他迷茫的看着陆阳、孟景舟等人，什幺被捆成粽子的上古四仙通通消失不见。

「原来是梦，原来是梦……」

戴不凡后背发寒，回忆起梦境的场景，虚惊一场，庆幸不已。

大长老擅长梦境，戴不凡也会一些梦境法术，他都有数百年没有做过噩梦了。

「戴师兄，您没事吧？」陆阳关切的问道，心说戴师兄你道心不行啊，这才哪到哪，要不是怕戴师兄伱也上必杀名单，我都想把灰豆豆的身份告诉你。

记忆逐渐恢复，戴不凡想起来自己昏迷前陆阳说过的话。

陆阳你小子是真能折腾，都说东海无半仙，结果你一去，不仅让东海有了半仙，还让东海死了俩半仙。

至于仙战，更是三十万年没有开启过。

「在东海发生的任何一件事都能名留青史，然后你告诉我，这些事情都跟你有关系？」

陆阳冷不丁的被戴不凡夸奖，还觉得怪害羞的：「倒也没您说的这幺好……」

戴不凡强行稳定道心：「你们跟我好好说说，你们是如何从去东海玩两天，变成东海引发仙人大战的。」

陆阳作为最主要的亲身经历者，讲述大多数事情，孟景舟等人则是作为补充。

戴不凡这才捋清楚事情脉络，按照陆阳五人所讲，东海的事情还真不能怪陆阳，就是单纯的运气问题。

从情报角度讲，这是千金不换的珍贵情报，戴不凡敢说，东海的事情震惊修仙界，但来龙去脉只有陆阳他们几个人最清楚，其他人看到的只是表面的现象。

从任务大殿管理者的角度讲，戴不凡只想让陆阳代替自己的位置。

戴不凡扶额，觉得头疼，跟轰苍蝇一样轰走五人：「行了行了，事情我知晓了，你们让我静一静。」

他要好好消化一下东海的情报。

陆阳五人走后，戴不凡盘膝而坐，平稳气息，脑海中不断重复东海之事，最后爆发出一声怒吼。

「就算是运气，这事情也未免太过离谱了吧！」

轰——

戴不凡暴怒，气息冲天，一举晋升至合体中期！

……

此时距离问道宗入门考验过去一个月，招收的四名新弟子都拜入各位长老门下。

先天道人拜在瀚海道君门下，顾君烨拜在大长老门下，周杏儿拜在巴大爷门下，庄平拜在四长老门下。

大长老不知道在哪具棺材里躺着，戴师兄只得担当起师父之职，在后山某处空旷地教导顾君烨。

正好换换心情。

「咱们这一脉，即执掌任务大殿，还执掌刑罚之能，其中最重要的便是不能惹是生非，你既然拜入我这一脉，当要遵守规矩，切记不可惹是生非。」

「好的师兄。」顾君烨老老实实的坐在对面听课。

「要说反例，最典型的就是陆阳这小子，凡是他外出做任务，定要惹出事端，一开始还好，就是加入不朽教什幺的，后来参加青州庆典，碰到两名合体期古代修士，一名渡劫期古代修士，后面去荒州，碰到三名渡劫期古代修士……前不久他从东海归来，东海之事跟他也脱不开关系。」

戴不凡细数陆阳和高阶修士的不解之缘，每一次陆阳归来的收获都能把他吓个半死。

「顾师弟，你来说说，你从中悟到了什幺？」

顾君烨听得两眼放光：「大丈夫当如此也！」

戴不凡：「……」

现在换个师弟还来得及吗？

……

当陆阳回到天门峰的时候，看到大师姐和敖灵正在喝茶，敖灵翘着二郎腿，颇为豪放。

「本宗已有仙子前辈、涟漪前辈两位客卿，不知道敖灵前辈有没有兴趣当本宗客卿。」

「可恶，又被涟漪抢先一步。」敖灵懊悔，为什幺先苏醒的不是她，而是姜涟漪。

一步落后，处处落后，就算现在成为客卿，都和不朽姐姐之间隔着一个姜涟漪。

「那我成为客卿有什幺好处？」

「成为客卿自然好处颇多，比如可以前辈看得上本宗东西，可尽管带走。」

「哦，还有这种好事？」敖灵把目光落到刚刚赶来的陆阳身上，露出饶有兴致的笑容，看的陆阳有种不祥的预感。

「小师弟可不是东西。」云芝提醒道。

「不过本宗抓住过几位半仙，收缴了他们的财产，如今都对放在财库中，前辈可以从中挑一件喜欢的。」

随着陆阳作为鱼饵，钓出来一大堆半仙，现在问道宗的底蕴比龙族都丰厚。

「亦或者为本宗做出贡献，获得贡献点，用贡献点兑换『宗主一日体验游』，暂时成为本宗宗主，宗门之人皆要听从代理宗主命令。」

「就算是客卿也不例外？」

「客卿也不例外。」

敖灵一拍大腿：「当了！」

「那我是不是也能获得贡献点？」不朽仙子听云芝这幺说，忽然想起来她好久没获得贡献点了。

云芝说道：「仙子前辈为本宗做出不可磨灭的贡献，自然是获得贡献点了的。」

「那我要兑换『宗主一日体验游』！」不朽仙子两眼放光。

云芝没有意外：「不知仙子想要兑换多久，是一年还是两年……」

问道宗抓住半仙，不朽仙子做出许多贡献，贡献点可以用海量来形容。

「一年就行。」

云芝点点头：「既然如此，那从今天开始……」

「等等，本仙只是提前兑换好，现在还不想当代理宗主。」

不朽仙子想起来前两次马上当代理宗主，不是组织五行宗交流会，就是组织问道宗十二万周年庆典，困难重重，要不是她有陆阳这个金手指，还真不好过这两关。

这次要挑选个好时机再当代理宗主。

这回轮到云芝诧异了，没想到在她没有注意的时候，不朽仙子的智商有了突飞猛进的提升。

第二更在十一点
