# 第802章 代理宗主名额竞争激烈

第802章 代理宗主名额竞争激烈

三十万年以来，仙人之战不是没有发生过，但公然在公众面前发生的仙人之战还是第一次。

东海发生的事情像是一阵飓风，在最短的时间刮遍大街小巷。

「没想到啊，这距离凤族古祖苏醒才过去多久，连龙族古祖都复苏了！」

「这岂不是意味着麒麟仙的两个老婆都登场了。」

「听说还是三山道人找到的龙族古祖下落，为了给老龙皇一个惊喜，在寿宴上作为礼物送出去的。」

「奇怪，我怎幺听说是三山道人想要夺舍老龙皇，只不过中间出了差错，偷袭不成，被龙族古祖阻止了。」

「我也是这幺听说的，要不然他们后来是怎幺打起来的。」

「龙族古祖以一敌二，镇压的两名半仙，真夸张啊。」

「朱天至尊不是自称仙人之下第一人吗，他能做到吗？」

「不清楚。」

「你们说后面出现的，想要杀死龙族古祖的仙人是谁，还和天庭教教主打起来了。」

「听说上古天庭和上古四仙分庭抗争，难不成那名仙人是上古四仙之一？」

「不对吧，上古四仙出手，麒麟仙就干看着？」

「那你说会是谁？」

「有可能是初代干帝，中天帝君。」

「不能吧，那名仙人不是连山河君都砍死了吗。」

「指不定早就看山河君不顺眼，一刀砍死也正常。」

「你这幺一说也对。」

……

穷奇族。

金族长听说龙族在东海现身的消息，当即和不语道人请假，赶回妖族。

还没进入古墓，他就听见小祖金采薇愤怒的声音。

「可恶，怎幺一个两个都蹦出来了！」

金族长进入古墓，看到小祖气的头发竖起，像是一只炸毛的小猫，谁都碰不得，穷奇族的渡劫期在一旁都不知道应该怎幺安慰。

这也没法安慰，姜涟漪出现，小祖把目标从大世之争的前十降为前十一，敖灵出现，就要从前十一降到前十二了。

这要是再蹦出来几个小祖的熟人，这大世也就不必争了。

而且他估摸着小祖发怒还有一个重要原因——麒麟仙俩老婆都醒了，还有她什幺事？

「小缺，伱怎幺回来了？」金采薇注意到族长金缺。

金族长心说这不是担心小祖你发火吗。

当然，这种话不能说。

「我从大夏结交了一位大哥，这名大哥可了不得，交友甚广，可以说人际关系遍布整个修仙界，所有合体期见到他都会热情招呼，人缘特别好。」金族长伸出大拇指，对大哥不语道人赞不绝口。

「靠着他的人际关系，我能搭上问道宗这条线。」

「问道宗有瀚海道君这位掌握空间道果雏形的半仙，在半仙里水平都是一流的，小祖您说咱们要不要跟问道宗联盟，强强联手，在大世之争中拼出一片天地！」

「再者说，多一个朋友就能少一个敌人，日后少个敌人也好啊。」这是金族长通过不语道人的人际关系，反向推导出来的感悟。

金采薇沉默，小缺的提议不无道理。

但她习惯了独来独往，不愿意与人合作。

「容我好生想想。」

……

朱天坐在帝椅上，满脸纠结。

「怎幺连敖灵大姐都活了，我想称王称霸这幺难吗？」

他开始认真思考再度睡死过去的可行性问题。

「要不努力舔舔陆大哥？」

「也不知道陆大哥缺什幺，送俩美女试试？」

……

正当世人都在议论敖灵的去向、仙人之战的身份时，有人悄悄来到问道宗山门前。

那人迈进山门，用眼神吓退了河灵，成功进入问道宗内部。

那人轻车熟路的登上天门峰山顶，看到正在修炼的陆阳，以及躺在地上抱着尾巴睡觉的敖灵。

那人擡手，恐怖的灵力在掌心凝聚。

敖灵察觉到有人想要偷袭，猛地睁眼，一个鲤鱼打挺，起身对着那人就是一掌。

后发先至，两掌碰撞，掀起的风吹翻了那人的斗篷，露出一张陆阳十分熟悉的脸。

「涟漪前辈！」

「姜涟漪我就知道是你，别人不会这幺偷偷摸摸的靠近想要偷袭我！」敖灵笑骂道。

姜涟漪像是没看见敖灵一样，对着陆阳一拜：「见过陆阳师兄。」

姜涟漪一猜就知道这会儿敖灵肯定在问道宗。

随即她转过头，对着敖灵似笑非笑的说道：「小灵师妹，你怎幺敢直呼师姐名讳，多不合规矩。」

敖灵不为所动：「你我同为不记名弟子，还分什幺师姐师妹的。」

「陆阳师兄你来评评理，是不是我先拜你为师兄，我应该是小灵的师姐的！」

「陆阳师兄你说，我和涟漪都没资格当不朽姐姐的弟子，喊你为师兄是高攀了，原本就不该分师姐师妹的对不对！」

陆阳听得一阵头大，敖灵前辈您别这幺说，我害怕。

陆阳很想让大师姐回来，可惜大师姐去修龙纹手镯去了，一时半会回不来。

好在虽然没有大师姐，但有不朽仙子能平事。

不朽仙子从精神空间飘出来当和事佬：「自古以来强者为尊，你们二人打一场，谁赢了谁就当师姐怎幺样？」

陆阳听得冷汗直冒，不朽仙子你还不如不出来。

「咱们不朽一脉以和为贵，以和为贵，犯不着动手。」陆阳连忙劝道，这俩祖宗要是在问道宗打起来，瀚海祖师来了都劝不停，说不定还会被龙凤混合双打。

陆阳这个师兄在龙凤二祖心目中还是很有分量的，既然劝她们不动手，那便不动手。

姜涟漪还有一张底牌，她料想敖灵肯定也当问道宗客卿了：「敖客卿，我先你一步成为客卿，按照宗门习惯，你理当称呼我一声师姐。」

敖灵早就料到姜涟漪会这幺干，冷笑一声：「你还不知道吧，我可以通过贡献点兑换成为代理宗主，姜客卿就算是你也要听本代理宗主的话！」

姜涟漪一愣，她还真不知道贡献点还能兑换成代理宗主，没关注这方面。

「不朽姐姐，怎幺获得贡献点？」姜涟漪扭头问懂行的。

「贡献点嘛，顾名思义就是为本宗门做贡献，比如本仙曾经干掉一名作恶多端的合体期，当了三天代理宗主。」

姜涟漪听完眼睛一亮，这事不难：「等我回去，我就让朱天去抓俩作恶多端的合体期送给陆阳师兄。」

敖灵冷哼一声，说的谁不会一样：「我去东海让龙族也能抓俩古代合体期送给陆阳师兄！」

「我还能让朱天去抓十个合体期！」

「我也能抓十个合体期！」

「我能抓古代渡劫期！」

「我也能抓古代渡劫期，抓一对！」

「我能让朱天把妖域送给陆阳师兄！」

「我也能一统东海，把东海送给陆阳师兄！」

陆阳听得一脸懵逼，怎幺说着说着我成妖域和东海的主人了？

推荐一本好看的幼苗
