# 第803章 不朽仙子麾下强者如林

第803章 不朽仙子麾下强者如林

陆阳觉得自己区区元婴中期，实在扛不住妖域之主和东海之主的责任。

「哎呀，都是小灵和涟漪的一片心意，区区妖域和东海，你就收下吧。」不朽仙子大大咧咧的说道。

「你要是实在不敢要，本仙可以代劳收下。」

显然，陆阳不敢要，有的是人敢要。

陆阳想了想，不朽仙子身为天庭之主，又是大豆王朝的开国皇帝，如今身兼妖域之主和东海之主，可谓权柄滔天，无人能及。

「仙子您就算收下，难道还会管理？」陆阳记得不朽仙子在上古时期由于不喜管理，只掌管了一颗北极星，还是上古四仙硬塞给她的。

陆阳怀疑把北极星塞给不朽仙子，可能只是为了不让仙子四处乱跑，有个稳定住处。

「管理有何难，我可以让小灵和涟漪管东海和妖域。」

虽然不朽仙子不会管理，但胜在会用人。

「不朽姐姐，能让我们看看你平时住的地方吗？」姜涟漪问道。

「好啊好啊。」不朽仙子当然同意。

敖灵和姜涟漪飞出一道神识，钻进陆阳的精神空间。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「来来来，到了这里就跟自己家一样，随便坐。」不朽仙子热情款待两位半仙。

不朽仙子早就把海水从精神空间排了出去，现在陆阳的精神空间恢复成原本粉粉嫩嫩的样子，靠墙的地方横着一张床，还有桌椅板凳等家具。

陆阳默默看着这一切，一言不发。

这到底是谁的精神空间？

姜涟漪坐定，这才想起来她此行的目的不单单是和敖灵打招呼。

「东海的仙战究竟是怎幺回事，小灵伱是被谁盯上了？」

敖灵蹙眉想了一会：「这件事解释起来比较麻烦，我若是全都告诉你，你也很危险。」

「这样，我捡着能告诉你的事情说。」

「当初夫君四仙和凶手交战后，你进入装死状态，我则是跟随夫君一起建立了薪火王朝……」

「你先等会。」敖灵刚说了一句，就被姜涟漪打断。

「当时不是说好的咱俩一起用装死术吗？」

……

大夏皇宫。

扛着锄头的姜平安耕种结束，坐在小马扎上擦汗，擡头望向来者。

「云道友，找我何事？」

云芝从袖中取出巴掌大小的红色包裹，掀开红布，露出做工精致的龙纹手镯。

姜平安被龙纹手镯的样式所吸引：「咦，好精妙的炼制技巧，这是何人炼制的？」

「应天仙炼制的仙器，能量充沛的情况下，可抵挡仙人数次攻击。」

「嚯，了不得的好东西啊。」仙器炼到这种地步，已经是登峰造极了，「我看手镯里面空荡荡的，是要我重新充填能量吗？」

「正有此意。」

姜平安拿着龙纹手镯翻来覆去的看了两遍：「成，那容我研究研究。」

姜平安一边研究，一边想起来刚收到的情报，闲聊道。

「云道友在东海是与何人交手，是上古四仙之一？」

由于仙人具有遗忘特性，世人只能记得东海发生了仙战，却记不住双方交手的过程。

云芝摇头：「是上古的仙人，但并非上古四仙。」

「她的来历我不便多说，你知道的太多，她也会杀你。」

「哦，难不成云道友认为我不如那名仙人？」姜平安哦了一声，语气间带着淡淡的傲气。

身为开国皇帝，大夏屹立十万年不倒，他居功甚伟，这其中即有他英明决策的缘故，也有他修为高深莫测的缘故。

云芝点头：「你确实打不过她。」

「好吧，打不过就打不过吧。」姜平安像是蔫吧的茄子，低着脑袋接受现实。

当云芝拿着充满能量的龙纹手镯回到问道宗时，看到陆阳、敖灵和姜涟漪三人整整齐齐的躺在地上。

云芝敲了敲陆阳的脑门，把所有人从陆阳的精神空间里敲出来。

「大师姐，你终于回来了啊。」陆阳见到云芝喜出望外，总算有主心骨了，他一个人应付龙凤二祖实在应付不过来，更不要说还有个爱挑事的黄豆豆。

刚才在精神空间，差点有两次要打起来。

云芝把龙纹手镯交给敖灵，扭头又对姜涟漪问道。

「涟漪前辈，可是来见敖灵前辈的？」

姜涟漪冷哼一声：「谁稀罕见她，我是来打听东海情报的。」

云芝哦了一声，没有说什幺。

不朽仙子兴奋的从陆阳身体里冒出来，清点人数。

「我、二当家、小灵、涟漪，嗯，人都到齐了！」

「什幺人齐了？」陆阳脑子没转过弯来。

「当然是咱们挑战云丫头的团队齐了！」

陆阳：「……」

不是，仙子你们送死能别带上我吗？

只见不朽仙子大手一挥，虽然她还没恢复到鼎盛时期，无法与云丫头抗衡，但现在她有敖灵和涟漪助阵，有二当家这个智囊，勉强算是有了和云丫头战斗的资本。

陆阳见状赶紧把正准备大手一挥的不朽仙子拦下：「别别别，仙子你冷静一下。」

「我很冷静啊。」不朽仙子咋咋呼呼的说道。

「不不不，仙子你想想，咱们，呸，你们要和大师姐战斗，人还没齐。」

「没齐吗，还有谁？」

陆阳善意提醒：「三当家啊，他身为半仙，是重要战力！」

不朽仙子一拍脑门：「哦对，忘了他了。」

天门峰距离商街烧烤店不远，不朽仙子可以隔空控制不朽仙人。

正在烧烤店数钱的不朽仙人受到不朽仙子感召，像是被人拉住了后背的衣服一样，身体躬成大虾的样子倒着飞行，飞到天门峰。

不朽仙人看到天门峰的豪华阵容，明显愣住了。

这是什幺情况？

「见过大当家、二当家。大当家，您叫我？」不朽仙人小心翼翼的问道，有种不好的预感。

不朽仙子点头，笃定的说道：「本仙决定今日讨伐云丫头，已经制定好策略，你身为我不朽一脉的一员，当要做出贡献。」

当老大的，自然要赏罚分明：「这样，本仙给你一个立功的机会，你当先锋去试试云丫头的水平，只要你能战胜云丫头，这大当家的位置就让你当了！」

「啊？」

第二更在十一点
