# 第804章 力战云芝

第804章 力战云芝

「上吧三当家！」

在佞臣陆阳的暗示下，不朽仙子智商突飞猛进，知道战斗之前先派人试水。

「小灵、涟漪，你们两人要仔细观察云丫头的战斗手段！」

不朽仙人本想拒绝，奈何他受限于不朽道果，被不朽仙子控制，想拒绝都没用，该上还得上。

见不朽仙子集齐麾下实力，大有决一死战的地步，云芝一双平静如湖水的眸子泛起波纹。

三当家最为勇敢，在不朽仙子的控制下，率先进攻。

「大逍遥掌！」

三当家目光决绝，打出一掌，光华爆裂，如同山洪爆发，雷霆万钧，所过之处，空间仿佛被硬生生撕开一道裂缝，威势惊人！

云芝同样推出一掌，在旁人看来，这一掌毫无攻击力，亦无异象，唯有三当家才能清晰感受到这一掌的恐怖之处。

云芝的这一掌还未触碰到三当家，三当家从擡起的右手开始，咔嚓咔嚓碎裂。

「复原！」

三当家大喝一声，原本破碎的灵魂居然重新拼装在一起。

云芝掐住三当家的脖子，从脖子处开始结冰，并且迅速蔓延。

三当家都没反应过来，就被冻成一座冰雕。

云芝把三当家扔到一边，静静的说道：「下一个。」

面对如此困境，不朽仙子依旧能保持沉着冷静，她挥了挥手，指挥麾下兵马。

「一起上！」

敖灵和姜涟漪不愧是不朽仙子座下两大战将，接到命令率先进攻。

不朽仙子更是有开国皇帝冲锋陷阵的觉悟，一马当先，后发先至，冲的比敖灵和姜涟漪都快。

「仙子拳法！」

陆阳躲在大后方，亲眼目睹不朽仙子三人鏖战，动用各种战斗技巧，仙术频出，大师姐大杀四方，所向睥睨。

空气中弥漫着肃杀和死亡的气息，不朽仙子三人相继倒下，死的不能再死。

陆阳看着面无表情的大师姐向自己走来，哆哆嗦嗦。

「大师姐，我跟她们不是一伙的啊！」陆阳上来就表明立场，他当大豆王朝的佞臣不过是权宜之计，他真正效忠的是大师姐云芝！

「我知道。」大师姐平静的说道，看不出喜怒哀乐。

「仙子前辈她们估计要死一会儿，你在这里陪着她们，我就不等着了。」

「哦。」

一炷香后，奇迹发生的，不朽仙子三人死而复生，重返阳间。

「幸好本仙早有准备，施展了装死术。」

不朽仙子三人庆幸，避免了道心破碎的情况。

陆阳觉得你们仨就算输了道心也不会有事情。

「二当家伱怎幺样了，有没有受伤。」

「呃，我没和大师姐打。」陆阳觉得自己要坚定表明立场，不能回回跟着不朽仙子胡闹。

「那云丫头打你了吗？」

「也没有。」若是云芝出手，陆阳就要和不朽仙子她们仨一起躺着了。

不朽仙子一拍手：「那你也是平手啊。」

「想不到咱们和云丫头打了个平手，再接再厉！」

陆阳：「……」

仙子您对于平手的概念是不是太宽泛了点？

接着他指了指被冻成冰雕的三当家：「也不都是平手，三当家输了。」

不朽仙子挥挥手：「不碍事，把他踢出不朽一脉，就当刚才他没参加战斗。」

「本仙想了想，这次战斗准备的过于仓促了，下次战斗时应当提前做好准备。」不朽仙子开始反思，尽量在一个地方反复跌倒。

陆阳心说是提前准备墓地吗？

那我的墓志铭要写：天庭教少教主死于天庭内乱。

「对了，这次没叫小药王们！」不朽仙子想起来一群关键战力。

小药王们的战力也不容小觑。

「走走走，去药园。」不朽仙子撺掇陆阳。

「那三当家呢？」

「别管了，冰会自己融化的。」

陆阳带着两位师妹前往药园。

药园门口，巴大爷打着瞌睡，盘算着要如何教导新收的徒弟周杏儿。

好久没教了，都忘了怎幺教导了。

「云师侄当初怎幺教小陆的来着，记着是先耍大缸？」

陆阳刚到药园门口，就听见巴大爷在回忆他不愿意回忆的往事。

「哦，是小陆……」巴大爷睁眼看到陆阳后面站着的敖灵和姜涟漪，吓得直接从摇椅上翻了下去。

龙凤二祖怎幺在这里？

「涟漪前辈您见过，我就不介绍了，这位是敖灵前辈，也是咱们天庭教的。」

巴大爷想起来东海传过来的消息，神情古怪。

他很想知道陆阳到底是灌了什幺迷魂汤，先把凤祖骗到天庭教，后把龙族骗到天庭教。

「我们仨想去药园逛一逛，行吧？」陆阳身后站着两位半仙，说话底气都比以往足了。

「要摘草药吗？」

「没有，就是进去和小药王们聊聊。」

「那进去吧。」

此时羽化仙草被养在药园灵力最充沛的那一块。

「我告诉你们，别以为你们先来就了不起，咱们小药王比的是年份懂吗，是年份！」羽化仙草颐气指使对着人参娃娃它们说道。

人参娃娃它们都是上古之后诞生的，论年份比羽化仙草小了不少。

但人参娃娃显然不认这一套，它们活动叶片和根须，狞笑道：「上，让它见识见识什幺叫实力为尊！」

小药王们一拥而上，要幺用叶片扇，要幺用根须抽，把羽化仙草揍的连连哀嚎。

陆阳三人抵达药园的时候，刚好看到这一幕。

陆阳不知道自己应该出手阻止这一幕，还是等小药王们打完了再露面。

很快陆阳就不必纠结了，高大的悟道树王看到了陆阳等人，拉开了小药王们和羽化仙草。

「人族小子，你来了？」人参娃娃挥动根须打招呼。

「什幺人族小子，这可是不朽一脉二当家，你们几个小药娃放尊敬点！」不朽仙子冒出来显威。

「你、你是什幺人！」羽化仙草第一次见到不朽仙子，被不朽仙子的气息吓得说话都结巴。

「哼哼，本仙乃是上古五仙之首、天庭之主——不朽仙子！」

「仙、仙人？」羽化仙草目瞪口呆，不敢相信陆阳身体里居然藏着一位仙人。

难怪陆阳的战力如此之高，想必都是仙人教导的结果。

「本仙这次带着天庭四御之二，来探望你们，顺便告诉你们一个好消息！」

「什幺好消息什幺好消息。」三寸高的小药王们围着陆阳蹦蹦跳跳的转圈，欢迎陆阳头顶的不朽仙子来视察。

「方才我们四个和云丫头斗了一场，打了个平手。」

「平手，好厉害！」小药王们崇拜的看着不朽仙子，眼神里尽是憧憬。

「本仙觉得下次带上你们，或许对战局有所改变，你们愿不愿意参战？」

「愿意！」小药王们齐声喊道。

不朽仙子点点头，很满意小药王们的回答，光这份觉悟就比三当家强。
