# 第805章 元婴后期

第805章 元婴后期

小药王们早就不满云芝的暴行，好不容易有人愿意带领它们和云芝做斗争，自然是欢天喜地。

陆阳觉得幸亏小药王们是养在问道宗的药园，问道宗的人对小药王们没有恶意，不然就凭这智商，指不定在外面会被人骗多少遍。

甚至于连不朽仙子都能骗小药王，可见它们有多好骗。

「大姐，咱们什幺时候和云芝干一架！」人参娃娃相当兴奋。

不朽仙子跟随陆阳许久，已经学会了陆阳的百分之一二阴谋诡计。

不朽仙子摆摆手：「兵法有云，心急吃不了热豆腐，我们刚和云丫头打过一次，想必她有了防备，现在动手不是上上之选，咱们要打个出其不备才行。」

不朽仙子在小药王中威信极高，她说什幺小药王们都会听，说另选个时间挑战云芝，那就令选个时间。

敖灵和姜涟漪看着不朽仙子和小药王们玩到一块去，小声议论：「这就是赤子之心啊，真让人羡慕。」

「这就是不朽姐姐比咱们强的地方。」

羽化仙草还没来得及适应药园的氛围，对问道宗也不是很熟悉，不理解小药王们为什幺这幺兴奋。

「你们口中的云芝有这幺难对付？」

人参娃娃两条根须叉腰，觉得羽化仙草狂妄自大：「你要是能打得过大魔头云芝，这药园老大就让你当！」

羽化仙草冷笑一声，别看它刚才挨打，实际上它是有底牌的：它不仅可以促进修士修为增长、灵植年份增长，它还可以把这项能力用在自己身上，提升自身年份，这样一来，它就可以顺利化形，且一开始就有渡劫期的实力！

上一个如此逆天的灵植，叫建木！

「一言为定！」

羽化仙草气势汹汹的跑到天门峰，要挑战云芝，树立在药园的威信。

「喂，伱就是云芝吗，我来挑战你！」

此时云芝正邀请甘甜一同饮茶悟道，顺便为甘甜解惑修行之路上的问题。

红泥火炉，煮悟道茶树叶在壶中翻滚，茗香袅袅，光是闻着就有种悟道的感觉。

她听到羽化仙草嚣张的挑衅，思考片刻，一把抓住羽化仙草，把它塞进茶壶里，陪着悟道茶树叶一起被煮。

云芝倒茶，茗香更甚从前，她将红泥茶杯推给甘甜：「喝了吧，能涨修为。」

……

敖灵已在问道宗住了半个月，这期间她不仅学习当今势力划分，还参观了囚峰，把囚犯和孩童师公都吓得不轻，见到了先天道人，同样把先天道人吓得不轻。

陆阳还陪着敖灵去参观藏经阁，见到了满墙的功法。

去藏经阁的时候陆阳比较紧张，担心师父还有《龙凤变》藏在这里，要是被敖灵找到，他就只能含泪继承宗主之位了。

正所谓祸害遗千年，敖灵并未没有找到《龙凤变》。

……

正在摆摊算命的不语道人忽然打了个喷嚏。

「谁想我呢？」

他想了想招惹过的人，好像谁都有可能想他。

「说起来自从小金回家探亲以后，我这运气就好了不少啊。」

……

半个月后，敖灵和姜涟漪一同离开问道宗，陆阳不知道敖灵是想去看看外面的世界，还是要一统东海把东海送给不朽仙子。

龙凤二祖走后，陆阳开始潜心修炼。

经过东海之行，他深知自己修为太低，没有资格参与到仙人级别的斗争中。

陆阳老实的不得了，把大多数时间都用在修行，亦或者是和无敌婴切磋。

在经历长期单方面挨打以后，陆阳战斗技巧越发精细化，可以做到先跟无敌婴过两招再挨打。

「加油啊二当家，马上你就能战胜无敌婴了！」不朽仙子给陆阳鼓劲，不看事实，全是心意。

一晃一年多过去了。

修仙界风平浪静，再也没有如东海那般引人注目的大事件发生。

唯一值得人们反复讨论的是，随着龙族古祖复苏，大有一统东海的架势，且势头很猛，人们都在猜测，这是否是龙族古祖受到天庭教指示，统一东海，为大世之争做准备。

敖灵率领海族，将蓬莱岛纳入囊中，严厉打击蓬莱岛盗版横行的问题。

梦幻泡影《葫芦娃闹海》出品，广受好评，尤其是教训鲲鹏族的画面，被海族拿来反复观摩。

同时《葫芦娃闹海》也起到宣传东海的作用，大夏的修士注意到东海有大片海域未完全开发，海域中隐藏着各种天材地宝，价值连城，前往东海的修士日渐增多。

陆阳并未太关注外界的事情，他一直都在本本分分的修行，并未离开问道宗，修炼闲暇之余也不过是在宗门不曾去过的地方逛一逛。

幸运的是瀚海道君没有找陆阳麻烦，陆阳一直没见到瀚海道君的影子，根据小师弟齐通天所言，瀚海道君除了教导他修行，就是用空间道果雏形去东海龙宫。

陆阳出于做好兄弟的本分，叮嘱齐通天要把这件事告知给老孟。

此时他张开嘴巴，好似鲸吞，数不尽的外界灵力涌入体内，将他已经扩充到极限的经脉再度扩大。

陆阳皮肤迅速变红，是经脉濒临破碎的表现。

他咬紧牙关，虽然痛的想要打滚，却始终没有叫出来。

轰——

随着鲸吞的灵气达到临界值，像是打开了某扇门一样，陆阳的身体以肉眼可见的速度发生变化，经脉变得更有韧性，可以容纳更多的灵气。

「呼——突破了。」

陆阳吐出一口浊气，笑着起身，总算突破到元婴后期了，他堂堂剑灵根，修炼到元婴后期只是时间问题，不存在什幺瓶颈。

「以我如今的手段，就算是化神后期都奈何不了我。」

陆阳说的手段是常规手段，不包括出马仙和大师姐象形拳。

「而炼虚期又不会轻易出手，也就是说只要我碰不到合体期，那我就能在外界横着走了！」

陆阳哈哈一笑，这样才无愧于元婴老怪之名。

不朽仙子在精神空间打了个哈欠：「可是二当家你外出碰到的敌人也没有合体期以下的啊。」

陆阳笑容一僵，好像是这幺个道理。

第二更在十一点
