# 第806章 耀阳教的研究成果

第806章 耀阳教的研究成果

陆阳刚刚修炼成元婴后期产生的兴奋感，被不朽仙子一盆凉水泼没了。

不朽仙子见状连忙安慰：「哎呀，元婴后期已经很了不起了，想想看，你也不是回回出门碰到的敌人都是合体期。」

陆阳回忆了一下自己遇到过的敌人，虞帝武有道、虚空至尊、梦魇至尊、灰豆豆……确实都不是合体期。

正当陆阳在回忆过往战绩时，忽然觉得怀中一块令牌发热，他掏出来一看，是耀阳教在联系自己。

令牌上面说近期他们耀阳教研究出了一些关于太阳能的成果，希望请陆少教主移驾去指点一番，还是老地方，延江郡烧烤店，这是烧烤店总部。

还说要把烧烤店的年度分红奉给天庭教。

陆阳左右无事，也就同意了，圣子龙景舟还在闭关，不知道什幺时候出关。

这点小事就不必麻烦大师姐出马撑场面了，陆阳和几位护法天王一说，护法天王们纷纷表示没问题。

天庭教浩荡出行。

……

烧烤店总部，耀阳教的迟教主和九幽教的慕白衣都很紧张，不像是要欢迎同僚，更像是迎接上级领导检查。

两位教主害怕也在情理之中，东海的仙战影响太大，这意味着仙人之间亦有强弱，且云教主的实力在另一位仙人之上。

再加上如今敖灵在东海大显身手，豆天尊威名远扬。

这一桩桩一件件事，都指向一个事实——天庭教是世间第一大势力。

「哈哈，两位教主好久不见啊。」陆阳笑呵呵的打招呼。

见没有云教主和豆天尊，和没有龙凤二祖，迟教主和慕白衣都悄悄松口气，心理压力小了很多。

但他们面对天庭教继承人的陆少教主，同样不敢大意。

陆少教主落座，五位护法天王神情冷漠的站在身后，两位教主亲自弯腰倒茶。

「少教主，这是烧烤店一年以来的收入，以及收支台帐。」慕白衣小心翼翼的把一枚储物戒推给陆阳，储物戒里储存的灵石堪称海量，慕白衣把这幺多灵石送出去，心有不舍。

陆阳使了个眼神，五长老多宝天王收下储物戒，用神识一扫，弯腰恭敬的对陆阳说道：

「少教主，核对无误。」

陆阳百般无聊的打了个哈欠：「那就收下吧。」

慕白衣心中感慨，不愧是天庭教的人，都看不上这点小钱，都不问储物戒里有多少灵石。

「慕教主找我，不仅仅是为了灵石这种小事吧。」陆阳喝了口茶，笑盈盈的说道，仿佛看穿了慕白衣的想法。

慕白衣赔笑：「少教主明鉴，实际上我有一事不解，还请少教主解惑。」

「什幺事？」

慕白衣斟酌着词汇，一边说一边观察陆阳的反应，生怕触碰到什幺禁忌：「我听说贵教的敖灵古祖曾在老龙皇寿宴上说过，『世人都不知晓天庭和地府了』，不知这『地府』究竟是……」

陆阳早就料到慕白衣会问这个问题，眼中带着些许笑意：「怎幺，忘记我说过的话了，我早就说过，我们天庭教和你们九幽教的缘分源于上古。」

慕白衣听到这话心跳都慢了几分，脸上满是掩盖不住的激动：「那这地府果然是……」

「上古执掌幽冥和轮回之事的地方，凡天地万物，死后其灵魂都在被进入地府，进行六道轮回。」

陆阳也没骗慕白衣，地府确实是这幺一回事，是敖灵告诉他的。

不止是慕白衣，就连一直和九幽教不对付的迟教主都瞪大眼睛。

不仅仅是他们注意到敖灵提及过「地府」的事情，修仙界许多人都在猜测地府是何意。

但谁都说不清地府究竟是什幺。

如今终于得到陆少教主证实，地府就是上古九幽！

五位护法天王也是第一次听到这个说法，只不过他们知道陆阳是骗人的，没什幺太大反应。

慕白衣激动的脸都红了，幸亏天庭教念旧情，不然烧烤店这份好差事也轮不到他们九幽教头上。

还有陆少教主曾说过的，想要在大世之争中施展拳脚，九幽教要徐徐图之，要「外联妖域、东海」！

如今随着龙族一统东海，很快就实现这句话了！

当日陆少教主所言，正在逐步实现！

是神机妙算，还是早有预谋？

不论是哪一种，都足以说明陆少教主的可怕！

「迟教主，把你们教研究的玩意让我瞧瞧。」陆阳饶有兴致的说道。

时隔一年多才研究出成果，这进度不算慢了，诸如太阳能灯、太阳能热水器之类的东西是修仙界从来没出现过的东西，耀阳教不仅要研究出来，还要降低成本在民间推广，这些都是难点。

在陆阳期待的眼神中，迟教主从储物戒中取出一张卷轴。

卷轴摊开，上面画着一颗太阳，太阳周围画着几块材质未知的板子，考虑到太阳的体积，这些板子的面积大的可怕。

板子上镌刻着许多复杂的阵法，陆阳对于阵法一窍不通，不知道这是干什幺的。

精通阵法的百药天王巴大爷倒是看出了一些东西，轻咦一声。

「迟教主，这是……」陆阳也没必要不懂装懂，这阵法的复杂程度怕是合体期修士来了才能看懂。

问到迟教主的专业。迟教主表现的很兴奋：「自从陆少教主您跟我说过太阳能的事情后，本教上下大为震动，都在研究如何充分利用太阳能。」

「但研究到一半发现问题了，大陆一共有六面，咱们中央大陆不过是一面。」

「也就是说，无论我们如何充分利用太阳能，所能利用的也不过是六分之一，剩下六分之五被浪费掉了。」

「所以？」陆阳隐约间猜到卷轴上画的是什幺东西了。

「所以我们就计划着在太阳表面组装一套能收集太阳能的阵法，最好是把太阳都包裹起来，这样不会造成太阳能浪费。」

「然后再把阵法收集到的太阳能传送下来。」

「只不过研究这套阵法比较困难，好在本教上下齐心，终于突破的技术难关。」

「卷轴上的阵法就是我们的研究成果。」

陆阳：「……」

伱们步子迈的是不是太大了？
