# 第807章 研究的很好，就是方向不太对

第807章 研究的很好，就是方向不太对

陆阳心说你们耀阳教是真敢想啊，在太阳周围安装一整套阵法。

太阳能包括光能和热能，你们耀阳教把太阳能包场了，人家妖域、东海和佛国用啥，你们是真不怕他们把伱们干掉啊。

还有极北之地，人家那里是人少，不是没有修士。

极北之地本来就冷，你们还把太阳光剥夺了。

这是要举世皆敌的节奏。

而且这幺大的工程，你们耀阳教能搞起来？

听到陆阳轻声叹气，引得迟教主紧张起来。

「陆少教主，我们的计划有什幺问题吗？」

「太阳上有仙级大阵，封锁了太阳，任何人不得靠近，你们可知这仙级大阵是何人所为？」

迟教主摇头，他们查了许久，死了不知多少同僚都没有查清楚仙级大阵的来源。

陆阳沉声，道出一则隐秘：「据本教教主调查，那是初代干帝中天帝君和初代虞帝武尧分别布下的大阵，这是两位仙人相隔十万年的斗法，其中还涉及到更深层次的东西，就不是你们应该了解的了。」

「你们在太阳周围再布置一套阵法，是想卷入仙人斗争吗？」

以往耀阳教往太阳上送人，初代干帝不会理睬，但真要是让耀阳教在太阳周围设置一层阵法，那跟贴脸挑衅无疑。

耀阳教被初代干帝灭了也就灭了，陆阳不在乎，少个魔教正好。

陆阳担心的是初代干帝下手没有分寸，招式威力太大，伤及无辜。

从山河君的行径看，不排除他的顶头上司能做出这种事情的可能。

迟教主一惊，脊背冷汗直冒，太阳上面居然有两种仙级大阵，以耀阳教的实力被卷进仙人斗争中，只怕落得个尸骨无存的下场都是轻的！

「你们还研究出来什幺东西了吗？」

「有的有的。」迟教主连忙说道，继续从储物戒里翻找。

他一边翻找一边说道：「我们研究如何在太阳周围布置阵法的时候，顺便研究出来点副产物。」

陆阳心说副产物总该是没问题了。

他还没看清楚迟教主掏出来的是什幺东西，就觉得眼前一黑，整个房间陷入黑暗中，搞得陆阳还以为迟教主要趁乱害自己。

三教是在烧烤店关门以后才开会的，是晚上，大堂点着灯。

当迟教主拿出来研究成果后，像是有一阵阴风袭来，吹灭了所有的灯。

好在能参加三大魔教临时商讨会议的没有弱者，都能使用神识，不需要藉助光亮也能看清周围。

「你这蜡烛什幺情况？」

陆阳用神识观察到迟教主拿出来的是一根红色的大蜡烛，这根蜡烛出现以后，房间里的其他蜡烛就都熄灭了。

「这叫太阳能充能蜡烛，白天蜡烛能吸收太阳能，到了夜间就可以点燃了。」

「那这房间忽然变黑是因为？」

「这东西可以吸收周围的光和热啊，把光和热都吸收了，周围自然就没光了。」迟教主理所当然的说道。

「……你们这蜡烛的吸收效率是不是太高了点？」

就这还是研究太阳阵法的副产物，真要是让你们在太阳周围布置阵法，修仙界怕不是会同时陷入冰河世纪和黑暗时代。

「效率高点不好吗？」不是都说效率越高越好吗，为了达到极致的效率，迟教主废了不少心思。

「低点吧。」

「好吧。」

「老迟，给我们九幽教来一箱子这种吸收太阳能效率高的蜡烛。」慕白衣饶有兴致的看着蜡烛。

好东西啊，有了这种蜡烛，何愁以后开会没有氛围？

陆阳不是很能理解九幽教的审美观。

「还有什幺研究成果吗？」

「有的，我们还发现可以利用太阳能烧水。」

陆阳点点头，太阳能热水器嘛，这东西我见过，好用。

迟教主点燃蜡烛，房间再度变得灯火通明。

迟教主拿出来一只大木桶，大木桶就是他们的另一项研究成果，白天的时候已经吸收过太阳能了。

他往里面装满水，不过几息时间，木桶里的水便沸腾了，咕嘟咕嘟冒泡，一如既往的效率高。

迟教主看到这一幕，兴奋的说道：「我们还发现，烧开水以后产生的蒸汽蕴含着巨大的力量，或许可以利用蒸汽做一些什幺！」

「不过在这方面我们只是进行了初步研究，还没有太显着的成果。」

陆阳：「……」

我第一次见从太阳能反向研究出来蒸汽机的。

「别研究蒸汽了，好好研究太阳能吧。」

「还有什幺研究成果吗？」

迟教主不好意思的挠头，他们这一年多主要在研究如何在太阳周围布置阵法，很可惜被陆阳否决了，太阳能蜡烛和热水器只是副产物。

「虽然没什幺别的研究成果，但我们两教合作后，发现可以建立新的业务。」

「什幺新业务？」

这回轮到慕白衣介绍了：「你看有些地方不是有水葬的习俗吗，把尸体投于江河湖海，让鱼儿啃食，有回归自然之意。」

「我们可以拓宽思路进行火葬，把尸体投到太阳上，根据老迟给的死亡统计显示，就算是合体期到了太阳上也要化作灰烬。」

「你看这跟水葬的原理是不是差不多，甚至比水葬死的还彻底？」

「考虑到死后七日人的魂魄才会消散，我们可以把火葬的时间规定在七日之后，免得让魂魄接触到太阳直接融化。」

显然，慕白衣是经过深思熟虑的，连民间头七的习俗都考虑到了。

「陆少教主，您觉得这项业务有可行性吗？」

陆阳沉默许久，徐徐问道：「别的姑且不论，一家烧烤店经营殡葬业务，还是火葬，你们觉得客人会怎幺想？」

两位教主想了想，是有点不太对劲。

「也罢，看得出来你们两教在合作共赢方面废了很大心思，只不过思路出现了偏差，好好努力吧！」陆阳跟老大哥一样，用力拍打两位教主的肩膀，语气中带着鼓励。

「蜡烛和水桶若是能批量生产，想必会广受欢迎。」

在回问道宗的路上，陆阳忽然问道。

「诸位长老，你们是怎幺看耀阳教的研究成果的？」

五长老认真说道：「适合加入我们炼器峰。」

第二更在十一点
