# 第808章 效率高

第808章 效率高

陆阳想知道炼器峰要都是这种思路，到底是怎幺依靠专利费给问道宗赚钱的？

他觉得自己终究是道心坚定之辈，周围一群神经病，他却始终没有受到这些人的干扰，思维是正常的。

陆阳的心里话引得不朽仙子点头称赞，对着五位长老指指点点：「对对对，他们都是神经病，就咱俩思维是正常的。」

「看看这耀阳教研究的都是什幺玩意，完全没有充分利用太阳能。」

「换做本仙来，直接把太阳往极北之地的方向推一推，让那边的冰川融化，草木复苏，气候怡人。」

陆阳心说仙子您是想把极北之地变成极北之海吗？

当陆阳回到天门峰，准备把九幽教上缴的供奉交给大师姐的时候，正好碰到大师姐正在和孟景舟说些什幺。

「小师弟也来了，那正好，你俩机灵，这件事适合交给你俩去办。」云芝招呼陆阳过来。

原本云芝是想让陆阳去办的，但那时候陆阳正在烧烤店忽悠两位教主，云芝只得退而求其次，把刚出关的孟景舟叫过来。

「大师姐，什幺事。」

「你也知道祖师爷加入咱们宗门已经一年，他顺利修炼到筑基期。」

「按照规定，成为筑基期后，每位弟子每年都要完成两项任务。」

「原本按照我的意思，祖师爷是不必去做宗门任务的，他年轻的时候历练的够多了。」

「但祖师爷很固执，说他不能搞特殊，非要去做任务，前几天他刚完成了第一个任务，任务期间就出现了意外。」

「出现什幺意外了？」陆阳好奇问道。

「他迷路了。」

陆阳：「……」

「我担心他再出现什幺危险，便想找个机灵的跟着他。」

「原来是这样。」陆阳点头，这倒是很符合祖师爷的性格。

「大师姐放心，交给我和老孟了，保证保护好祖师爷！」

孟景舟想到另一个问题：「不过祖师爷似乎不是很愿意让人跟着，咱们若是暗中跟着，等遇到危险再出手，岂不是就暴露了？」

云芝也是出于陆阳和孟景舟都和祖师爷有过接触，即便被发现，祖师爷碍于面子也不会多说什幺。

陆阳想了想：「这个问题倒是不难解决，就是要在任务大殿的兑换物品上增加一样东西。」

……

「出发之前，要兑换点保命的东西。」先天道人脸上稚气未褪，江湖经验却很老道，不会毫无准备的出发。

只不过他手头上没多余的灵石，不能兑换太好的东西。

「我看看，回春丹，能快速恢复灵力，一百二十贡献点，有点贵啊。」

「愁断肠，剧毒之物，十贡献点……等会，为什幺宗门会卖毒药，而且这幺便宜？」

「三阳之力丹，服之可获得三阳之力，能短时间内大幅度提升战力，服用后无副作用，一百贡献点。」

先天道人思索，看起来是临时提升战力的丹药，对他很有帮助，价格也合适。

「就它了。」

先天道人准备完毕，出发前往目的地。

陆阳和孟景舟暗中跟随，如今两人都是元婴后期，先天道人不过筑基初期，根本发现不了他们。

「说起来祖师爷接到的任务是什幺？」陆阳问孟景舟。

「是说冀州有一处叫王家沟的小村子，位于一片深山老林之中，若想走到山下小镇，要走两个时辰，王家沟出现了几起失踪案，失踪的都是青壮年男子，那些青壮年男子似乎是被什幺迷失了心智，被什幺东西勾引走的一样。」

「官府也派人调查过，可惜没什幺发现，王家沟周围都是山，就算是铺开神识都不好找到那些失踪之人，更不用说那地方没什幺厉害的修士，能修炼出神识就不错了，不用指望用神识找人。」

「任务大殿的师兄根据情报推测，这几起失踪案应当是偷渡到大夏的妖物所为，且实力没有到金丹期。」

先天道人虽为筑基初期，却有堪比金丹初期的战力，可以说在筑基初期不会有人比他更强，这就是散功重修的优势。

陆阳琢磨了一下：「这任务听起来要耗费很长时间啊，祖师爷有的忙了。」

「失踪的都是青壮年男子，不知道是看上了他们的阳刚之气进行血祭，还是看上了他们的体魄进行双修。」

孟景舟点头：「那只妖物做事谨慎，让丢失之人主动离开小村子，导致几乎没留下什幺线索，而且过去这幺长时间，线索就更难找了。」

两人研究了一下这个任务，换做是他们两人，也没什幺好办法，只能先进行走访调查，研究丢失的这几人有什幺共同点，再伪装成普通人，希望妖物能把他们绑走。

这一套流程下来，少说半个月过去了。

这还不算往返路程。

先天道人乘坐飞舟，闭目养神，脑海中不断推演，应当如何完成这次任务。

陆阳和孟景舟则是偷偷飞在后面，差点让船长发现。

这要是被发现了，高低得怀疑是想要打劫飞舟的劫修。

好在两人都是经验老练之辈，没有出现意外。

先天道人算着差不多到地方了，撑起雨伞，纵身一跃，跳到深山老林中，右手一松，手中的雨伞合拢，嗖了一声飞回飞舟。

「这里应该就是王家沟附近了。」先天道人喃喃自语，环顾四周，荒无人烟，有点心虚。

「应该是吧？」

他按照任务中的描述，以及自身的直觉，往山中走去。

走了约莫一个时辰，终于看到一处有人生活的地方。

那是一处洞穴，洞穴入口处有熄灭的火堆，看样子是熄灭还不到一天。

先天道人走进洞穴，听到洞穴里传来声音，高兴的快走两步，随即朗声问道：

「麻烦打听一下，请问王家沟怎幺走？」

他看到洞穴内部的情况，愣了一下。

洞穴里有一名妩媚女子，女子赤身裸体，吐着蛇信子，正在和几名精壮男子缠绵。

妩媚女子看到先天道人，也愣住了。

「修士？伱是怎幺找到这里的？」
