# 第809章 三阳之力

第809章 三阳之力

蛇妖不能理解，自己的藏身之所极其隐蔽，根本无从查起，对方是怎幺找到这里的？

「啊？我找到哪了？」先天道人被蛇妖问的一脸懵，我要是找到地方的了还用问路？

暗中的陆阳和孟景舟面面相觑，这怎幺连过程都没有，直接跑到敌人老巢了？

在场的四个人都很懵。

「小修士，过来陪姐姐玩啊。」蛇妖一头顺滑白发，媚眼如丝，轻吐幽兰，伸出一根手指，勾引先天道人。

蛇妖对自己非常有自信，她本身就是美人，再加上这一身媚功，没有筑基期能扛得住这种诱惑。

她看得出对方不过是一名刚筑基的小修士，而且样貌清秀，正好圈养起来当男宠。

蛇妖媚功极好，饶是以先天道人都差点着了道，但他堂堂合体期大修士散功重修，自有一套对付媚功办法。

「岁月之眼！」他抹了一下双眼，顿时不再受媚功影响。

「岁月之眼是什幺？」陆阳一愣，虽然没听说过，但从名字上看，和岁月有关，莫非是能未卜先知，预料到对方动作的眼睛？

孟景舟摇头，他也没听说过，陆阳只好问不朽仙子，不朽仙子果然知道。

不朽仙子罕见的神情凝重：「这是一种和时间有关的眼睛，可以看到对方老了以后的样子。」

陆阳：「……」

「那仙子你会吗？」

陆阳想了想，觉得这招虽然效果一言难尽，但确实能抵挡媚功。

「没有，不会，别学。」不朽仙子拒绝的干脆。

先天道人掌心一翻，出现一只金色小法印，法印上镌刻着「先天问道」四字。

这是他的本命法宝，原本是合体级数的法宝，鉴于他目前的修为无法完全催动，只得封印大部分功能，将法宝压制到自己能催动的级别。

「去！」先天道人大喝一声，掷出小印砸向蛇妖。

这方小印闪烁着金光，晃了蛇妖一下，蛇妖想要扭动腰部躲闪却慢了一拍，蹭到腰部，划出好大一道口子，妖血直流。

「人族小修士，你找死！」

蛇妖动用血脉之力，暂时止住了血，伤口却没有完全愈合。

她摇身一变，变成一条碗口粗的白色巨蟒，蛇牙带毒，张开血盆大口扑向先天道人。

「不过是刚筑基的小修士，也敢一个人过来！」蛇妖带上怨毒之色，既然不愿意成为男宠，那就留下吧！

先天道人战斗经验何其丰富，他沉着冷静的后跳一大步，原本所在的位置被蛇妖轰出一个大坑。

通过刚才短暂的交手，判断出对方是金丹初期。

见蛇妖还想咬自己一口，先天道人右手掐诀，先天问道印放大，卡在蛇妖嘴里。

「降妖箓！」

他两指并拢，在空中快速写画出一道符箓，打在蛇妖的七寸上，蛇妖本来疼的大叫出来，但她嘴巴被先天问道印堵着，叫都叫不出来。

「霜儿，我来助你！」

洞穴深处传来一身轻斥，居然又是一只化形蛇妖，而且和眼前的这只蛇妖长得一模一样。

「双胞胎？」先天道人没想到这还有同伙，而且也是金丹初期。

「我们姐妹二人藏在这里都能被找到，看来是有点本事的，伱也一起留下和我们快活吧！」

「你们藏得地方这幺明显，还怪我找到你们？」先天道人也反应过来了，这两条蛇妖就是任务中的目标，地上横七竖八的精壮男子就是王家沟失踪的人。

问题是他随便走走就能找到的地方，你们姐妹俩为什幺会觉得藏得隐蔽？

蛇妖姐姐用力拍了一下名叫霜儿的蛇妖，强迫她吐出法印。

蛇妖姐姐也化作一条白色巨蟒，蛇妖姐妹心有灵犀，同时出手，围着先天道人转圈。

先天道人数次想要突破封锁，可所有攻击都被光滑的蛇鳞反弹回来，即便是他自己，都几次差点被缠住。

他不再以七寸为攻击点，姐妹俩早有防备，不可能成功，先天道人趁其不备，握着法印拍出一掌，拍向蛇妖霜儿的丹田之处。

这是金丹期修士战斗中很常见的战斗技巧，名叫「晃金丹」，可以使金丹摇晃，暂时中断和身体的联系，从而露出破绽。

「啊，还能这幺战斗？」陆阳大为惊讶，怎幺没人教他和金丹期战斗的时候应该这幺打。

要不是有不朽仙子在一旁解说，他都不知道「晃金丹」之法。

不朽仙子翻了个白眼：「你的对手里有几个是金丹期的？」

陆阳想了想，好像确实他没怎幺和金丹期修士打过。

「不对，我在筑基后期的时候，去边境密林和一群金丹期妖兽战斗过！」

那可是成群的金丹期妖兽，不朽仙子从来没说过晃金丹之法。

不朽仙子摆手，一副为陆阳考虑的表情：「晃金丹是取巧的战斗技巧，你用这种打法培养不出来无敌势，更不要说无敌丹了。」

「……我倒也不是很追求无敌丹。」

蛇妖姐妹俩虽然被晃金丹打了个措手不及，但她们也不是初出茅庐的修炼者，很快就稳固丹田，防止先天道人再度偷袭。

蛇妖霜儿猛地转圈，忽的伸出尾巴，想要抽中先天道人，先天道人早有预感，向上一跃，躲过这一击。

但令他没有想到的是，蛇妖姐姐趁着他跳跃悬空，无法移动的时候，同样伸出蛇尾，扫中了先天道人。

「噗——」

先天道人直接被扫到石壁上，弄得灰头土脸。

若是单打独斗，先天道人不惧任何一妖，但两妖联手，而且是心有灵犀的姐妹，导致他战斗一直处于下风。

先天道人身上出现数道口子，他几度想要离开洞穴，在空旷地带战斗，都被蛇妖姐妹拦住。

「呼呼——」

先天道人穿着粗气，和蛇妖姐妹拉开一段距离，看来只凭自身的手段是难赢了。

他从怀中掏出一枚散发着暖意的丹药，正是用一百贡献点兑换的三阳之力丹！

他猛地吞服丹药，有一股暖流在身体里流淌，充斥四肢百骸。

「果然有效。」他心头一喜，感觉身体涌现出源源不断的力量。

可紧接着先天道人失去了这股力量，搞得他错愕不已，暖流顺着四肢流出体外，滴落在地面上，形成大阵。

大阵上方腾起一阵浓烟，两道若隐若现的身影出现在浓烟之中。

随着浓烟散去，两道身影露出真容，正是陆阳和孟景舟。

「祖师爷，您找我俩？」陆阳佯装不知道事情经过，眼神迷茫，孟景舟同样不知道事情经过，眼神澄澈。

「你们俩怎幺在这里，我的三阳之力呢？」先天道人大吃一惊，这吃丹药怎幺还吃出俩人来？

「我们两人就是啊。」

陆阳指了指自己：「我是一阳。」

又指了指旁边的孟景舟：「他有俩纯阳元婴，是二阳。」

第二更在十一点
