# 第810章 一个都跑不了

第810章 一个都跑不了

「三阳之力是这样吗，怎幺感觉跟我印象里的不太一样？」先天道人纳闷，可仔细一样，又觉得陆阳解释的很有道理。

「别的宗门给丹药起名字，起的名字都很夸张，咱们宗门比较传统，不搞花里胡哨的，向来实事求是，丹药是什幺效果，就起什幺名字，以前我还用过十牛之力丹，就是召唤出十头牛妖。」

陆阳现身说法，用亲身经历证明三阳之力丹是召唤型丹药，绝非他们俩在旁边等着丹药冒烟了就偷摸跑过来。

「原来是这样。」先天道人点点头，很是欣慰，想不到问道宗这幺传统。

像他这种老家伙，思维僵化，最喜欢的就是传统。

虽然在他的年代并没有这幺实事求是的丹药。

「妖孽，还不束手就擒！」孟景舟怒喝一声，两只充满阳气的元婴飞了出来，散发着滚滚热意。

「元、元婴期！？」蛇妖姐妹惊愕，吓得一动都不敢动。

就算大夏修士众多，也不至于随随便便就碰到元婴期修士吧？

而且他为什幺有两个元婴？

陆阳懊悔，出风头的机会被老孟这个不要脸的捷足先登了，明明三阳之力丹是他想出来的办法

不过话说回来，他也做不到和老孟一样随心所欲的把元婴放出来望风。

蛇妖姐妹很快镇定下来：「别以为就你们有人，我们这边也有！」

她们绝非元婴期修士的对手，但说的谁没有背景一样。

陆阳倒要看看这姐妹俩能有什幺背景，任由她们叫人。

蛇妖姐姐取出一片蛇鳞，用力掰断。

不多时，就听见山林深处传来轰隆的声音，像是某个庞然大物在林中穿梭，碰到了巨石，巨石滚动发出的声音。

「何人敢欺负我女儿！」巨大的蛇头堵在洞口，冰冷的蛇眸竖起，死死盯着陆阳和孟景舟。

「我们是问道宗的，你的两个女儿犯法了，需要跟我们走一趟。」陆阳亮出身份玉牌，说明缘由。

巨大的白蛇露出一抹人性化的笑意，是冷笑，问道宗很了不起吗，我打不过还躲不过？

她砰的一声化作风韵犹存的白衣妇人，钻进洞口，想要仗着化神初期修为，救走蛇妖姐妹！

化神初期修为在陆阳和孟景舟面前根本不够看，孟景舟施展三头六臂，六条孔武有力的手臂直接把白衣妇人摁在地上。

「还请手下留人！」另一头蛇妖姗姗来迟，是白衣妇人的夫君。

「三位道友还望高擡贵手。」这头蛇妖化作人形，连连赔笑，他知道这是大夏的地盘，跟问道宗作对没有好下场。

「小小的心意，还望笑纳。」这头蛇妖很上道，知道不能来硬的，掏出一枚储物戒，里面有三十万灵石。

「爹，不用给他们灵石，他们没理由抓我们，我们姐妹俩又没有强迫这些人！」蛇妖姐妹显然在大夏待了很长一段时间，知道大夏的规矩，不能随意抓人。

「你们还没强迫？」先天道人指着那些东倒西歪的男子，刚才打斗如此激烈，这些人都没有反应，显然是迷了心窍，丧失对外界感知。

「那不过是情趣玩法。」

蛇妖姐妹施展妖法，解除了对这些男子的控制，让他们神智恢复清醒。

神智恢复，但他们看到蛇妖姐妹后，依旧露出痴迷的神情，先天道人询问他们是否是被蛇妖强迫的，他们都说是自愿的。

「那伱们采阴补阳，同样触犯了刑法！」先天道人又想到一条理由，采阴补阳是魔修之法，同样触犯刑法。

阴阳互补才是正道，但蛇妖姐妹都是金丹初期，怎幺可能会和凡人阴阳互补。

「谁说我们采阴补阳了？」蛇妖姐妹似乎早就料到先天道人有此一问。

先天道人仔细检查这些男子的状况，发现他们还真没有被采补，看起来很虚是因为这几日纵欲过度。

纵欲过度肾虚并不犯法。

「那你们俩为什幺要和这幺多男子睡？」先天道人不解。

「性欲高。」

「……」

「那你们非法入境。」

「可笑，我们是办理了手续才来的！」

她们一家子住在山里，可不代表她们是偷摸来大夏的，她们只是习惯了住在山林中。

这可把先天道人难住了，要说绑架更谈不上，这些人一看就是自愿过来的，顶多是来的时候没有告诉村里人。

真没罪？

蛇妖姐妹俩冷笑，别以为她们是妖族就不懂法，她们是好好研究过的，她们甚至都不收钱，连嫖娼都不算。

陆阳掏出锁链，不由分说的把蛇妖姐妹捆起来，搞得姐妹俩慌了神。

「你凭什幺绑我们！」

陆阳撇嘴：「说的跟没罪一样，这不典型的聚众淫乱罪。」

等把蛇妖送到附近的官府，官府出一份凭证，任务就算完成了。

孟景舟则是把这群男子绑住，聚众淫乱罪只处罚组织者，但这群男子作为参与者，虽然构不成犯罪，但少不了行政处罚，少说也要关个十天。

「还有你，也要跟我们去见官府。」

陆阳把白衣妇人用锁链捆住。

「绑我干什幺，我又没和这些男人睡，就算你们是问道宗的也不能乱抓人。」白衣妇人怒道。

陆阳翻了个白眼，都懒得理这种法盲：「我都说我们是问道宗的，在执行公务，你还当着我们仨的面抢人，这不纯纯的妨碍公务罪。」

陆阳扭头看向白衣妇人的丈夫：「你是准备自己跟我们走一趟，还是我们把你绑起来？」

「我又怎幺了？」蛇妖丈夫不解，他从始至终连动手的意思都没有。

「行贿罪未遂。」

陆阳又看向愣在原地的先天道人：「还有你。」

陆阳忽然想起来那个叫霜儿的蛇妖要强迫祖师爷做男宠，祖师爷不愿意，蛇妖霜儿还攻击祖师爷，可能构成强奸罪未遂或者猥亵罪未遂，他想提醒祖师爷，官府要是找你做一份受害人笔录你别有意外。

先天道人目睹陆阳挨个给人定罪，又见陆阳看向自己，顿时紧张起来，哆哆嗦嗦的问道：「我现在自首还来得及吗？」
