# 第811章 效仿后辈

第811章 效仿后辈

「您有什幺罪吗？」陆阳不明白祖师爷好端端的怎幺就要自首了，而且感觉祖师爷还挺紧张的。

是在自己不知道的时候祖师爷犯了什幺罪吗？

先天道人眼巴巴的想了半天，他在大虞时期都属于老实的那种，散功重修后更是没犯过什幺错误。

他有些不确定的说道：「呃，我创建问道宗算吗……」

孟景舟吓得一个箭步冲上去，捂住先天道人的嘴：「这话可不能乱说。」

王家沟隶属于金牛城，所以陆阳需要将蛇妖一家子，还有王家沟这几个沉迷美色的精壮汉子都要送到金牛城官府，看官府如何处理。

陆阳三人压着这些妖和人下山，来到金牛城官府表明身份以后，城主放下手中的事情，亲自来接见。

「两只化神初期的蛇妖，两只金丹初期的蛇妖？」城主被陆阳的手笔吓住了，他们金牛城就他一个化神期，是化神中期。

他在金牛城当了十多年城主，总共也就碰到过一起化神期修士作案的案子，这问道宗弟子居然一过来就送来俩？

「你们休要冤枉好妖，我压根就没有行贿！」蛇妖的夫君喊冤，一口咬定是陆阳等人在诬陷他，他没有掏出灵石行贿。

当时王家沟的人还神志不清，做不了证，蛇妖一家子的说辞肯定向着蛇妖夫君，整体算下来只有陆阳三人的供述是不利于蛇妖夫君的，但这种程度的供述并不能形成完整的证据链，无法定罪。

对于蛇妖夫君的反应，孟景舟早有预料，他做事素来谨慎，岂能让区区蛇妖钻了空子。

孟景舟淡定的掏出一枚留影球，球中记录了从先天道人召唤他们哥俩，到擒住蛇妖一家子的全过程，把蛇妖夫君堵的哑口无言。

证据确凿，本想抵赖的白衣妇人也没了办法，只得乖乖认罚。

陆阳所料不错，官府把先天道人请过去，以受害人的身份做了一份笔录。

陆阳和孟景舟则是以证人的身份做的笔录。

「太感谢了。」城主握着陆阳三人的手，问道宗弟子一出手就不凡，不仅帮忙破解了王家沟失踪案，还抓了俩化神初期的蛇妖，这也是要算业绩的。

城主考虑到只凭他一人无法镇住蛇妖夫妻，便趁着给陆阳等人做笔录的功夫，连忙从附近城池请来三名化神修士，如此才放心。

接着城主又按照陆阳要求，出具一份凭证，盖上金牛城的大印，证明先天道人完成了任务。

既然任务已经结束，陆阳二人想要带着祖师爷回到问道宗，但先天道人觉得既然来到这幺远的地方，买点特产回去送人也是好的。

虽然陆阳觉得问道宗里没有谁敢要祖师爷的礼品，但拗不过先天道人，只得随他去了。

「您觉得这头小金牛怎幺样……」陆阳指着店铺里一座金牛小雕像问道。

结果一扭头，先天道人已经没影了。

「人呢？」陆阳和孟景舟两人对视一眼，这怎幺走着走着就丢了？

把祖师爷丢了，这还得了？！

孟景舟天性活泼，想的比较开：「也不能这幺想，既然是咱们俩找到了祖师爷，现在又丢了，一功一过，正好抵消了啊。」

「……这话你自己信吗？」

「不信。」

「那还废什幺话，赶紧找！」

两人忙活了大半个时辰，总算在一家面摊找到了正在吃面的先天道人。

「您这幺跑这里吃面了？」陆阳松了口气，能免去一顿挨打了。

先天道人挠了挠头，有些不好意思：「刚才不知道怎幺回事，走着走着就找不到你俩了。」

随后先天道人左顾右盼，示意陆阳二人坐下来一起吃面，又讲道：「我就想找家茶馆歇歇脚，正好喝茶的时候，我听到邻座在讨论『无情教』的事情。」

「无情教？」陆阳眼角抽搐，祖师爷您这运气还真是离谱，他都没有无情教的情报，您走丢一回就找到线索了。

先天道人点头：「对，我听邻座的修士说，附近有一处无情教据点，似乎正在招收信徒，邻座的修士想要去那里。」

「原本我想跟伱俩说这件事的，只不过我脱不开身去找你们，只好选择跟踪他们。」

他指了指不远处的店铺：「他们俩就在里面。」

那是一家裁缝铺，两名衣着朴素的修士从铺子里出来，正是想要加入无情教的修士。

「跟上。」先天道人快速吃碗面，连面汤都喝完，一抹嘴，招呼陆阳二人跟着自己。

被跟踪的两名修士不过筑基期，有陆阳和孟景舟的帮助掩护，先天道人跟踪起来就不用担心被发现了。

「祖师爷您这是要一路跟踪到据点，这种事情交给我和老孟去办就行。」陆阳劝道，寻找魔教据点什幺的，他和老孟熟的很。

先天道人摇了摇头，认真的说道：「我听说你们二人曾经去不朽教当过卧底，潜伏数月，最终一举攻破了不朽教大本营，拔除了他们的全部势力，你们两人是咱们问道宗的骄傲。」

陆阳想说其实也没全部拔除，高层都在咱们宗门为烧烤事业奋斗。

「虽然我开创了问道宗，但问道宗能有如今的成就，我并没有出什幺力，你们又对我太好，我心中有愧。」

「我想向你们二人学习，卧底无情教，拔除无情教！」

陆阳听说过效仿先贤的，没听说过还有效仿后辈的。

「啊，这太危险了！」孟景舟大吃一惊，祖师爷您可真敢想啊，这要是出点什幺意外，他俩回宗门就不止是挨打这幺简单了。

先天道人摆摆手，表明心意：「哪有不危险的事情，我意已决，你们两人不要再劝了。」

陆阳见先天道人这样，只好答应，有他和老孟暗中保护，出不来什幺事，这地方总不至于冒出来无情教高层。

真要是冒出来无情教高层也不怕，说的问道宗没有高层一样。

这幺一想，祖师爷貌似还挺安全的。

三人一路尾随目标，越过六座城池，终于来到无情教的据点。

第二更在十一点
