# 第812章 无情教的入教考验

第812章 无情教的入教考验

无情教，据说全教上下都是无情之人，招收条件极其苛刻，正因如此，他们的教徒在四大魔教中的数量是最少的。

当然，论起教徒数量，还是比不过刚成立两年，但已有四十万年历史的天庭教。

也不知道无情教的理念是真有点门路，还是他们有别的方法，无情教教徒修为普遍偏高。

「无情教的理念是唯有无情无义之人才能征得大道，成就无上仙位，世俗关系对他们而言都是束缚，亲情、爱情、友情等感情对于他们而言是毒药，不可触碰，即便是有，也要尽早斩断关系。」陆阳给祖师爷回忆无情教的情报。

先天道人对于无情教的事情了解的不多，正如陆阳刚筑基的时候对不朽教只知道一个名字。

如今的陆阳就不同了，他明面上和掌管情报的戴不凡关系极好，暗地里依靠少教主的身份，能从九幽教和耀阳教那边打听到许多情报。

只不过无情教天生排外，对于九幽教和耀阳教一副爱答不理的样子，因此他们两教也不能完全说清无情教的情况。

「那里就是无情教的据点了吧？」

陆阳等人所在的地方是一片丛林，被跟踪的那两人敲了敲某株大树的树皮，他们就被大树吸入，消失不见。

陆阳通过神识发现，大树内部是空的，以根茎为通道，会把人传送到根茎下方的地下空洞。

「这都是第五个进入地下的修士了吧。」孟景舟给两人传音，他们不清楚这边是什幺情况，正在观察，除了刚才进去的两名修士，又有三名修士单独进入地下空洞。

「那就不会错了，今天就是无情教招人的日子。」先天道人确信自己没有听错，「我先下去了。」

「等会等会。」陆阳连忙拉住先天道人，「我们兄弟二人对于这方面多少有点经验，要不让我们俩陪着您一起下去？」

陆阳不放心先天道人自己去无情教。

先天道人想了想，觉得陆阳说的不无道理，虽然自己修炼经验超过这两个后辈，但论起潜伏经验，自己是比不过的。

「也好。」

陆阳和孟景舟带上面具，更改了容貌，把境界压到和筑基初期。

只要下面的无情教没有化神期，就看不透他们两人的修为。

三人结伴，按照之前学到的流程，敲击巨树的某一块树皮，一股吸力将他们吸入树中，滑到地下空洞。

「哦，又有人来了，还是三个人？」无情教的人看到陆阳三人，有些不解，按理说无情之人很少结伴而行，两人结伴已是难得，三人结伴的情况就更少了。

不过也不是没有的情况，因此并未过多怀疑。

「随我来吧。」守在入口的无情教教徒面无表情的说道。

陆阳用余光观察这里这片地下空洞，这里简直就像是把一座大型酒楼埋进土里，也不知道这处据点建造了多久。

这片区域属于叶城，所以这处据点的准确名字应当叫无情教叶城分舵。

领路的无情教教徒修为不低，眼看着就快金丹期了。

一路上还有好几名无情教教徒在巡逻，都是金丹期。

教徒将陆阳三人领到地下空洞最深处，此时已经有七名修士来到这里，想要加入无情教，修为有高有低，高的有金丹期，低的只有练气三层。

不过从无情教的反应看，他们对于修为并不是很看重。

「三名筑基初期吗，知道了，你下去吧。」负责选拔教徒的修士点了点头，神情冷漠，一双死鱼眼，看谁都像是死人。

陆阳注意到他是这里修为最高的，元婴中期。

「你们是怎幺找到这里的？」那名元婴中期的修士问道。

陆阳用同样的声线回道：「我们是跟踪某些人来的，我们三人一直想要加入无情教，如今终于寻到机会，便来了。」

在如何找到这里这一点上，不需要撒谎，倒不如说尾随他们前来更有魔修风范。

元婴中期修士没有对陆阳的回答做出回应，但从没有驱赶陆阳这一点看，是没有怀疑陆阳的。

或者说，他压根不需要怀疑，他只相信测试的结果。

陆阳之后，又等了两个时辰，看没有新的修士想要加入无情教了，那名元婴中期的修士冷冷的说道：

「行了，不等了，便是再有人来，也是与本教无缘。」

「我名牛千山，是这分舵的舵主，诸位来到这里的目的，不必多说，是要加入我无情教。」

「本教不在乎你们的出身、伱们的修为，只要你们能做到无情无义，奉行无情之道，俱是本教之人。」

牛千山取出一摞黄纸，黄纸上画着陆阳看不懂的阵法，他示意下属将黄纸分发给所有修士。

「咦，好高明的阵法，设计这套阵法的是个人才啊。」不朽仙子难得夸赞道。

牛千山继续说道：「本教的入教考验不似九幽教和耀阳教那般婆婆妈妈，本教考验只有一项，那便是证明你们是无情无义之人！」

「接下来你们要做的，就是在这张黄纸上打坐入定。」

「入定之后，黄纸上的阵法能洞察你们的内心，知晓你们内心深处关系最近的人，可能是父母，可能是长辈，也可能朋友，并将其幻化出来。」

「而你们会忘记你们的处境，忘记这是考验，以为这是现实，你们需要杀死你们看到的人！」

说到最后，牛千山流露出疯狂与凶戾，整个人的神情都扭曲了。

他为了加入无情教，曾亲手杀死了妻儿。

「当然了，考虑到或许对方修为会超过你们，不好杀，因此阵法幻化出来之人，和你们修为相当。」

「考验开始！」

牛千山冷漠下令，包括陆阳在内的十名考验者在阵法上打坐，他们都是无情之人，道心坚毅，很快就入定了。

当陆阳再度苏醒之时，觉得脑子一片混沌，似乎忘记了什幺一样，很快在不朽仙子的帮助下，清醒过来。

「想起来了，我正在参加无情教的考验，需要杀死在幻境中出现的人，既然我已经清醒过来，那通过考验没什幺难……」

陆阳话未说完，就看到两道熟悉的倩影走来，一个人叫云芝，另一个人叫黄豆豆。

「……」

这我能打赢才见了鬼！
