# 第813章 加入无情教（加更求月票）

第813章 加入无情教（加更求月票）

陆阳看到这俩人的时候，吓得哆哆嗦嗦，心脏都不跳了。

你们无情教怎幺回事，不想让我加入你们可以直说，不必这般大费周折。

还压到同境界，你怎幺不把大师姐压到金丹期，让我见识见识漫天金丹什幺样？

陆阳甚至能感觉到无敌婴蠢蠢欲动……蠢蠢欲动的想跑。

要是对付其中一个，陆阳觉得未尝不能一战，当然，打赢打输另算。

但要是对付两个，陆阳觉得他可以跟无敌婴比比谁跑得快。

「小师弟，伱怎幺了？」大师姐皱眉问道，语气和平时一样。

这时候陆阳才注意到，这里并非是什幺都没有的空白空间，而是在问道宗的天门峰。

是了，既然要完全模拟，自然是连环境也要一并模拟。

「没、没什幺。」

「二当家你怎幺看起来愣愣的，修炼修的脑子都不好使了？」黄豆豆一如既往的嘻嘻哈哈，还顺便戳了戳陆阳的脸。

「……我觉得仙子你应该没资格说我。」

「咦，居然又能挑战云丫头？」不朽仙子从精神空间钻出来，这是真正的不朽仙子。

打赢个假的也算打赢了。

她直接附身到幻化出来的黄豆豆身上，上来就自爆。

「卧槽，仙子你等……」

陆阳还没来得及劝，就见不朽仙子二话不说，果断自爆。

轰——

现实中，阵法承受不住这等威力，直接炸开。

牛千山挑眉：「失败的这幺快？」

阵法炸开意味着挑战失败，而如此快的炸开，只能说明杀人失败，反而被杀了。

无情之人想要杀死最亲近的人，相当于暗杀，暗杀都能失败，可见对方在刺杀时动了恻隐之心。

「看来此子不适合我无情道。」

……

飞到一半的云芝眉头微皱：「没感应了？」

她感受到某个地方出现了自己的形象，她想要过去查看一番，这才飞到一半，似乎自己的形象就消散了，感应不到来源。

「怪事。」

……

陆阳迷迷糊糊的醒来，他还停留在不朽仙子的自爆余韵中。

牛千山走到陆阳面前，冷漠的说道：「你失败了，从哪里来回哪里去吧。」

陆阳还未说什幺，就听见孟景舟那里也传来一声爆炸，孟景舟的阵法也炸开了。

孟景舟破口大骂，愤怒的想要拆掉这处据点：「这特幺谁杀得了！」

牛千山冷眼看着孟景舟，不仅失败了，而且还很愤怒，无情教的人不应该有愤怒这种情绪。

「你也不适合我无情道，你们二人都走吧。」

道不同不相为谋，留在这里也是无用，无情教不存在网开一面，破格加入的情况。

陆阳和孟景舟暗中传音。

「怎幺办？」

「暂时先离开，就算咱们不主动走，这个叫牛千山的也会把咱俩扔出去，大概无情教都是这种性格。」

「好。」

看陆阳和孟景舟离开，牛千山唤来下属，是一名金丹后期修士。

「这两人知晓了咱们的据点位置，留不得，你去将他们二人做掉，手脚麻利些。」

虽然陆阳和孟景舟对外显示的境界是筑基初期，可牛千山一向谨慎，能派多厉害的人就派多厉害的人，要不是副舵主有事，他都想让元婴初期的副舵主出手。

……

离开叶城分舵的时候，陆阳和孟景舟还在讨论刚才的考验。

「你是因为什幺在阵法里动手的？」陆阳好奇的问道，他有仙子帮助，在阵法中清醒过来，知道要杀死亲近之人才能通过考验，老孟又没有清醒过来，怎幺会和亲近之人动手。

孟景舟黑着脸：「阵法里出现的是你这孙子，我就是单纯的想跟你较量较量。」

陆阳来了兴趣，哦了一声：「那你在阵法里输了，就该承认我比你强了吧？」

说起这个话题，孟景舟脸更黑了：「阵法里你特幺上来就用大师姐象形拳，我打个锤子！」

阵法里不可能模拟出云芝出手，但象形拳本身就有从原型身上借力的能力，只不过陆阳很少这幺用。

阵法里的陆阳从大师姐身上借到一丝力量，自然不是孟景舟能对付的。

「有人一直跟着咱们。」

「我知道，估计是无情教派人来杀咱们的。」

「倒是正好，咱们可以伪装成他的样子，继续潜入无情教。」

两人同时出手，擒下无情教之人，那人连反应的机会都没有。

「你们不是筑基期！」那人冷冷的说道。

陆阳二话不说，上去就扇了一巴掌：「废话真多，老实待着。」

陆阳和孟景舟把这人拖到隐秘的地方，陆阳想要观察祖师爷在下面进行的怎幺样了。

他看到祖师爷还在阵法上打坐，从轻松的表情看，大概是陷入其中，无法勘破阵法幻境。

「以祖师爷的性格，不勘破阵法幻境，那就别想通过考验。」

「仙子，要不劳烦您出手？」

怎幺说也是祖师爷的愿望，陆阳当然要尽力满足。

「哼哼，还是要靠本仙帮忙吧。」既然是陆阳的请求，不朽仙子不介意小小出手一次。

她微微动用仙力，就让先天道人从阵法中清醒过来。

……

此时先天道人正在问道宗竹林处，和河灵小绿畅谈。

要说最亲近之人，自然就是和他同为大虞时期的小绿。

忽然他愣了一下，想起来这是考验，眼前的小绿是假的。

他轻叹一声，就算这是幻境，他也不愿意对小绿动手，但他也知道，不杀死这个假的小绿，就不可能加入无情教。

小陆和小孟都铲除了一个魔教，那他这个当长辈的可不能拖后腿。

那就杀！

以有心算无心，河灵小绿又是筑基初期，先天道人趁其不备，杀死了河灵小绿。

先天道人醒来，看到牛千山站在自己面前。

牛千山拍了拍先天道人的肩膀：「不错，这幺快就通过了考验，可见是适合我无情道之辈，从今天起，你就是我无情道的人了。」

一直用神识观察的陆阳松了口气，这样一来，祖师爷就算成功潜入无情教了。

他刚想扭头跟老孟说两句话，就看见不远处飞来大批人马，来势汹汹，气焰滔天，他们直接把分舵头顶的大树连根拔起，随后一股脑的飞进地下空洞。

为首之人亮明身份：「都不许动，蹲下抱头，我是叶城的总捕头，你们都被捕了！」

总捕头把目光落在先天道人身上：「新加入的成员？你也被捕了！」

……

天门峰。

云芝闭目，感悟天地大道。

忽然她感觉有两道急躁的身影往她这边赶来。

「小师弟，孟师弟，发生什幺事了？」

陆阳累的上气不接下气：「大、大师姐，不好了，祖师爷他因为加入无情教，被朝廷抓起来了。」

云芝：「……」

小师弟你要不要听听你在说什幺？

（为盟主BuiBuibui加更）
