# 第814章 问道宗的人哪有不进大牢的

第814章 问道宗的人哪有不进大牢的

云芝依稀记得，她担心祖师爷外出做任务出什幺意外，特地叫上小师弟和孟师弟两个机灵的，去暗中帮助祖师爷。

一转眼三天过去，怎幺你们俩平安无事归来，祖师爷进去了。

「发生什幺事了？」

两人挠了挠头，这件事还真不好解释。

陆阳尽可能的简要说明情况：「是这幺回事，祖师爷本来很顺利的完成了任务，只不过在回来的路上，碰巧遇到无情教线索，当时无情教正在进行入教考验，他就想去当无情教卧底，学习我们俩，攻破无情教。」

「我们俩担心祖师爷安危，也去参加考验了，考验的内容是在幻境中杀掉你最亲近的人，我和老孟都失败了，只有祖师爷成功了。」

云芝罕见的生出好奇心，暂时没有管先天道人的下场：「那小师弟你在幻境中见到的人是谁？」

孟景舟也好奇这个问题，陆阳比他淘汰的还要早，到底是遇到什幺样的敌人，或者说最亲近的人了。

「就是，就是那个谁……」

「谁？」

陆阳吞吞吐吐，当着当事人的面不好意思说。

「这还用问，还能是谁，当然是本仙啦！」不朽仙子从身体里冒出来，一脸得意的向云芝炫耀。

「我们不朽一脉团结一致，上下一心！」

云芝没有反应，只是哦了一声：「小师弟伱继续讲。」

「祖师爷通过考验，刚加入无情教，官府就带着人端掉无情教的据点，把无情教教徒，还有刚加入无情教的祖师爷都抓了，我们见情况不妙，赶紧回宗门汇报情况。」

「等会，祖师爷是怎幺通过考验的？」云芝发现逻辑漏洞。

她和祖师爷接触的不多，但也知道祖师爷是个重情重义之人，怎幺可能会通过无情教的考验。

陆阳不敢直视大师姐的眼睛：「呃，就是我看祖师爷挺想加入无情教的，大师姐您也知道我是个孝顺孩子，长辈的愿望我尽量满足，就请仙子帮忙破了祖师爷的知见障，让他知晓那里是幻境。」

云芝看向陆阳，陆阳心虚的低下头，她又看向不朽仙子，不朽仙子不怕云芝，振振有词。

「二当家请我帮忙，我能不帮吗？」

云芝叹了口气，继续问道：「那祖师爷没表明他是咱们问道宗的人，说他是去魔教当卧底的吗？」

官府总不至于连卧底都抓。

实际上见祖师爷被抓后，陆阳第一时间就给祖师爷传音，让他解释事情原委。

「没有，他觉得这事太丢脸，不好意思说自己是问道宗的。」

虽然陆阳觉得身为问道宗之人进入大牢不是什幺大问题，没看师父不语道人在大牢七进七出，轻松惬意，创造了大夏牢房的多项历史记录，师父不以为耻，反以为荣，还着书立传，成为大夏牢房风云人物。

但先天道人过不了心理的这一关。

云芝犯难了，她自然可以跟当地官府说明情况，让他们放了祖师爷，但看祖师爷这样，是不愿意表明自己是问道宗的人。

「戴师弟经常处理这种事情，你们去问问他有什幺好办法。」

「是。」

两人听从云芝指挥，一路小跑到任务大殿，找到戴不凡。

戴不凡看到陆阳二人，愣了一下：「你们不去保护祖师爷，来我这里做什幺？」

他晋升合体中期后，心境有所变化，难以被外界所动摇，就算见到陆阳二人，也没有以往那种见到黑白无常索命的感觉。

孟景舟认真的说道：「朝廷调动了的力量保护祖师爷，祖师爷现在非常安全，暂时不需要我们保护。」

「是大师姐让我们俩来找您求个办法的。」

「哦？你们是碰到什幺事了？」戴不凡来了兴趣，没想到还有大师姐解决不了的事情，需要寻求他的智慧。

「祖师爷想要加入无情教，然后被朝廷抓了。」

「咳咳——」

戴不凡剧烈咳嗽起来，差点把肺都咳了出来。

「你们、你们详细说说过程。」

陆阳二人一五一十的交代了大部分事情经过，省去不朽仙子的事情。

「原来只是去当卧底，吓死我了。」戴不凡松了口气，他就说祖师爷不至于这幺没眼光，放着问道宗不要，去加入什幺无情教。

「不对，当卧底也很危险啊，你俩就是这幺保护祖师爷的！？」

陆阳二人点头，确实危险，这不都被抓进去了。

「祖师爷要被关多久？」这是戴不凡最关心的问题。

「官府说祖师爷刚加入无情教，身上也没有案底，认错态度也诚恳，拘留十五天就行。」

「还好只有十五天。」戴不凡心说要是关两个月以上，那说什幺都要把祖师爷救出来。

「那你俩要幺多去探监，要幺和祖师爷关在一起，总之别让祖师爷在牢房里受了委屈就行。」

在不暴露祖师爷身份的情况下捞出祖师爷，戴不凡只能想到让祖师爷冒充另外四个仙门的人，说是去当卧底的，只不过这种方法有些不地道。

而且祖师爷冒充别的宗门人算怎幺回事。

十五天说长不长，说短不短，就当祖师爷去体验红尘生活去了。

「是。」

……

「咱们选哪种，是多探监还是去大牢里陪着祖师爷？」

「我比较倾向于第二种，第二种照顾的周到一些。」

「要不咱们先去大牢里看看祖师爷的情况再做决定？」

「倒是也行。」

两人商量着，从问道宗一路疾驰，飞到叶城大牢，还拎着两个大饭盒。

「应该就在这附近。」叶城牢房不少，这里不方便动用神识，容易被怀疑，二人便挨个去找。

陆阳听到不远处有两人正在对话。

「没想到祖师爷您居然会来这里陪我。」说话之人很是感慨，感慨中还夹杂着喜悦之情。

「我也没想到，你身为本门宗主，犯错以后没有逃避，反而自愿被关在这里，当真是宗门楷模啊。」

陆阳看到祖师爷和自家师父关在一起，旁边还有金族长，久久沉默。

这三个人是怎幺凑到一起的？

第二更在十一点
