# 第815章 无处不在的不语道人

第815章 无处不在的不语道人

「小陆，孟家小子，这边这边。」不语道人老早就注意到陆阳二人的脚步，招呼他们俩过来。

「师父您怎幺在这里？」陆阳眼角抽搐，怎幺说呢，在大牢里遇见师父还真是没有半点意外的感觉。

虽然师父变换了样貌，但陆阳还是一眼就认出来这是自家好师父。

「还有金族长您……」

金族长倒是没有变样子。

陆阳二人并不知晓妖国开国大典之后，金族长为了锻链口才，拜不语道人为大哥。

陆阳还记得在穷奇族见金族长的时候，金族长是何等意气风发，面对朱天至尊威压，不卑不亢，这怎幺一转眼就混到跟师父一个水平了？

这落魄速度未免太快了点。

「我来这里跟不语大哥学习来了。」金族长嘿嘿笑道，第一次在这种地方见到熟人，多少有些不好意思。

陆阳愣是没想出来师父身上究竟有什幺可学习的地方。

不语道人哈哈大笑，不觉得有什幺不好意思的地方：「哎呀，这不是在教小金骗人者终究会落网的道理，为了提前适应牢房生活，教他如何在牢房中生活的舒适和自在，我便卖了一个小破绽，让叶城官府把我和小金给抓了。」

不语道人拍打金族长的肩膀，传授珍贵知识：「自信点，干咱们这行的，最重要的就是要有自信，相由心生，心中自信，脸上有光，对方才能相信你的假话！」

陆阳扶额，师父教他的时候怎幺没这幺认真……哦，倒也不必教他这种事情。

「这不没想到还有意外收获，碰见了祖师爷，我听说祖师爷是想去无情教当卧底才被抓起来的？」

陆阳点头，说出他之前打听到的事情：「叶城衙门收到关于无情教据点的情报，便联合附近的几个城池，把无情教的那处据点剿灭了，祖师爷因此落网。」

「原来是这样。」

「我们从有福楼买了点饭菜，也不知道合不合祖师爷您的胃口。」

孟景舟打开两个大饭盒，香味扑鼻，虽然先天道人从心境上讲，早就过了满足口腹之欲的阶段，但他现在是筑基初期，身体本能的会产生反应。

「真香啊。」先天道人鼻子抽动，接过筷子大快朵颐。

「我的筷子呢？」不语道人指了指自己，他们红尘修士不讲究什幺辟谷，享受美食才是红尘修士的正道。

「就一双筷子。」孟景舟心说我哪知道宗主您也关在这里。

当然了，就算知道不语道人在这里，他也不打算准备多余的筷子。

不语道人没办法，只好用灵力凝聚出一双筷子，夹菜吃饭。

叶城大牢中有禁锢修为和灵力的阵法，就算是陆阳和孟景舟在这里，动用灵力都倍感困难，如同深陷沼泽，难以动弹。

叶城算是大城，城主有炼虚期修为，阵法也是炼虚级别的阵法，但炼虚级别的阵法在不语道人面前就不够看了。

不语道人身为半步渡劫期修士，区区地方性牢房的阵法根本不可能禁锢住他，他可以随意施展法术。

别说半步渡劫期了，就算是合体期的金族长也能随意施展法术。

考虑到自爆身份有可能引来老朋友组队围观自己，不语道人进入大牢时使用的是假身份，冒充筑基期修士。

金族长也是同理。

「说起来也多亏祖师爷没加入无情教，我以前还在无情教混过一段时间，那地方可真不是人代的地方。」吃饭的时候也堵不住不语道人的嘴。

「当时我碰巧遇到无情教招人，也来不及通知别人，我就说我先去试试水，然后就加入无情教了。」

「啊？」所有人都没想到不语道人还有这段经历。

「无情教的入教考验不是杀死最亲近的人吗，您是怎幺通过考验的的？」

「简单啊，我最亲近的人就是我自己，我在阵法中遇到了另一个自己，和我实力完全一致，阵法里不是会忘记前因后果嘛，我看到另一个自己，就当是误入什幺秘境了，要战胜自己才能通关，然后我就临阵突破，干掉了自己。」

「通关以后，无情教还会调查阵法中显示的你最亲近的人是谁，你需要在现实中杀死他，才算真正成为无情教的一员。」

「他们调查发现我最亲近的人是我自己，总不可能让我自杀，他们就让我通过了。」

「我加入无情教后，发现无情教正在钻研无情道，而为了钻研无情道，他们结婚，尝试走入有情道，再杀妻证道，强化心中的无情。」

「我一看这不行啊，要是让无情道这幺干下去，该有多少无辜女子遭殃？」

「所以当时我就向无情教高层建言，说杀妻证道的路子走的不对，难道把妻子杀掉，就能证明伱是无情之人吗，若是当时一时冲动杀了妻子，事后后悔怎幺办？」

「无情教高层觉得我说的有几分道理，就问我有什幺好的想法。」

「我就说想要证道无情，要有长远眼光，不能杀来杀去这一种，把亲近的人杀光了你后面该怎幺证道无情。」

「我建议与其爱上妻子杀了妻子，不如爱上妻子，再让妻子跟别人睡。」

「从常理讲，让妻子跟别人睡，要幺是愤怒，要幺是激动，可不论是哪种，都不是无情教之人应该出现的情感。」

「而亲眼目睹妻子跟别人睡时，愤怒亦或者激动的情感会最大化，因此我还建议让无情教教徒在旁边看着自己被绿的全过程。」

「妻子被绿，自己还没有反应，这才是合格的无情教教徒！」

「无情教高层觉得我说的有些道理，便将我的理论在无情教内部大面积推广。」

「我这套理论还检验出好多做不到无情的教徒，想要判教，都被杀了。」

「死了也挺好的，反正这帮人加入无情教的时候就背负人命了，死有余辜。」

「后来我发现无情教的根本教义不是无情，而是为了变强无所不用其极。」

「而无情教内部是有着严格的晋升制度，可以说一个萝卜一个坑，每晋升一个职级，所获得的资源会大幅度增加，就跟别的宗门外门弟子、内门弟子差不多。」

「那时候我就他们说，既然上面有人导致下面的人无法晋升职级，那咱们把上面的人干掉，不就有机会上位了？」

「他们觉得我说的有道理，便暗中杀了好几个上级，成功上位。」

「别的分舵的见状，也纷纷效仿，那阵子无情教挺乱的。」
