# 第816章 祖孙三代齐聚大牢

第816章 祖孙三代齐聚大牢

「无情教乱套以后，高层为了把事态压下来，杀了不少人。」

「通常情况下，只要杀鸡儆猴，杀几个就行了，但在无情教不行。」

「无情之人没有恐惧之情，他们眼中只有利益，只是杀几个人起不到震慑作用，唯有杀一大批人，让下面那些人知晓高层决心，权衡利弊，才能让他们知难而退。」

回想起年轻时期的那一幕，不语道人啧啧称奇，他还是第一次见杀人杀的这幺干净利落。

「不过这件事并没有很快就压下来，无情教高层也有上下级之分，受到下面的影响，他们也开始内斗起来，听说教主都遭受了不止一次暗杀。」

「内乱平定后，无情教开始翻旧帐，查到事情源头在我身上，准备处决我，估摸着其中还有对我杀妻证道改良版的不满。」

「好在当时我是化神期，又有师父给的保命法宝，这才险之又险的逃离无情教。」

「可惜了，我还准备潜伏在无情教，探探无情教的总部位置和老底，没想到无情教这幺沉不住气，非要杀我，明明我的一举一动都符合无情教的教义。」

不语道人摇头，觉得他对于无情道的认知，无情教应该让他当教主才对。

「虽然没探清楚无情教的老底，但搞清楚了无情教有两名副教主，一名教主，教主修为未知，两名副教主分别是渡劫初期和渡劫中期。」

陆阳倒吸一口冷气，这则情报连耀阳教和九幽教都不知晓，而且这意味着无情教最起码有三名渡劫期，比这两教都强。

「后来呢？」祖师爷听得认真，迫切问道。

「后来我就跑了呗。」不语道人撇嘴，「我看他们无情教玩不起，我也就不装了，我直接联系师门和大夏，端了我知道的无情教所有据点，该杀的杀，该救的救。」

「先有内乱，后有正道剿灭，两轮打击之下，让无情教元气大伤，安分了几百年。」

「那无情教事后没有报复您？」陆阳问道。

不语道人指出陆阳思维惯性的错误：「他们没有『恨』，为什幺会报复我？」

「不过你说的对，是有不少人想要报复我，以恨证道，同样是无情道的路子，其中有个叫苏默然的，对我恨意最大，他是渡劫中期的副宗主，估摸着是因为当时我坑他坑的比较狠。」

「不过嘛，苏默然不太愿意让人知晓他想要报复我的事情。」

「为什幺？」

「因为他想要报复我，就意味着他对我有恨意，暂时从无情道脱离了出来，而脱离无情道就意味着他的修炼遭遇瓶颈。」

「而遭遇瓶颈，修为停滞，会降低他在无情教内部的风评。」

「无情教这幺危险啊。」祖师爷一阵后怕，幸亏被抓了啊，这要是进入无情教，怕是没两天就要暴露。

「幸亏祖师爷您没有加入无情教啊。」金族长在一旁替先天道人担心。

不语道人撇了金族长一眼：「去去去，你又不是我们问道宗的，喊什幺祖师爷。」

「大哥别这幺说嘛，我看我们穷奇族跟你们问道宗未尝没有合作的可能，咱们两家日后强强联手，争个大世之争前十势力不是轻而易举？」

不语道人想了想好徒弟云芝的存在，觉得好像不用和伱们穷奇族联手，我们问道宗也能成为前十势力。

原本陆阳觉得祖师爷待在大牢里挺安全的，他和老孟频繁探望就好，可现在发现祖师爷和师父关在一起，顿时不安起来。

陆阳跟老孟传音商量：「要不咱们去大牢里保护祖师爷去？」

「不至于吧，虽然祖师爷长得青涩，但怎幺说也是合体大能散功重修，长期打磨道心，应该不至于这幺容易被宗主影响啊。」孟景舟觉得陆阳是不是对宗主的影响力太有自信了。

陆阳还没说话，就听见不语道人在教导先天道人。

「祖师爷有所不知，咱们问道宗是有入住大牢的传统的。」

「您知道凡间有一种职业，每天就是去旅店睡觉，测试旅店的居住环境，并提出改良建议。」

「咱们问道宗也有类似的职业，您看我常年走街串巷，去各个城池蹲大牢，就是为了调查牢房的环境，这件事不适合官府的人干，上面来检查，下面肯定会暂时提升大牢环境，那能检查出来什幺，所以还是要靠我。」

「不止是我，前两年刑部尚书也跟我一起蹲大牢检查大牢环境，这事不是我瞎编的您去帝城打听打听，都知道，就连陛下都常常在朝堂上提起这件事，当做美谈。」

「原来是这样。」原本不语道人听陆阳二人说问道宗弟子经常进大牢，他还不太相信，经过不语道人这幺一解释，他才恍然大悟，住大牢的负罪感少了一些。

孟景舟觉得祖师爷和不语道人待在一起确实很危险。

「还是一起住进来吧。」

「要犯个什幺事？」

蹲大牢也有讲究，祖师爷一共就关半个月，要是两人犯得事轻了，不一定会被拘留，要是犯得事重了，关个两三个月就太不划算了。

「要不偷东西吧，这事最简单。」陆阳认真说道。

……

城主府，城主满脸纠结的看着堂下告状的两人。

「你是说你叫陆阳，偷了孟景舟两千九百块灵石，而且拒不返还？」

城主又把目光落在另一个人身上。

「你是说你叫孟景舟，你也偷了陆阳两千九百块灵石，而且也拒不返还？」

两人老实巴交的点点头。

他们查清楚了，这片地区元婴期触犯盗窃罪的入罪标准是三千块灵石，若是低于这个数，就只能作为行政案件处理。

而行政案件最高处罚标准是拘留十五天。

他们互相偷东西，而且拒不返还，拒不谅解，城主只能顶格处理，将他们拘留十五天。

互相抵消当做无事发生也不行，因为案件具有独立性，不能两个案件合并处理。

城主嘶了一声，早就听说问道宗弟子喜欢在大牢悟道，难不成传言是真的？

第二更在十一点
