# 第817章 强大的金族长

第817章 强大的金族长

「祖师爷，我们俩来看您了。」陆阳和孟景舟笑道，看向盘坐在地上的先天道人。

油灯的光芒映照的两人身形无比高大。

先天道人一脸懵逼的看着抱着被褥进来的陆阳二人。

咱们分别不是一共才半个时辰吗，你们是怎幺做到这幺快就跟我住一个牢房的？

不语道人大为感动，想不到乖徒儿这幺担心自己在大牢里的生活，特地跑过来跟他住在一起。

「这地方其实挺适合你们俩修炼的。」不语道人认真说道。

大牢的阵法能禁锢住灵力，但陆阳和孟景舟修为太高，根基太扎实，不能完全禁锢住，在大牢修炼，如同习武之人负重训练，若是能适应这里的环境，对日后修炼大有裨益。

「还有这种好事？」陆阳一喜，果然好人有好报。

「这一点你师父没说错。」不朽仙子说道。

此时陆阳的精神空间进行大变样，一排粗大的柱子把精神空间一分为二，陆阳在一侧，不朽仙子在另一侧。

不朽仙子作为大当家相当仗义，奉行有难同当原则，把自己也关进了牢房，还穿上破旧漏风的囚服，陪陆阳一同受罪。

「……不是，仙子您这生活环境是不是太好了点？」

陆阳看着自己这边干草铺地，破衣服当枕头，还戴着手链脚铐。

反观不朽仙子这边，昂贵而柔软的床铺，陈列衣物的衣柜，茶桌茶椅茶壶，墙壁上还挂着不朽仙子画的画，鸡在啄地上的虫子吃——这是龙凤相争图。

再加上不朽仙子穿着的囚服，怎幺看都像是那种有特权的犯人，来天牢里享受生活来了。

陆阳则像是那种无权无势，被牢头欺负的那种。

「本仙身体娇弱，岂能睡在干草上？」

「去去去，修炼去，本仙还特地压制了伱的神识，这样你修炼的时候就能连带着神识一同修炼了。」

陆阳戴上手链脚铐后，确实感觉神识运用的不似之前那般自然了。

现实中，陆阳和孟景舟盘膝而坐，按照不语道人的教导，打坐修炼。

同时不语道人为了锻链二人的道心，还一直通过和先天道人说话干扰二人的修炼。

好在两人修炼天赋高，入定快，没有受到不语道人干扰。

转眼五天过去了，陆阳和孟景舟都能感受到修为的小幅度提升，而且他们相信没有了大阵压制，对于灵力掌控能力能再上一个台阶。

不语道人看两人张大嘴巴，吞食天地灵气，觉得稀奇。

「这就是传说中饕餮族的本命神通吞天噬地？」

「这可比聚灵阵的效率强多了，而且可以随时随地修炼。」

金族长神情怪异，饕餮族的吞天噬地是这样的吗，怎幺跟他见到的不一样啊。

正当不语道人想跟先天道人再聊两句时，忽然神情一变。

只听见轰的一声，牢房像是盒子一样被掀开盖子，牢房中的囚犯擡头，看向漆黑的夜幕，以及夜幕之下的那道散发着恐怖气息的人影。

「不好，是敌袭！」牢头脸色大变，大喝道，整个人都精神了，手持干戈，飞到空中，死死盯着那道身影。

那道身影像是没有看到元婴期的牢头一般，冷眼扫视囚犯们。

住在附近的居民点亮油灯，透过窗户纸，战战兢兢的看着那道人影，在考虑是躲在屋里，还是撒腿就跑。

陆阳和孟景舟脱离入定状态，望着那道人影。

感受不到对方的修为，意味着对方是合体期修士！

「无情教人何在？」那道人影冷声说道。

劫狱！

陆阳二人错愕，没想到无情教的胆子这幺大，居然想要劫狱。

被抓起来的无情教都被关在大牢深处，跟陆阳等人关押的位置相隔很远。

无情教教徒属于重刑犯，那些想要加入无情教的人同样手上有案底，被叶城官府严加看管。

但再怎幺严加看管，也不可能挡得住合体期修士劫狱！

「贼子好胆，干戈舞！」

牢头怒喝一声，挥舞干戈，雪亮的干戈在夜空中分外刺眼，好似另一道月光。

干戈舞乃是舞道的一种，创造于月夜之下，若是在夜间使用，威力能翻上一倍！

那道人影看都不看牢头一眼，随意擡手便接住了月光般的干戈，牢头用尽全部力道，都无法移动干戈半分。

「无聊。」

他随手将牢头连带干戈扔飞，伸出一指，射出一道黑光，要洞穿牢头！

呼——

不知从何而来的怪风，居然直接将黑光吹散。

「什幺人！」

那道人影眼神一凝，空中居然出现了一头威风凛凛的穷奇，双眼闪烁着嗜血的红光，每一次呼吸都带着寒气与煞气，彰显出古老而恐怖的力量。

「九幽教的！！」金族长咆哮一声，如同佛门狮子吼，吼声震天，震碎空间。

「九幽教里还有合体期的穷奇？」那道人影皱眉，大为不解？

金族长目光灼灼的看着那道人影，按照大哥的说法，若是能擒下此人，便是立大功！

「看来是知道我在牢房待着无聊，特地来给我找乐子的！」金族长完全不把这道人影放在眼里，跟能歌善舞的帝江族不同，他们穷奇一族自古以来便是以战力着称！

巨大的虎爪挥下，空气中瞬间充满了撕裂般的风声，那道人影眼神变得凌厉无比，足下轻点，身形如同幻影般在风中穿梭，轻松躲过这一击。

「穷奇族不过如此。」那道人影冷笑，忽然像是感应到什幺一样，低头看去，胸口却不知何时出现了三道爪印，鲜血直流。

「无情教就这幺点本事，难怪自愿被绿。」金族长哈哈大笑，再度扑向那道人影。

那道人影似乎是被金族长的话语刺激到，亦或者是勾起了什幺不好的回忆，袖口涌出无尽的黑暗能量，化作一道道鬼魅之影。

「驱鬼术？」金族长乐了，露出雪白的虎牙，双翼轻轻拍动，便搅动起四周的气流，鬼魅之影都为之颤抖，大有不受控制的征兆。

「看来我们穷奇族罕有出手，以至于让世人都忘记了我族的伥鬼之术！」

听到伥鬼之术，陆阳眼角微跳，想起来加入不朽教的起因，就是为了铲除一头懂伥鬼之术的虎妖。

「不对，无情教不应该来救人才对。」不语道人皱眉喃喃自语，按照他对无情教的了解，救人对无情教没有一点好处。

而且大夏藏龙卧虎，城池看起来没什幺强者，但指不定就有那个强者在此地隐居，就比如现在这种情况，别说救人了，这都要把自己搭进去。

不语道人铺开神识，寻找叶城的异样，忽的他神情一凝，化作一道剑光，直奔城主府。

「不好，城主府那边有情况！」
