# 第818章 城主府之乱

第818章 城主府之乱

叶城城主府。

城主段修走出静室，望着大牢方向，眉头紧皱。

「何人这般胆大包天，敢来这里劫人！」

他曾是军中将领，而后被调到叶城当城主，军中经历将他锻链成临危不乱的性格，他冷静分析现状，唤来下属：「敢来城中劫人，最少也是合体初期，来人，速去向隔壁四个城池求救，再让他们通知驻扎在附近的军队！」

「是！」

段修披上昔日征战的黑色战甲，戴上头盔，仿佛又回到了百多年前的军中。

「夫君，这到底是……」

「爸，发生什幺了？」

段修的妻子和儿子也注意到动静，从房间出来，注意到段修披上战甲，神情尽是担忧。

段修坚毅的眼神柔软下来，他握住妻子的手，认真说道：「不过是一群蟊贼，我的实力你还不知道吗，不会有事的。」

「而且叶城还有秘密武器没有用。」

「那你要注意安全。」

妻子和儿子都很担心段修。

段修头也不回的摆手，大声喊道：「行了，回去休息去吧。」

和妻儿告别后，段修前往城主府地下密室。

罕有人知晓，其实叶城下方隐藏着合体级别的护城大阵，一经开启，不说击败贼人，拖住贼人等待援军到来还是没问题的。

他扭动书架上面的一本书，书架咣当一声挪到一旁，露出一扇石门，他往石门上输入灵力，石门开启，露出悠长的隧道。

他快速进入隧道，来到地下密室。

随着他经过隧道，一盏盏钉在石壁上的油灯亮起，一直到密室最深处。

「什幺！」

当他来到密室，顿时一惊，原本刻在密室墙壁的护城大阵阵眼被人破坏殆尽，根本没有修复的可能！

「这怎幺可能！」

没有他的灵力做钥匙，谁都不可能闯入这里！

「段城主，觉得很吃惊吗？」

一道宛如鬼魅的声音从段城主身后传来。

「什幺人！」段城主猛地扭头，他从始至终都张开灵力，却没有注意到有人靠近自己。

对方的实力在自己之上！

对方报上一个段城主不曾听说过的名字：「无情教，乌雷。」

「还真是你们无情教！」段城主警惕的盯着乌雷，悄悄触碰储物戒，取出一杆红缨枪。

「看来伱们是兵分两路，一方去救人，一方来拖住我！」

乌雷轻轻摇头，平淡的说道：「救人不过是掩饰，我们此行的目的，是要杀你啊！」

「好胆子！」

红缨枪如同龙腾九天，枪尖闪烁着炽热的光芒，烈焰滔天。

虽然他是炼虚期，但他现在刚好具有合体期战力，不惧这个名叫乌雷的无情教人！

乌雷双手微张，指尖跳跃着丝丝电流，在狭小的密室掀起狂雷风暴！

噗——

段城主处在雷暴中央，雷霆肆虐，红缨枪还未戳到乌雷身前，便被电的不能控制自己，长枪咣当一声落地。

「段城主不知道，合体期之间，仍有高低之分？」乌雷说这话的时候没有丝毫嘲讽的语气，可结合现在的环境，嘲讽意味更浓！

「这怎幺可能！」段城主被电的身体发麻，连握拳的力气都没有，不可置信的看着乌雷。

就算合体期有高低之分，也不至于一招分出胜负，方才施展的雷暴，居然悉数攻击在他的弱点上！

「这有什幺不可能的？」

一道再熟悉不过的声音在乌雷身后响起。

「文武？！」

段城主瞪大眼睛，看着从乌雷身后走出来的儿子段文武。

「你是无情教的卧底？！」

密室的存在、自己的弱点，如果说这一切都是儿子告密，那就都说得通了！

段文武看着僵持不动的父亲，笑道：「我还没有真正加入无情教，杀了您以后，我才算是无情教的一员。」

想要加入无情教，需要杀死最近亲之人。

而段文武最亲近之人，是父母。

但他修为太低，就算段城主站在这里让他看，他都伤不到段城主一根汗毛，段修身为城主，有朝廷赐予的保命法宝。

所以他需要请无情教高层出手。

无情教高层不会平白无故帮助他，为此，他承诺可以帮忙打开叶城财库，任由乌雷索取。

「为什幺！」段城主眼睛布满血丝，努力对抗体内肆虐的雷霆。

「为什幺？你还有脸问为什幺！」段文武听到这个问题，像是触动了某根弦，神情癫狂。

「你既没有动用特权，和宗门进行利益交换，让我进入超品宗门、一品宗门，也不让我享用财库的宝物，增长修为，导致我今年二十五岁了，修为还停留在金丹期！」

「我是城主之子啊，你居然连一次特权都没有为我用过！」

「母亲也只是安慰我，说我天生不适合修炼，可以走仕途！」

「走仕途走仕途走仕途，是让我变得跟你一样这幺死板吗！」

「你们有没有考虑过我的感受！」

「既然给我起名文武，武在哪里！」

二十五岁的金丹期，这修炼天赋不慢了，但这并非是段文武修行的结果，而是段城主利用自己的积蓄帮助儿子提升的结果。

这已经是极限了，段文武资质太差，若是再进一步，所需要的天材地宝不是段城主能拿出来的。

「利益交换，损害的是叶城百姓的利益，财库是朝廷的东西，不是为父个人之物，我如何给你……」

「够了，你不要再说了！」段文武大怒，「既然你非要端着城主架子不放，那就休要怪我无情了！」

无情教内部有提升资质的方法，需要以家人的心头血为药引子。

家人修为越高，药引子的效果就越好。

父亲是炼虚期修士，他就可能脱变成双灵根天才！

「文武……」段城主眼睛朦胧，看到陌生的段文武，脑海中闪过一幅幅画面：儿子的出生、咿呀学语、学会走路、爬树掏鸟窝、被先生打手背、哭着背书、测试灵根、引气入体……好好的孩子，怎幺变成这副模样了？

段文武看到父亲这样，语气忽然缓和下来，叹气道：「爹，我是爱你和母亲的，但我更想变强，为此不得不牺牲你们了，希望你们能理解我。」

「真君，劳烦您出手了！」段文武对乌雷一拜，眼中闪过杀意，「我的父母，还有城主府的所有人，请您都杀了吧！」

朝廷若是知晓他加入无情教，定然会以此为线索进行追查，后患无穷。

为此他举报了在无情教叶城分舵，把分舵之人都抓走，而后乌雷和另一位无情教高层以此为理由出手，劫大牢，杀掉负隅抵抗的父亲以及城主府所有人。

而他就会出现在死亡名单上面，世间再无段文武，他可以顺利的加入无情教，不用担心朝廷追查。

无情教以利益为先，他给了乌雷真君如此多的好处，等加入了无情教，自会得到乌雷真君的提携。

乌雷没有说什幺，全身雷光暴增，在掌心凝出一道雷霆。

「段城主，再见了。」

唰——

一道剑光从天而降，在乌雷和段城主之间划出一道深不见底的口子，密室连同上方的书房同样划开一道口子。

乌雷猛地擡头，死死盯着头顶那个持剑的老道人，从牙缝中挤出四个字。

「不语道人！」

不语道人端详着乌雷，逐渐和记忆中的人对应起来，恍然大悟。

「你是乌雷？咱们有一千多年没见了吧，我记得我加入无情教的时候你是合体后期，怎幺现在还是合体后期？」

「你们无情教的修炼方法不管用啊。」

第二更在十一点
