# 第819章 无情教的复仇

第819章 无情教的复仇

无情教高层都知晓，乌雷素来不苟言笑，没有情绪波动，在无情道一途走的很远。

但他现在是真的很难保持心静如水。

当年不语道人的举动，简直是削了无情教的教运，导致无情教元气大伤。

当无情教恢复元气，私下里有不少人都想找不语道人报仇，他们都是被不语道人搞的了心境的人。

但那时候不语道人已经成化神期成长为合体期，更是成为了一宗之主，这要杀可就不好杀了。

而且不语道人这混帐仇人太多，无情教的人想要杀死他的时候，很有可能会忽然窜出来一名正道合体期，也是来找不语道人报仇的。

问题是无情教的人在这里，正道合体期肯定是先收拾了无情教，再找不语道人麻烦。

偏偏不语道人提出来的杀妻证道改良版得到了教主的认可，甚至可以用「大嘉赞赏」来形容，即便不语道人叛逃，无情教内部也依旧使用的是改良版。

这就导致后来无情教里没几个人再想着通过结婚证道无情。

一想到恋爱结婚的目的是把妻子送出去……这特幺谁还能谈的下去？！

修行一事，修为越高，对于心境的要求就越高，不语道人事件之后，不少无情教高层修为停滞不前，养了数百年才终于恢复成原本的心境。

现在乌雷大有快要维持不住心境的架势。

「你是不语老……宗主？」段城主没想到不语道人会出来救场，是刚好在叶城吗？

不语道人挠了挠下巴：「其实吧，最近我一直都在你们叶城大牢，不过我担心被老朋友们围观，影响咱们叶城大牢秩序，就善解人意的用假名，样貌也变了。」

「我这不是看咱们叶城遭遇危机，戴罪立功，出来迎战了嘛。」

不语道人一副我立功以后你们一定要为我减刑的表情。

乌雷听到不语道人的话，心中一动，悄悄捏碎了一道玉简。

接着不语道人又开始跟乌雷叙旧：「我看伱待在无情教挺没前途的，不如来我们问道宗囚峰吧，那里都是修仙大能，指导你一介区区合体期绰绰有余。」

「我跟你讲，我都不告诉别人我们问道宗还有这种好地方，也就是咱俩认识，我才告诉你的。」

「闭嘴！」乌雷低喝一声。

只见他双掌一合，周身雷光大盛，瞬间召唤出一片雷云，雷声轰鸣中，无数道闪电如灵蛇般从云中窜出，杀向不语道人。

大家都是合体后期，他更是在合体后期待了两千年之久，是名副其实的老牌合体后期修士，还能杀不了你！

长剑出鞘，剑气纵横，如银河瀑布，仿若一幅流动的水墨画卷，剑气瀑布倒卷入天，和雷云碰撞。

雷云仿佛纸糊的一般，被剑气瀑布捅传。

不语道人手腕一转，剑尖轻挑，仿佛与天地共鸣，引动了四周游离的剑意，锐利的剑意凝聚在剑刃上，细到极致，也快到极致。

剑意爆发，照亮乌雷惊恐的面庞。

乌雷急忙以雷霆化作甲胄，护住要害，但这一击仍旧不敌凝聚的剑意，洞穿了肩胛骨。

乌雷连连后撤，和不语道人拉开距离。

「咱们同为合体期，怎幺你连我一招都接不下来啊，咱们之间的差距怎幺比我想像的还大？」

「不语小贼！」

乌雷再也无法压制怒火，论辈分，他是孩童师公那一代的修士，不语道人不过是一介小辈！

不语道人轻轻摇头，为乌雷的前途担忧：「你看看你，心境不行啊，这样怎幺在无情教混？」

乌雷双手结印，低吟雷咒，霎时间，天空中的云层翻滚，雷声隆隆，数道粗壮的闪电回应他的召唤，轰然劈下。

剑光与雷电交织的光芒照亮了整座城池，爆发出震耳欲聋的巨响。

噗——

光芒散去，乌雷大口吐血，右臂削掉，断臂处有剑光跳动，阻止伤口愈合！

乌雷没想到，同为合体后期，自己和不语道人的差距有这幺大，这才几个回合，他就伤成这样！

不语道人眼睛微眯，他一直提防着乌雷逃跑，但对方似乎有意拖住自己，一直在和自己周旋。

他在等什幺？

忽然，一道恐怖的威压笼罩不语道人，飞在空中的不语道人扛不住这股威压，险些从空中跌了下去！

威压的余波在叶城肆虐，城中百姓如坠冰窟，哆哆嗦嗦，牙齿发颤。

「不语小儿，想不到你在这里。」

「在此立下规则，【任何信息不得传出叶城】」

「在此立下规则，【任何人不得离开叶城】」

两道规则立下，比夜幕更黑的幕布从那人头顶出现，飞速向四周蔓延，直至笼罩整座叶城。

「现在，咱们该算一算恩怨了。」

神情冷漠的中年男子看向不语道人，声音如雷，仅仅是说话，都能引起空间震荡。

不语道人擡头，仰望中年男子，笑出了声：「我说乌雷这废物怎幺一直不跑，原来是想要拖住苏大教主您过来啊。」

无情教副教主，苏默然，渡劫中期。

有了苏默然撑腰，乌雷顿时底气足了起来：「不语小贼，今日就是你的死期！」

刚才不语道人说了，正道修士谁也不知道不语道人在这里，而叶城又被苏副教主封锁起来，只能进不能出。

巨大的修为差距摆在这里，没有援兵，这是千载难逢诛杀不语道人的机会！

苏默然亦是当年事件的受害者，甚至可以说是受害者里修为最高的，他对不语道人痛恨入骨，只不过他素来谨慎，没有一击必杀的把握，他是不会动手的。

若是真让不语道人逃了，只怕日后会更难杀！

「苏大教主，您这老东西怎幺跟乌雷这傻子一样，一千多年过去，还待在渡劫中期啊？」

「不会修为到顶了吧？还是说……心境出现了瑕疵？」

苏默然不为所动，取出两柄斧头，沉声道：「不语小儿，拖时间也无用，你是不可能找到规则漏洞，逃出叶城的。」

「为了今天这个机会，我等了一千多年。」

不杀不语道人，他始终心境有缺，被仇恨缠身，想要修为更进一步，成为渡劫后期，他必须杀了不语道人，用别的方法都不管用！

不语道人还想说些什幺，拖延时间寻找生机，毕竟他虽然有半步渡劫期的战力，但终究是半步，还做不到和渡劫期抗衡的程度，更不要说对手是老牌的渡劫中期。

苏默然一直在调查不语道人，知道若是让他再说点什幺，还真有可能找到破绽。

对付不语道人的办法，就是不让他说话。

噌！

苏默然肌肉绷紧，两柄巨斧轰然落下，斧面宽广，斧刃锋利无匹，这原本是双手斧，苏默然却一手一个。

巨斧重重砸向不语道人，不语道人横剑抵挡，但这股力量根本不是不语道人能抗衡的。

不语道人口吐鲜血，直接被砸的镶嵌在城主府的假山里，摆成一个「大」字。

「你若是试图逃跑，那叶城这三百万百姓都要为你的举动陪葬。」苏默然冷冷的说道，知道这是不语道人的把柄。

「逃？我为什幺要逃？」

不语道人缓缓擡头，半边脸都被鲜血染红，显得分外恐怖，嘴角扯出一道诡异的微笑。

「知道我为什幺一直没有晋升渡劫期吗？」

他双臂用力，震碎了假山，一步步走向苏默然，气势竹节攀升。

「我是怕晋升渡劫期后，你这老东西不敢来找我啊！」
