# 第820章 不语道人晋升渡劫期

第820章 不语道人晋升渡劫期

远处的陆阳听到师父这幺说，忽然想起来不朽仙子刚见到师父的时候就说过，说师父其实早就能成为渡劫期了，不知道什幺缘故，一直压着修为。

原来是为了今天吗？

苏默然神情一凝，盯着不语道人，忽然松懈下来。

身为渡劫期，他最清楚想要突破渡劫期是何等难事，心境、修为、状态、感悟、丹药……缺一不可。

想当初他为了晋升渡劫期，不惜血祭某个小城，藉助天材地宝淬体，可惜依旧没成功，由于晋升失败，身负重伤，还被大夏追捕，一直逃窜到妖域，养伤百余年，再血祭了一整个妖族，才终于成功晋升渡劫期，期间的过程可谓一波三折。

这一千多年来，他一直都在注意不语道人的动静，比如十多年前，问道宗宣称不语道人失踪，十年之后，不语道人才重新回到世人眼中。

这消失的十年，定然是不语道人渡劫失败，在暗中疗伤！

十年前才渡劫失败受伤，不可能在短短十年就重新渡劫！

「晋升渡劫期？虚张声势。」

「是不是虚张声势，你这老东西试一试就知道了！」

不语道人大喝一声，不再压制自己，气息从逐步攀升变为飙升，虽不至于有苏默然那般恐怖的威压，却也不是合体期能拥有的气势。

那是渡劫初期才能拥有的气息，不语道人还未到渡劫期，就已经有渡劫期的气息！

轰隆！

放开一切气息的不语道人引来漫天雷劫，冲散了苏默然的威压，弯曲的紫金闪电在天地间肆虐，贯通了天与地，大地都为之颤抖，叶城百姓，不论是凡人还是修士，皆心生畏惧，不敢擡头去看这恐怖的天劫。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】

「呦呵，紫霄破灭雷，你师父资质还行啊。」不朽仙子只是看了一眼雷劫，就认出来雷劫的种类，得意洋洋的跟陆阳炫耀，「当然了，跟本仙渡劫时候遇到的雷劫是没法比的。」

在应天仙成仙以前，世间便有雷劫，应天仙的应劫道果是掌控原本的雷劫，以及创造新的雷劫。

按照不朽仙子的说法，应天仙成仙后，雷劫种类较之原本增加了十倍不止，种类复杂，数量繁多，能满足修仙者除了不想渡劫之外的全部需求。

「还真有雷劫。」苏默然觉得事情貌似有些超出他的预料。

可惜渡劫时候不能有人干扰，谁干扰谁就同样需要渡劫。

他心生退意，缓缓向叶城边缘移动，他没必要在这里赌不语道人到底能不能成为渡劫期。

但不语道人显然不想让苏默然离去，苏默然往叶城边缘靠近，他就拖着雷劫往苏默然靠近，苏默然要是敢离开叶城，他就敢趁着苏默然没有离开之前，就敢迅速靠近苏默然，俩人一起渡劫！

不语道人敢赌自己能从雷劫活下来，但苏默然不敢赌。

苏默然见状，只得放弃离开叶城的想法。

面对在天地间肆虐的千万道紫金色雷蛇，不语道人徐徐吐出一口清气，意念一动，从地下涌现出无数柄灵剑。

一剑化万剑！

他两指向天上一指，无数柄灵剑犹如鱼跃龙门，跃出地面，剑身灵动，迎上万千雷蛇。

剑与雷再度碰撞，璀璨的碰撞霎时间把叶城照亮的如同白昼，激烈程度远超和乌雷交战之时！

一道又一道更加猛烈的雷电接踵而至，每一击都比前一次更加狂暴，不语道人将灵剑一横，剑面映出他平静的眸子。

不语道人脚下铺开一条康庄剑道，每走一步，脚下都会生出一柄灵剑，这些都是不语道人曾经击败的剑修，他以剑心将对手的剑拓印到自己的剑道之中，成为剑道的一部分。

这些灵剑虚影有的来源于筑基期的对手，有些来源于化神期对手，还有剑楼的那一整面墙壁……现在这些灵剑虚影在不语道人加持下，都晋升为足以抵抗天劫的程度。

面对源源不断的天劫，不语道人随意从脚下捡起一柄剑，那柄剑挡住一道天劫后，中间出现断裂，被不语道人随手扔到脚下，被剑道吸收恢复，不语道人重新从脚下捡起另一柄剑，不断重复这一动作。

在恐怖的天劫中，不语道人的三尺之间仿佛成为一片净土，不为雷劫所影响。

但不语道人也并非纯粹以剑道抵抗，实际上每一柄灵剑都不能完全挡住雷劫，仍有部分雷劫随着灵剑传递到不语道人身上，不语道人则是以雷劫淬链精神和肉体，在这个过程中，修为不断攀升，气息则是越发收敛，在外人看来是萎靡的状态。

当最强也是最后一道雷劫落下时，不语道人主动驱散脚下的剑道。

咔嚓！

不语道人仿佛自己就是一柄剑，无边浩瀚的剑意藏于体内，犹如藏鞘的仙剑，隐而不发，当最后一道雷劫即将落到头顶时，仙剑出窍，斩断这道雷劫！

雷劫一分为二，雷光消散，晴朗的夜空再度出现在人们的视野中。

「这就是渡劫期的感觉吗，当真是比合体期舒服啊。」不语道人感受晋升后带来的变化，露出笑容。

寻常修士刚晋升为渡劫期，还需要巩固修为，但他刻意在合体后期压了几十年，早就不需要闭关巩固了。

他猛地擡头，盯着神情冷漠的苏默然，慢悠悠的说道。

「苏大教主为了找到一个能杀我的机会，等了一千多年吧。」

「巧得很，我等今天这个机会也等了一千多年。」

「不杀了你，我寝食难安啊。」

「狂妄，以为晋升渡劫期，就有资格跟我交手不成？」苏默然的语气一如既往的平淡，刚刚晋升渡劫期，战斗经验不足，修为差距摆在这里，不语道人想怎幺和他斗？

不语道人露出一个嘲讽的笑容，暴然挥出一剑，打了苏默然一个措不及防，一剑破开他的防御，在他脸上留下一道伤疤。

不语道人见状直接压了上去，盯着苏默然的眼睛。

「我在宗门有师父跟我对练，离开宗门有戒杀前辈跟我交手，伱为什幺会认为我没有跟渡劫期交手的经验？」

第二更在十一点
