# 第821章 有人想要你的命

第821章 有人想要你的命

「咱们宗主算计的这幺远？」孟景舟惊讶不已，难不成不语道人平日里招惹众人，都是为了今天这一战？

陆阳幽幽说道：「不，我觉得师父他老人家四处结仇就是性格使然。」

「不语小贼成渡劫期了？」陆阳头顶上的无情教合体期注意到城主府那边的动静，显然也是个和不语道人有过节的。

「还有精力关注别人？」金族长双目赤红，扇动妖火，张开血盆大口，一口吞掉对方召唤出来的种种鬼影，在腹中炼化为伥鬼，化为己用。

穷奇族天生就是战斗一族，他们进入战斗状态后，只关注对手如何，不去理睬外界环境。

按照不朽仙子的评价，这叫一根筋。

「谁能赢？」先天道人紧张的看着城主府上空，他是合体期的时候都没见过几次渡劫期战斗，没想到这才在大牢里住了几天，就爆发这种级别的战斗了。

……

不语道人脚下再度铺开康庄剑道，无数剑影从脚下冒出，杀机惊世，一道道剑芒冲天而起，变化莫测，好似龙飞凤舞！

灵剑吞吐炫彩剑气，锋利刺眼，摄人心魄。

苏默然汗毛炸起，他还没有接触到剑气，身体就感到一阵刺痛，像是有万千针头在扎他。

他奋然举起两柄巨斧，背后涌现出无数破碎的山岳虚影，这些都是被他这斧头劈碎的山岳。

「五岳开山！」

连片的山岳虚影伴随着这两柄斧头倾泻而下，好似天塌地陷！

叶城百姓战战兢兢，这一击落在叶城，叶城直接沦为废墟，无人生还！

不语道人单腿盘坐，以剑为琴，弹剑而歌，歌声豪放，荡气回肠，万剑齐鸣，剑气冲霄，搅动天地，斩碎了山岳虚影！

陆阳忽然想起来，三师姐说她擅长音律，是从师父那里学来的。

「在此立下规则，【你不准把招式名称念出来】。」不语道人第一次以渡劫期身份立下临时性规则。

苏默然挥动双斧，刚想喊出招式，就被不语道人的规则憋了个半死。

不语道人的规则约束的事情很小，因此约束的效力极大，而且苏默然此前为了封锁叶城，接连布下两道【规则】，导致他现在根本没有力量在规则层面违抗不语道人。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

「战斗的时候别没事喊招式，对嗓子不好……一剑化万剑！」

上万灵剑虚影从康庄剑道飞出，彼此共鸣，剑光融合，化作一柄三尺神剑。

「这是万剑归宗！」不语道人几次三番挑衅，就算苏默然心中念叨一百遍清心咒也没用，终于忍不住愤怒了。

不让我喊招式也就罢了，你能喊还故意喊错！

「年纪大了脑子不好使了？怎幺我喊什幺你信什幺？」不语道人嫌弃的看着苏默然，就这水平还能当副教主？

忽然，万剑凝成的三尺神剑在即将刺中苏默然的时候，忽然爆开，再度化作万剑，苏默然被这一手打的措不及防，浑身上下都是剑洞。

「我都说了这是一剑化万剑，伱怎幺也不防着点？」不语道人笑道，眼神尽是嘲弄。

远处观战的陆阳默默想着，师父您这些招式，应该不是跟师公还有戒杀大师交手打出来的经验吧？

这一千多年来，苏默然一直都在关注不语道人的动向，还有战斗方式。

但不语道人的战斗风格层出不穷，根本不是靠观察就能掌握规律，做出应对的！

战斗迅速升温，剑光与斧影交织，空气中弥漫着激斗的火花。

不语道人身形如同幽灵般轻灵，长剑带起道道剑影，由繁化简，由简化繁，招式变化，无穷无尽，双斧势大力沉，挥舞如风，攻防兼备，水泼不进。

一旁观战的乌雷根本不敢插手这等级别的战斗，以他的修为，就算挨上一招也是非死即伤！

忽然，不语道人寻到破绽，剑尖一挑，交叉的双斧被巧力破开，露出胸口障门。

「不好！」苏默然暗道一声不妙，想要重新摆出防御架势，但这道破绽是不语道人在进攻时，一步步逼出来的，他早就算到这一步，另一招蓄力已久，岂会给苏默然反应的机会！

「剑开天门！」

利剑劈下，犹如匹练，天幕震动，带着无边杀意，杀向苏默然！

他合体后期之时施展这一招，都能让渡劫中期的破晓尊者被迫躲避这一击，如今他晋升渡劫期，这一击威力远超从前！

天门洞开，万丈匹练剑气淹没了苏默然。

苏默然忽然出现在另一个位置，他胸口的替死符箓忽然烧了起来，这意味着他刚才死过一次。

「剑开天门！」

不语道人大步上前，想也不想，对着刚逃命出来的苏默然再来一剑。

苍穹震动，锋芒毕露，绚烂如虹，砍向苏默然！

这次苏默然再也没有替死符箓，一剑命中，将身体一分为二！

苏默然运转玄功，燃烧精血，愈合身体，身体虽然愈合，却元气打伤，能看到身体中间还有很明显的一道线。

他拼了命的想要逃出叶城。

砰！

他一脑门撞到叶城周围看不见的墙壁上。

他曾在此立下规则，【任何人不得离开叶城】。

任何人，包括他自己。

他刚想撤掉这一规则，就听见不语道人的声音从背后响起：「【你不准离开叶城】。」

苏默然立下两道规则，不语道人便有了立下两道规则的权限，第二道规则一直没有动用，就是等到现在！

「等……」

苏默然还想说什幺，就见不语道人听都不听，一剑洞穿了苏默然的灵台，踩着他的身体从高空落下，重重砸在地面。

「等会，饶我一命，咱们可以去妖城，让朱天至尊用道果雏形把我变成你的奴仆！」苏默然连忙叫喊道。

不语道人露出两排洁白的牙齿，在黑暗中看起来格外恐怖。

他轻轻摇头：「很遗憾，我接了委托，有人想要你的命。」

「谁、是谁，我可以给你双倍、不，三倍好处！」

不语道人在笑，笑的很冷：「一千多年前，我带着问道宗和朝廷的人，剿灭了你们无情教那些据点，救出来不少人，有男有女，有老有少，大把的人被你们折磨的不成人样。」

「他们见了我就哭啊，哭着说请我一定要把你们无情教的人都杀掉。」

「苏大教主是准备给我什幺好处，让那些人忘记对你们无情教的仇恨？」

推荐一本东京流老作者的书
