# 第822章 这种小事就不麻烦云芝了

第822章 这种小事就不麻烦云芝了

「我……」

苏默然还想辩解什幺，不语道人拧动插在苏默然脑门的灵剑，直接搅碎了他的灵台。

渡劫期极难杀死，一道灵魂从苏默然的灵台飞出，以耗尽本源为代价，拼命逃走。

「想跑？」

不语道人冷笑一声，意念一动，剑气纵横，占据每一寸空间，在剑气领域想要移动的物体，都会被剑气斩的粉碎。

苏默然的灵魂被吓得不敢移动，不语道人取出红色的酒葫芦，打开葫芦嘴，将苏默然的灵魂吸入葫芦中。

搜魂这事要回去以后请师父这种灵魂强度高的渡劫期干，他贸然搜魂，容易被苏默然的灵魂反噬。

「可惜了，当初救出来的那些人看不到这一幕。」不语道人暗中叹气，那都是一千多年前的事情了，炼虚期修士才能活到现在，当初救下来的人都没有修炼到炼虚期。

不语道人擡头，随手打出一道剑气，击穿了正准备转身逃跑的乌雷。

与此同时，金族长和无情教的合体期战斗也步入尾声，无情教的合体期目睹苏默然战败的那一幕，简直吓破了胆，无心再战想要逃离战场。

但金族长岂会给他这个机会，扇动双翼，金戊之风将他身体定住一刹那，还没等他反应过来，金族长便张开血盆大口，一口将对方吞掉。

「看看，战斗的时候就该这样，一根筋的战斗，这样才能发挥出最强战力。」不朽仙子对穷奇一族的战斗方式大嘉赞赏，曾多次教导蛮族要学习穷奇族的战斗方式。

「结、结束了？」段城主不敢相信他能见到不语道人临阵突破，击杀无情教副教主这一幕。

「结束了，后续收尾事宜就要劳烦段城主了，我先回大牢看看我的室友们。」

「搞定。」不语道人回到大牢，拍了拍红葫芦，向陆阳等人炫耀战利品。

不语道人喜滋滋的盘算：「抓住一个渡劫中期，一个合体后期，这要是换成贡献点，我能当多少天代理宗主……哦不对，我就是宗主。」

不语道人忽然想起来自己的身份。

「好厉害。」先天道人崇拜的看着不语道人，临阵突破，越级挑战，这是在历史上都能留下浓墨重笔的一幕，在后世能传为美谈。

「抓住了一个副教主，苏默然定然掌握了许多情报，要提防无情教过来抢人。」不语道人知道这件事还不算真正结束，要把苏默然的灵魂送到问道宗，这件事才算画上句号。

「要我把大师姐请过来吗？」陆阳主动请缨，准备动用大师姐象形拳。

不语道人摆手：「这种小事还用麻烦她，请瀚海祖师过来就行。」

他低头对先天道人说道：「祖师爷，您应当有办法请瀚海祖师过来吧？」

「有的有的。」先天道人即是瀚海道君的前辈又是瀚海道君的晚辈，于情于理都有办法联系瀚海道君。

他从怀中掏出一道传送符箓，传送符箓自动燃烧，空间之门开启，一道人影走出。

人影紧闭双目，张开双臂，衣冠不整：「来雅儿，咱们亲一个……嗯，这是哪？」

瀚海道君感受到自己的空间位置发生变化，从东海来到了陆地上。

众人默默的看着瀚海道君从空间之门出来，吓得哆哆嗦嗦不敢说话，在掌握空间道果雏形的半仙面前，怕是没人有本事跑掉。

瀚海道君环顾四周，基本上都是熟人，先天道人、不语道人、陆阳、孟景舟，还有个不认识的穷奇族，料想是先天道人动用了那张传送符箓，那应该是遇到危险时使用的才对。

他干咳一声，认真问道：「我正在闭关，不知你们找我有何事？」

众人见瀚海道君刚才那样，不太像是在闭关的。

先天道人指着不语道人说道：「是这样，他抓住了一位无情教的副教主，担心运送路上出现什幺意外，想要麻烦你将无情教副教主的灵魂传送回问道宗。」

「抓住了无情教的副教主？」瀚海道君大为惊讶，无情教的人做事素来谨慎，极难抓到高层修士。

「好好好，此事交给我，我倒要看看那个无情教的敢从我手里抢人！」瀚海道君大喜，说这话时自然带着一股傲气。

城主府那边，段城主亲自逮捕了儿子。

看着还在挣扎的儿子，他叹了口气，好好的儿子怎幺就变成这副模样。

儿子犯下的错太大，已经超出城主所能处理的范围，这要交由朝廷处置……怕是难逃一死。

附近城池的城主带领大队人马赶来，还有驻扎在附近的军队，他们第一时间赶到段城主这里，却没想到战斗已经结束了。

「啥玩意，不语道人抓住了一个无情教副教主？」

众人闻言大惊，这可是大事，远超他们所能处理的范围，要立即上报朝廷，请朝廷派大员来定夺。

……

帝城。

现在已经是深夜，按理说官员早就该休息了，但高阶修士有个好处，那就是可以不分昼夜的工作。

刑部尚书有气无力的批阅一份文书，以往他也不用加班到这幺晚，主要是最近随着东海备受关注，大夏修士组队去东海，引发了不少域外案件，管理起来很麻烦。

而且随着域外案件种类丰富起来，以往的法条显得捉襟见肘，需要制定新的法律。

还有妖国那边，妖国有意和大夏建交，其中关于律法接洽方面的事情是他在负责，同样是个麻烦事。

「怎幺又是妖国又是东海的，以前这俩地方都好好的没什幺事，最近两年都热闹起来了，大世之争的缘故？」

「不是说大世之争重现上古盛况，天骄争渡，四处战斗吗？」

刑部尚书批改完最后一份文书，准备回家休息。

下属慌慌张张的推门而入，急匆匆的汇报导：「大人，冀州叶城有急报，说是有一位魔教魁首落网了。」

「居然有这种好事！」刑部尚书顿时精神为之一振，困意全无，没想到大晚上的还能传来这种好消息。

「是哪位道友抓住的！」

「呃……是不语道人。」

「我是问是谁抓住的，不是谁被抓住了。」

第二更在十一点
