# 第823章 狱友都走了

第823章 狱友都走了

刑部尚书听完下属的详细汇报，确信自己没有理解错。

确实是不语道人这孙子抓住了苏默然。

「走，去叶城，还有，叫上洛水卫的人，记得别太声张，免得让无情教注意到咱们的动静！」

刑部尚书带着小股精锐奔赴叶城，回想起年轻时候在帝城被不语道人戏耍的场景，愤愤不平。

「他都能成为渡劫期，还有没有天理了！」

「这幺多政务，以后让陛下处理去，我要去修炼！」

……

在前往叶城的路上，洛水卫的人和刑部尚书汇合，带队的是洛水卫九宫之一，罗长河，渡劫中期修为。

可惜的是他们来晚了一步，苏默然的灵魂已经被瀚海道君传送回了问道宗。

不过没有完全晚，不语道人还有他的舍友们都在这里服刑。

「老徐，这里这里！」不语道人在下面摇手招呼刑部尚书徐鑫。

徐鑫发现自己还真看不透不语道人的修为，确信他真的到了渡劫期，而非是通过某种秘法临时爆发，战胜了苏默然。

徐鑫刚落地，就听见不语道人老气横秋的说道：「小徐啊，你是老人了，修仙界的规矩不用我多说你也懂，修仙界达者为尊，看在咱们曾经是同辈的份上，你称呼我一声不语前辈就行了。」

徐鑫翻了个白眼，不愿意搭理不语道人。

这时候他才注意到不语道人的舍友们。

「陆阳和孟景舟，伱们俩怎幺也在这里？」

以前他被不语道人坑进大牢的时候，见过前来探监的陆阳。

至于孟景舟，孟家人他能不认识吗，那可是促进大夏律法进步的又一大势力。

陆阳和孟景舟张了张嘴，没好意思说他们俩相互盗窃，进来陪祖师爷。

看陆阳二人这样，徐鑫明白了，定然是被不语道人坑进来的。

「苏默然在哪？」徐鑫想起来此行的目的。

「被瀚海祖师送回我们问道宗了。」不语道人嘿嘿一笑。

徐鑫闻言转身就要去问道宗，被不语道人拽住。

「诶等等等等，我这辛辛苦苦抓住了苏默然，算重大立功吧，你走个手续，把我放出来。」

不语道人住大牢的本意是带金族长体验生活，经过叶城的事情，这里也不适合体验生活了，不如出狱。

不语道人指着旁边的金族长：「还有我小弟，叫他金子就行，他也抓住了一个无情教的合体期，也是重大立功。」

徐鑫深深看了一眼金族长，这年头还有赶着去跟不语道人混的，脑子没问题吧？

「行，我一会去城主那边走个手续，没事了吧，没事我走了。」徐鑫赶着去问道宗。

「还有还有，这个人你们也要放了。」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「你能不能一次性说完，这个人又是谁？」徐鑫顺着不语道人指着的方向，看到坐在角落里的先天道人。

「我们问道宗的弟子，本来是想着潜入无情教去当卧底，没想到无情教的据点被叶城抄了，他不好意思说自己是问道宗的，担心给我们问道宗抹黑，就被抓进来了。」

徐鑫惊为天人，没想到问道宗还有如此心性纯良的弟子，看他刚筑基，怕是在问道宗待了有一年。

在问道宗待一年时间，居然可以做到出淤泥而不染。

「这事也好说。」

徐鑫正准备离开，忽然停住脚步：「这回没别的事了吧？」

「没了没了，走吧。」

很快，朝廷一方离开了大牢，不语道人、金族长和先天道人也离开了大牢，只留下陆阳和孟景舟二人。

两人面面相觑，这转眼功夫，热闹的牢房怎幺就剩他俩了。

「仔细想想，咱俩貌似确实没有出狱的理由。」

战斗的时候俩人没出力，也不是跟祖师爷一样含冤入狱。

「咱俩还要关几天？」

「十天。」

哥俩摇头叹气，那就老实在这里修炼十天吧。

「也没个遮风挡雨的地方。」陆阳擡头，星空晴空万里，房顶在一开始就被无情教的合体期掀翻了。

他在精神空间里还戴着枷锁修炼，眼巴巴的看着囚笼另一头的不朽仙子享受人生，让人羡慕的紧。

「这好人也没好报啊。」

……

瀚海道君带着苏默然的灵魂回到问道宗后，当即召集了囚峰的孩童师公、藏经阁的陶老，请来了云芝。

乌雷的尸体交给五长老，让他随便炼化成一件法宝。

苏默然的尸体没有进行炼化，怎幺说也是不语道人的战利品，可以用来强化不语道人的佩剑。

问道宗高层战力汇聚于此，直接搜魂，得到苏默然的全部记忆。

这时候刑部和洛水卫的人火速赶来，和问道宗关于无情教的事情进行接洽。

瀚海道君分享情报，皱眉说道：「无情教果然不好对付，根据苏默然的记忆，无情教的教主样貌、年龄都不详，疑似半仙，根据苏默然的猜测，他成立无情教的目的，是为了召集所有无情之人，观察他们关于无情道的感悟，以此补全自己。」

「也就是说，无情教成立至今，教主都是同一个人？」洛水卫的罗长河惊讶，无情教是四大魔教中历史最久远的，大夏成立之初便存在。

「极有可能！」

「行了，先不讨论这个，根据苏默然的记忆，无情教总部有他的命牌，一旦灵魂脱离肉身，命牌就会破碎，无情教高层会立即舍弃总部，转移据点。」

「我开启空间之门，通往总部，运气好的话还来得及。」

众人迈入空间之人，来到无情教的总部，允州的苍龙湖湖底。

很可惜，众人去的时候无情教早已人去楼空，整个湖底都被大神通手段搬走了，连带着苍龙湖水位下降了几十米。

「那就去各个分舵！」

苏默然的记忆中，知晓所有分舵的位置，瀚海道君当即开启无数空间通道，前往那些分舵。

无情教分舵都有强者坐镇，最次也是元婴期。

但这点修为在问道宗和朝廷联手面前，根本不够看。

有些分舵地位较高，有和无情教高层直接联系的手段，他们得知了副教主被抓后，当即逃走。

这些分舵数量极少，只占十分之一，九成的分舵被问道宗和朝廷连根拔起，连夜审讯。

这十分之一的分舵处境也没好到哪里去，他们是能跑，但受到修为限制，跑的太慢，有不少被赶来的合体期抓住。

无情教动摇根基，元气大伤。
