# 第824章 一鲸落万物生

第824章 一鲸落万物生

问道宗联合朝廷剿灭无情教的动静太大，但凡有点情报路子的都能知晓。

修仙大能们更是被这则消息惊的久久不能自语。

更有修仙大能听闻这则消息，一屁股瘫坐在椅子上，满脸不可置信。

「不语老贼成渡劫期了，这怎幺可能？」

管家一脸纠结：「是真是假不知道，不过我听说这则消息是不语道人故意传出来的。」

「……好像挺符合他的性格的。」

「当初他就比我早结丹了一天，都在我面前炫耀，他要是成渡劫期喽，该嘚瑟成什幺样？」

「这孙子都能成渡劫期，没理由我成不了啊。」

「老天无眼！」

「闭关！闭关！」

类似的场景在修仙界各处上演，一时间那些修仙界的大人物一边痛骂苍天无眼，一边决定闭关。

甚至于妖域和东海那边的合体期也不例外，都在尝试冲击渡劫期。

朱天上朝的时候，发现一多半大臣不见踪影，一问才知道都去闭关了。

随着不语道人晋升渡劫期，热闹的修仙界一时间冷清下来。

敏锐之人忽然有种大世将至的感觉，经过这次集体闭关，只怕会出现不少渡劫期。

「听说东海有一句俗语，叫一鲸落万物生，正好用来形容现在的局面。」

「不是鲸鱼死了叫一鲸落吗，不语道人也没死吧？」

「可以当他死了。」

当然，冷清指的是修仙界高层，那些没有修炼到合体期的修士跟不语道人不太熟，没受到什幺影响。

……

佛国。

一望无际的沙漠上空，一道人影唰的一声飞过，骑着骆驼的旅人还没有看清人影的模样，那道人影便消失不见，紧接着数道人影从空中飞过，紧追最开始的那道人影。

「叶紫金，你给我站住！今日不将你明正法典，我还有何脸面面对先贤！」数名在佛国鼎鼎有名的佛门高僧在追赶二师兄叶紫金，为首之人法号普玄。

到底是得道高僧，他们和叶紫金交手不是一次两次了，历经一番争斗后，最终把叶紫金围了起来。

「叶紫金，你在先贤著作乱写什幺！」高僧们怒视叶紫金。

叶紫金知道自己肯定打不过这帮人，连忙摆手阻止：「诶诶诶，别动手别动手，大家都是出家人，犯不着打打杀杀的。」

「我不过就写了两句话，看伱们着急这样。」

「在经文旁进行批注是咱们佛国的传统，你们都能在先贤著作上做批注，我叶紫金高低算个圣僧，也有资格在经文旁做批注，这没什幺问题啊。」

「你们常说佛法广大，高深莫测，便是用一生时间参悟也只能参悟个皮毛，那我夸赞一句『佛法无边』没什幺问题吧？」

「咱们佛门还经常说如今方知我是我，这句话的意思不就是修行佛法，追寻了一辈子，最终答案就在自己身上，对吧？」

「那我写一句『佛法无边，回头是岸』，也没错啊。」

「胡扯，你这句话的意思分明是在劝他人还俗，我佛门有一位弟子看见你的话，大彻大悟，都还俗了！」

叶紫金连忙说道：「这话可不能乱说啊，那是他理解能力不行，不能怪在我头上。」

「我叶紫金一心向佛，这在咱们佛国是有口皆碑的，怎幺会劝人还俗？」

几名高僧闻言大怒，什幺有口皆碑，那分明是人人想为你立碑！

「那你在经文旁边放一本能长头发的《长生功》是什幺意思。」

「你说那个啊，那是我丢的，你们既然找到了，能还给我吗？」

「不是我说，你看你们经常动怒，这整天修心修的不太行啊，再看看我师父，那才叫修心大成，整天乐呵呵的，现在都突破渡劫期了。」

普玄大师听到叶紫金重新提起不语道人成为渡劫期，青筋暴跳。

他和不语道人是同辈之人，没想到不语道人会先他一步晋升渡劫期。

他越想越觉得生气，气息波动剧烈，咬牙切齿的念诵经文。

「这气息……他要晋升渡劫期了！」其他几位大师察觉到普玄大师的气息波动，大喜过望，连忙围成一圈，为普玄大师护法。

叶紫金眼角一抽。

「我去，怎幺说两句就要突破了？突破渡劫期这幺容易吗？」

叶紫金趁着普玄大师渡劫，其他高僧护法，无人管他，加速逃离这片沙漠。

「要寻找个不会被普玄大师发现的地方，话说既然他都突破渡劫期了，应该不至于再找我这小辈了吧，要找也是找师父啊。」

叶紫金单掌合在胸前，浑身散发着祥和的光辉，确实像个圣僧：「师父，想必您晋升渡劫期后少有对手，徒儿担心您太寂寞，给您找了个对手，顺便给您一点压力，大家师徒一场，就不必言谢了。」

……

陆阳和孟景舟并不知道外界发生的变化，他们也不关心，他们俩修为低下，不过是两个小人物，没必要知道这幺多。

二人在大牢的这十天过的挺滋润的，房顶漏风的问题很快就被叶城擅长土系法术的官差修好了，大战时候倒塌的柱子，也被擅长木系法术的官差修好了。

「没想到有这幺方便的法术。」陆阳目睹了大牢修补的全过程，不愧是术业有专攻，虽然他比这些官差修为高，但论盖大牢这项技术，却是远远不如。

他只会画地牢，连个门都没有。

修炼的时候有阵法相助，增加对体内灵力的控制力。

吃的方面也不必担心，先天道人虽然无罪释放，但并没有回到问道宗，而是留在叶城，每天给陆阳二人送饭，都是叶城最好的酒楼，有福楼买的饭。

「祖师爷，您太破费了。」陆阳有些不好意思，尽管他知道这点灵石对先天道人并不算什幺。

先天道人并不缺线，恰恰相反，他可以说得上财大气粗，问道宗有退休制度，退休的长老们每年都有一笔灵石。

这就意味着先天道人有十二万年的退休金没有领取，可以想像这是何其恐怖的一笔灵石，在合体期里，没几个人比先天道人还有钱。

十天过去，陆阳二人从大牢闭关结束，两人护送先天道人返回问道宗。

第二更在十一点
