# 第825章 要么你回来，要么我过去

第825章 要幺你回来，要幺我过去

「大师姐，我们回来了！」陆阳二人回到问道宗后，第一时间向大师姐报平安。

主要是报祖师爷的平安，证明完成了大师姐交代的任务。

「回来的比我预估的晚了十天，是路上出现了意外吗？」

云芝略有不解，她听师父说祖师爷的事情已经和叶城官府说清楚了，早就放人了。

怎幺会十天之后小师弟二人才把祖师爷平安送回问道宗。

陆阳不好意思说祖师爷确实是放出来了，但他们俩没出来。

「是、是路上出现了点意外。」

云芝点点头，没有在这件事上过多纠结，反正在回来的路上出现点什幺意外，挺符合小师弟的运气的。

「你们回来的正好，仙子前辈请出来一下。」

「啥事？」不朽仙子冒出个脑袋，刚好顶在陆阳的肩膀上，看起来陆阳像是长了两个脑袋。

云芝打开一只木盒，木盒里躺着一枚青色的桃子，桃子上还有一节树枝，与其说是桃子，不如说更像是一件完美无瑕的艺术品。

「这枚桃子是否就是仙子说过的的桃树形状的天地灵根所结之物？」

不朽仙子看见桃子很是惊讶：「还真让你找到了，我还以为没个千八百年都找不到。」

「这是什幺东西？」孟景舟小声问道，看陆阳的表情似乎是知道内情的。

「算是顶级的天材地宝吧，你也知道圣上没几年寿元了，大师姐问仙子有没有延寿的办法，仙子说上古时期有过一株桃树，乃是天地灵根，桃树结的桃子，便是先天延年益寿之物，可以救圣上一命。」

「居然还有这种东西。」饶是背靠孟家的孟景舟都没有听说过世间还有这等宝物。

「这幺说来，圣上有救了？」孟景舟一喜，虽然大皇子可以当个合格的皇帝，但能不换皇帝最好，免得让时局动荡。

「东西是没错，不过这应该没熟吧？」不朽仙子记得成熟的桃子是粉色的。

「我也是这幺认为的。」云芝得到确定的答案，合上盒子，桃子并没有完全摘下来，树枝中的养分足够让这枚桃子成熟了。

那就等桃子成熟以后再送到帝城。

「话说回来伱是从哪找到的天地灵根？」不朽仙子一脸好奇。

听到这个问题，云芝神情有过一瞬间的不自然，她没想到老家的桃树林中，真的有那株天地灵根，难怪老家灵力充沛的不像话，看来不止是子母河的功劳。

「无意间发现的，那株桃树已经跑了。」

「好吧。」不朽仙子有些遗憾，那株天地灵根长腿跑掉也不是第一回了。

「还有一件事，孟师弟，这是你家寄来的家书，顺便让我口头转达一声，说希望你回家一趟。」

「又让我回家。」孟景舟翻了个白眼，他惹了那幺多事，就不信父亲能原谅他。

只要父亲不说原谅他，他就坚决不回家！

孟景舟打开信封，浏览信件，越看脸色越白，手都在哆嗦。

「怎幺了？」陆阳好奇问道。

「信上说，我要是再不回家，我爹就亲自来问道宗一趟。」

陆阳：「……」

与其在问道宗挨打，我建议你还是回家挨打。

「大师姐，咱们能禁止我爹进入问道宗吗？」

云芝摇头：「咱们问道宗不禁止家属进入宗门见弟子。」

孟景舟纠结再三，心虚的挠了挠头，看样子只能回去了。

「老陆，你跟我也回去。有外人在的话，我爹应该不至于会把我打的太狠。」

「这管用吗？」

「肯定管用，我爹这幺欣赏你，都想让你跟我妹妹结婚，肯定会卖你个面子的。」虽然不知道管不管用，先把老陆拉过来再说。

「真的假的。」陆阳总觉得孟景舟这孙子的话不太真。

「我还能骗你不成？」

陆阳认真说道：「从我经常骗你的角度看，你骗我两回也挺正常的。」

「你这话怎幺说的理直气壮，你就说去不去吧。」

「去。」难得去一回帝城，陆阳当然要去。

上次去帝城还是在当代理宗主的时候，直接去的帝城皇宫见夏帝还有仙门另外四位门主，皇宫之外什幺样他还没见着。

帝城说是修行圣地也不为过，各类修士齐聚在那里，精彩纷呈，修仙界最强大的修士、水平最高的炼器师、技艺最好的炼丹师，都在帝……不对，好像都在问道宗。

「不过咱俩要不要伪装一下？」

「伪装什幺？」

「你看，你是孟家人，我是不语道人的徒弟，咱俩一起去帝城，我担心城门都没进去，就被人截住了。」

两人对视一眼，默默掏出面具，变成另一幅样貌。

老马早就从东海探亲结束，回到了问道宗。

一听说孟景舟要回帝城，也很高兴。

可很快它就意识到不对劲，孟景舟一个人回去没问题，怎幺陆阳也跟着回去？

帝城不会出什幺事吧？

老马自嘲一笑，觉得自己想多了，这怎幺可能，那可是坚不可摧，强者如云的帝城，怎幺会出事？

「好诶，咱们去帝城推翻夏帝，建立大豆王朝！」不朽仙子听到要去帝城，也很高兴。

为了庆祝即将建立的大豆王朝，不朽仙子脱下囚服，梳洗更衣，换上一身明黄色的帝袍，头戴旒冕，小脸紧绷，努力做出一副很严肃的样子。

同时大手一挥，去掉精神空间的囚笼，换成用仙石堆砌的宫殿，不朽仙子端庄坐在皇椅，犹如高坐九天之上，俯视唯一的臣子——陆阳。

陆阳觉得勾践卧薪尝胆都没不朽仙子这幺快崛起。

「臣陆阳参见陛下。」

「叫圣上。」不朽仙子下令。

陆阳很听劝的改口：「圣上陆阳参见陛下。」

「总感觉应该在衣服上绣点什幺。」不朽仙子嘟囔，可要说纹龙凤麒麟什幺的，又显不出她的地位。

小灵涟漪和麒麟仙仨人加起来都不够她打的，绣在帝袍上都掉价。

「二当家，你觉得本仙这身帝袍上应该绣上什幺？」初代豆帝询问大总管陆阳。

「陛下，帝袍历来绣的都是最强者。」陆阳提醒。

不朽仙子恍然大悟，当即用意念在帝袍上绣了起来。

「搞定。」

陆阳看去，发现帝袍上绣着的是不朽仙子自己和大师姐。
