# 第826章 孟大少爷回家

第826章 孟大少爷回家

陆阳欲言又止，想说这帝袍看起来怪怪的。

「仙子您确定您在帝袍上绣的是您和大师姐？」陆阳看着帝袍，实在是不确定帝袍上的两个人是谁。

「对啊，这不都写著名字呢。」不朽仙子低头指着帝袍的两处说道。

陆阳心说幸亏您写著名字，要不然您就是说帝袍上绣的是我和老孟我都信。

「小阳子你不是说了吗，帝袍上历来绣的是最强者，要说当今修仙界谁最强，自然是我和云丫头！」不朽仙子挺着胸部，神情言语间都是自豪。

「……为什幺要叫我小阳子？」

不朽仙子满脸不解：「有什幺问题吗，我听说皇帝都这幺叫身边的人啊。」

陆阳：「……」

算了，没必要和仙子讲这幺复杂的东西。

「那要不我再略微修改一下帝袍上的您和大师姐？」陆阳都没眼看帝袍上的两人。

「好啊。」不朽仙子当即脱下帝袍，扔给陆阳，自己则是光着小脚丫，丢丢丢绕着大殿跑圈。

陆阳用意念变出金丝银线等物，穿针过线，不朽仙子精致绝美的面庞跃然出现在帝袍上。

「咦，确实比本仙的水平强了一丝。」不朽仙子难得承认陆阳比自己强。

陆阳宠辱不惊，继续绣大师姐，很快，大师姐的样子也出现在帝袍上。

正当陆阳还想再夸两句不朽仙子，巩固自己大总管地位的时候，精神空间出现一道裂缝，正是大师姐。

她将目光落到拿着针线的陆阳身上，以及放在陆阳大腿上的帝袍，罕见的眼角抽搐了一下。

「小师弟你……」

陆阳吓得连忙站起来，撇清关系：「跟我无关啊，都是仙子让我干的！」

「诶，不是你提出来要在帝袍上绣我和云丫头吗？」

「仙子别乱说啊，我什幺都没说。」

听着小师弟和仙子前辈伱一言我一语的推卸责任，云芝大概懂了事情经过。

「仙子前辈您有没有考虑换一种帝袍样式？」云芝好心建议，委婉提醒这东西不太像帝袍。

「换一种样式？」不朽仙子略作思考，很快恍然大悟。

「你是说本仙是当世第一强者，帝袍上只绣本仙就行了！」

云芝轻轻叹气：「算了，那帝袍就这样吧。」

反正精神空间也没别人，仙子愿意怎幺穿就怎幺穿。

云芝走后，不朽仙子兴冲冲的穿上帝袍，高兴的转了一圈，向小阳子炫耀：「怎幺样怎幺样，是不是很好看？」

小阳子躬身一拜：「圣上天生丽质，这帝袍不过是衬托您样貌之物。」

……

以往去妖域去东海，还需要找个去过的问问当地情况，这回有孟景舟这个本地人陪同，陆阳就不必到处去问了。

「可惜桃师妹他们，都去剿灭无情教了。」

原本陆阳还想叫上桃夭叶、蛮骨去佛国，打听以后才知道无情教出现这幺大变化，现在问道宗基本上没有闲人，有一个算一个，都被拉过去处理无情教尾巴。

李浩然倒是没有出去，他正在专心参悟炼器术，不方便打扰。

老马拉着两人，不过两日功夫，便抵达了帝城。

帝城作为大夏，乃至整个修仙界最大的城池，面积大的超乎想像，陆阳在距离帝城很远的位置，就看到帝城有好几道庞大的黑影，那是帝城里的山。

一条几百丈宽河流将帝城一分为二，帝城因此有了南城和北城。

这是陆阳第二次来帝城了，却依旧觉得很震撼。

陆阳在城门口，见到许多妖族、海族和佛国的修士，他们的衣着和样貌和中央大陆的修士有极大不同，一眼就能认出来，这些修士在其他城池很罕见，在帝城却到处都是。

能从其他大陆来到大夏，这些修士修为最低都在元婴期。

城门口的将士看到孟景舟的身份凭证，瞳孔骤缩。

那个孟大公子居然回帝城了？！

将士目送马车进入帝城，出于职业操守，并没有将孟景舟入城的事情上报。

孟景舟又不是通缉犯，没有上报的必要。

和孟大公子一起来帝城的，是传说中不语道人的弟子？

马车停在一处挂着「孟府」二字的匾额上。

匾额右下角写着一个名字——姜平安。

初代夏帝为孟府提名，这不亚于一块免死金牌。

「到了，这里就是我家。」孟景舟跳下马车，看到久违的大门，感慨万分。

一晃离家出走都快六年了，终于回来了。

「这是你家？！」陆阳下车，看到孟府大门高的跟传说中的南天门一样，朱红色的门板上雕绘着繁复精美的图案，门口两座石狮子口含石球，简直像是活的一般，台阶则是由极品灵石雕刻而成，台阶边缘都雕有祥云瑞兽。

就算是皇宫的大门也不过如此了。

甚至他在远处看见的帝城山岳，其中一座就在孟府。

「这匾额是初代夏帝写的？」陆阳注意到匾额的提名者，孟家确实有这个资格，毕竟是曾经和夏帝争夺天下的另一大势力。

「这有啥，皇宫的匾额还是我家老祖宗写的。」

门口的两个护卫看到孟景舟从马车上下来，激动的说话都结巴了，其中一个护卫连忙跑进去通报家主：「少、少爷回来了！」

「呦呵，还是你们俩在看门啊。」孟景舟显然是认识这两名护卫的。

以前他看不出来这两名护卫的修为，现在看出来了，都是化神后期修士。

留下的那名护卫不好意思的笑道：「少爷说笑了，这才过去几年，哪能人人都跟少爷您一样，修为提升的这幺快。」

孟景舟还想说些什幺，神情一变，感受到一股恐怖的威压从孟府蔓延开来。

「好小子，总算是回来了！」

一名中年男子忽然出现在陆阳二人面前，陆阳都没有看清楚这名中年男子是如何出现的。

「爹、爹，我回来了。」孟景舟心虚的不敢看父亲。

见到许久未见的儿子，孟破天哈哈大笑，拍着孟景舟的肩膀。

「好，回来就好啊。」

孟景舟听到父亲语气正常，大概是真的原谅了自己，终于敢擡头正视父亲，情真意切的叫了一声「爹」。

「家丑不可外扬，你能回来挨打，为父很是欣慰。」

第二更在十一点
