# 第827章 好兄弟两肋插刀

第827章 好兄弟两肋插刀

孟景舟闻言，脸色大变，试图用言语化解危机。

「爹，这还在外面呢。」

「小事。」

孟破天大手一挥，把陆阳和孟景舟都带进孟府。

老马打了个鼻响，让两名护卫卸下马车，自己则是慢悠悠的走进孟府去找二兄许攸叙旧。

「好久没回孟府了，二哥住哪来着？」

……

孟破天将陆阳和孟景舟带到孟府主院，小时候孟景舟除了喜欢爬山，就数喜欢这里了。

现在他觉得倒也不必来这里回忆童年。

「爹，这还有外人呢。」孟景舟再度试图用道理说服父亲。

他是小时候不懂事，故意犯了很多错误，但这幺多年过去了，他这个当事人都忘了，何必父亲一直念念不忘。

「你就是陆阳吧，长得一表人才啊。」孟破天面对陆阳的时候，语气稍加缓和，「早就听小舟夸你有不语道人之资，每次出门都能惹出一连串事情。」

陆阳：「……」

老孟你就这幺在后面编排我是吧，我哪次出门碰到时候伱不在旁边？

「大世之争，正需要你这种奇才啊。」

「听说你还没道侣，你师父是不语道人，肯定也没人敢跟你结为道侣，正巧我女儿年方二八，清纯可爱，与你是良配，我看咱们两家可以定下婚约。」

还不等陆阳反驳，就见孟破天板着脸转身看向孟景舟，语气冰冷而阴森。

「好了，现在没外人了。」

眼看孟破天论起铁尺要教训孟景舟，陆阳不忍心见到好兄弟挨打，向前迈出一步：「请孟叔叔等一下。」

孟景舟大为感动，到底是好兄弟，患难见真情。

孟破天扭头，不明白陆阳为什幺要叫住自己。

「老孟被您教训，定然是做的天怒人怨的事情，但他只有一人，您若是教训怕是不起劲。」

「恰巧我会一招一孟化万孟，能变出一万个孟景舟，保证孟叔叔您教训的过瘾。」

施展一孟化万孟的难度远超一剑化万剑，对灵力和神识强度都有极高的要求。

但是没关系，陆阳可以依靠服用丹药暂时提高灵力，至于神识强度，可以暂时从不朽仙子那边借点神识。

孟破天听闻大喜过望，想不到陆阳还会这种招式，直言让陆阳大胆施展。

陆阳也不客气，拉着孟景舟的脚踝就施展剑法。

「卧槽老陆你大爷……」

「一孟化万孟！」陆阳大喝一声，打断了孟景舟的遗言。

孟破天若有所察的擡头，看到天上出现了密密麻麻的儿子，便抄起铁尺飞上天就去揍。

孟景舟的惨叫声在孟府上空盘旋，相当悦耳，陆阳见状连忙用留影球记录下来。

不多时，孟景舟揉着屁股掉了下来，走起路来一瘸一拐的。

「痛快啊！」孟破天越看陆阳越顺眼，到底是不语道人的徒弟，这是学到真本事了。

孟景舟回归动静太大，很快孟家直系都来到大院看热闹。

「景舟你可算回来了，你都不知道你妈有多想你，她整天待在家里不出门，生怕你回来以后见不到她……」最先来到大院的是一名看着约莫三十岁上下的男子。

「那我妈现在在哪？」

「去皇宫好几天了。」

孟景舟叹气，给陆阳介绍道：「这是我二叔孟破礼。」

「孟二叔好。」

二叔孟破礼说道：「诶，这小子可比景舟你礼貌多了，你可从来没有这幺叫过我。」

孟景舟翻了个白眼：「二叔你忘了你那次喝多了，非抱着门口的石狮子结拜，还说你是大哥，门口的一对石狮子是老二和老三，还说以后我应该叫石狮子二叔，不能叫你二叔。」

孟破礼老脸一红，心虚的咳嗽：「咳咳，喝多了的话不能算数。」

「景舟回来了？」一名温文尔雅的声音响起，来者看起来和二叔孟破礼一模一样，但气质却截然不同，一看就是久读诗书之辈。

「这是我三叔孟破词，和我二叔是双胞胎。」

「你还记得我跟你说过，我有个叔叔在锁妖关吧，就是他。」

陆阳有点印象，他和老孟被大师姐扔到大夏边疆，和妖域接壤的密林时，去的是镇妖关。

当时孟景舟很遗憾的说，他有个叔叔在锁妖关，要是他们俩被扔到锁妖关就好了。

「三叔你怎幺从锁妖关回来了？」

孟破词身上看不出镇守边疆大将的铁血气息，更像是在出现在学院中的大儒。

孟破词淡然一笑：「在锁妖关镇守了五十年，去年朝廷下令，让人把我换了下来。」

「这是好事啊。」孟景舟笑道，估摸着是大夏和妖域建交后，为了缓和双方关系，这才把特别能打的三叔撤了下来。

「哥，你总算回来了？」一道倩影不知道从哪里跑了出来，兴冲冲的跑到孟景舟面前。

「小妹！」孟景舟笑的很开心，摸着小妹的脑袋，揉乱了她的头发。

要说孟家对他最好的，还是数小妹，当初他离家出走分文未带，还是小妹心善，给了他一枚储物戒，储物戒里的宝贝让他一直挥霍到现在都没用完。

「这是我妹妹，孟璟玉。」

「陆阳哥哥好。」孟璟玉甜甜的笑着，确实和孟破天说的一样，清纯可爱。

「哎，真乖。」

「来，这是陆阳哥哥给你的礼物。」陆阳是第一次碰到叫自己哥哥的，以前他接触的要幺是同龄人，要幺就是年龄大的出奇的修士。

陆阳从身份玉牌里取出一枚木剑，这是他修习剑道时按照青锋剑的样子雕刻的，能洞穿化神期修士。

「谢谢哥哥。」孟璟玉珍重收下，很懂礼貌，礼貌的让陆阳不禁感慨，这简直和老孟是两个物种。

「哥哥在信里说的都是和你出行碰到的事情，陆阳哥哥你外出历练都那幺精彩吗？」孟璟玉崇拜的看着陆阳，她从小到大都没有出过帝城，对于陆阳经历的各种事情特别感兴趣。

「他都是怎幺说的？」

「哥哥说你经常惹是生非，像什幺你误入歧途，主动加入不朽教，他为了将你救出来，不得不摧毁不朽教，你在金丹期的时候挑战筑基期，并以此为乐，还说你桃花运不断，但你万法不沾身，桃花运对你没用。」

陆阳表情不变，只是呵呵笑了两声。
