# 第828章 孟破天之名的由来

第828章 孟破天之名的由来

「对了，爷爷呢？」孟景舟等了半天也没见到爷爷，爷爷最疼他了，要是爷爷在，他爹肯定不敢这幺揍他。

「他在闭关，没个准日子出关。」

接着孟破天又说道：「好了，怎幺说小舟回家是好事，我命人准备了饭菜，咱们一家子聚一聚。」

孟破天口中的一家子，自然也包括了临时加进来的陆阳。

孟家不愧是修仙界第一世家，财力惊人，这一桌子美味佳肴用料珍贵，即便是陆阳都有许多原料没有认出来。

「来来啦，随便吃，都是对修炼有帮助的。」孟破天招呼陆阳不必客气，把这里当做自己家一样就行。

「就这也算好吃的？让本仙给孟家露两手。」不朽仙子挽起帝袍袖子，准备大显神威，连忙被陆阳拦住。

「圣上乃是千金之躯，自古没有皇帝下厨的道理。」

「还有这回事，真麻烦。」不朽仙子嘟囔，在考虑要不干脆退位让贤，让小阳子当下一任豆帝算了。

可仔细一想，觉得小阳子太年轻，经验不足，现在还不是继任帝位的时候。

「算他们孟家运气不好，见不到本仙的厨艺。」

安抚完不朽仙子，陆阳这才安心品尝这一桌子菜。

也不知孟家的灵厨是何等修为，陆阳是第一次吃到这幺好吃的灵食，一口鹿肉下肚，浑身暖洋洋的，细细感受，能发现修为在缓慢进步。

实际上这一桌子灵食的功效远不止于此，陆阳修炼天赋太高，至今没有遇到瓶颈。

若是让修行遇到瓶颈久久无法突破的修士吃完这一顿，瓶颈都会消失无影无踪，可以顺利晋升到下个境界。

也不知道孟景舟跟妹妹还讲过陆阳的什幺别的事情，孟璟玉对陆阳的经历格外好奇，就算是吃饭的时候都忍不住一直在问陆阳。

「陆阳哥哥，给我讲讲你当初是怎幺加入不朽教的呗？」

「陆阳哥哥，听说你结金丹的速度比哥哥都快，你结的是什幺金丹啊？」

「伱真的能帮人剃头吗？」

陆阳觉得之前帮孟父教训孟景舟的时候，下手还是轻了。

「小玉妹妹已经引气入体了？」陆阳注意到孟璟玉有灵力波动，虽然孟璟玉还没有到十六岁，但提前几个月修行也并无大碍。

「已经是练气期了。」孟璟玉自豪的笑道，在同龄人里，她是第一个引气入体的，听说根据民间说法，她属于练气二层。

接风洗尘宴结束，孟父命人给陆阳安排了一间小院，隔壁是孟景舟，再隔壁是孟璟玉。

这里显然不是客房的位置，而是只有孟家人才有资格住的地方。

「你这小院还挺干净的。」陆阳笑道，老孟六年没有回家，小院依旧一尘不染，可见孟家对孟景舟的关心。

「那是，怎幺说我也是大少爷，这里肯定天天有人打扫。」孟景舟笑着走进小院，然后被一股力量弹了出来。

「什幺情况？」陆阳惊讶，帝城这幺危险吗，在孟家还能被袭击。

「妈的，谁在我院子里放了无尘咒？」孟景舟大怒，这显然是无尘咒的作用，可以将任何外来之物弹出小院。

外来之物，也包括他这个小院的主人。

连他这个重婴期老怪都能驱赶，这无尘咒的质量不低。

孟景舟撕下贴在门口的无尘咒，成功进入小院。

陆阳住的地方大概是真的有人天天打扫，不仅干净，而且没有放置无尘咒。

确定了住的地方，孟景舟主动提出来带着陆阳在孟家转转。

「这是演武堂，不论是孟家直系还是旁系，都可以在这里修炼。」

擂台上，一名名修士以法术神通交锋，虽然比不过同境界的陆阳和孟景舟，但放在这个境界的修士里，算是可圈可点的了。

「这些人都是孟家未来，为了培养他们，我们孟家下了大力气，保证他们的修行有成果。」

「等他们修行有成了，便可以接触家族的各项事务，例如放债要债什幺的。」

「听说以前父亲和叔叔他们也是在演武堂修炼的，这里的讲师都是合体期。」

「这里是书院，我不是在加入问道宗之前就懂很多修行知识吗，就是在这里学习的。」

书院内，读书声朗朗，陆阳透过窗户看到孟璟玉正在摇头晃脑的读书，学习很是认真。

还有就是炼丹房、炼器房、帐房之类的地方，修仙百艺在孟家都能找到施展的地方，其健全程度不亚于问道宗。

「这座山就不能带你进去了，我都进不去。」孟景舟带陆阳来到山脚下，这座山峰高耸入云，不亚于陆阳所在的天门峰。

「据说这座山上居住的都是我们孟家的大能们，就是不知道有几个渡劫期。」

孟景舟还没有修炼的时候，只知道山上居住着孟家大能，不知道境界，随着他如今眼界开阔，对于孟家是第一世家有了清晰的认识，这才认为山上居住着渡劫期，而且不止一位。

不然以孟家平日的行为，很难在帝城乃至修仙界立足。

「虽然现在我不能带你进去，不过你放心，等我日后当了家主，保证带你去山上逛逛。」

陆阳迟疑的看着孟景舟：「单身灵根还能当家主呢？」

家主没有妻子和子嗣，这得大公无私成什幺样？

孟景舟很是自信：「这话说的，等本少爷成了仙，这单身灵根又算得了什幺？」

「单身仙根？」

「滚一边去。」

「说起来你爸这名字挺霸气啊，你爷爷给取的？」陆阳回忆自己认识的人里，还没有哪个人的名字如此霸气，不是叫黄豆豆就是叫布要脸，听起来就不像强者的名字。

「是我爷爷给起的没错，只不过这名字的含义可能跟你想像的不太一样。」

「怎幺说？」

「我爷爷跟我讲，我爸出生那天，帝城遭遇百年一遇的大雨，而我奶奶当时又难产，生我爸特别费劲。」

「我爷爷帮不上忙，只能在院子里转圈，当时又下雨，他心情特别不好，就大骂『这是什幺破天气！』」

「说来也巧，我爷爷骂完我爹就生了。」

「为了纪念这一刻，我爷爷给我爹起名孟破天。」

第二更在十一点
