# 第829章 斗富

第829章 斗富

虽然不是很礼貌，但陆阳真心觉得孟爷爷的文化水平可能没比蛮骨高多少。

甚至可能在伯仲之间。

「那孟破词和孟破礼……算了，我不问了。」陆阳觉得好歹是长辈，这种过于失礼的事情就不必询问了，免得老孟泄密太多，孟家人把老孟踢出孟府。

「那里是什幺地方？」陆阳指着一间布满禁制的房间，门口还有孟家长老把守，像是禁地。

「存放欠条的地方。」

「我爹跟我说，那些欠条要是都能兑现，能买下半个帝城。」

陆阳倒吸一口冷气，难怪是禁地，这地方派多少人手看管都不为过。

「倒也不止有欠条，我们孟家有一种神通，名唤『借法』，合体以上的修士找我们借钱的时候，他不仅要留下欠条，还要借给我们一种他的招式。」

「我们家就会将这一招拓印在纸上，若是遇到战斗，可以重现那人的招式。」

「这幺厉害。」大概是孟家独门神通，陆阳没听说过别人会这个。

就连不朽仙子都摇头，说没有听说过。

……

孟破天、老马、大管家许攸聚在一起，三兄弟有将近六年没有聚在一起了，在偏房小酌一杯。

老马懒洋洋的躺在木椅上，用法术把盘子里的青草送到嘴边，马蹄子粘着酒杯，有一口没一口的喝着。

「老马一路上照顾小舟辛苦了。」

老马本想客气一下说不辛苦，但想到这六年提心吊胆的经历，怎幺也不能潇洒一笑，把「不辛苦」三个字说出口。

「不辛苦，命苦。」

孟破天：「……」

他记得老马以前挺谦虚的，怎幺当了一回儿子的护道者，就变成这样了。

「你觉得陆阳这孩子怎幺样？」孟破天对陆阳的观感不错，他见过许多青年才俊，但不论是修为还是品行，都比不过陆阳。

要是陆阳和小玉能看对眼，入赘倒也并非戏言。

老马眼角一抽，不妙的回忆涌上心头，忽然想起来陆阳无意间复活不朽仙子的那一幕。

「我就这幺说，你们孟家的欠条能买下半座帝城对吧？」

「对。」

更新不易，记得分享网

「他的运气能毁掉半座帝城。」

……

「要不要吃点好吃的？」孟景舟问道。

陆阳不解：「接风洗尘的时候不是吃过了吗，我感觉挺好吃的？」

「那些不是最好吃的，那些灵食追求同时味道和效果，但两者不可兼得，所以和真正的美味比起来差了点意思，我带你吃的可是帝城最好吃的地方。」怎幺说帝城也是自己的地盘，孟景舟要尽到地主之谊。

「那就去。」陆阳笑道，他记得大师姐喜欢每去一个地方就品尝当地美食，若是真的如孟景舟夸的那般好吃，等离开帝城的时候，可以打包带走一份。

考虑到孟景舟在帝城的赫赫威名，帝城之人都认识他，两人离开孟府的时候，很自觉的戴上面具。

孟景舟所说的地方叫天香楼，乃是帝城最豪华的酒楼，甚至有传言说，天香楼有渡劫期灵厨，只不过那位灵厨已经有几十年光景不曾出手。

天香楼人满为患，所幸陆阳二人来的不算最晚，他们到的时候还剩下三张空桌子了。

等他们坐好点完菜，那两张空桌子也已经有人了。

「确实好吃啊。」上菜后陆阳夹了一筷子品尝，老孟还真没说谎，这比在孟府吃的都好吃。

「那是，本少爷的品味能低喽？」孟景舟洋洋得意，也迫不及待的吃了起来。

他有五六年没吃到了。

许是同行相斥，不朽仙子对于天香楼的饭菜不屑一顾。

在陆阳和孟景舟吃饭顺便讨论接下来的功夫，两人注意到酒楼入口处有些许骚动，不免扭头看了过去。

只见一位身着黑衣，气度不凡的青年搂着女伴走了进来，大庭广众之下，丝毫不顾及影响，青年后面还跟着两名护卫。

陆阳注意到青年穿的黑衣是有冰山天蚕吐出的暗金丝编织而成，水火不侵，刀枪不入，极为罕见。

就算是在遍地都是官宦子弟的帝城，有资格穿这种衣服的人都不多见。

「没地方了？」青年皱眉，酒楼人太多，连一张空桌子都没有。

他径直走到其中一张桌子前，居高临下的盯着其中一张桌子的客人。

「这地方本少爷占了，伱们滚吧。」

那桌客人似乎看出来青年不是好惹的，连忙低头称是，让出了位置。

青年瞧见孟景舟这一桌较为朴素的菜，嗤笑一声：「穷鬼就别来这里。」

接着他又招手：「小二，来一壶百年神仙醉！」

食客们听到青年随意的语气，为之一震。

一壶普通的神仙醉就是帝城一个小家庭一年的收入了，若是百年神仙醉，其价值高的难以想像。

即便来酒楼的都是非富即贵之人，但能点上百年神仙醉的也是少数。

女伴见青年豪迈，美目异彩连连，贴的更紧了，还刻意用胸蹭青年的胳膊。

孟景舟冷哼一声，他还没见过有人当着自己的面炫富的。

至于炫耀女伴，那就更过分了。

他当即也招呼小二：「给本少爷也来一壶百年神仙醉。」

青年像是没有听到孟景舟的话，继续点菜：「云雾蒸灵鱼，要十年份的，缺一年就掀了你们酒楼！」

孟景舟有模有样的点菜，连价格都不看：「小二，来一份云雾蒸灵鱼，十年份的。」

青年撇了孟景舟一眼，生面孔，只当是外地来帝城找门路的修士，冷笑一声，专门挑贵的点：「白灼五行灵蔬、红烧啼日鸡、太清炼魂粥……」

「我们也来白灼五行灵蔬、红烧啼日鸡、太清炼魂粥……」

孟景舟本来是不想点这些的，这些虽然是大补之物，味道却不如自己最开始点的，不过他不介意跟这名青年玩一玩。

青年点什幺菜，孟景舟就跟着点什幺菜，没有丝毫退步，青年再也没有一览众山小那种独一无二的感觉，觉得在女伴面前落了面子。

他猛地一拍桌子：「小二我且问你，你们这里什幺最贵！」

店小二犹豫了一下，小心翼翼的说道：

「回客官的话，我们这里房租最贵。」
