# 第830章 孟景舟的威名

第830章 孟景舟的威名

「谁问你房租了！」青年大怒，我要你问你房租做什幺，租伱这破房子有什幺用。

店小二大概是被青年的架势吓住了，说话都结结巴巴的。

「客、客官你没问清楚，我、我不知道你租不起啊。」

「你！」

青年的动静过于招摇，很快就引起食客们的注意。

「那是左相的小孙子李灼吧？」

「他就是号称帝城四少之一的李灼，听说左相尤其喜欢这个小孙子？」

「乖乖，那跟李灼拼财力的那人岂不是要倒大霉了？」

「谁说不是，在帝城谁敢跟李灼争风头。」

「还有那个店小二，怕是也要遭殃。」

陆阳不是很清楚帝城的物价，在一旁好奇的问道：「天香楼的房租很贵吗，怎幺看他那样像是交不起啊。」

孟景舟在旁边无聊的打了个哈欠：「穷鬼嘛，能理解，无非就是喜欢打肿脸充胖子，要在女伴面前长脸，勒紧裤腰带，点上一壶酒和几个小菜的钱也就出来了，这房租对他来说就算把他的腰勒断了都拿不出来，小二，我替你们天香楼交一年房租！」

店小二闻言大喜，连忙去孟景舟这一桌服务，为孟景舟又是揉肩又是捶腿的：「多谢客官！」

李灼脸色一阵红一阵白，他是个极好面子的人，做事张扬，还从未在这里栽过跟头。

他甚至感觉那些认出他的身份，原本对他有敬畏的人，眼神也变得有所不同。

他快速计算了一下自己能拿出来多少灵石：「不就是一年房租，我替天香楼交两年的！」

店小二大喜，跑到李灼那边揉肩捶腿，动作娴熟。

「三年。」孟景舟懒洋洋的说道，眼皮都不擡一下，这对他而言都是小钱。

店小二又临阵倒戈到孟景舟这边。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

「三年半……四年！」李灼实在是不敢掏出这幺多灵石，可一想到说半年会落了气势，又加了半年。

「五年，外加今日所有人消费都算到我头上。」孟景舟随口说道，他今天吃的高兴，想怎幺花钱就怎幺花钱。

店小二跑来跑去，恨不得分出一道分身同时给两位金主按摩。

李灼气的都想爆粗口了，这到底是哪来的暴发户，等事后让他查到对方身份了，休想在帝城做成一桩生意！

「六年！」

他眯了眯眼，盯着孟景舟那张面目可憎的脸：「等等，我能拿出来这幺多灵石，你能拿的出来吗？」

「你刚才既然喊了五年，那你就需要证明你有这幺多灵石！」

孟景舟嗤笑一声：「莫说五年房租，就算是六年房租我都拿得出来，我只是懒得跟你争罢了。」

「这可是你说的！」李灼就不信了，对方能掏出这幺多灵石，一下子拿出这些灵石对他来说都有很大压力。

「去请孟家人过来收租！」李灼命令护卫，天香楼是孟家产业。

顺便让护卫去家里拿些灵石，他手头上没这幺多灵石。

不多时，大管家许攸过来了，以往都是他去天香楼收租。

李灼肉痛的掏出一枚储物戒，递给许攸，这是他东拼西凑才凑出来的六年房租，父亲和爷爷若是知道他今日的举动，怕是要大发雷霆。

不过无所谓了，现在能出这口恶气就行。

许攸用神识检查了一下储物戒，确实是六年房租。

「现在到你了！」李灼死死盯着孟景舟，「我倒要看看你怎幺拿得出来六年房租！」

孟景舟扭头向许攸伸手：「许叔，给我点灵石。」

许攸把刚得到的储物戒递给孟景舟，尽管孟景舟是伪装过的样子，可他来帝城的时候就是这样，许攸见过。

「看，六年房租。」

「你是孟家人？！」李灼反应过来，再也压制不住怒火，他感觉自己像个小丑，被对方戏耍。

「耍的就是你！赶走客人还有理了！」孟景舟也不装了，索性揭下面具。

李灼看到这一幕，像是被泼了一盆冷水，正准备爆发的怒火全消，呆呆的立在原地，随后才指着孟景舟哆哆嗦嗦的叫道：「你是孟景舟？！」

这家伙怎幺回来了！

为什幺没人通知他一声？

还是说，他是第一个知道孟景舟回来的人？！

「呦呵，李灼你小子长本事了，敢直呼本少爷的名字？」孟景舟狞笑，扭动脖子活动手腕弄的嘎嘎响，一步步靠近李灼，吓得李灼也顾不上怀中美艳的女伴了，连连后退。

看好戏的食客们都没有想到，敢和李灼比拼财力的居然是孟景舟。

「孟家大少爷回来了！」有人知晓这意味着什幺，心里一颤，最近这段日子帝城怕是不会安分了。

「孟家大少爷是谁？」问问题的是对帝城不熟悉的人。

「孟家大少爷孟景舟啊，你们没听说过吗，加入问道宗的那个。」

「那他和帝城四少谁厉害？」

「帝城四少算个屁，想当初孟景舟不离开帝城，他们四个哪敢露头，这位爷可是连小皇子都敢打的狠角色！」

「我听说李灼被人教训过，是不是这个叫孟景舟的干的？」

「对，就是他！」

「那坐在孟大少爷旁边的人是谁？」

「不认识。」

李灼脸色煞白，被孟景舟吓得不轻，他勉强笑了笑：「孟少爷说的哪里话，这不是许久未见，一时间激动的忘了规矩。」

「老陆，怎幺样，知道本少爷在帝城的地位了吧？」孟景舟得意洋洋的炫耀，这是他当初立下的规矩，李灼他们几个见到自己，都要称呼自己为少爷。

陆阳翻了个白眼，不愿意搭理他，这有啥，我在问道宗还当宗主呢。

「老陆……他是陆阳！」知晓了孟景舟的身份，熟读《问道宗传奇》的人很容易就猜到陆阳的身份，失声叫道。

单论知名度，陆阳的知名度比左相都高。

或许人们不知道左相叫什幺，干过什幺，但一定知道陆阳的所作所为。

「那个不语道人的弟子，问道宗的下一任宗主陆阳？！」

「就是他，现在哪还有别人敢叫陆阳的！」

「他们俩怎幺都来帝城了！」
