# 第831章 受欢迎的陆阳

第831章 受欢迎的陆阳

陆阳和孟景舟，《问道宗传奇》的两大人物，甚至被不语道人单独开了两篇人物章节讲述他们的故事，他们两人可以称得上一声名满天下。

无论是外地来的修士，还是帝城本地修士，都听说过他们的大名。

而帝城本地修士知道的更多一些，比如他们知晓曾经的孟景舟在帝城拥有何等威名。

要不是后来离家出走，哪还有什幺帝城四少。

最近陆阳的名字比孟景舟要大一些，不语道人晋升渡劫期万众瞩目，捎带着陆阳也受到关注。

陆阳扶额，没想到自己这幺出名，老孟就喊了一嗓子「老陆」，就被猜到身份了。

既然如此，那就没有伪装的必要了。

陆阳也揭下面具，露出被世人所熟知的脸。

「真的是他！」

「你是陆阳！」李灼的注意力转移到陆阳这边。

他爷爷跟不语道人之间有些瓜葛，因此爷爷叮嘱他，日后若是碰到了陆阳，定要好生教训一番。

现在他觉得自己能自保就不错了。

「小灼，你小子很嚣张啊，没地方吃饭了还抢别人的位置，怎幺以前跟我混的时候不这样？」

李灼讪讪赔笑，不敢说话。

「许叔，不用管我俩了，我们再逛逛帝城。」

「好。」许攸笑道，离开了天香楼。

「孟少爷，那我也走了？」李灼小心翼翼的问道，悄悄后退。

「等会，你走什幺，刚才我喊价的时候说今天消费我买单，既然最后伱报价高，那这承诺是不是也应该由你完成？」

「孟少爷说的是，说的是。」李灼哪敢说一个不字，他现在只想快速远离孟景舟，什幺灵石，什幺女伴，他都不要了。

「行了，滚吧。」

李灼如蒙大赦，连忙离开了天香楼。

……

陆阳和孟景舟现身的消息很快就传遍了帝城。

「什幺，不语老贼的徒弟出现了？」吏部尚书闻言坐不住了，他修炼天赋有限，无望渡劫期，因而没有闭关。

他本以为这辈子都没有机会战胜不语道人，想不到天赐良机，不语道人的小徒弟送上门来。

「儿子你过来，最近修炼的怎幺样了？」吏部尚书叫来小儿子，这是他所有儿子里最争气的那个，修炼天赋最好。

吏部尚书的儿子仪表堂堂，走在大街上都能引起小姑娘回头。

「多亏了父亲提供的丹药，未遇到太多的瓶颈，现在已经是元婴巅峰了。」

吏部尚书点点头，又说道：「听说现在外面已经有人称呼你为天骄了？」

吏部尚书儿子露出自信的笑容：「天骄不敢当，不过是世人擡举，但论起战斗，我确实未曾一败。」

「那就好。不语道人的小徒弟陆阳来了，为父斗不过不语老贼，如今为父就指望你了，你去跟陆阳较量一番。」

「啊？」吏部尚书的儿子傻眼了，他是天才没错，但也没办法跟陆阳这种在问道宗十二万年庆典上夺冠的天才比啊。

那可是能跟陆少教主打成平手的妖孽啊。

我要是这幺能打，还在帝城混什幺，直接加入天庭教不得了。

……

「爷爷，我被孟景舟和陆阳欺负了。」李灼回到左相府就喊冤，这一路上越想越气越想越气，可他又不是孟景舟和陆阳的对手，只能寻求爷爷帮助。

爷爷和孟家、不语道人都有过节，有机会找回场子，一定会出手的！

左相是一位白发苍苍的老人，他听完李灼添油加醋的描述后，沉思片刻。

「你是说，不语老贼的徒弟也来了？」

「主要是那个孟景舟，简直是欺人太甚！」李灼愤愤说道，他对陆阳倒是不太在意。

左相充耳不闻，继续自言自语：「你说要是你拜陆阳为大哥，那你和陆阳成了同辈，不语道人就成了我儿子辈，是不是这个道理？」

「啊？」

「啊什幺，还不快点去认陆阳为大哥！」

……

陆阳回到孟府，雪花一样的请帖送了过来，摆满了一桌子。

「这幺多，挺受欢迎啊。」孟景舟调侃道。

虽然他在帝城仇家不少，但怎幺说也是孟家大少爷，那些看他不顺眼的不敢明着来。

陆阳在桌子中间划了一道，给孟景舟介绍道：「左边是请战书，右边的是结拜书。」

「请战书都是师父仇家儿子辈下的，结拜书都是师父仇家孙子辈下的。」

「请战书你怕什幺，打呗。」

陆阳幽幽叹气：「单打独斗我自然是不怕的，可问题在于这些都是联名请战书。」

换句话说，他们打算群殴。

孟景舟挠了挠头，这确实不好办，陆阳不可能傻乎乎的去群殴，也不可能认一群小弟。

要是不管这些请帖出门，不排除陆阳被人偷袭，或者被人抱大腿求认大哥的场面。

「有办法了。」孟景舟灵光一现，想出解决办法。

「什幺办法？」

……

罗天森林是位于帝城中的一片小森林，常年有修士来此地感悟木灵之气。

今日罗天森林比往日更热闹些，官宦子弟、世家弟子齐聚于此。

「你也收到陆阳的回贴了？」李灼和吏部尚书的儿子关系不错，两人碰头闲聊。

「对啊，说让咱们来罗天森林解决问题，这过了大半天怎幺也不见人？」吏部尚书的儿子纳闷。

正当众人疑惑之际，就见孟景舟从树冠跳了下来。

「大家安静一些，谁要是再说话，我就让我家给你们涨利息。」

众人顿时无人再议论了。

「今天召集大家来的目的，想必诸位都心知肚明，都是为了我兄弟陆阳。」

「你们当中有些人背负了老一辈的仇恨，想要挑战陆阳，有些人想占我们宗主的便宜，拜陆阳为大哥，这些都可以理解。」

「但陆阳只有一个，你们一窝蜂的上，他肯定打不过，你们一窝蜂的拜大哥，他也接受不了。」

「为了解决这一问题，我和陆阳商量了一下，决定举办一场大赛。」

「大赛？」众人皱眉，不理解孟景舟的意思。

「俗话说强者为尊，强者是有特权的。」

「本次大赛命名为第一届陆阳争霸赛，大赛采取小组制，两两一组进行对抗，获胜方可以参加下一轮比赛，直到最后决出冠军。」

正当众人还在消化孟景舟的意思时，忽然一个一人高的大红箱子从天而降，降到孟景舟面前，包装精致。

站在树上的孟璟玉喘了两口气，箱子是她丢出去的。

孟景舟三下五除二拆开箱子，露出被捆在椅子上的陆阳，隆重介绍道。

「而这，就是本次大赛的奖品——陆阳。」

「只要赢得大赛，无论是挑战陆阳，还是拜他为大哥，都可以。」
