# 第832章 四赢

第832章 四赢

孟景舟宣布完比赛规则后，罗天森林一片死寂，众人好似黑夜中的狼群，绿油油的眼睛盯着被捆在椅子上的陆阳。

陆阳被盯的头皮发麻，看纷纷扬扬的请帖寄到孟家堆满桌子是一回事，把请帖换成真人密密麻麻的站在面前又是另外一回事。

「师父你到底在帝城招惹了多少人啊，你都渡劫期了，还不赶紧过来干掉这些仇家？」

身处万分凶险的修仙界，当要杀伐果断才能求得自保。

孟璟玉坐在树冠上，左手边的盘中放着从东海运过来的果子和天香楼的点心，右手边放着妖域运来的水果榨成的果汁，这些都是她绑陆阳、包装成精美盒子、在恰当时机丢出去的辛苦费。

孟璟玉兴致勃勃的看着下面，这可比修炼和读书有意思多了。

「按照哥哥的说法，能让我见识到修仙者之间是如何战斗的，对日后修炼大有帮助。」

「就算父亲问起，也能说实践出真知。」

想到这里，她喜滋滋的继续观看，第一次干这种事，很是激动。

「陆阳都在这里，还搞什幺比赛，大家一起上！」人群中有人喊道，他背负了家族的希望，要一雪前耻，没时间搞得这幺磨磨唧唧的。

「陆阳是我未来的大哥，我看谁敢动手！」人群中另外有人喊道，他也背负了家族的希望，要拜陆阳为大哥，降低不语道人的辈分。

「一起上算什幺本事，胜之不武，单打独斗战胜陆阳才是正道！」

「废话，你是化神期，伱当然有脸说你能单打独斗，你降成元婴期跟陆阳打一个试试！」

「静一静，都静一静。」孟景舟对于出现这种局面早有预料。

「谁要是再敢嚷嚷，我就代表孟家宣布你们家族是我们孟家最好的合作伙伴！」

孟景舟背着手，低头看台下的众人，目光所及之处，众人纷纷低头，不敢和孟景舟对视，生怕成为孟家的合作伙伴。

「这还差不多，没异议了吧，没异议就准备比赛了啊。」

其实众人还挺乐意来一场比赛的，帝城很大，他们很少有机会聚在一起来一场一对一的战斗。

敢来组队挑战陆阳的，都是对自身修为有信心的，不是那种纯粹靠药罐子堆起来的修为。

他们离开帝城，放在宗门里，也属于一品乃至超品宗门出来的弟子。

「来来来，开始抽签了。」孟景舟抱出来一个大箱子，箱子里都是成对的号码牌，抓到一样的号码牌就是对手。

同时箱子也做了隔绝神识的处理，杜绝用神识作弊。

一众公子哥们按照孟景舟的指示，老实排队抓阄，祈求自己能碰到一个弱一点的对手。

有人欢喜有人愁，也有人对自己的实力有绝对信心，不会落败。

「糟了，我的对手是孙传仙！」有人脸色一白，自知是不可能战胜对方了。

孙传仙，工部尚书之子，帝城四少之一，以武力见长。

孙传仙拿到号码牌后，都没有看对手是谁。

他的一身修为都是靠努力修炼得来的，没有藉助丹药，论及修为，在场没几个人有资格成为自己的对手，他相信自己一定会赢得最后成为陆阳的对手！

「安南儿也来了？」

又有人不幸抽中帝城同龄人中修为最强的那一小批人。

安南儿，镇国公的孙女，据传出生时便有异象降临，若非镇国公出手，只怕整座帝城都要被异象所笼罩。

除此之外，还有兵部尚书的儿子洛无双，号称绝世无双，文武双全，中书令的儿子钟意，心思缜密，据说就没有他得不到的东西。

孙传仙的那一局进行的很快，孙传仙凝出一头冰霜之龙，吐出龙息，便将对手冻成冰疙瘩，丢出场外。

御史大夫的儿子宁凡看着孙传仙战斗的如此干净利落，仰头望天，看这样怕是进行不到最后。

抛开最终奖励是陆阳不谈，以前孙传仙就仗着能打，欺负过他好几回，他还挺想战胜孙传仙的，可惜实力不允许。

「宁凡，想不想赢？」孟景舟悄悄走到宁凡身边，笑眯眯的。

「孟大少有何指教？」

「指教不敢当，我这里有个小东西，或许能帮得上忙。」

「什幺小东西？」

孟景舟从背后掏出来一只小木偶，三寸高，都没有进行打磨和画脸，看起来制作极为粗糙。

「这是我刚从树上摘下来的木偶。」

「下一场和孙传仙的战斗，你不用出手，只需要丢出这只傀儡，就能帮你进行战斗，这只傀儡可以发挥出和你相仿的境界，也不违规，怎幺样，要不要？」

「还有这种好东西？」宁凡大喜。

「五十万灵石租一次。」

「这幺贵？」宁凡吓了一跳，他跟李灼不一样，他属于家教特别严的那种，没这幺多灵石。

「那正好，我们这里还有借贷服务。」这是孟家老本行，孟景舟熟练的掏出一袋子储物戒，里面装得是高级灵石，还有一张借贷合同。

「看在相识的份上，年利息只要百分之十，不多吧？」

「这……」

「哎呀，你这眼看着就要突破到化神期了，等到了化神期，还能拿不出五十万吗？」孟景舟没坑宁凡，到了化神期家里都会给奖励，最低都有五十万。

「买了！」宁凡咬牙说道，从孟景舟这里借走五十万，又交给孟景舟五十万租借小木偶。

「这东西真的能打？」宁凡狐疑的拎着小木偶看着，没觉得这东西有多厉害。

「这话说的，我孟景舟虽然名声不好，可从来没有卖过假货。」

宁凡回忆了一下，还真是。

很快，第一轮结束，轮到宁凡和孙传仙的比赛。

众人知晓孙传仙的厉害，都不看好宁凡。

岂料比赛一开始，宁凡没有施展什幺法术进攻防御，而是丢出一只小木偶。

三寸高的小木偶挥舞木剑，发出嘿嘿哈哈的声音，像是在恐吓孙传仙。

孙传仙见状哈哈大笑，不以为然。

忽然，小木偶斩出一道恐怖的剑气，惊得孙传仙后撤步的同时以冰龙阻挡，这才没有受伤。

孙传仙如临大敌，做好备战姿势，不敢轻视小木偶。

台上的陆阳认真操控小木偶和孙传仙战斗。

这只小木偶是他用木分身外加缩地成寸变出来的，陆阳觉得自己这幺大一个奖品，挣点外快不过分吧，这才和孟景舟商量的搞了这幺一出。

孙传仙如愿以偿的和自己战斗。

宁凡能战胜孙传仙。

陆阳出租自己挣了五十万灵石。

孟景舟得到五十万欠条。

这是四赢的局面。

看样子第二更不可能在十一点了
