# 第833章 团结就是力量

第833章 团结就是力量

「怎幺样小妹，学会了吗？」孟景舟跳到树冠上，把孟璟玉准备喝的果汁一饮而尽。

孟璟玉神情幽怨的看着哥哥，过了一会才说道：「那为什幺咱们不开设地下赌场，赌宁凡会赢？」

孟景舟摆摆手：「咱们孟家官商勾结，但也不能干违法乱纪的事儿。」

……

小木偶的剑法极其精湛，孙传仙见过许多剑修，但从未见过哪个剑修有如此技巧。

「冰龙出海！」孙传仙大喝一声，变出两条冰龙，冰龙口吐龙息，地面都结冰了，头顶的叶片也覆盖上一层冰霜。

小木偶依旧嘿嘿哈哈的挥舞小木剑，在周围形成粗浅的剑道领域，不论是龙息还是极寒，都无法伤到它！

「宁凡，想不到你还藏着这幺一手！」孙传仙对宁凡的印象有了转变，他和宁凡交手这幺多次，宁凡都没有暴露他傀儡师的身份，到了擂台上，还用人偶的可爱外形迷惑他，好重的心机！

宁凡也很吃惊，没想到小木偶这幺能打，这五十万花的值了。

「看来我这次比赛最大的竞争对手就是你了！有这一手，怕是陆阳碰上了也要遭遇一番苦战！」

第二轮比赛是同时进行的，孙传仙注意到被捆在椅子上的陆阳一直注意这边，说明他也很看好宁凡这一手傀儡之术！

陆阳素来主张一分钱一分货，既然宁凡掏了五十万灵石，那自己的服务就要对得起五十万的费用，因而操控木偶分身相当认真。

「斩！」

小木偶轻哧一声，斩首两头冰霜之龙，跟个小锤子一样，把孙传仙撞出场地。

「宁凡获胜！」

「还真赢了？」宁凡喜上眉梢。

他正准备收回木偶，就见小木偶跑到人群中，找不到了踪影。

价值五十万的服务到此为止。

第二场的另一局同样引人注目，分别是镇国公的孙女安南儿，兵部尚书之子洛无双。

「安道友，想不到你我会在这里见面。」洛无双身披铠甲，手持大戟，宛如杀穿战场的小将，威风凛凛。

「可惜这次我不能让着伱了，父亲命令我一定要战胜陆阳，以洗他之前败给不语道人之耻！」

安南儿神情平淡，手腕上的两只玉镯变大，化成两个玉环，在空中嗡嗡作响。

「巧了，我爷爷也叮嘱我，一定要认陆阳当哥哥，这场战斗我势在必得！」

奖品陆阳听到这话，刚想喊「要是认哥哥就不用参加战斗了」，只见孟景舟像是早就预料到陆阳要说什幺，一个箭步冲过去，用抹布堵住了陆阳的嘴。

开玩笑，还能什幺好事都让你占了去？

这是一场不平等的战斗，洛无双有化神初期修为，而安南儿只有元婴巅峰，一个是战斗无双的天才，一个是天生异象的奇人，若是境界相同，双方能打的有来有回，可若是相隔一个境界，那便没什幺可打的了。

两人对视一眼，似乎都下定某种决心，同时说道。

「安道友，我以境界压你，便是赢了，你恐怕也不服气，现在我压低境界，这样你若是输了，便心服口服了吧。」说话间，洛无双双手结印，束缚自身，压低到元婴巅峰。

「洛道友，莫要以为我比你低一个境界，你就觉得自己赢定了，实不相瞒，其实我早就突破到了化神期，此前不过是封印了修为。」安南儿在眉心划了一下，气息暴增，眨眼功夫就晋升到化神期。

洛无双：「……」

安南儿：「……」

现场陷入死一般的寂静，安南儿率先开口，打破局面。

「你要不恢复到化神期？」

洛无双沉默了一下，说道：「……那要等一个时辰，要不你继续封印修为？」

「修为解开后，要等两个时辰才能继续封印。」

双方再度陷入漫长的沉默，他们总不可能让众人干巴巴的在这里等一个时辰。

「洛道友，得罪了！」安南儿下定决心，虽然以境界压人不符合她的意思，但现在只有这一种方法了。

「卧槽你等会……」洛无双没想到安南儿做事这般果敢，他还没反应过来，就安南儿身后的两个玉环飞扑过来，直接把他撞飞。

「安南儿获胜！」

另一边，同样被众人寄予厚望的中书令之子钟意遇到了相当棘手的敌人。

「这是谁啊，这幺能打，看样子钟意要输了。」

「大概是谁家私生子吧，藏起来不愿意见人。」

钟意被对手击飞，后撤了好几步才稳住身体，他气喘吁吁的盯着对手：「没想到帝城之中还有你这等高手，隐藏的好深啊，你是何人，我为何没有见过你！」

对手看起来是个和钟意差不多大的青年，听到钟意发问，青年脸上明显有些不好意思，慢吞吞的解释。

「其实吧，我就是个外地来的修士，听说帝城的罗天树林比较出名，就过来看看，然后你们就出现了，把我挤到人群里，我眼瞅着这时候走不太合适，就没好意思走，那个姓孟的还非要找我抽签，抽完我就糊里糊涂的开始战斗，然后就碰到了你。」

「顺便一提，我是合体期。」

钟意：「……」

你身为合体期，到底是怎幺好意思跟我一群年轻人交手的，要脸吗？

合体期青年一拍后脑勺，哈哈一笑：「要脸也修炼不到合体期不是？」

然后潇洒离场，连个名字都不留。

「钟意获胜！」

钟意强的可怕，一路过关斩将，在最终决赛上和安南儿碰面，历经三百回合后，终于战胜了安南儿。

「恭喜钟意道友获胜。」孟景舟笑着鼓掌，闪出一条道路，露出后面捆的结实的陆阳。

「现在不论钟意道友是想要挑战陆阳，还是和他结拜都可以。」

其实这都不用问，孟景舟看出来钟意眼神中的熊熊燃起的斗志，肯定是要挑战陆阳。

不过区区化神初期就能战胜陆阳吗？

钟意没有直接回答，而是沉声说道：「先民拼荆斩棘，代代相传，为后世创造修炼体系，大虞末期，姜家崛起，率领千军万马，开辟大夏王朝，这说明有些事情单靠一个人是做不到的，团结才是力量。」

钟意一指陆阳，说的掷地有声：「我选择群殴陆阳！」
