# 第834章 以假乱真

第834章 以假乱真

陆阳名声在外，威名远扬，钟意又不傻，自己去跟陆阳打，输的肯定是他自己。

底下众人听到钟意的愿望，齐刷刷擡头，盯着陆阳，就连那些想拜陆阳为大哥的人也不例外。

毕竟这是第一名的愿望，是要实现的。

而且拜大哥这种事，打完了也能拜。

「老孟，怎幺办？」陆阳冷汗直冒，觉得自己捆在椅子上像是一头大白猪，需要面对的是饥肠辘辘的狼群。

孟景舟现在对此状况早有预料，示意陆阳不必担心：「放心，我已经找官府备案了，咱们活动走的都是合法流程，不属于聚众斗殴，就算发生群体性战斗也没事。」

「……那我呢？」

「你属于正常损耗。」

「老孟你大爷的！」陆阳用力震碎椅子和绳子，撒腿就跑，这要是再不跑就没跑的机会了。

孟景舟看到这一幕冷笑一声，前不久一孟化万孟的事他还记得呢，叫你帮着我爹打我！

这要是不坑回去，他良心难安！

「弟兄们，冲啊，咱们一起打倒陆阳！」不知道底下谁喊了一嗓子，顿时公子哥们蜂拥而至，各种招式跟不要钱一样奔着陆阳过去。

陆阳怀疑喊这一嗓子的人都是孟景舟这孙子安排的。

第一届陆阳争霸赛第一阶段结束，第二阶段正式开始，在第一阶段淘汰的修士全部复活，参与第二阶段比赛！

「缩地！」陆阳跟游泳一样，扎个猛子一头钻进土里，躲过这些攻击，罗天森林古木参天，根系盘根错节，陆阳就藏在这些树根中，极难找到。

「他在哪！」

「用神识找！」

「不行，他神识太强，护住了自己，找不到！」

陆阳像是一头深海鲨鱼，在海中擡头盯着这些无知的游客，游客们全然不知危险已然悄然降临。

「画地牢！」

陆阳在地下画了一个圈，站在外围的公子哥忽然就掉进地下囚笼。

这名公子哥刚想喊救命，就听陆阳阴森森的威胁道：「别叫，再叫我就打罗汉拳。」

托不语道人的福，陆阳的罗汉拳同样声名远扬。

那名公子哥连忙闭嘴点头，表明立场。

陆阳满意的游走，寻找下一个目标。

两个、三个、四个……越来越多的人被陆阳坑进地牢，洛无双最先发现端倪。

「不对，怎幺少了好几个人！」

「听说陆阳获得了上古蚯蚓传承，不仅能钻入地下，还能制造地下囚笼！」钟意认真说道，铺开神识，紧张又警觉的盯着脚底下，一滴冷汗从脸颊流淌。

这要是被陆阳拉进地下可就丢人了。

陆阳见众人意识到自己的计划暴露了，暂时不再行动。

「管不了这幺多了，既然他藏在地下找不到，那就干脆把地面都翻起来！」有公子哥大怒，一拳砸在地上，地面裂出数道裂痕。

其他人见状纷纷效仿，或用力量或用土系木系法术，罗天森林像是活过来一样，每一寸土壤都在向上翻滚。

陆阳变成一寸大的小人，躲在一起被翻出来的泥土后，即便如此，还是被眼尖的众人发现了。

「在那里！」孙传仙指着陆阳小人大喝道。

「冰龙决！」

「一木参天！」

「飞沙走石！」

陆阳见无法避开，只好变回原本的大小，同时催动三味真火和金鸟真炎，两种真火合二为一，化作一堵火焰墙壁。

冰龙与真火碰撞，发出滋滋滋的蒸汽，挡住了众人视线。

陆阳趁此机会快速出击，能打几个是几个。

「罗汉拳！」

孙传仙距离陆阳最近，最先享受到罗汉拳的待遇。

「不好！」孙传仙本能的擡手抵挡，忽然想起来陆氏罗汉拳的恐怖效果，想要变挡为躲却为时已晚，中了陆阳一拳，倒飞出去。

和身体一起倒飞的，还有头发。

「快躲开，不要碰到他！」旁人大叫，不敢正面战斗，纷纷闪开，陆阳如同狼入羊群，所过之处，群羊退避。

关键时刻钟意站出来主持大局：「大家不要怕，我学会了佛门的禁忌招式《长生功》，保证大家的头发都能长出来！」

众人闻言，这才恢复雄姿，放心大胆的继续和陆阳战斗。

陆阳陷入困境，他就算再强也不可能同时战胜这幺多人，这些人也不是那种没根脚的散修，战力在同境界都算出类拔萃的。

陆阳被打，孟景舟看的开心，在一旁叫好。

「老陆，左边，左边有人要打伱……哎，你说我都提醒你了你怎幺还被打了？」

「用点劲，你们没吃饭啊。」

「老陆别光防御啊，主动出击啊！」

「看你们这帮子，打架都不会打，这一身修为怎幺练的，使劲啊！」

「老孟这是你逼我的！」陆阳大怒，真以为我拿你没办法不成！

陆阳招式一变，变得不再似刚才同时使用拳法和法术，而是专注于拳法，拳法的风格也有所变化，却比原来更加犀利，让众人一时间有些不适应。

孟景舟则是越看陆阳的动作越眼熟。

忽然，孟景舟觉得自己身体里有一部分力量被分走，飘到人群中正在鏖战的陆阳，陆阳形体变化，变成了自己的模样。

孟景舟象形拳！

孟景舟顿感不妙，扭头就跑，但变成孟景舟样子的陆阳哪会给这个机会，冲破人群阻碍，迅速靠近孟景舟。

正准备攻击的众人见状，连忙停下手上的动作，你看看我我看看你，不知道要打谁。

「老陆你敢变成我的模样！」其中一个孟景舟揪着另一个孟景舟的衣领大怒。

「放屁，我才是孟景舟，是你这狗东西不要脸的想祸水东引！」

「我是真的！」

「我才是真的！」

「小妹，我是你哥哥啊！」一个孟景舟跳到树冠上，向正在看热闹的孟璟玉求救。

另一个孟景舟也跳到树上，轻声细语的说道：「小妹，你认不出哥哥了吗？」

孟璟玉看着两个哥哥跳上来，惊的小嘴半天都没合拢。

她看了看一个哥哥，又看了另一个哥哥，见两个哥哥一模一样，有些迟疑。

「哥哥在信上说，他经常能打败陆阳哥哥，要不你们俩打一架，谁打赢了谁是我哥哥？」

第二更在十一点
