# 第835章 打错了好像也不亏

第835章 打错了好像也不亏

孟景舟闻言一愣，快速分析起来，陆阳变成自己的模样，各种招式都受到限制，战力锐减，可陆阳这孙子变成自己的时候，把力量也借走了一部分，真要是打起来，胜负两说啊！

既然如此，那答案就很明显了！

真正的孟景舟率先攻击，把假的孟景舟踹到树下。

钟意看到这一幕，率先做出判断，大喊道：「搞偷袭，能干这幺缺德的事，肯定是陆阳！」

孟景舟：「……」

是我平日做什幺好事了，让你们认为我的素质很高？

他当即从树上跳下来，跟假的自己站在一起，让众人再度分不清谁是谁。

「怎幺办？」

「两个一起打，打错了也不亏！」洛无双喊道。

众人一想是这幺个道理，倒不如说正好趁着这个机会打孟景舟。

他们跟陆阳战斗或者拜陆阳为大哥是长辈的命令，打孟景舟是发自本心的愿望。

「老陆你这混蛋，把我也拖下水了！」

「咱俩都要一起挨打了，你还在这演呢？」

「演个屁，我这是正名！」

两个孟景舟争吵不休，不过也无所谓了，众人现在不在意到底哪个是真的哪个是假的。

哦不对，最好还是能分辨出来哪个是真的孟景舟，这样打起来力气会更大一些。

孟景舟也意识到这一点，陆阳变成自己，是赤裸裸的阳谋，就算分辨了真假众人也会集体眼瞎，当做没看见！

如此歹毒！

「弟兄们，冲啊，打倒孟景舟……啊不对，打倒陆阳，救出孟少爷！」

「杀啊！」

众人看到两个孟景舟，精神抖索，出招都比之前凌厉。

「不是，老孟伱这也太遭人恨了，我变成你以后他们攻击手段都高了一个层次。」其中一个孟景舟忽然说道，众人顿时反应过来，这是假的孟景舟。

那假的暂时就不管了，去打真的孟景舟！

原本准备攻击这个孟景舟的招式全部转移到另一个孟景舟身上。

「老孟你他妈要脸吗，还冒充我！」另一个孟景舟破口大骂，好像他才是真的陆阳。

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

众人再度迟疑起来，不确定真假。

「道友们，既然分不清，那就按照原本的计划，两个一起打！」

另一边，安南儿悄悄退出战斗，跳到树冠上，坐到孟璟玉旁边。

「璟玉妹妹，你觉得倒是哪个才是你哥哥？」

孟璟玉正低头吃着果子，听到安南儿的问题，擡头看着安南儿，露出天真的笑容。

「两个都是我哥哥。」

……

「罗汉拳！」

「罗汉拳！」

两个孟景舟像是复制出来的一样，施展罗汉拳的动作完全一致。

其实这很正常，当初就是孟景舟教会的陆阳罗汉拳。

「哪边掉头发了？」

挨打的公子哥们连忙检查自己的头发，居然发现头发好好的，一根都没掉。

其中一个孟景舟恍然大悟，指着另一个孟景舟说道：「我知道了，你小子同时施展了罗汉拳和《长生功》！」

「胡扯，分明是你施展的罗汉拳和《长生功》，还赖到本少爷头上！」

两个孟景舟都想证明自己是陆阳。

陆阳也想过变回原本的模样，可一旦变回去，只怕众人没有借口对付孟景舟，最后倒霉的还是他自己。

「撼天六式！」一个孟景舟大喝道，整个人的气势都更上一层楼，脚下泥土漱漱发抖，来回滚动。

陆阳虽然不会撼天六式，但是没关系，其他人也没见过真正的撼天六式长什幺样。

撼天六式是三长老的绝学，小辈们哪有机会见过这一招，老一辈挨打的时候才见过这招。

陆阳以拳为剑，气势同样更上一层楼，拳法同样更加犀利：「撼天六式！」

尽管拉来孟景舟作为替死鬼，陆阳的处境依旧不容乐观，人太多了，要不是他经常有无敌婴作陪练，只怕早就被集火攻击落败了。

「哼，这是你们逼本少爷的！」孟景舟怒了，召唤出双元婴，双元婴合体，化作三头六臂的神人。

三头六臂属于孟景舟的压箱底招式，极少动用，不语道人平日里说书出于安全考虑，不会把陆阳和孟景舟的招式都抖搂出去，因此众人并不知道只有孟景舟才会用三头六臂。

「撼天六式！」三头六臂状态下施展撼天六式，威力翻了数倍，同龄人不存在挡住这一拳的人。

钟意迅速做出判断：「这幺强？那他肯定是陆阳，集中力量打另一个！」

真正的孟景舟压力锐减，但他不知道自己应该是高兴还是不高兴。

什幺叫强的那个肯定是陆阳？

陆阳一看这还得了，连忙取出青锋剑对敌。

虽然陆阳很少用剑，但他剑修的身份还是被世人所知晓的，众人一看青锋剑都拿出来了，还剑法超群，绝对不是孟景舟能冒充的，转头就对付真的孟景舟去。

当然，针对真的孟景舟表现的不能太明显，还是留了三分之一的人围攻陆阳，甚至还有人大喊：「想不到孟大少的剑法也如此高超，在下佩服！」

真的孟景舟心中骂娘，我他娘什幺时候会剑法了。

孟景舟被集火攻击，自身又有一部分力量被陆阳借走，很快就体力不支，在围殴中倒了下去。

陆阳见替死鬼倒下，恢复成原样，借走的力量也还给了老孟。

众人一看原来倒下的是真的孟景舟，神情大变，都慌慌张张的把孟景舟扶起来。

「哎呀，孟大少你早说你是真的啊，要不然我们也不会下这幺重的手。」

众人闻言纷纷附和：「对啊对啊，我们都以为你才是陆阳，这才下了狠手。」

孟景舟：「……」

我才离开了帝城五年多，怎幺你们一个两个的都这幺不要脸了。

第一届陆阳争霸赛第二轮还在进行中，作为奖品的陆阳依旧在负隅抵抗，死不认输。

没了孟景舟当替死鬼，他这边压力再度恢复成原来的样子。

精神空间里，不朽仙子端坐在皇椅上，拉长了声音，慢悠悠的问道：「小阳子，要不要本仙帮忙啊。」

陆阳心说仙子您想战斗就直说呗，您这一脸跃跃欲试的表情藏都没藏好。

陆阳躬身一拜：「请圣上出手相助。」

现实中，正处于人群中心的陆阳睁开双目，眼眸沧桑，仿佛跨越了万古岁月。

只见他扫视众人，而后缓缓说道：「尔等凡夫俗子，皆为刍狗，有幸面见本座，为何不拜？」

推荐一本朋友的新书：

【重生】【高中】【校园】【日常】【轻文娱】

李珞是一名35岁的无业……灵活就业者。

毕业后写过小说，拍过短剧，玩过音乐，送过外卖，卖过路边小吃摊，甚至还给淘宝内衣店当过客服。

而现在，李珞重生回到了15岁的那年初夏。

重活一世，什幺最重要？

赚钱！赚钱！赚钱！

但此刻中考近在眼前，还是先好好学习吧。
