# 第836章 出马仙

第836章 出马仙

「这幺嚣张？！」

「简直是不把咱们放在眼里！」

原本众人都打累了，现在一听陆阳口出狂言，顿时又来了力气。

面对群情激奋的众人，「陆阳」没有丝毫退缩，一双眸子如古井般平静：「呵，不把你们放在眼里，你们有何资格被本座放在眼里？」

精神空间里，陆阳捂脸叹气，他怎幺就想不开，让不朽仙子代打。

这原本没事也要打出点事情来。

但此事为时已晚，身体都交给不朽仙子处理了，就算陆阳反悔，在不朽仙子玩尽兴之前也休想把身体还回去。

远处的孟景舟惊疑不定的看着陆阳大放厥词，心里咯噔一下：「坏了，该不会是被打傻了吧？」

「上！」洛无双率先动手，控制罗天森林中的古木，古木根系像是触手一般蠕动，从地下冒出，偷袭不朽仙子。

不朽仙子早有预料，在古木根系窜出来的那一刻，脚尖轻轻一点，点在根系上，一个空中翻滚轻松躲过偷袭。

「吼——」钟意趴在地上，像是一头鬃毛飘起的雄狮，发出震天吼叫。

这是佛门最正宗的狮子吼，吼声连空间都能震碎。

狮子吼荡起空间涟漪，音波组成了一头雄狮，扑向不朽仙子。

这是佛门狮子吼修炼小成的表现，可还原出佛门护法狮子的三分真意。

「冰封千里！」孙传仙也出手了，他两掌覆盖上一层冰膜，只要被他的拳头触碰到，不论是人族还是妖族，只要被他的拳头触碰到，都要化作冰雕。

同时洛无双再度催动古木根系，限制不朽仙子的挪移空间，确保狮子吼和冰龙吐息能攻击到不朽仙子。

「好麻烦的树根，百草枯拳！」不朽仙子不耐烦的嘟囔了一声，打出极其恐怖的一拳，古木根系在触碰到不朽仙子拳头的那一刻，迅速枯萎，失去生命力。

洛无双见状，急忙断开和古木的联系，但还是慢了一步，他感觉到自己浑身乏力，像是被抽空了力量，连站起来的力气都没有，双腿一软，直接瘫坐在地上。

「这是什幺招式！？」

音波化作的佛门护法狮子在即将触碰到不朽仙子的那一刻，像是遇到了什幺可怕的存在，忽然止不住的颤抖，难以维持原貌，轰的一声消散在空中。

众人一脸不解，不知道不朽仙子做了什幺。

唯有在精神空间观战的陆阳大概能猜出来缘由：不朽仙子在上古时期经常食用大妖，大妖将这份恐惧凝刻到血脉中，狮子吼若是没有还原出佛门护法狮子三分真意倒还好说，可一旦还原了狮子真意，有了三分精髓，那就要面对不朽仙子的压制。

这是比上古蛮族血脉还要恐怖的压制力。

转眼间只剩下孙传仙一人对战不朽仙子，旁人担心被孙传仙的冰封千里误伤，也不敢靠近。

孙传仙的周围温度降低到极其恐怖的程度，空气干燥，地面都凝结成冰，这还仅仅是他一双冰掌散发的余威。

「握两块冰就觉得自己了不起了？」不朽仙子嗤笑一声，周围忽然散发出热气，消融了地面的冰，她动作优雅而轻盈，仿佛一株承载了十株太阳的上古神木，一层层火焰从地下冒出，化作一片火海。

「扶桑树拳！」

同样是仙子拳法中的一种，可以将自身视作扶桑树，散发的火焰比金乌都恐怖。

不朽仙子在火光中跳动，姿态优美，像是一名仙男。

「好美的动作！」

「听说妖国之主朱天至尊就是以舞入道，陆阳这舞，怕是能和元婴时期的朱天至尊相媲美。」

「就是这动作这幺娘呢？」

观战的众人神情怪异，如果说陆阳方才的战斗尽显阳刚之气，那现在这动作是要多娘就有多娘。

「可能是跟不语道人学的。」

「有道理。」

众人纷纷点头，认可了这一推断。

孙传仙沦陷在一片火海当中，根本看不清不朽仙子的位置，不朽仙子只消打了两拳，便破了孙传仙的冰封千里。

「一起上！」

孙传仙落败中，众人终于不担心被误伤，一起动手招呼。

不朽仙子战斗技巧极为精湛，这是陆阳都无法企及的高度，每一拳每一脚的威力都恰到好处，还可以藉助一方的攻击去攻击另一方，借力打力用的炉火纯青。

众人极其吃惊，方才还被压着打的陆阳这一刻变得神勇无比，像是仙人附体一样，战无不胜，无可匹敌。

他们看出来陆阳的战力拔高了一个层次，更难对付了，那他们也就不必留手了。

「元婴出窍！」

在场都是元婴期修士，随便拎出来一个放在外界都是元婴老怪，强的可怕。

公子哥们都是有世家传承的，每个人的元婴都各不相同，金、木、水、火、土、冰、雷、空间、体术、器术……堪比百家争鸣，各有长处。

陆阳都替不朽仙子捏了一把冷汗。

代打的是不朽仙子，受伤的可是自己的身体。

「一群先天残缺的元婴罢了，数量再多也是徒劳。」不朽仙子说的风轻云淡，依旧不把众人的元婴放在眼里。

「今日便让你们见识一番本座的无敌婴！」

「无敌婴？」

众人分外不解，他们从来没听说过谁家元婴叫这个名字。

众人看不到陆阳身体里发生的变化，唯有陆阳这个当事人最为清楚。

不朽仙子的意识进入丹田，让陆阳切断联系，她亲自动手降服无敌婴。

在断开联系的那一刻，无敌婴如临大敌，撒腿就跑，但不朽仙子岂会给它逃跑的机会。

不朽仙子拉住无敌婴的小腿，摁在丹田就打，饶是无敌婴掌握诸多技巧，是陆阳理论上的最强状态，也挡不住陆阳的第二元婴——不朽仙婴的攻击。

第一元婴不敌第二元婴，臣服在第二元婴脚下。

「现！」

不朽仙子轻喝一声，一个白白胖胖的元婴从丹田处飞出，出现在不朽仙子头顶。

无敌婴和陆阳有九分相似，和不朽仙子有一分相似，陆阳在金丹期修炼期间，有一段时间是不朽仙子帮忙修炼的，因此有一分不朽仙子的样貌。

但不认识不朽仙子的人是看不出来的。

「无敌婴，去，干掉他们的元婴去！」

第二更在十一点
