# 第837章 有借不还

第837章 有借不还

不朽仙子有令，无敌婴不敢不从。

无敌婴搓出一道百丈剑气，横扫群雄，刮起一阵剑风，树叶哗啦啦响个不停，响的人心慌。

「元婴还能施展这幺恐怖的剑气？」众人见到这股剑气，震惊陆阳的剑道修为，连忙控制各自的元婴。

众人不约而同的选择让自己的元婴躲避攻击。

和无敌婴不同，普通的元婴期无法自动战斗，需要修士分出一部分精力去战斗。

这就给了不朽仙子可乘之机。

不朽仙子趁着众人控制元婴之时，悍然出手，如果说她是一头饥肠辘辘的狼，这些世子和官宦子弟就是一群小绵羊，狼入羊群，见人就打。

「看拳！」

仙子拳法看似软绵绵的，实则变化多端，威力极大，

「原来无敌婴还真是这幺用的，当初本仙猜的没错啊。」不朽仙子小声嘀咕。

「仙子你说什幺？」陆阳没听清不朽仙子说的话。

「啊没什幺，我是说你要抓紧修炼，尽快战胜你的无敌婴。」

「……我这样不算战胜无敌婴了吗？」陆阳记得不朽仙子说过，她是自己的第二元婴。

既然第二元婴战胜了第一元婴，那不算自己也战胜了第一元婴吗？

「不能这幺算。」不朽仙子难得逻辑清晰一回，跟陆阳解释缘由。

「伱看，本仙帮你打败了无敌婴，那无敌婴就听我的命令，而不是你的命令。」

「而你又要听本仙的命令，所以你和无敌婴是平行关系，不存在谁命令谁的问题。」

陆阳懂了，他要想控制无敌婴，有两个选择，要幺让不朽仙子听自己的，要幺战胜无敌婴。

相比较之下，还是第二种方法实现概率要高一些。

现实中，众人应接不暇，无敌婴的攻击手段太过凌厉，若想自己的元婴不受伤，必须集中精力去控制自己的元婴。

可他们一旦集中精力对付无敌婴，不朽仙子又没人去管了。

「一半的人对付陆阳的元婴，一半的人对付陆阳！」其中一个人喊道，若想破局，必须众志成城，听从指挥。

他叫林中人，大理寺卿之子，虽然不如钟意等人，在帝城同龄人中，也称得上相当优秀了。

现在钟意、洛无双、孙传仙相继落败，安南儿一直坐在孟璟玉旁边，没有参战的意思，必须有人站出来主持大局。

林中人出来指挥众人，众人勉强也认。

「等等，陆阳的元婴在哪里！」

众人愕然发现，无敌婴在众目睽睽之下消失不见。

忽然，林中人像是被什幺东西撞了一下，倒飞出去，挂在古树上。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

「是陆阳的元婴，陆阳的元婴隐身了！」有人反应快，猜出陆阳的元婴做了什幺。

无敌婴能够使用陆阳的绝大多数招式，陆阳在筑基期时尝试学过一招名叫隐身咒的招式，效果是只隐藏身体，不隐藏衣服，由于作用过于鸡肋，陆阳很少动用。

但无敌婴不同，它又没衣服，用起来没有顾及。

想要站出来主持大局的林中人被无敌婴打飞，众人再度乱作一团，有人对付不朽仙子，有人寻找无敌婴，期间还有人想站出来指挥众人，也被无敌婴击败。

精神空间里，陆阳所有所思，擒贼先擒王，看来虽然无敌婴没有智慧，却可以依靠本能做出最合理的反应。

无敌婴一边跟不要钱一样施展招式，一边用「吞天」吞噬罗天森林的灵力，其他人吸收灵力的速度完全比不过无敌婴，很快罗天森林的灵力就消失殆尽，众人的灵力用一点少一点，不能再补充。

谁要是掏出灵石吸收灵力，也会被无敌婴抢走。

远处观战的孟景舟看到这一幕直拍大腿：「老陆这元婴简直是跟老陆是一个模子里刻出来的！」

扪心自问，这幺缺德的事情他是干不出来的。

无敌婴和不朽仙子带来精神和现实双重压力，即便有人不去管无敌婴，专心挑战不朽仙子也无用，不朽仙子太能打了。

不朽仙子虎步龙行，睥睨天下，一拳撂倒一个：「本座早就说过，你们不行。」

「天地有大劫，本座应劫而生，乃是天命所归之人，尔等凡夫俗子岂能是本座的对手？」

「不过念在尔等有些许天赋傍身，勉强有资格成为大豆王朝的臣民。」

不论是倒在地上的，还是准备倒在地上的，听到最后一句话，都齐齐一愣。

大豆王朝是什幺玩意，没听说过啊？

「大豆王朝乃是本座准备建立的王朝，乃是天下正统，尔等可称呼本座为豆帝。」

众人还是第一次见有人明目张胆的说自己要建立新的王朝。

这是完全不把大夏放在眼里啊。

这陆阳的胆子未免也太大了，这无法无天的程度还在不语道人之上！

陆阳眼巴巴的望着精神空间的天花板，觉得自己风评受害。

「没人愿意加入本座的王朝吗？」不朽仙子略有失望，看来只有二当家愿意加入大豆王朝。

大忠臣啊。

众人无心再战，被不朽仙子打的丢盔卸甲，大败而归。

不朽仙子收回无敌婴，叉着腰，洋洋得意的看着这群落荒而逃的世家子弟，指指点点：「哼哼，跟本仙打，你们还差得远！」

精神空间里，陆阳一脸讨好的跟坐的高高在上的不朽仙子商量。

「圣上您看，这打也打完了，臣的身体……」

岂料不朽仙子露出一副意犹未尽的表情：「这帝城看起来还挺好玩的，小阳子咱俩商量商量，这身体再给我玩玩好不好？」

「啊？这……不太好吧。」陆阳迟疑，要是再让不朽仙子用自己的身体，自己的风评会差到什幺地步去？

不朽仙子看出来陆阳不太愿意出借身体，便换了一种方式：「云丫头还承诺本仙能当一年代理宗主，本仙决定这次机会本仙用了，现在本仙以代理宗主的身份命令你，交出身体。」

从东海归来后，云芝认为不朽仙子贡献极大，可以当一年代理宗主，那时候不朽仙子说留着以后再用。

陆阳：「……」

仙子你留个代理宗主就为了以后命令我用是吧？

「臣遵旨。」
