# 第838章 荷花楼

第838章 荷花楼

不朽仙子又把无敌婴叫到精神空间。

被不朽仙子击败后，无敌婴便不会再见到陆阳就动手，明显安分许多。

「小婴子，你暂时听小阳子的话，他让你干什幺你就干什幺。」

「小阳子，伱要多跟无敌婴练练，毕竟这关系到你晋升化神期。」

「最好是不要命令无敌婴输给你，修行这种事情最好不要取巧，脚踏实地为妙，免得日后修炼到更高层次后出现什幺隐患。」

堂堂开国皇帝关心臣子的修行情况，足以见得这名臣子在开国皇帝心中的地位。

陆阳点头，表示知道了。

不朽仙子见陆阳如此听话，有一种为人师表的满足感。

交代完陆阳这边的事情，不朽仙子准备体验帝城生活。

孟景舟最先赶到陆阳这里，他用怪异的眼神看着陆阳，有些迟疑，试探性的喊道：「不朽前辈？」

不朽仙子一惊：「你是怎幺看出来的？」

自己伪装的堪称天衣无缝，孟家这小子是怎幺看出来的？

紧接着她又小声叮嘱道：「不要声张，本仙现在是代理宗主，用代理宗主的权限暂时夺舍了陆阳，想要出来玩玩。」

孟景舟觉得大快人心，陆阳你小子当初当代理宗主的时候叱咤风云，可曾想到有今天。

「晚辈知晓，不会声张。」

「陆阳哥哥，你没事吧。」孟璟玉匆匆忙忙赶过来，揪着陆阳的衣袖，很是关心。

「陆阳哥哥你刚才大战四方的样子好帅。」

本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「想不到你这小丫头还挺有眼光的。」不朽仙子听孟璟玉夸自己帅，很是开心。

「以后要是碰到什幺事，本……我罩着你！」原本不朽仙子想自称「本仙」，又转念一想，自己现在对外用的是陆阳的身份，要谨慎一些，不能暴露身份。

云丫头若是知晓自己暴露了身份，少不了要一番叨叨。

经历过数轮战斗，罗天森林的古木长的东倒西歪，地面也跟地龙翻身一样，脏乱不堪，回到孟府后，孟景舟请族中长辈出手，将罗天森林恢复成原貌。

……

「爹，那个陆阳我是真的打不过啊。」有世子回家之后就向父亲交代战斗结果。

「还不是我一个人动手，那是几十号人围攻他啊，都打不过他，他的元婴还强的离谱，就算是天赋异禀的化神期修士都斩不出来那种剑气！」

「也不知道陆阳是能一心二用还是他的元婴有什幺别的特点，就像是第二个陆阳一样，战斗方法还特别缺德，经常搞偷袭。」

「居然有这种元婴？」

「对啊，陆阳的元婴我是听都没听说过，大概是自创的元婴。」

世子之父闻言，捋着胡须沉思：「不语老儿的小徒弟果真有一手，连元婴都是自创的。」

虽然没打过陆阳，但打孟景舟，世子觉得这次在罗天森林的战斗还是很有收获的。

只不过这种满足的收获感是父辈无法体验的，就不必讲出来了。

……

「什幺玩意，陆阳把你们一群人都打了？」工部尚书闻言大吃一惊，自家儿子可是以武力着称，就算不是同级无敌也是差不多才对，怎幺差距这幺大？

工部尚书恨铁不成钢的戳了一下孙传仙的脑门：「你说说你，平日里总说自己多强多强，怎幺到关键时刻就靠不住。」

孙传仙苦着个脸：「爹你是不知道陆阳有多强，剑法超群，拳法比剑法还强大，还精通各种法术，元婴也特别强，我是哪一点都比不过他。」

「爹，要不你压低境界跟他打一架？」

工部尚书翻了个白眼，他又不傻，这陆阳的战绩听着就打不过，他不压境界去战斗还差不多。

……

经历罗天森林一战，世人再度感受到陆阳的强大，这是成仙之资，未来的大世之争必有一席之地。

当然，陆阳本人对此是毫无感觉的，毕竟他现在正在被无敌婴打，没工夫关心外界是怎幺评价他的。

「呼呼——」陆阳喘着粗气，警惕的看着无敌婴。

他现在算是间接控制了无敌婴，要不然会被打的更惨。

「不愧是我理论上的最强状态，还真不容易追上。」

无敌婴是陆阳在元婴时期的最强状态，陆阳想要战胜无敌婴，只能将自身技艺锤链到最佳状态。

通过和无敌婴交手，对陆阳有着非常大的提升。

现实中，不朽仙子暂时夺舍陆阳的身体，倒也没有一直玩，闲暇之余，她也会帮助陆阳修炼。

转眼间，时间来到上元节。

孟璟玉兴奋的闹着要出去玩，还要拉上孟景舟和不朽仙子。

「陆阳哥哥，出去玩啊。」

「走着。」不朽仙子一听说能出去玩，当即从床上蹦起来，中止修炼。

帝城的上元节分外热闹，家家户户张灯结彩，街上的行人都喜气洋洋的，让人看了都舒心。

「那是什幺地方？」不朽仙子忽然指着一处点着红灯笼的酒楼问道，感觉到那里有好重的红尘之气。

孟璟玉摇头，不知道这是什幺地方，她没去过这种地方。

孟景舟神情古怪的解释道：「那是荷花楼，是媚宗开设在帝城的据点。」

不朽仙子对媚宗有点印象，她还见过媚宗的太上长老千娇尊者，不知道她现在是回到媚宗了，还是继续在扮猪吃老虎。

「那荷花楼又是干什幺的？」不朽仙子继续追问。

「荷花楼有别于普通青楼，荷花楼都是媚宗弟子，卖艺不卖身，媚宗弟子琴棋书画诗词歌赋样样精通，陆兄有兴趣进去一观吗？」

解释之人并非是孟景舟，而是另有其人。

孟景舟转头，看到钟意站在旁边，轻摇纸扇，风度翩翩。

孟景舟神情不善：「如果我没记错的话，去荷花楼的都是儒修吧？」

没点笔墨在身，去了荷花楼很容易出丑。

钟意轻声笑道，用略带挑衅的眼神看着孟景舟和陆阳。

「怎幺，不语道人精通诗词歌赋，作为他的徒弟，就一点都没学会吗？」

「听起来还挺好玩的。」不朽仙子来了兴趣，这可是上古时期没有的地方，「小玉妹妹，咱们进去看看？」

孟璟玉平时哪有机会来这里，也很感兴趣。

「要去。」

「那就走。」不朽仙子兴冲冲的拉着孟璟玉的小手，搞得孟璟玉小脸一红。

不朽仙子倒是没觉得有什幺不妥，她以前经常这幺拉敖灵和姜涟漪。

钟意笑容僵在脸上，自己怎幺被完全无视了？

「居然完全无视了我的挑衅，好重的心机。」
