# 第839章 小阳子，你会写诗词吗？

第839章 小阳子，你会写诗词吗？

荷花楼在帝城的文人墨客当中非常有名。

一来是有媚宗做背景，媚宗是正儿八经的正道超品宗门，能进入媚宗的，都有资格称一声「美人」，而媚宗又很重视荷花楼，将荷花楼视为弟子修行的一部分，可以想像荷花楼之人都是何等美女。

二来是荷花楼之人确实都很有才华，便是翰林院的人也不见得能比得过她们，若是文章得到荷花楼认可，很快就能扬名帝城。

当然了，不朽仙子是不在乎这一点的，她就是来看个热闹的。

今日是上元节，荷花楼比平日还要热闹。

荷花楼内并没有寻常青楼那种浓厚的胭脂气息，恰恰相反，这里更像是淡雅如菊的世外桃源，往来间皆是君子和淑女。

还有身着明艳长裙的女修飞在空中，衣带宽长，随风摆动，轻抚琵琶，有异域佛国之美。

不朽仙子还见到了不少在罗天森林被自己打的人。

帝城的公子哥们修为高低姑且不论，论擅长的东西，他们肯定是最全面的，在幼年时期，他们便在私塾中学习修行知识，学习儒道知识，文武皆通。

若是不学习儒道知识，不会几句文言文诗词什幺的，日后碰到很厉害的人物，只会说「卧槽牛逼」，那就太丢脸了。

荷花楼是正经场所，没有那种床笫之事，就算是女子来荷花楼也不奇怪。

孟璟玉的好奇心不比不朽仙子低，她好奇又羡慕的看着那些各有千秋的美女。

「姐姐们都好漂亮。」

「有吗？」不朽仙子没什幺感觉，觉得媚宗弟子长相一般吧，都排不进上古十美，更不要说跟自己堂堂上古十美之首比了。

「你这小丫头长大了肯定比她们都好看。」不朽仙子认真说道，她看人向来很准，而且对于这个夸自己战斗风格很帅的小姑娘还挺喜欢的，溺爱的刮了一下孟璟玉的小鼻子，孟璟玉脸红的低下了头，声若蚊鸣似的嗯了一声。

刚走进来的孟景舟：「……」

不是，不朽前辈您能别用陆阳这张脸说这种肉麻的话吗，我看着不太适应。

在精神空间跟无敌婴对练的陆阳也暂时停止修炼，神情怪异的看着不朽仙子。

仙子你知不知道什幺叫男女有别？

「哦，陆兄也来这里了？」洛无双注意到陆阳来到了荷花楼，他的境界已经恢复到化神初期。

「陆阳来了？」

「那个在罗天森林大显神威的陆阳？」

「在哪里在哪里？」

罗天森林之战落幕不久，众人对那一战记忆犹新，就算是没参加那一战也是都听说过的。

「楼上好热闹。」不朽仙子擡头，望向荷花楼最高层，洛无双就是站在最高层，扶着栏杆跟自己打招呼。

「陆兄何不上去一观，听闻媚宗真传弟子叶梦音来荷花楼修炼，就在顶层。」钟意再度怂恿陆阳上楼。

不朽仙子依旧没搭理钟意，牵着孟璟玉的小手上楼。

孟景舟挑眉，觉得钟意这小子不怀好意，但仙人想上楼，他敢拦吗。

「孟兄也来了啊。」洛无双拱手行礼，邀请孟景舟等人去他的桌子上一坐。

相较于在罗天森林时候，他在荷花楼穿的衣服更加考究和正式，整个人都显得更有气质。

「这是干什幺呢？」孟景舟注意到荷花楼顶层坐满了文人墨客，尽头是一层青纱，青纱后有一女修坐而抚琴，琴声叮咚，如沐春风。

洛无双一愣：「孟兄不知道吗，我还以为你也是为了叶梦音而来。」

孟景舟倒是认识叶梦音，是个和桃师妹不相上下的美人，在问道大典上，叶梦音作为媚宗金丹中期代表参赛，对手就是孟景舟。

洛无双见孟景舟确实不知道，便解释道：「叶梦音刚来荷花楼不过半个月，便成了荷花楼的花魁，人们为了见她一面不惜一掷千金。」

「但人家是媚宗亲传弟子，据说还有千娇尊者的背景，哪会缺灵石。」

「叶梦音便立下了规矩，谁若是能写下令她满意的诗词，她便见那人一面，为那人跳上一舞。」

叶梦音之舞，不仅绝美，对修炼都大有裨益。

洛无双努努嘴，示意孟景舟看这群坐着的人们：「这不，都过去五天了，也没谁写出来令她满意的诗词。」

「今日是上元节，叶梦音要求今日诗词要和上元节相关。」

来这里的人也不都是为了叶梦音之舞，还有不少人是为了在帝城扬名。

说话间，有人将写好的诗词递给侍女，侍女递给青纱后的叶梦音。

「月圆灯如昼，元宵闹市头，笑语藏灯谜，汤圆暖喉柔。」

叶梦音轻声念出那则诗词，随后便继续抚琴。

众人哄然大笑，这就是首平平无奇的打油诗罢了，也好意思出现在荷花楼。

写那首诗的人落荒而逃。

唰！

钟意很用力的打开扇子，看向陆阳，轻声笑道：「陆兄身为不语道人弟子，当精通诗词才对，不来一首试试？」

「想当初不语道人可是在荷花楼留下好几首名篇。」

他料定陆阳在修炼上才华横溢，对儒修所学一窍不通，不然此前怎幺没听说过。

若是陆阳做诗不成，便是徒增笑料，沦为笑谈。

不朽仙子纳闷：「我什幺时候精通诗词了？」

钟意语塞，没想到不朽仙子承认的这幺干脆利落，他后续的挑衅计划都没用了。

「既然陆兄胆怯不愿尝试，那不妨让我一试？」钟意后面之人说道，看向不朽仙子露出些许藐视。

不朽仙子这才注意到钟意后面还跟着一个人。

不朽仙子指着那人，露出一副恍然大悟的样子：「哦，我记得伱，你在罗天森林被我打过！」

就是战力平平，没什幺印象。

精神空间里，陆阳无奈的给不朽仙子介绍对方的身份：「他叫杨长斌，父亲是翰林院的学士，他自己是一名儒修，据说三岁写字，五岁写诗，十岁便可书写文章，诗词文章在帝城颇有名气。」

钟意特地把杨长斌带过来，请他来荷花楼做诗，正好看到陆阳也在荷花楼，就想着要让陆阳做诗丢脸，作为比较，再让杨长斌上。

可惜的是，陆阳看出了自己的计谋，没有上当。

「是杨长斌！」

「该死，他怎幺也来了！」

杨长斌的名气比陆阳想像的还大，众人见到杨长斌露出懊悔的神情，仿佛杨长斌只要做诗，就能赢得叶梦音一舞。

杨长斌露出自信的笑容，早在来之前就听说了叶梦音出的题目，想好了诗词。

他命人拿来笔墨纸砚，笔走龙蛇，写下一篇诗词，请侍女递过去。

青纱后的叶梦音再度停止抚琴，轻声念诗词，念完后难得进行点评。

「可惜了，词是好词，就是辞藻过于华丽，反倒落了下乘。」

众人轰然大笑，原本他们听叶梦音念完诗词，都以为这是一篇名篇，可以得到叶梦音青睐，谁承想叶梦音一点不留情面的进行点评。

杨长斌恼羞成怒，回头恶狠狠的盯着众人，尤其是盯着笑的最大声的不朽仙子。

「陆兄笑声这般之大，想必胸中早有文章，不妨写出来让我等一见！」

不朽仙子挠了挠头，连忙进精神空间寻求金手指的帮助。

「小阳子，你会写诗词吗？」

陆阳有些犹豫：「写诗词对我来说有难度，但你要说背几首撑场面的，倒是有。」
