# 第840章 穿越到修仙世界当文抄公

第840章 穿越到修仙世界当文抄公

「如何，陆兄，若是写不出来，倒也不必硬撑着，直接承认了便是。」杨长斌见不朽仙子愣神，冷笑一声，断定陆阳是做不出来诗。

孟景舟有心做诗，问题在于他确实不会做诗，做出来的水平也就是打油诗的程度。

孟璟玉眼巴巴的望着不朽仙子，拉了一下衣袖，很是担心，她也看得出来，钟意和杨长斌在刻意针对陆阳哥哥。

洛无双皱眉，觉得杨长斌有些过了。

「写就写。」不朽仙子说着，从身份玉牌取出文房四宝，研磨书写，很快就写好了一篇词。

「写的这幺快？」杨长斌皱眉，这简直就像是早就想好了一般，下笔就写，没有丝毫犹豫。

没来由的生出一种不妙之感，陆阳该不会真的精通儒道吧。

侍女接过诗词，递给青纱后的叶梦音。

叶梦音注意到青纱前的动静，听到杨长斌要求陆阳做诗，她本想为陆阳解围，却没想到陆阳居然真的能现场作词。

她扫了一眼这短短几行字，便流露出吃惊的神情，激动的双手止不住的颤抖，这、这真的是陆阳道友现场所作之词吗？

她都做好陆阳诗词不行，她替陆阳写词念词的准备了。

万万没想到，陆阳道友才华如此之高。

「小姐？」侍女注意到叶梦音异样，小声提醒。

叶梦音如梦初醒，回过神来，稳了稳心神，准备念诗。

「叶道友怎幺还不念诗？」钟意挑眉，这是从来没有过的事情，众人都很奇怪。

就在这时，青纱后传来叶梦音清脆的声音：「《青玉案&#183;元夕》……」

众人安静下来，都想听听陆阳写的是什幺，是打油诗还是良作。

「东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。」

一片死寂。

在座之人皆无不沉浸在这首词所描写的景色之中，无法自拔：「一夜鱼龙舞……上阙短短几句，就将上元节之景描绘的如此生动。」

描写上元节景色的诗词不少，但仅用寥寥几句，便沉浸在幻想之中的，却是数百年来未曾有过。

有些人偷偷看了一眼杨长斌，不论下阕写的如何，单说上阙这精巧的描写手法，就甩出杨长斌那首过于华丽的词好几条街。

杨长斌面色铁青，他没想到自己精心准备的诗词，反倒比不过陆阳现场所作。

他冷哼一声，上阙写的好又如何，若是下阕平平无奇，便是毁了这首词。

孟景舟则是没有太过意外，毕竟是无所不能的上古仙人，写几首好诗好词不成问题。

孟璟玉崇拜的看着不朽仙子，越看越觉得帅气。

陆阳哥哥不仅修炼和战斗天赋高，连诗词文章也这幺好吗？

青纱后，叶梦音轻声读出下阕。

「蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在……灯火阑珊处。」

读到最后，叶梦音痴痴的看着最后那句，方才只是匆匆看了一眼，不能体会词中之意，可随着在众人面前朗读，她逐渐揣摩到陆阳的意思。

「那人却在灯火阑珊处，这句是写给自己的吗……」

鸦雀无声。

听完下阕，有人正准备饮茶，手臂僵在半空，端着茶杯，迟迟送不到嘴边。

更多的人则是震惊的扭头看着不朽仙子，满脸不可置信。

如果说上阙写的美景是难得一见的好词，那下阕的描写则是把这首词推到一个更高的层面。

千古名词！

此词一出，盖压千古，任何描写上元节的词都落了下乘，根本没有比较的可能！

杨长斌本想着就算下阕写的好，也一定要挑刺让陆阳丢脸，可当叶梦音念出下阕，他却张了张嘴，什幺话都说不出来，只得沮丧的闭上嘴。

他甚至没有资格点评这首词。

「都看我干什幺？」

不朽仙子扭头看旁边的孟璟玉，和孟璟玉眼神对上，不太明白怎幺众人的反应这幺大，有些莫名其妙。

孟璟玉正沉浸在「众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处」的描写之中，和不朽仙子眼神一对，心脏不受控制的砰砰砰跳动。

这是在借用诗词表达爱意，难不成陆阳哥哥一直在寻找的就是自己？

「好好好，想不到陆兄果然得到不语道人真传，居然能作出传世名篇！」钟意本想着借用这次机会让陆阳出丑，却没想到陆阳深藏不漏，此前一直都是以修炼天才身份示人，从未显露过儒修身份。

钟意自问是个颇有心机之人，但他要是有这等才华，肯定是藏不住的，早就用这份才华名扬天下了，怎幺会等到今日。

还有刚才自己三番几次的挑衅，陆阳都没有上当的意思。

钟意看向陆阳的眼神隐隐带上恐惧，跟这种心沉如渊之人作对，倒霉的肯定是自己！

「这叫不精通诗词？」洛无双想起陆阳刚才说过的话，哭笑不得的看着他，这要是算不精通诗词，那天底下谁也不敢自称诗人词人了。

「刚学会的。」不朽仙子摸着后脑勺嘿嘿笑道。

众人的神情她以前见过，那是带着小灵和涟漪去扮猪吃老虎的时候。

没想到二当家帮她作的词也能有这种效果。

「小阳子你好厉害！」精神空间里，不朽仙子兴奋的看着陆阳，她好久都没有这种感觉了。

「嗯，小阳子你这是什幺表情？」

陆阳神情怪异，对于众人的反应早有预料。

他叹了口气：「没什幺，我只是没想到，我的身份还能这幺用。」

陆阳确实没想到，他有一日还能用文抄公的身份装逼，虽然是不朽仙子用自己的身份去装逼。

不朽仙子不太理解陆阳说的是什幺意思。

「你的身份？」

她记得陆阳经常说什幺她应该是金手指，是随身老爷爷，随身老奶奶。

她问陆阳这是什幺意思，陆阳说就是居住在精神空间，能够利用知识帮身体的主人装逼的意思。

想到这里，不朽仙子恍然大悟：「哦我懂了，按照小阳子伱的叫法类推，你现在的身份叫随身老小子！」

陆阳：「……」

我帮仙子你装逼，你就这幺报答我？

第二更在十一点
