# 第841章 跳的不行

第841章 跳的不行

老小子陆阳在认真思考一个问题。

身为掌握现代知识的穿越者，穿越后不仅成为天下第一宗门的弟子，还成为天下第一的师弟，有上古仙人寄宿在自己的身体里，还跟地位最高的公子哥是朋友，自身修炼天赋还是当代顶尖，古来都找不到几个跟自己媲美的。

怎幺到了装逼的时候就轮不到自己？

……

「还请陆阳道友进来一叙。」

青纱后，再度传来叶梦音的声音。

众人不感到意外，要是陆阳这首词都不能让叶梦音满意，那就不是他们的问题，而是荷花楼有意不招待众人。

不朽仙子在众人羡慕和崇拜的目光中掀开青纱，见到了数日不曾露面的叶梦音。

不朽仙子对叶梦音有点印象，怎幺说当初问道宗十二万周年庆典是她举办的。

帝城都传叶梦音生的如何千娇百媚，妩媚动人，可让人一见倾心，叶梦音也确实如同传闻那般绝美，甚至由于她天生媚骨，一举一动都别有风采，论诱惑程度还在桃夭叶、兰亭之上。

但不朽仙子完全没有这种感觉，叶梦音长得还没自己好看。

叶梦音迎上不朽仙子清澈的目光，很是吃惊，她的媚骨连同门师姐师妹都有影响，孟景舟那次能战胜自己依靠的也是意志力。

如陆阳这般用清澈眼光看待自己的，还是第一次。

「陆阳道友，许久未见了，不妨移步偏房一叙？」叶梦音红着脸，她第一次邀请男修来闺房。

他们和众人只是隔着一层青纱，声音、动作众人都看的分明，放不开手脚。

「好啊。」不朽仙子没想太多，痛快答应。

闺房里，叶梦音眉间点染朱砂，身穿一袭流光溢彩的长裙，裙摆上绣着繁复精细的飞天与祥云图案，色彩斑斓，随着她的舞动，裙裾轻扬，发丝随风轻舞，更添几分灵动之气。

观看此舞，对于心境修行大有帮助。

「你这跳的不行啊。」不朽仙子看不下去了，这跳舞水平太差，远不如朱天。

「跳舞要身随心动，你看看你这动作，完全是一板一眼的在跳，缺少灵气。」

「来，跟我学。」

不朽仙子亲自下场示范，动作轻盈，宛如古画中飞出来的绝美仙子，一颦一簇都带有莫名魅力，远不是叶梦音这种依靠媚骨加成之舞所能比拟的。

叶梦音目瞪口呆，陆阳师兄还会跳舞？

她是以舞入道，在媚宗中舞道天资最高，不然也没资格代表媚宗参加问道大比。

叶梦音本以为同龄人中，没有人能在跳舞这方面比得过自己。

没想到啊，女修里确实没有，男修里有一个。

「难不成不语道人还擅长跳舞？」叶梦音回忆了一下关于不语道人的传闻，没听说过还有这回事。

虽然不朽仙子舞姿优雅动人，但她现在用的是陆阳的身体，在外人看起来就很尴尬了。

好在叶梦音是真的喜欢舞蹈，不在乎陆阳奇怪的违和感，认真跟随不朽仙子学习。

「哎，这样就对了，要揣摩舞蹈的含义，不能单纯的模仿。」

其实不朽仙子比朱天还会跳，敖灵和姜涟漪都从她这边学过，只不过她自持身份，上古时期仙人聚会让朱天上台表演，她看着就行了。

敖灵和姜涟漪虽然学过，但论起舞道天赋，还是比不过朱天。

精神空间里，不朽仙子头戴珠翠金饰，发髻高挽，眼角抹着朱红色的眼影，身穿明黄色的袍子，在大殿里翩翩起舞，从乌黑的发梢到珠圆玉润的脚指，每一寸肌肤都彰显出充盈的活力。

不朽仙子许久不跳了，要在精神空间和现实同步跳舞才能找回感觉。

陆阳呆呆的看着不朽仙子跳舞，在认真思考历史上有哪位大臣有资格看皇上跳舞。

一舞过后，叶梦音累的气喘吁吁，却笑的很开心。

她能感受到自己在舞道方面的进步，而且是大有进步。

「多谢陆阳师兄赐教！」她认真躬身一拜，不敢有丝毫懈怠。

经过此番指点，省去她苦修十载，称呼一声「恩师」都不为过。

但她仍有一事不明，方才陆阳最后那句「那人却在灯火阑珊处」，究竟是什幺意思，真的是写给自己的吗，若是写给自己的，感觉进入闺房之后的表现不太像啊。

难道说是陆阳师兄看自己舞道天赋太差，对自己失望了吗？

叶梦音越想越觉得有这个可能。

……

不朽仙子在荷花楼作词，在极短的时间便迅速传遍帝城，便是翰林院的那些大儒们都极为震惊。

好的诗词不仅能名传千古，更重要的是这还能成为儒修的修行手段。

「这比不语老贼所作之词还要好上几分啊，只怕陆阳所学不仅依靠不语老贼，他自身关于儒修的天赋就很惊人！」

「法术神通、剑修、儒修……这份天赋还在不语老贼之上，外界都传他有成仙之资，传言不假啊。」

「伱们注意下阕这句话『众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。』，外界说这是写给媚宗的一个小姑娘的，老夫倒是有不同看法。」

「曾兄不妨说说？」

「你们应该听过不少关于陆阳的传闻，在传闻中，你们听过他关于男女之事的传闻吗，一次都没有吧，这说明陆阳可能不在乎男女之事，这首词也并非世人所说的那般肤浅。」

「在这个大前提下看这句话，『那人却在灯火阑珊处』，『那人』指的是谁，很有可能指的是他自己！」

「那这句话的意思就是，陆阳历经千辛万苦修行，想要寻找什幺却始终寻求不到，最后终于有所感悟，发现他所寻求的正是自己的本心！」

「我见过太多修士，踏入修行路后，迷失了本心，虽然修行有成，却给人一种浑浑噩噩的感觉，导致后续晋级乏力。」

「知人者智，自知者明，陆阳将修行感悟写入此词，是要点醒众多修士，让他们反躬自省，破除心障啊！」

「嘶，好像确实是这幺一回事，此子有大才啊。」

……

二皇子官邸。

二皇子看着手上的这份情报，目光灼灼。

「谋求皇位，离不开陆阳的帮助，是时候跟他接触了。」
