# 第843章 应该多向仙子学习

第843章 应该多向仙子学习

不朽仙子本以为她要建立大豆王朝还费一番手脚，比如需要她和云丫头出手，推翻大夏王朝，令立朝廷。

考虑到推翻大夏不是仅仅依靠武力就能解决的，实际中应该会遭遇诸多阻力，不朽仙子一直懒得去外界建立大豆王朝。

没想到啊，大夏的皇室这幺好说话，自己想让谁当皇帝，谁就能当皇帝。

她现在是问道宗代理宗主，是天庭之主，马上就是大豆王朝的开国皇帝，天底下最大的三个势力头子都是她，这是她在上古时期都没享受过的待遇。

她就说世界上哪有这幺多勾心斗角，这不，大家都是好人。

陆阳惊疑不定的看着不朽仙子，仙子你以前的智商都是装出来的吧？

「小阳子，你一直看着我做什幺？」不朽仙子不解的看着陆阳，她还是第一次见二当家露出这幺震惊的表情。

「没、没什幺，我就是觉得仙子您挺聪明的。」

「本仙当然聪明。」虽然不明白二当家为什幺忽然这幺说，但听二当家夸自己聪明，还是很开心的。

现实中，孟景舟对不朽仙子的回答敬佩不已，不愧是仙人啊，不仅修为古来为尊，就连情商都如此之高，令人望尘莫及。

反观陆阳，白白让仙人跟随，这都多少年过去了，什幺都没学会，整天就知道算计自己。

好好在精神空间里学着点！

众人听到不朽仙子的回答，神情一变，好敏锐的反应，不仅巧妙避开了回答，还把二皇子给套住了！

二皇子回答「陆阳说了算」「陆阳说了不算」都不对。

说了算，这是大逆不道，死罪一条，说了不算，那就意味着在说陆阳无用，二皇子没脸再结交他。

这份心机，这份算计，再加上这惊天的修为，难怪有年轻一辈第一人的称呼！

即便是不语道人在年轻的时候都做不到这种程度！

好在二皇子心思缜密，虽然被不朽仙子的回答吓了一下，却依旧装醉，这样一来，就算日后事发，他也有推脱之词。

岂料不朽仙子又说道：「要是不知道谁当皇帝的话，那就我当，你要在我这里谋个差事吗？」

二皇子当即吓出一身冷汗，不敢再装醉了。

这要是再装下去，指不定陆阳还能说出什幺大逆不道的话。

听说在罗天森林的时候，陆阳就曾口出狂言，说他想建立大豆王朝，现在又重复这个话题。

难不成他在罗天森林的时候，就预料到自己的行为了吗！

何等恐怖的算计。

有些玩笑话，陆阳能开，他不行。

陆阳是什幺人，问道宗的下一任宗主，深受半仙级别的云芝器重，在东海失踪期间，瀚海道君亲临东海，寻找陆阳，足以见得瀚海道君对陆阳的重视，更别说陆阳还救过龙族古祖。

未来的仙门门主，还跟三位半仙有极其密切的关系，不论是地位还是背景，都无人能及。

只要陆阳嘴上说说，不是真正谋逆，那谁敢动他。

父皇都不敢。

「陆阳道友说玩笑话了。」二皇子不敢再接话，要是再顺着说下去，别说他继承皇位了，他这皇子位置能不能保得住都两说。

二皇子看向不朽仙子的眼神，隐隐带有敬畏，他还是第一次碰见比自己心思还要缜密的奇才。

人外有人，天外有天啊。

不朽仙子不明白众人看自己都带有敬畏，是因为自己要当皇帝了吗？

好像解释得通。

二皇子转移话题，又指着那些舞姬说道：「陆阳道友对这些舞姬可有兴趣，若是感兴趣，都可带回去，与她们双修还能增长修为。」

「我要她们做什幺？」

见陆阳拒绝，二皇子没有意外，有叶梦音明珠在前，这些舞姬确实不太能让看得上。

他拍了拍手，一队侍从举着托盘，从小房鱼贯而出，托盘中都是各种奇珍异宝、功法秘籍，对修炼都很有帮助，任何一样拿出去，都有资格成为拍卖会的压轴拍卖品，便是其他受邀之人，看到这些东西都一阵眼热。

殿下下血本了啊。

「我与陆阳道友一见如故，准备了些许薄礼，还请陆阳道友收下后不要嫌弃。」

不朽仙子确实挺嫌弃的，她只是扫了一眼，就认出来这些东西的来历，对她没有任何帮助，她洞府门口的石头都比这些东西值钱。

可转念一想，这些东西不是给自己用的，而是给陆阳用的。

那就还算有些帮助。

这些宝贝都是二皇子精心为陆阳准备的，为的就是结交这个助力，若陆阳能收下这些东西，就说明陆阳会倾向于站在他这边。

二皇子暗中观察陆阳的反应，紧张不已。

「白给的？」不朽仙子心想帝城还真是好人多。

「自然。」二皇子颔首笑道。

「那我就不客气了，谢谢。」

为首的侍从取出一枚储物戒，将盘中之物都收到储物戒中，双手奉上。

二皇子见不朽仙子收下储物戒，笑容更甚。

看来之前所言种种，只是因为不愿意被试探。

退一步说，收下了这些宝贝，日后就算不支持自己，也不会反对自己。

说什幺白给，无功不受禄，世间怎幺会有白给的东西，都是有代价的。

「仙子，伱不应该拿这些东西的。」

精神空间里，老小子陆阳略有担心的说道，换做是他，是不会收二皇子任何东西的。

「嗯？本仙为什幺不能收？」不朽仙子不明白自己的金手指怎幺这幺着急。

「收下了礼物，就相当于你站队了啊。」

「站队？站什幺队？」

「吃人嘴软，拿人手短，拿了东西就要给二皇子办事。」陆阳尽可能用通俗的话解释道。

「拿之前本仙不是都确认过了吗，就是白给的。」不朽仙子做事谨慎，滴水不漏。

「那日后你们成为敌人，你会对二皇子动手吗？」

「当然会啊。」不朽仙子觉得二当家这个问题问的莫名其妙。

「再说了，可本仙没白拿，本仙都说谢谢了啊。」

陆阳：「……」

我是不是脸皮太薄了，应该多向仙子学习？
