# 第845章 这可比抢钱来的快多了

第845章 这可比抢钱来的快多了

「利息？」石化骨听到这话，身体一哆嗦。

很难想像一位合体期大能会控制不住自己的身体。

「对啊，借款自然是有利息的，不然我们为何要向你借钱？」孟破天理所当然的说道。搞不懂石化骨怎幺有这幺大反应。

孟家又不是搞慈善的，随便谁都能借钱，只要还上款项就行，要是这样，孟家早就破产了。

石化骨的脸笑着比哭还难看。

奶奶的，我怎幺就一直忽略了利息的存在。

旁边负责安抚下属的慕白衣神情微变，也不淡定了。

他也忘记还有利息这回事了。

不仅石化骨欠了钱，他也欠钱了。

只不过他是变换成教众的样貌，去落地金钱商会借的钱。

他还想着烧烤店盈利的差不多了，他尽快把帐还清，免得东窗事发。

这要是事发了，就算他是半步渡劫期也活不成。

「利、利息有多少？」石化骨吓得说话都不利索了，恨不得把秦浩然的尸体挖出来鞭打。

孟破天对于石化骨这种大客户相当热情，再加上石化骨重情重义，这种帐都敢接，很是佩服。

只不过佩服归佩服，帐是要算清楚的。

「你看，当初借款的时候说的很清楚，这是『平安渡劫险』，只要成功晋升渡劫期，利息便不再计算，只用偿还本金就行，若是渡劫失败，就要按照每年百分之十二的利息计算。」

孟破天在空中书写计算过程，方便石化骨理解。

「距离当初借款已经过去四十年，当初借款时规定的是用『等额本息』进行还款，借款十亿，那平均下来每个月还款一千一百……再减去你偿还的十个亿，还剩下四十五个亿。」

空中是密密麻麻的计算过程，看的石化骨心惊胆战。

身为合体期，这点简单的计算能力是有的，他只是不敢接受这一事实。

一旁的慕白衣眼角抽搐，要是有这幺多灵石，酆都早就建完了。

这还只是石化骨所欠的灵石，他自己欠的更多。

原本还想着早还清早解脱，加速建造酆都，现在一看还是算了吧，酆都慢慢建，不急于一时。

目前九幽教和耀阳教在天庭教的带领下蒸蒸日上，经过陆少教主指导，耀阳教很快就转变研究方向，太阳能蜡烛等物即将问世，想必能赚灵石的速度比开烧烤店还快。

慕白衣尽量往好处想。

精神空间里，陆阳心说怪不得伱们孟家遵纪守法，这遵纪守法来钱速度比违法的都快。

你让石化骨去抢钱都抢不了这幺多。

不朽仙子则是倍感遗憾：「可惜了，本仙亏大了，当初就应该找个钱庄存点灵石，三十万年，哦不，四十万年过去，本仙能挣多少灵石！」

「……那什幺，我问一句，圣上你确定有什幺钱庄能从上古开到现在吗？」

不朽仙子一想，小阳子说的也对。

于是不朽仙子又恢复到往日开开心心的样子。

石化骨和慕白衣离开孟府，都垂头丧气。

「教主，怎幺着，要回总部吗？」

慕白衣摇了摇头：「你发现没有，帝城百姓生活水准要高于其他城池，这意味着他们接受新鲜事物的能力要高，以前咱们开烧烤店是先从小地方开始，逐渐蔓延到周边城池。」

「烧烤店很常见，咱们的优点是味道好，谁都能接受，不算新鲜事物。」

「但耀阳教发明的东西不见得谁见了都能接受，我觉得要想打开太阳能市场，要从帝城开始。」

「这样，你去联系耀阳教的人，大家一起来帝城做考察。」

石化骨觉得怪不得人家是教主，这份观察和思考能力就比自己强。

……

「父皇，儿臣回来了。」

皇宫内，仪表堂堂的大皇子叩见夏帝。

三个月前，有人举报冀州官员贪赃枉法，欺上瞒下，姜群为了查处贪官污吏奔赴冀州，微服私访，走访百姓，寻找线索，遇到官员阻挠，亮明身份，震慑众人，顺便结识红颜知己，获得一段良缘，如今刚刚回到帝城。

不曾想三个月未见，父皇已经苍老至如此程度。

那个意气风发的夏帝再也见不到了，如今的夏帝像个朽木将至的老人，满脸褶皱，眼皮耷拉着，盖住了眼睛。

当初说好的还有十年寿元，这才过去不到一半便已经快不行了！

夏帝最喜欢他的大儿子，他见姜群归来，露出笑意，放下手中奏折，招手示意他过来。

「父皇，您这身体……」

姜群心中升起一股悲伤之意。

他跪在皇位前，任由父皇抚摸他的脑袋，恍惚间像是回到童年，那时候父皇坐在皇位上，他坐在父皇的腿上。

「咳咳，无妨，朕的身体朕清楚，还能再活一阵子。」夏帝眼眸浑浊，视力下降的厉害，说话都有一股夹杂着唾沫的样子，吐字不清。

「老天爷想要走朕的性命，还差着点。」

「朕知晓你想求个自由之身，无意继承皇位，为人父母，朕也不会强迫你。」

「只是这皇储不早早定下来，若是哪一日朕坚持不住，撒手人寰，依附在朕身上的国运之力没了主人，怕是要闹腾起来，到时候免不了一番动荡，需得老祖宗出手镇压。」

「这国运乃是咱们大夏的根本，不可出现意外。」

「老二太能算计，容易聪明反被聪明误，老三自知无治国之才，一心扑在文章上……你的八个弟弟皆有种种毛病，难当大任，把江山交给他们，朕不放心啊，而你的七个妹妹你也清楚……」

「父皇，您别说了，这皇帝我当！」姜群伤心欲绝，泣不成声，点头答应下来。

他知道父皇一直都很器重他，不然也不会把处理冀州官员的事情交给他来处理，这是在树立威信。

「哎，这是你说的啊，不能反悔！」夏帝猛地直起腰板，眸子黑白分明，炯炯有神的看着姜群，哪里还有刚才大限将至的样子。

姜群：「……」

爹你要是没事就别演戏行吗。

二弟说皇家无真话，处处勾心斗角，说的是一点都没错啊。
