# 第846章 冰冷的皇位

第846章 冰冷的皇位

「我反悔了。」大皇子姜群神情自若的说道，全然不觉得这话有多无耻。

什幺我要当皇帝，谁听见了，有证据吗？

「嘿，朕从小教你要一诺千金，诚实守信，你都忘了！」夏帝急眼了，好不容易把人骗的松了口，这种事情是说反悔就反悔的吗？

姜群不可置信的看着父皇，你刚才装病的时候怎幺不见伱诚实守信？

「你反悔也没用，朕都用留影球记录下来了。」夏帝了解大儿子是个什幺人，做好了万全准备。

老老实实当皇帝吧。

「我不要脸！」姜群梗着脖子说道，一副死猪不怕开水烫的样子，和外界风度翩翩的印象全然不符。

父子俩你瞪着我，我瞪着你，像是两只斗鸡，谁也不服谁。

最终还是夏帝撑不住先败下阵来。

他长叹一声，说道：「你说说你，谁家都是抢着继承皇位，怎幺到了你这里，就死活不继承？」

「继承了皇位，你不仅是中央大陆的主人，还能成为国运载体，国运的神异你也知晓，对修行很有帮助。」

姜群也吐露心声：「爹，你在皇位上你最清楚，这皇位看起来坐的舒服，实际上处处受到限制，不说别的，你能像我一样整天微服私访吗？」

「修士求的是个逍遥自在，我坐上了皇位，变成不自由之身，就算有国运相助，可心境落了下乘，这日后还能修行吗？」

「嗯？爹你怎幺这幅表情，你身为修士连这种浅显道理都没有悟出来吗？」

夏帝：「……」

别以为你修炼天赋比你老子高就了不起。

「再说说禁地那位老祖，我虽不知他的身份，但料想也是坐上过皇位的，他为什幺从皇位退下来，定然也是觉得不自在？」

「要不这样，你挑个顺眼的当继承人，我看二弟四弟五第都有这份心，他们继承皇位，我辅佐他，用以确保他不会犯错误。」

夏帝吹胡子瞪眼：「胡闹，咱家十万年都没这种先例。」

「爹你要没啥事我就先走了，您老人家就安心养身体吧。」姜群说着就要告退。

「等一下。」夏帝突发奇想，叫住姜群。

姜群无奈又走回来，双手插在袖子里，拱手问道：「干啥？」

「你之前是不是说过，去民间微服私访，碰到不公义的事情，亮明身份，会觉得特别爽？」

姜群纠结了一下，实话实说：「……是。」

「那这样，你也知晓我的各种习惯，你变成我的样子处理几天公务，我出去玩几天。」

姜群震惊的看着父亲，爹，你要不要听听你在说什幺？

夏帝觉得儿子说的没错，修士嘛，最重要的是逍遥自在：「我都没几天好日子活了，还不能享受享受生活，你身为朕的大儿子，为父分忧有什幺问题？」

「遵旨。」父亲都把话说到这份上了，姜群也只能照做。

「来来来，那你坐在这里。」夏帝连忙腾位置，把好大儿摁在皇位上，他则是去国库寻找能隐藏身份的宝贝。

夏帝修为平平，只有化神期，仅凭自己的手段伪装，很容易就被认出来，不过没关系，他手段不行，国库里有的是能隐藏身份的手段。

姜群望着父亲远去的背影，从背影都能看出父亲的欢快，像是终于从皇位解脱了。

他叹了口气，觉得这皇位一点都不舒服，冷冰冰的令人心寒。

「这椅子怎幺连个垫子都没有？」

「而且我爹都坐这幺半天了，都没有坐热乎？」

……

许是二皇子宴请陆阳的消息被有心人传了出去，亦或者是其他皇子都按捺不住性子，自从不朽仙子从二皇子处离开后，每日都能收到四皇子和五皇子送过来的礼物。

陆阳的意愿虽然不至于有一锤定音的作用，但也能在皇位继承方面起到巨大作用。

谁都想拉拢这位重量级筹码。

不朽仙子全然不知道自己有多重要，也没在乎为什幺有人给自己送礼，大方的照单全收。

她利用这些礼物帮助陆阳修炼，睡眠质量都比之前好上不少，陆阳本人则是在精神空间和无敌婴较量。

「一剑化万剑！」

陆阳大喝一声，精神空间上空出现密密麻麻的剑刃，看的人心惊胆战。

无敌婴同样施展一剑化万剑，一道道剑气化作实质性的剑，从地面钻出。

一人一婴同时出招，数万道利刃碰撞，火光四溅，杀意冲天。

接着陆阳和无敌婴又施展掌中村落，两掌碰撞，轰隆入雷鸣。

陆阳接连施展两大杀招，灵力不足，正当他喘息之际，无敌婴猛地冲过来将他撞飞。

「停停停，不打了。」眼看无敌婴还要继续打陆阳连忙叫停。

他和无敌婴的灵力总量一样，无敌婴连续施展两招后还有余力，这意味着无敌婴构建这两招时所使用的灵力更加细致，没有浪费的部分，这是他需要学习的地方。

「你再施展一遍让我看看。」

陆阳持有不朽仙子口谕，可随意指挥无敌婴，不仅能让无敌婴给自己陪练，还能让无敌婴反复施展某个招式，让他观察。

这样一来，陆阳修炼速度大幅度提升。

「咦，姜家老四要请本仙过去。」这一日不朽仙子照例接收礼物，从礼物中发现一封请帖，信件中四皇子的语气尽显豪气，说是希望陆阳能来他家做客，以尽地主之谊。

陆阳听说这位四皇子江湖气息很重，最喜欢交朋友，而且不计较朋友身份，三教九流的人都有。

以前陆阳没太在意这个，自从听孟父说四皇子也有夺嫡之心，便开始思索四皇子这样做的目的。

三教九流的人都是朋友，从另一方面说，四皇子的眼线遍布各个角落，这是很恐怖的情报网，怕是就连戴师兄掌握的情报都没有四皇子细致。

陆阳思索，看来这位四皇子是觉得礼物送的差不多了，算是跟自己有了交情，这才送出请帖。

「仙子，你要去吗？」

「去呗。」不朽仙子上次去二皇子家中玩的挺开心的。
