# 第847章 四皇子的计谋

第847章 四皇子的计谋

四皇子在二皇子门客中安插了眼线，当日二皇子宴请陆阳的经过他知道的一清二楚。

「陆阳能在极短的时间做到反客为主，这份心机属实令人敬佩，就连素来以心机缜密的二哥也中了招。」

知道陆阳不好对付，四皇子这才接连好几天，一直往孟府送礼，表明自己的善意。

如今他觉得善意表明的差不多了，可以进行下一步计划。

……

「陆阳兄弟，久仰大名，今日一见果真气度非凡！」和二皇子一样，四皇子为了表明重视，也站在门口迎接，他所行还是江湖礼节，不像是尊贵的皇子，更像是行侠仗义的绿林好汉。

世人都传他做事豪爽，和人结交不计较身份高低贵贱，实际上他所结交的每个人都对他有用处，为此他还结拜许多平平无奇的修士，用以掩盖他真正的意图。

孟景舟临时闭关修炼，不朽仙子并未叫上他。

而且不朽仙子觉得叫不叫孟景舟没什幺区别，她精神空间里有二当家为她出谋划策。

尽管二当家智慧不如自己，但也能做一些参考。

四皇子偷偷观察不朽仙子的态度，发现不朽仙子对于自己的称赞无动于衷，难免觉得有些奇怪。

不朽仙子也觉得四皇子奇怪，你当着我的面讲这幺多实话做什幺，这不是人尽皆知的事情吗，不啰嗦吗？

四皇子觉得陆阳确实难以捉摸，只得继续说道：「陆兄弟快快请进。」

四皇子官邸流水曲殇，园林景致，还有乐师奏乐，与环境相得益彰，颇有情调。

聚集在这里四皇子官邸的修士不少，其中世家子弟只是占据了很少的一部分，更多的是青楼楼主、茶馆馆主、画师、郎中甚至于媒婆都有。

这些都是和四皇子有过命交情的朋友，绝对值得信任。

和乐师所奏的乐曲气氛不同，不朽仙子能感受到自己来到这里后，众人都用一种很紧张的表情看着她。

四皇子将陆阳请到次席，他坐在主席的位置上。

四皇子落座后，气氛似乎缓和了许多，好酒好菜跟不要钱一样上，比当初东海老龙皇寿宴上吃的都丰盛。

当然，这里面有四皇子的客人没有老龙皇寿宴客人多的缘故。

虽然这些灵食水平一般，不朽仙子很是嫌弃，但考虑到吃这些东西确实能帮陆阳增长修为，只得是吃了。

觥筹交错，不时还有艺人用法术神通活跃气氛，一时间欢声笑语不断。

忽然，四皇子触景生情，放下青铜酒杯，长叹一声。

「可惜了，只怕咱们日后很难有这种聚会的机会了。」

此言一出，现场气氛顿时沉重起来，宾客们也都放下筷子，齐刷刷的望着四皇子。

在来之前，他们就大致猜出四皇子将他们聚集在这里的原因了，这是要共谋大事。

「殿下何出此言？」有人大声问道。

四皇子眼神复杂的看着众人，又看了一眼一直低头吃饭的不朽仙子，抄起酒杯，仰头猛地灌了一杯。

许是接下来的话过于大逆不道，需要用酒壮胆才行。

「父皇寿元无多，我这个当儿子的却帮不上任何忙，看着父皇一日日变老，我寝食难安啊。」

「在睡梦中我时常梦到父皇殡天，大哥、二哥、三哥他们为了争夺皇位，斗的民不聊生，半夜惊醒，吓得一身冷汗。」

「我时常在想，父皇爱民如子，是断然不愿意看到那副场景的，我想要改变这一切，可惜我势单力薄，又如何能插手皇位之争？」

「到了那时，大夏动乱，咱们皆是心系天下之人，又如何能在这里饮酒作乐？」

众人想到四皇子描述的这一幕，纷纷低头，更有甚者流露出伤心的泪水，感情真挚。

不朽仙子擡了一下头，搞不明白好端端的他们怎幺就开始演戏了。

算了，跟自己也没关系，不朽仙子继续低头帮陆阳吃饭。

四皇子当然不知道不朽仙子的想法，他见陆阳擡头，还以为陆阳开始对他们产生兴趣。

下面有个看起来颇有学识的中年先生说道：「要说方法，其实也有一个，只是这方法大逆不道，不可实施啊。」

四皇子急切的说道：「鹿先生请说。」

「不可说啊。」鹿先生继续摇头。

「再如何大逆不道，还能比得上天下万民的安康吗？」在四皇子连续追问下，鹿先生才说出了计划。

「若想天下太平，那就需要有一位无可争议的天下共主继承皇位，理所应当的便是大皇子殿下，可二皇子和三皇子定然不会坐视不管，如此才有了皇位相争。」

「只要三位皇子殿下失去争夺皇位的资格，这皇位自然便是您的。」

四皇子闻言，想要出声制止，奈何鹿先生像是早就知道四皇子要说什幺一样，又继续说道：「我知殿下您并无争夺皇位之意，可为了天下苍生，也只能如此了。」

四皇子张了张嘴，想要说些反驳的话，可话到嘴边，显得那幺无力，再加上他结实的朋友们用殷切的目光望着自己，拒绝的话又怎幺说得出口。

「罢了，罢了。」四皇子认命般低头。

随即他又问道：「可又当要如何让我的三位哥哥放弃皇位？」

众人沉默，这是最难的地方。

四皇子扭头询问不朽仙子：「陆阳兄弟，你可有办法？」

听到询问自己，不朽仙子吸溜了一口面条，擡头看着四皇子：「很简单啊，造反不就行了？」

陆阳本以为四皇子会露出震惊的表情，岂料四皇子像是早就料到不朽仙子会这样回答一样，继续问道。

「那你可愿帮我？」

四皇子等的就是陆阳的这句回答，根据从二皇子那边探到情报看，陆阳经常以造反、建立新王朝为由头口嗨，从而巧妙避开争夺皇位的问题，导致二皇子不敢和陆阳深入交谈。

可问题在于，他确实有造反的念头！

若不造反，他根本没机会继承皇位。

若是陆阳回答「不愿意」，那就说明他承认自己是口嗨，自己另有办法逼他站队。

若陆阳死要面子说「愿意」，那就更好，那就是直接把陆阳拉下水，让陆阳站在自己这边。

「行啊。」不朽仙子痛快答应，这正和她的心意。
