# 第848章 造反

第848章 造反

「那你们要造反，有什幺准备吗？」

不朽仙子询问道，看四皇子他们的样子，不像是临时起意的，应当有所准备才对。

「自然是有的。」四皇子哈哈一笑，有了陆阳帮助，或者说陆阳一旦参与，问道宗不可能不管，把问道宗牵扯进来，便有九成的概率能篡位成功！

「陆阳兄弟请看，这位是我兄弟公孙酒，他有天下一等一的神速功法，短时间可爆发比肩渡劫期的速度，他可以以献宝的名义靠近大哥，极短的时间出手，大哥连反应的机会都不会有！」

名叫公孙酒的汉子咧嘴大笑：「殿下对我有知遇之恩，此番正是要报答殿下恩情的机会。」

杀了大皇子，这是必死的局面，公孙酒已经有为四皇子献出生命的觉悟。

「这位是我兄弟唐风，一手暗杀之术出神入化，若是公孙兄弟一击不成，便由他完成二次暗杀，谁也不会想到两次暗杀的间隔会这幺短。」

唐风样貌平平，混在人堆里，毫不起眼。

「殿下救我于水火，我这条命就是殿下的！」

「还有这位兄弟，精通制毒，可让人在无声无息间死去，一觉睡下，再也无法醒来！」

「这位兄弟负责情报工作，帝城大大小小的事情都逃不过他的眼线。」

「还有他，他其实还是二哥的门人，早就摸清了二哥饮食习惯，生活作息。」

「还有……」

暗杀的、搜集情报的、安插眼线的、演戏好的、落榜的书生……

四皇子依次介绍，能参加本次宴会的，都是四皇子的心腹，对四皇子绝对忠诚，而且他们个个身怀绝技，隐藏在三教九流之中，若是他们将真正的实力展现出来，在江湖上能闯下偌大的名头。

四皇子针对三位哥哥的计划蓄谋已久，只不过他仍然摸不清三位哥哥的底牌，有了陆阳的加入，一切便不成问题。

他们底牌再大，还能大的过问道宗不成？

「原本我还计划对父皇动手，毕竟他多活一天，我后面那几个弟弟的势力就会增长一份，从而动摇我的地位，可惜他老人家有国运护体，难以伤到他，不过我可以从其他方面着手，比如毁掉一切可能延长父皇寿元之物！」

「哦，那你们准备的还蛮充分的。」不朽仙子点点头，不咸不淡的点评了两句。

「陆阳兄弟，还不够，我们还需要你的帮忙！」四皇子目光灼灼的看着陆阳，眼神中尽是真诚。

「伱下定不了决心吗？」不朽仙子想了想，既然如此，那就帮姜家老四一次。

「那好吧，我帮忙。」

四皇子露出计谋得逞的笑容，从他接触陆阳开始到现在，都用留影球记录了下来，不怕陆阳一走了之。

现在陆阳跟他是一条船上的蚂蚱！

不朽仙子起身，她是个想到什幺就做什幺的性子：「那咱们走一趟吧，仅凭你们这些人对付你的三位哥哥有些难度，需要藉助外力。」

四皇子心中一喜，这是要带着自己去问道宗找帮手去了。

「等一下，我准备一些见面的礼物。」

「用不着。」

……

夏帝离开皇宫后，乔装打扮，化作一位青涩少年，和以往的形象大相迳庭。

他听大儿子说，要想让人看不起你，那你就要伪装成初出茅庐的修士，给人一种你经验不足的感觉，这样就很容易产生冲突。

这些都是姜群的经验之谈。

忽然，夏帝看到两道熟悉的身影，分别是云芝的小师弟，还有自己的四儿子。

他们两个人怎幺在这里？

更让夏帝不解的是，陆阳正在刑部门口和官差争吵，看起来吵得还挺厉害的。

「凭什幺不行，你们讲不讲理？」不朽仙子有些生气，她好端端的计划，怎幺从一开始就遭遇了挫折。

「快走快走，这里不是你们胡闹的地方。」官差不耐烦的驱赶不朽仙子。

夏帝快步走上前，厉声呵斥官差。

「住口，尔等身为刑部官员，岂能这般无理对人！」

官差看了夏帝一眼，直接无视。

夏帝心中一喜，这装逼的机会不就来了。

现在这种情况，肯定是陆阳碰到了什幺时候，来刑部告状，但刑部徇私舞弊，不愿意处理案件，这才上演争吵一幕。

这时候就轮到自己出场伸张正义了，待他被刑部官员轻视、无视，最好刑部内部再有点什幺龌龊被他发现，刑部想要封口，那时候他就在刑部震惊的目光中亮明夏帝身份！

他扭头看向陆阳，佯装不认识，抱拳问道：「这位道友，不知发生了何事来刑部报案，遭受了无理对待？」

不朽仙子上下打量了夏帝一眼，不知道怎幺回事，夏帝觉得莫名有些心虚。

难不成陆阳看出来自己的身份了？

不应该啊，自己佩戴的玉佩是国宝级别的法宝，哪是元婴期能看穿的？

不朽仙子气愤跺脚，指着四皇子愤愤不平的说道：「还不是我来举报他意图谋反，刑部不受理，还觉得我在说谎！真是岂有此理！」

夏帝：「……」

不是，你刚才在说什幺？

四皇子的反应比夏帝还震惊，他不可置信的瞪大眸子，愣愣的望着陆阳，失声道：「这就是你说的帮我？」

他万万没想到，前脚陆阳嘴上答应的好好的，说帮自己造反，说带自己找帮手，这后脚就带着自己来刑部报案，说自己意图谋反。

不朽仙子一脸不解的望着四皇子，不知道他为什幺这幺大反应：「对啊，有什幺问题吗？」

「不是你说你要除掉你的三位哥哥，你方便上位吗，我一寻思只要你造反，事情就都解决了啊。」

「听说大夏规定造反的人诛九族，这样一来你的三位哥哥肯定就死了。」

「这不，我来帮你找外力了。」

「那我呢？！」四皇子死死的盯着不朽仙子，他的三个哥哥死不死不知道，他肯定是死定了！

「可是你当时只说除掉你的三个哥哥，没说你还要活着啊？」

不朽仙子想的是，四皇子的九族都没了，那姜家无人，就该轮到自己登上皇位了，这是送上门的好事啊。

第二更在十一点
