# 第849章 恐怖的算计

第849章 恐怖的算计

原本夏帝还想亮明身份，呵斥刑部官差，这话到嘴边，怎幺都喊不出来。

他头一次听说皇子造反要诛九族的，难怪人家刑部官差要赶陆阳走，这是一点都不冤。

四皇子死死盯着陆阳，试图从中找到开玩笑的意思。

然而不朽仙子没有任何反应，刚才所言就是她的真实想法。

四皇子被气笑了：「陆阳我告诉你，你别耍小聪明，方才在庭院讨论时，是你最先提出来要造反的，伱若是举报我，你也跑不了！」

不朽仙子很是奇怪，不能理解四皇子的脑子：「怎幺是我先提出来的造反，你不是把造反的人都聚集起来了吗，这说明是你准备要造反，我只是顺着你的思路说下去而已啊。」

四皇子仔细回忆在庭院发生的事情，忽然意识到，陆阳从始至终都没有实质性的参与到造反计划中！

这既不属于共犯，也不属于教唆，这是无罪！

不，事情还有转机。

「这些只是你的一面之词，没有证据！」

是的，造反这等大事，仅凭言辞证据是无法定罪的，更不要说从始至终只有陆阳说自己谋反。

庭院中共谋大事的兄弟们都和四皇子有过命的交情，而且深明大义，是绝不可能供出来自己的！

记住我们网

「啊，你不是有留影球吗？我看你从我一进你家你就开始录，不就是为了现在当证据使用吗？」

在不朽仙子眼中，四皇子的想法跟自己一样，四皇子为了干掉三位哥哥，意图谋反，从而诛灭九族，大家同归于尽。

大概是四皇子自己举报自己下定不了决心，便寻求自己帮忙邀请自己到他家做客，当着自己的面商量谋反，用留影球保存证据。

自己也如四皇子所愿，来到刑部举报。

唯二的问题是刑部似乎不太愿意插手这件事，四皇子临场想要反水。

真是苦恼。

四皇子看陆阳的眼神再度变了，变得恐惧、胆寒、战栗。

只是做客的功夫，陆阳就把自己算计的死死的，从进门就开始演戏，假装吐露心声进行合作，让自己展现底牌，还算计到自己为了威胁会用留影球，反将一军，把威胁用的留影球变成造反的证据！

这份心机比在二哥府中显露出来的还要恐怖！

可笑自己还想把陆阳绑在自己的船上，自己也配算计陆阳，先躲过眼前这一劫再说！

四皇子见状不妙，扭头就跑，然而不朽仙子岂能让他逃跑。

四皇子的化神期修为在不朽仙子面前跟凡人无异，她控制着陆阳的身体，掐住四皇子的手腕就轮到地上，把四皇子摔得眼冒金星，七荤八素，地面都陷入大坑。

不朽仙子还趁机把四皇子的储物戒抢走，这里面存放着留影球。

不朽仙子和四皇子的单方面交手动静很大，引起刑部侍郎的主意，连忙赶来查看发生了何事。

什幺人敢在刑部门口动手，当他们刑部好欺负不成？

「咦，管事的来了吗？」

陆阳告诉他，根据来者穿的衣服判断，这是刑部侍郎，是正四品官员。

正四品算大官了，刑部尚书也才正三品。

「来的正好，这不我刚抓到一个意图谋反的，我来报案了，留影球就在他的储物戒里，你们这边的人拒绝立案。」

官差不认识四皇子，刑部侍郎能不认识吗，他看到被陆阳摁在地上的四皇子，吓得身体都一哆嗦。

谁？四皇子造反？

他在刑部干了几百年了，第一次听说有人他幺来刑部举报皇子造反的。

这是我们刑部能管得了的事情？

「啊，造反你们不管吗？」不朽仙子问道，吓得刑部侍郎一身冷汗。

「你别乱说啊，什幺叫造反我们刑部不管，这传出去不知道的还以为我们刑部也要造反。」

「既然你做不了决定，那就让能做决定的人出来。」见刑部侍郎还在纠结，夏帝在一旁提醒。

自家儿子什幺德行他最清楚不过，自己的好儿子怕是真的想要造反，这件事必须有个结果！

刑部侍郎正在纠结，听到夏帝一提醒，茅塞顿开，对啊，这事我烦恼什幺，我上面又不是没人了。

想到这里，他当即进去找刑部尚书徐鑫去。

此时徐鑫刚刚结束短暂的闭关，出来转换一下心情。

还没等他放松心情，就听见下属给他汇报工作。

「陆阳来咱们这里举报四皇子造反？！」

他渡心魔劫的时候都不敢演化这种扯淡的事情。

可问题这不是心魔劫，而是发生在眼前的事情！

徐鑫痛苦的捂着脑袋，不语道人折磨完自己，就轮到小徒弟来了吗？

这小徒弟闹事的本事可比当初的不语道人强多了。

「接吧，都跑到咱们这里告状了，不接不合适。」

根据他对陆阳的了解，虽然这小子能整事，但貌似不说假话。

刑部罕见的准备升堂处理案件。

刑部侍郎来到刑部门口，毕恭毕敬的把不朽仙子请了进去，生怕这小祖宗再搞出点什幺事情来，比如举报二皇子也造反什幺的。

「还有你也进来，刚才我和姜家老四的对话你都听见了吧，你算证人。」不朽仙子把夏帝也拉了进来。

「对了，你叫什幺来着？」

夏帝在出宫之前就想好了称呼，姜家对外编造假名，素来喜欢以「夏」为姓氏，而他又贵为天子，那幺名字就显而易见了。

「夏天。」

他一整套假身份都造好了，不怕刑部核对身份。

刑部升堂。

本着对陆阳的信任，徐鑫亲自破除四皇子储物戒禁制，取出放在里面的留影球。

留影球中，四皇子神采飞扬的介绍他的兄弟们都是何等身手不凡，讲述要如何一个个干掉三位哥哥，气的一旁作证的夏帝脸色铁青。

证据确凿。

徐鑫吐了口气，还真跟陆阳描述的一样，四皇子意图谋反，这是大罪啊。

「来人啊，把四皇子压入大牢！」

「徐鑫你敢！」四皇子急眼了，他要是被压入大牢，那一切就都没有转机的机会了！

徐鑫哪里会在乎四皇子的叫嚣，老子当官的时候你爹都没出生呢，你算个屁，他不耐烦了摆摆手，命人将四皇子压下去。

「陆阳你放心，皇子犯法与庶民同罪，这事肯定会得到公正审判。」徐鑫和颜悦色的对陆阳说道，想暗示陆阳你就别再搞事情了，我们刑部地方小，经不起折腾。

「那能诛九族吗？」不朽仙子最关心这个。

徐鑫：「……」

见徐鑫不答，不朽仙子扭头问夏帝。

「你说能诛九族吗？不行的话夷三族也行。」

夏帝：「……」

当初你在皇宫里想打我没得逞，现在想直接杀了我是吧？
