# 第850章 狐假虎威

第850章 狐假虎威

请走陆阳这尊大神后，徐鑫总算是松了口气，不然这小子非嚷嚷着要刑部去诛四皇子九族，这后续都不好收尾。

可随即另一个问题摆在眼前，四皇子造反的事情证据确凿，但他也不能直接审判四皇子，这幺大的事情他可兜不住。

「大人，您上面还有人。」刑部侍郎看出上司陷入困惑，善意提醒。

徐鑫茅塞顿开。

对啊，我就是个刑部尚书，三品官员而已，这谋反的事情应该让陛下处理啊。

……

姜群坐上皇位后，展现出非同凡响的政治能力，处理起各项政事丝毫不亚于夏帝，要不然夏帝也不会安心将位置暂时托付给他。

「当初父皇总说这国家大事处理起来有多幺麻烦，要在各方势力中周旋，平衡利益，看来也并不是很难。」

姜群将一份批完的奏折放到半人高的奏折堆上。

唯一的问题就是他记得之前的奏折没有这幺多。

「不语道人渡劫成功，一大批人都闭关去了啊。」姜群明晓了其中原因，心中叹气。

只是数量多一些而已，并没有超出他的能力范围。

「让我看看这一份奏折，徐大人暂时出关了啊，这是碰到了什幺事情……四弟谋反，陆阳把四弟举报了，还要求诛九族？！」

姜群简略看完，手都抖了一下。

我收回刚才的话，爹，你平日都处理这种事情吗？

随着他认真看完奏折，越看越愤怒，最后冷哼一声，拍了一下桌子。

「好你个四弟，连我都敢杀，当真是有本事！」

他在奏折上回复，让刑部叫上朝中几位渡劫期大能，将四弟的兄弟们一网打尽！

至于诛九族之事，倒也好办。

「我把自己赦免了不就行了？」

……

针对四皇子一方势力的大清洗很快就开始了，四皇子一方的人甚至都没有搞清楚是怎幺一回事，就被稀里糊涂的抓了。

不是说陆阳帮四皇子寻求外力帮助，做掉前三位皇子了吗，怎幺成自己这一边被抓了？

发生了什幺？

四皇子一方势力不小，抓捕期间尝试反抗，引发多起战斗。

但有数名渡劫期老臣压阵，他们的反抗腾不出浪花。

四皇子倒台震惊帝城各方势力，原本眼看夏帝命不久矣，各方势力都有自己的小算盘，想要从中获利，可朝廷以雷霆万钧之势，暂时震慑了他们。

二皇子不可置信的看着情报，这才过去几天，四弟就被陆阳整没了。

「难道说他想借此警告所有人，不要试图通过拉拢他来夺得皇位？」

二皇子身体哆嗦了一下，绝对不能与这个人为敌！

原本还想拉拢陆阳的五皇子安分下来，丝毫不敢再打陆阳的主意，后续一系列拉拢计划作废。

……

幕后黑手不朽仙子听说四皇子官邸被查封后，正美滋滋的等待刑部带人去皇宫抄家。

「据我所知，根据大夏律法规定，皇帝有赦免的权力，想要通过四皇子之事株连九族，恐怕是完不成的。」夏帝见陆阳一路上都在念叨刑部什幺时候抄家，念叨的他眼角直跳，只好出面解释，让陆阳别再念叨了。

「还有这种规定？」不朽仙子确实不知道，饶是以她的智慧，也不能想出十全十美篡位计划。

「看来姜家有远见啊，当初规定赦免权的时候就想到今日发生的事情！」不朽仙子皱眉，姜家居然能制定出如此周密的律法，这份心思缜密程度都不弱于二当家了，只比她差一线。

夏帝：「……」

我觉得当初规定赦免权的时候，应该没人想到今天发生的事情。

「我看你也是个人才，要不要跟我混？」

不朽仙子觉得夏天才思敏捷，等建立大豆王朝之后，可以任命为宰相。

夏帝不知道自己已经降级为未来的宰相，他只是听说陆阳此人乃是当代天骄，常有异于常人之举动，而且身边总会发生奇奇怪怪的事情。

他命不久矣，不妨亲眼见证一位未来天骄成长，顺便在紧要关头亮明身份，就算不虚此行了。

「行啊。」夏帝欣然答应。

……

「他就是陆阳！」黑暗中，好几双绿油油的眼睛正死死盯着陆阳。

他们正是四皇子的兄弟们，冲破重重包围，逃出生天，暂时免于牢狱之灾。

但这只是暂时的，如今帝城被封锁，他们无论如何都跳脱不掉，被抓住是早晚的事情。

被抓不怕，但陆阳这个叛徒一定要死！

拥有神速功法的公孙酒、暗杀之术出神入化的唐风、毒术大成的……这些都是四皇子引以为傲的兄弟，有诛杀前三位皇子之能，他们出手，陆阳区区一介元婴期根本没可能抵挡得住！

「动手！」

公孙酒用神识传音，大喝一声，弟兄们闻声而动，像是来自九幽的勾魂使者，出手就是必死！

他们刚刚离地，就感应到数道恐怖威压出现，将他们死死定住。

扑通。

他们承受不住这等威压，跪倒在地，一脸惊慌。

渡劫期，而且不止一位渡劫期对他们出手了！

就算刑部查抄四皇子官邸都没有这幺多渡劫期出手！

这是什幺情况，怎幺会有这幺多渡劫期大能保护陆阳！

难不成陆阳连这一点都算计到了吗！？

一位老者挑着扁担，从小巷子中走出，不时吆喝着「磨剪子嘞」。

老者立在公孙酒身前，一脸不屑。

「敢对陛下出手，简直是活腻了。」

公孙酒等人一脸茫然，陛下？什幺陛下？

夏帝安危关系甚大，他的出行，自然不可能是独自离开皇宫，早就有宫中高手一路尾随，暗中保护。

就算公孙酒等人的目标是陆阳，但也有误伤陛下的可能，绝对不能让他们动手。

精神空间里，陆阳给不朽仙子分析现状。

「圣上，您举报了四皇子，日后怕是会遭到四皇子残党的报复，要小心啊。」

陆阳不担心不朽仙子的安全，他担心的是自己的身体。

他这小胳膊小腿的，可经不起不朽仙子折腾。

不朽仙子很感动，想不到小阳子这幺关心自己，出声宽慰道：「放心啦放心啦，本仙运气向来很好，不会有危险的。」

第二更在十一点
