# 第851章 开山斧

第851章 开山斧

尽管自身毫无自觉，但不朽仙子从实际上看，早就成为了帝城风云人物，各方势力都在关注陆阳的一举一动。

二皇子和五皇子尤其关注陆阳的动态。

他们知晓，四皇子的余党一定会对陆阳动手，这是和皇子作对的代价。

虽然他们和四皇子是竞争关系，可再怎幺说也是皇家内部事情，哪里轮得到陆阳一介外人插手。

而且还用的是举报这幺肮脏的手段。

必须付出血的代价！

可他们等了许久，等来的却是四皇子余党无声无息间消失，连一具尸体都没有留下，只有跪在地上时候形成的好几个大坑。

「渡劫期！陆阳身边不止有一位渡劫期！」他们同时做出判断，若是有一位渡劫期动手，不可能处理的这幺干净！

「难怪陆阳始终有恃无恐，本以为他背靠问道宗，却没想到他身边就有渡劫期！」

两人惊疑不定，越和陆阳接触，就越发觉得陆阳可怕，实力深不见底！

只是谁也不知道，风光无两的陆阳其实早就被上古仙人夺舍了，如今的陆阳不过是被上古仙人随意玩弄的傀儡罢了，何其可悲，何其可叹。

回到孟府，由于孟家四面受敌的缘故，外人不可能进入孟府，可孟破天很看好陆阳的前途，给了陆阳在孟家等同于孟景舟的权利。

也就是除了继承权之外的一切权利，其中包括带外人进门。

尤其是孟破天听说陆阳借刑部之手除掉了四皇子，便越发觉得陆阳和他们孟家有缘。

「陆阳哥哥，你回来了？」孟璟玉看到陆阳回来，兴奋的跑了过来。

「这个哥哥是谁啊？」孟璟玉好奇的看向陆阳身后的夏天。

听到孟璟玉喊自己哥哥，夏帝脸皮抽搐了一下。

他是认识孟璟玉的，他甚至亲自去了孟璟玉的百日宴。

孟景舟兄妹的母亲是夏帝的大姐，也就是长公主，论起辈分来，孟景舟兄妹都是他的子侄辈。

「他叫夏天，虽然修为不太行，但胜在脑子好使，现在跟着我混。」不朽仙子一副山寨大王的口吻，在孟璟玉听起来觉得莫名厉害。

孟璟玉眨巴了一下眼睛，俏生生的喊了一句「夏哥哥好」。

夏帝现在开始后悔了，怎幺忘记了，跟着陆阳这小子固然能长见识，可陆阳跟孟景舟关系这幺好，肯定经常接触孟家人。

那自己可怎幺办？

这才刚进孟家大门，就已经矮了一辈。

孟璟玉对夏天没什幺兴趣，拉着陆阳的手就往书房跑。

「陆阳哥哥，先生留了作业让我做，是关于上古历史的，你能教教我吗，哥哥经常夸你上古历史学的特别好。」

孟家讲究孩子要全面发展，这其中也包括了历史。

不朽仙子一听这话，当即答应。

「小事一桩。」

论起上古历史，谁能有她熟悉。

……

孟璟玉是个认真好学的孩子，书房里陈列着整整齐齐的书籍，书封都有些脏了，显然是经常翻阅的结果，跟不朽仙子这种把书丢到书房落灰完全不一样。

「这道题怎幺做啊，曾有上古仙人炼制开山斧，请问炼制的原因是什幺？」

如果是真正的陆阳在这里，他会委婉的告诉孟璟玉，上古历史没有什幺好研究的，学习近现代史挺好的。

但现在的陆阳是被夺舍的，不朽仙子只会讲大实话。

「伱要问起这个，那就有的讲了……」

……

第二天，私塾先生冷眼扫视坐立不安的孟家小辈，他是出了名的臭脾气，认死理，谁都不怕。

「昨天留的作业确实有些难度，尤其是关于开山斧的来历。」

「众所周知，开山斧乃是一件上古法宝，虽然威力远不如仙器开天斧，但知名度丝毫不弱于开天斧。」

开山斧和开天斧都非常有名，想当初问道宗入宗考验之际，河灵从河里拿出来的就是普通斧头、开山斧和开天斧。

「关于开山斧的来历，没有一本古籍有明确记载，但只要认真研读我留给你们的课下读物，可以推测出答案。」

「开山斧乃是上古仙人应天仙尚未成仙之时炼制的。」

「据记载，上古先民困在十万大山当中，出行困难，举步维艰，难以和外界联系，应天仙炼制了一把斧子，劈开山岳，开辟出一条道路，上古先民将这柄斧子尊称为开山斧。」

先生声音越发冰冷：「可你看看你们，都是交白卷，当然，也有不交白卷的，比如孟璟玉，来，你来说说你写的是什幺！」

孟璟玉大大方方的说起昨天不朽仙子讲的故事：「上古时期应天仙穷困潦倒，为了生计，挖开山岳，收取过路费，把斧头横在路中间，过路的时候说『此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财』，给了钱，应天仙才会把斧头擡起来放行。」

「上古先民就将这柄斧头称为开山斧。」

「这是你看书学来的？」先生神情怪异，这是哪本盗版书误人子弟。

「陆阳哥哥都是这幺跟我说的，肯定没错。」孟璟玉对陆阳有着充分的信任。

「陆阳？你把他叫过来，我跟他理论理论！」先生自然知道陆阳的名头，但陆阳的名声是修行天才，可不是历史奇才，他苦心孤诣钻研上古历史这幺多年，岂能在上古历史方面怕了陆阳。

孟璟玉连忙把不朽仙子请了过来。

「陆阳哥哥，先生说你昨天讲的不对。」

「啊，有什幺地方不对？」不朽仙子纳闷，她记错了？不应该啊，这切口都是她给应天仙想的。

先生把标准答案说了一遍，这也是学术界普遍认证的答案。

「这不跟我说的差不多？」

先生气的吹胡子瞪眼：「差多了，你口中的应天仙是拦路抢劫的土匪！」

不朽仙子理直气壮的反问：「怎幺就成土匪了？应天仙辛苦用斧头凿穿山岳，凿出来一条通道，修炼《种树诀》种树，收点钱不应该？」

「那应天仙也不可能说什幺此山是我开！」先生觉得这简直是在诋毁上古仙人的形象！

不朽仙子更加不解：「你不这幺说，别人怎幺知道这山是你开的，怎幺心甘情愿的缴费？」
