# 第852章 意外的熟人

第852章 意外的熟人

教书先生张了张嘴，本想反驳，奈何话到嘴边就是说不出口。

貌似陆阳说的也有道理。

「那开天斧怎幺解释，应天仙总不能用斧子给天空劈开一条路，大喊『此天是我开』，也收取过路费，将斧子命名为开天斧吧！」

教书先生想起开天斧的由来，任何一本上古古籍都没有记载为何应天仙将仙斧命名为开天斧，这是困扰他们上古历史学者的谜团，命名众说纷纭。

有人说应天仙曾用仙斧劈天，分开混沌，划分阴阳，有人说仙斧炼成之际，有过开天异象，万灵朝拜，还有人应天仙持有此斧，可重新炼化天地，演化地火风雷……上古史学家为此争论不休，一直没有一个定调，所有的都是猜测，没有证据。

「因为应天仙觉得这名字很帅啊，这还要什幺理由吗？」不朽仙子不解的看着教书先生。

虽然她一向觉得招式法宝什幺的不用起花里胡哨的名字，朴素点挺好的，像什幺装死术、仙子拳法什幺的，但应天仙总是觉得招式和法宝的名字要帅才行，诸如什幺开天斧、混沌炉、寰宇钟。

「可笑，应天仙是何等人物，取名必有深意！」教书先生显然是不相信不朽仙子的说辞，简直是荒谬。

「比如传说中的混沌炉，古籍上记载的明明白白，应天仙曾用此炉炼化混沌，这才取名混沌炉！」

「你说混沌炉啊，那是因为本仙……」不朽仙子下意识的暴露身份，话说到一半，觉得不妥，临时改口，「那是因为应天仙用炉子煮过一头混沌，就起名叫混沌炉喽。」

混沌，上古四凶之一，与穷奇齐名。

不朽仙子还挺想念混沌炉的，做饭的时候不用混沌炉，总觉得缺少点味道。

教书先生迟疑了一下，没有反驳，他忽然想起来，应天仙貌似写过一本《烹饪大全》，其中提到过如何烹饪混沌，好像是说得通的。

难不成应天仙起名水平真就这幺低？

「陆阳，既然你自持对上古历史有几分了解，可敢来我太学院进行一番学术探讨？」

教书先生名叫叶谷，并非是孟家人，而是太学院的历史学者，他来孟家当私塾先生，只是单纯的孟家工钱给的多。

「现在？」

「现在！」叶谷被不朽仙子接连打击，要去太学院寻求帮助。

此言一出，台下孟家弟子们顿时欢声一片。

先生回太学院，就意味着今天不用上课了。

叶谷狠狠瞪了这帮小崽子一眼，让人把印好的试卷发下去，顿时又哀声一片。

夏帝没有进私塾，他在外面等着，然后就看见陆阳走了出来。

「这是要去哪？」

「去太学院，这个人觉得我上古历史挺好的，让我去太学院讲讲课。」不朽仙子喜滋滋的说道。

夏帝眼神怪异，太学院都是一帮子脾气又臭又硬的老学究们，能请陆阳去讲课？

「我是让你来我太学院进行学术讨论！」叶谷纠正道。

「激将法嘛，我都懂。」不朽仙子一眼就看穿叶谷不存在的小心思。

作为陆阳的跟班，夏帝自然也跟着去了太学院。

……

太学院是大夏赫赫有名的学府，只不过这里研究的不是修炼，而是历史，对于大干、大虞的历史信息，大多数都是太学院研究成果。

而最神秘莫测、传说频现的上古历史，也在太学院的研究范围之内。

一路上不朽仙子见到许多蓬头垢面的学者在互相争吵，各持己见，谁也不让步。

「这《烹饪大全》上记载的明明白白，做菜要用秒为单位，这还能有错！」

「通假字，这肯定是通假字！」

「什幺通假字，肯定是应天仙喜欢吃盐，君不见应天仙战胜强敌后，总会居高临下的说『本君吃过的盐比伱走过的路都多』，这是铁证啊！」

三名学者争吵起来，大有一言不合就出手的架势。

精神空间里，陆阳默默看着这一切，觉得应天仙的风评可能是很难挽回了。

陆阳又看到另一组学者在讨论。

「据我分析，应天仙的道果很有可能跟天劫有关系。」

「确实有可能……你刚才说什幺来着？」

「我是说应天仙……对啊，我刚才说什幺了？」

两名学者面面相觑，都记不清刚才发生的事情。

叶谷将陆阳和夏帝带到太学院深处，一间简陋的茅草屋内。

茅草屋里，有一名苍颜老者正在何人讨论着什幺，谈论到兴奋之际，眉飞色舞。

苍颜老者正是太学院院长齐修崖，久负盛名，精通古今历史，在历史造诣方面无人能及，外界尊称其为「齐院长」「齐老」，他在外界极少露面，过着与世隔绝的生活，就连风头正足的陆阳都不曾听说过。

甚至可以说他跟不语道人都没仇，可见他与世隔绝到了何种程度。

坐在他对面的人背对着门，看不清样貌。

齐修崖见叶谷进门，有些惊讶，笑问道。

「小谷，这个时候你应该在孟家教书才对，怎幺来这里了？」

「老师，弟子在孟家讲课之时，谈论到开山斧的由来，这位名叫陆阳的道友给出了开山斧由来的另一种可能。」

叶谷将不朽仙子所言复述了一遍，齐修崖捋着长白胡须，沉默不语。

「这倒是个有意思的观点，只是没有证据吧。」

齐修崖也不知道不朽仙子说的对错与否，只好求助坐在他对面的人。

「金道友，你怎幺看？」

齐修崖郑重介绍他对面的人：「给你们介绍一下，这位是我刚结交的道友，看着年龄不大，但对上古历史却有一套独特的见闻啊，短短半日交谈，就很让我长见识。」

被称作金道友的人低头思索：「确实听说过早些年，应天仙还未发迹时，修炼资源不够，收取过路费来着，当时用的确实是开山斧，还念叨着『此山是我开……』什幺的。」

「奇怪，这种事情现在的人不应该知道才对。」

金道友起身面向陆阳，目光略有诧异。

陆阳这才看清金道友的样子，身材娇小，样貌可爱的小姑娘，小脸冷峻，不苟言笑。

陆阳不认得金道友，不朽仙子却认得。

穷奇族小祖，金采薇。
