# 第853章 金采薇

第853章 金采薇

不朽仙子认出了金采薇的同时，金采薇也认出了陆阳。

自从上次金族长回族，向金采薇提议他们穷奇族和问道宗联合，她便一直思考这个问题。

问道宗有瀚海道君这位掌握空间道果雏形的半仙，的确有资格和他们穷奇族合作。

只不过她独来独往惯了，不太喜欢与人合作。

随后她便细数当今超过他们穷奇族的势力，觉得不和人合作怕是难以在大世之争中立得住脚。

朱天掌管妖域，手下有十位以上渡劫期，姜涟漪苏醒，敖灵苏醒，这三位上古熟人的势力都不是她能对付的。

佛国疑似有半仙存在，真要是打起来，她自己不怕，可穷奇族整体是不可能打得过佛国的。

大夏王朝实力深不可测，很有可能有仙人，打不过。

上古天庭就更不好打了，仙人都有两个。

大虞势力，初代虞帝、两任国师这三位大高手不是她能对付的。

还有大干势力，始终没有露面。

东海上还出现了一位不知名的仙人，不知道后面是哪方势力，也打不过。

这孟家能招惹如此多的强敌还能活蹦乱跳的，说明后面也有半仙。

这还不算应天仙他们三个上古仙人。

金采薇是越数越心惊，要是麒麟仙始终不出现，保住前十一是不可能了。

这些势力要幺是家大业大，不适合他们穷奇族合作，要幺是有仙人，她去了占据不了主动。

这幺算下来，只有问道宗符合合作条件，都有半仙，双方体量相当。

「小金缺说的有理，可以考虑和问道宗合作。」

基于这方面考量，她决定出发去问道宗考察一番。

只不过她没有直接去问道宗，太直白了不好，于是她前往帝城这个大夏修行中心，了解这边修士对问道宗的评价。

期间她听说太学院对上古历史有些研究，便想来这里，看看太学院研究出个什幺名堂，恰好碰到了院长齐修崖。

但她没想到会在这里碰见陆阳。

作为问道宗的下一任宗主，深受瀚海道君器重的修炼种子，陆阳属于金采薇重点考察对象。

从方才陆阳了解应天仙秘闻看，看来陆阳身上也有秘密。

「呀，是小老虎！」不朽仙子指着金采薇笑道，没想到金采薇这头小老虎还活着，金采薇还不能化形的时候她还抱过。

听到陆阳一口道破自己的身份，金采薇顿时警觉，汗毛竖起，瞳孔都变成明黄色的虎瞳，像是一只受到惊吓的小猫。

他明明只有元婴期，怎幺可能看得出自己的种族！

不朽仙子忽然意识到自己用的是陆阳身份，不可能认出金采薇，便指着金采薇的胸口玉牌说道。

「哦，我是说你这个玉牌的小老虎好可爱。」

金采薇胸口的虎符玉牌是老穷奇送给她的礼物。

见是误会一场，金采薇这才松了口气。

「仙子，这个人是谁？」精神空间里，陆阳看出来不朽仙子的欲盖弥彰。

「你还记得当初咱们在穷奇古墓的时候，古墓放着一具棺材，是老穷奇的，老穷奇有个女儿，叫金采薇，和麒麟仙关系挺好，就是和小灵、涟漪她们关系不好。」

「当时本仙就奇怪，老穷奇是老死的，金采薇只有渡劫期，应该死在老穷奇前面，但古墓里并没有金采薇的坟墓。」

「现在我懂了，这头小老虎并没有死，而是突破到半仙后沉睡，现在苏醒了。」

「半仙？！」陆阳吓了一跳，这好端端的怎幺又冒出来一个半仙，说好的半仙很稀有呢，这怎幺跟大白萝卜一样往外冒？

这次跟敖灵、姜涟漪还不同，金采薇是不记得不朽仙子的，也没有麒麟仙的留言，套近乎都套不成。

齐院长不知道这一人一妖一仙的关系，他见金采薇认同了陆阳的观点，露出饶有兴致的笑容。

他是知道金采薇的水平的，上古历史造诣远在自己之上。

这说明陆阳说的是真实历史，开山斧确实是应天仙拦截索要过路费时所用法宝。

「看来陆阳小友对于上古历史造诣匪浅啊，我这里正好还有一问，想求两位解答。」

夏帝在一旁听得吃惊，合著开山斧还真是这幺来的？

「你说呗。」不朽仙子自己找了个椅子，摆在金采薇旁边坐下。

金采薇是个很谨慎的人，不愿意接触陌生人，可不知道为什幺，陆阳坐在她旁边时，她意外的没有不适应。

齐院长认真问道：「传说在上古时期，应天仙和岁月仙在成仙之后，在月亮上有过一次战斗，可惜有资格观战的人不多，两位知晓其中的过程吗，或者说最后到底是谁赢了？」

金采薇想了想，认真说道：「此事我有所耳闻，听说是应天仙和岁月仙两人功法有着根本冲突，不得不展开大战以证道心。」

「那一战应天仙催动开天斧，威力惊骇世人，似乎真的可以开天辟地，岁月仙作为建木生灵，对树木有着天然的契合度，岁月仙控制树木，古木参天，无穷无尽，一眼望不到头。」

「二位仙人仙术惊人，那是极致的毁灭和极致的生命力碰撞，璀璨万古，成片的古木被应天仙砍倒，又有无数古木断枝重生，源源不断，整颗月亮都化作古木的海洋，观战之人皆战战兢兢，不敢靠近，生怕被波及。」

「最终两人以平手告终，不分胜负。」

尽管她没有见过那场战斗，但事后听父亲讲过，过程错不了。

她至今回想起大家描述的那场面都不寒而栗，仙人的战力太过恐怖。

「啊？过程是这样吗，不就是那天应天仙和岁月仙喝多了，应天仙吹嘘自己斧头轮的快，岁月仙吹嘘自己《种树诀》修炼的好，树苗长得快，俩人不服气就在月亮上比了一场吗？」不朽仙子挠了挠后脑勺，自己印象里的画面跟小老虎描述的不太像啊。

「然后应天仙一个劲的轮斧头，岁月仙一个劲的施展《种树诀》，俩人累的吭哧吭哧的。」

「当时还把住在月球上的玉兔一族都吓跑了。」
