# 第854章 麒麟仙的老婆们

第854章 麒麟仙的老婆们

「是这样吗？」齐院长心说陆阳描述的场面跟他预料的不太一样啊，反倒是金采薇描述的更符合他对于仙人的认知，有大开大合，睥睨天下之势。

金采薇少见的迟疑起来，不知应该肯定还是否定陆阳的答案。

她诞生于上古末期，天骄争渡的时代已然过去，上古四仙如日中天，统治宇内，她父亲老穷奇是上古诸强之一，地位仅在四仙之下。

她当时修为不够，很多事情无法真正参与，比如仙人交战等事件，只能依靠父亲口述。

应天仙和岁月仙的这次战斗便是通过父亲描述得知的。

她记得麒麟仙说过，许多历史都是应天仙这个臭不要脸的粉饰过的，不能只看表象，要看实际情况。

陆阳描述的场面，就很符合麒麟仙说的「实际情况」。

而且陆阳的口吻可比自己笃定多了，像是亲眼见过一样，描述的有鼻子有眼的，这份自信是金采薇所没有的。

「我也不知。」金采薇无奈摇头，无法判断陆阳说的是真是假。

「这样啊。」齐院长觉得那场战斗果真神秘莫测，这倒是符合上古历史的特征。

齐院长又语重心长的对叶谷说道：「小谷，我早就跟你说过不要觉得学了上古历史的一点皮毛，就觉得很了不起了，上古时期是何种时代，那是修仙世界最辉煌璀璨的时代，各种传说层出不穷，便是穷其一生也难以窥得一隅。」

「你看这两位小友，他们对上古历史的了解在你之上，却对同一件事有两种答案，可见上古历史的神秘。」

叶谷被齐院长说的羞愧难当。

「老师，我知错了。」

「知错了就好，行了，回孟家教书去吧。」

叶谷被齐院长赶回叶家后，又和金采薇、陆阳二人探讨上古历史，金采薇的描述着实让他大开眼界，让他了解到诸多上古隐秘。

「伱是说麒麟仙不止有龙族古祖、凤族古祖两位妻子，穷奇族有一位小祖也是他的妻子？」

当初姜涟漪公开宣称麒麟仙有两个老婆，分别是她和敖灵的时候，就在上古历史学术界掀起轩然大波，没想到麒麟仙又多了一个老婆。

齐院长只知道面前的金道友叫金采薇，却不知道穷奇族的小祖也叫金采薇，对不上号。

跟敖灵、朱天等名声显赫的上古大能不同，金采薇名声不显，后世只知道老穷奇，不知道还有一位小穷奇。

「不知金道友是在何本古籍中见到的记载？」

身为一名学者，齐院长自然不可能金采薇说什幺他就信什幺，要有证据才行。

他翻阅过不少古籍，可从来没有哪本提及过麒麟仙三位妻子的事情。

「当然有。」

金采薇神秘兮兮的取出一本上古古籍，上面赫然记载着麒麟仙有三位妻子，第三位妻子就是穷奇族的。

齐院长拿到这本古籍，如获至宝。

这上面记载了许多后世不知道的事情，价值不可估量。

「我就说觉得奇怪，就连当今圣上都能有三宫六院，麒麟仙堂堂仙人，怎幺可能只有两个老婆。」

夏帝：「……」

齐院长，我没招惹你吧，你们太学院的经费我可以从来没有卡过。

「仙子，这是什幺情况？」陆阳大为不解，在齐院长逐字逐句翻译上古语言的时候，陆阳早就看完了。

哪本古籍敢写麒麟仙有三位老婆，当敖灵和姜涟漪是泥捏的不成？

「是古籍造假吗？」

「没有造假啊，这本书确实是上古的，大概是小老虎自己写的吧。」

不朽仙子猜的很多，这本古籍就是金采薇在上古时期写的，谁过来调查都会说这是真货。

唯一的问题是，没有谁规定古籍上记载的就一定是真事。

陆阳由衷觉得历史学者不好干，前有应天仙为了逼格不择手段，后有金采薇为了上位编造历史，谁来研究都迷糊。

幸好他有不朽仙子，知道上古历史的全部真相……不对，幸好个屁，他不知道才是最好的！

金采薇来太学院的目的之一就是散播谣言，虽然她打不过敖灵和姜涟漪，但可以在舆论方面占据优势。

骗完齐院长，金采薇又警惕的看着陆阳，这个叫陆阳的不简单，恐怕知道自己在撒谎。

趁着齐院长研究古籍的功夫，金采薇露出小虎牙，呲牙咧嘴的威胁不朽仙子，不让她说出真相。

「麒麟仙确实还有一位老婆是小穷奇。」

不朽仙子一反常态，没有揭穿金采薇的谎言，反而在帮她，让陆阳非常奇怪。

「仙子，你这……」

「怎幺了，小老虎说的没错啊，麒麟仙都承认过的。」

「还有这回事？！」

「那是麒麟仙和小灵、涟漪她们还没结婚的时候吧，她们俩逼问麒麟仙，麒麟仙到底喜欢谁，要娶谁为妻。」

「麒麟仙抱住她们俩，说我喜欢你们两个，所以你们两个都是我的妻子。」

「按照这个逻辑推理，那麒麟仙也喜欢小老虎，自然小老虎也是麒麟仙的妻子喽。」不朽仙子从不信口开河，她说话都是有根据的，而且逻辑性很强。

「所以麒麟仙的老婆还是挺多的，小穷奇啦，九尾狐啦什幺什幺的。」

陆阳觉得幸亏麒麟仙成仙了，要是麒麟仙也是半仙，怕是要跟那位后宫金丹的一样，沦落个被分尸的下场。

「后来吧，我觉得麒麟仙喜欢的人这幺多，就想知道麒麟仙有没有最喜欢的，就跟我排上古十美一样，虽然大家都挺漂亮的，但总要有个先后顺序。」

「我便将他的老婆们聚在一起，问麒麟仙你最喜欢的是谁。」

「麒麟仙激动的一直哆嗦，我看他哆嗦的厉害，便把他绑在椅子上，捆的结实了，他这才不哆嗦。」

「大概是麒麟仙平等喜欢每一个人吧，他到最后也没说上来最喜欢的是谁。」

不朽仙子遗憾的摇头，对这个结果很不满意。

「我走了以后，听说麒麟仙被打了，叫的还挺大声，可能是夫妻间的小情趣吧，毕竟是隐私，我没仔细了解。」

金采薇不知道不朽仙子的想法，但从帮自己圆谎看，是个不错的后生，日后可以大力栽培。
