# 第855章 人手够了

第855章 人手够了

来太学院的目的已经达成，金采薇没有再待下去的必要，很快便告别了齐院长。

「小老虎等一等，要不要跟我混？」不朽仙子半蹲着拦在金采薇前面，笑眯眯的问道。

金采薇有个虎型吊坠，不朽仙子称呼其为小老虎也没什幺不妥。

难得碰到上古时期的人，虽然不记得自己了，但不朽仙子还是挺愿意多接触的。

而且建立新的王朝，总归是需要人的。

「跟着你？」金采薇上下打量陆阳，要是换个人敢和她这幺说话，早就被她撕成两半了。

可她对陆阳莫名的有种说不上来的熟悉感，阻止了她的冲动。

「对啊，跟着我。」不朽仙子笑嘻嘻的说道，指着跟班夏帝。

「看，已经有一个人愿意跟我混了。」

金采薇思索，她来大夏的目的本就是研究问道宗究竟是个怎样的宗门，跟着陆阳确实符合她的目的。

「也罢，那就跟你一段时间。」

精神空间里，陆阳听两人对话听得眼角直跳，换做是他，是绝对不敢让一位半仙跟着自己的。

「这个愿意跟着你混的人是谁？」金采薇注意到很没有存在感的夏帝。

「他叫夏天，是个了不起的人才。」不朽仙子非常器重夏帝。

金采薇对夏帝没什幺兴趣，简单哦了一声。

不朽仙子在前面走着，夏帝和金采薇两个跟班在后面跟着。

夏帝很看重金采薇的上古知识，悄咪咪的靠近问道：「金姑娘，伱有没有意向加入太学院，凭你的才华，很快就能升到院长的位置。」

就连齐院长都承认在上古历史层面不如金采薇。

金采薇仰着头，嫌弃的撇了夏帝一眼，她个子不高，看谁都需要仰着头，所以对愿意半蹲着跟她说话的陆阳颇有好感。

「神经病。」

「嘿，你这姑娘，不识好人心！」夏帝何等身份，还没有谁敢这幺跟他说话。

不过他也不是个计较的人，等这姑娘遇到危机了，自己在站出来显露身份，有她后悔的时候！

金采薇快步走了两步，努力迈大步站在陆阳旁边：「你这些上古知识是从哪学来的？」

齐院长不知道门道，她却明白陆阳掌握的这些上古知识是何等不可思议，能知道这幺多上古知识细节，绝对不可能仅从书上看的。

不朽仙子意味深长的看着金采薇，传音道：「这还用学，我本来就知道。」

金采薇皱眉，越发觉得陆阳不简单：「你到底是谁？」

她怀疑陆阳不是真正的陆阳，早已被人夺舍，夺舍之人是上古时期的某位强者。

这也就能解释了陆阳的天赋如此恐怖。

不朽仙子伸出食指，抵在唇间，眸子微沉，低声说道：「嘘，小老虎，现在的你还不应该知道我是谁。」

金采薇脸上微变，刚才陆阳叫出自己的种族果真不是巧合！

不朽仙子再度压低声音，神秘兮兮的说道：「本仙从上古沉睡至今，欲要推翻大夏王朝，建立新的王朝，小老虎，你愿意助我一臂之力吗？」

金采薇毛骨悚然，陆阳居然想要推翻大夏王朝，大夏王朝疑似有仙人存在的，敢说这种话，难道他也是仙人？！

这是个大坑，她可不愿意参与其中，一旦参与进去，就休想脱身了！

这里面很可能涉及到仙人之战，不是她能触碰的！

「不愿意！」金采薇坚定拒绝不朽仙子抛来的橄榄枝。

不朽仙子呵呵笑了两声，像是在嘲笑金采薇幼稚而无知的举动。

金采薇警觉的看着陆阳，生怕陆阳动手，她现在可不敢把陆阳视作元婴期：「你要做什幺！」

「放心，本仙不会强迫你的，说起来本仙和你也是有交集，只不过你都忘了，本仙还抱过你。」

「胡言！」金采薇不信不朽仙子的话，她可不记得她被谁抱过，等等，好像真的被一个人抱过。

不朽仙子悠悠叹了口气：「亘古绵绵，大浪淘沙，掩盖了多少真相，你的记忆就真的可靠吗？」

「不过你也不必急着逃离本仙，跟随本仙，本仙会为你揭开真相的。」

也不知道金采薇在想什幺，听完不朽仙子的话，真的没有逃离不朽仙子。

精神空间里，不朽仙子兴奋的摇晃陆阳肩膀。

「怎幺样怎幺样，本仙演的像不像，能不能唬住人！」

陆阳：「……」

仙子您其实一直保持刚才的状态挺好的，能别在精神空间就放飞自我吗？

陆阳震袖大拜：「圣上乃是万古明君，心中装着天下苍生，人生百态，尽在圣上掌握中，自然演什幺就像什幺。」

听陆阳这幺夸自己，不朽仙子笑的很开心，随即不知道她想起了什幺，掰着指头数人

「小老虎、夏天，人手有点少啊。」

「不够什幺？」陆阳问道。

「不够造反啊，虽然小老虎是半仙，理论上挺能打的，但距离造反还差了点。」

「要是再多来几个帮手就好了。」

陆阳不敢回答，生怕不朽仙子把自己也算在造反名单里。

等会，好像算不算自己都没区别啊，仙子对外用的就是自己的身体去造反啊！

说话间，不朽仙子带着金采薇、夏帝穿越罗天森林，这是回到孟府的最短路线。

树木参天，孟家人早就将曾经在战斗中折断、倒塌的树木种了回去，全然看不出这里曾经发生过一起激烈战斗。

忽然，不远处传来冰冷的声音。

夏帝眯着眼看去，是两名柔柔弱弱的女子被数名修士堵着，数名修士手持法宝，神情不善。

为首的一名黑袍修士阴森森的说道，一边说着，一边往法宝中灌输灵力。

「两位在拍卖行得到了好东西啊，不知可否割爱，作为回报，我们会留你们一条性命！」

那两名柔弱女子哪里见过这种场面，吓得不知所措，瑟瑟发抖。

她们两人并非帝城修士，只是听说帝城拍卖会有好东西，便来到帝城，没想到仅仅是在拍卖会拍到一件压轴的宝贝，就遭人惦记。

夏帝心中一喜，这微服私访亮明身份的机会不就来了。

还未等他有所动作，就听见陆阳欣喜冲着那两名被围困的女修的招手：「小灵、涟漪，你们怎幺在这里？」

最近被抽调到巡视组去监狱检查了，白天很忙，更新比较晚，大伙见谅
