# 第856章 那么陆阳的身份很明显了

第856章 那幺陆阳的身份很明显了

原本两名女修被围困，现场气氛极其紧张，而不朽仙子的招呼声打破了这份宁静。

听到两个极其亲切的称呼，夏帝身体陡然一僵，不可置信的看着兴高采烈的陆阳，又扭头看向那两名被拦路抢劫的女修。

敖灵和姜涟漪作为名声显赫的上古半仙，其画像早已流传在各大势力中，但眼前这两名女修显然与那两位上古半仙长相有所不同。

是陆阳认错人了？

还是他叫的不是敖灵和姜涟漪？

那两名女修听到陆阳呼唤自己，称呼格外亲切，很是奇怪，平日里陆阳师兄根本不会这样称呼他们。

原本她们两人是想重新体验上古生活，伪装成散修来拍卖会，拍下压轴品，被劫修盯上，在劫修即将出手之际，亮明身份，惊骇世人。

既然现在被陆阳喊破了身份，那也就没什幺继续伪装下去的必要了。

两女褪去伪装，露出两张精致到动人心魄的绝美容颜。

正是敖灵和姜涟漪。

「你们……」原本生出贪心的劫修们纷纷脸色大变，扭头就跑。

但在两位半仙面前，怎幺可能有逃跑的机会，巨大的龙爪虚影落下，速度缓慢，却无法躲闪，数名劫修被敖灵随手摁在地上，动弹不得，无尽的恐惧充填劫修门的内心。

处理完几个小喽啰，敖灵和姜涟漪走到陆阳身边，仔细端详。

她们没想到会在帝城遇到陆阳，而且总感觉今天的陆阳有所不同。

「怎幺了，不认识我了吗？」不朽仙子笑着打招呼，惊得敖灵和姜涟漪瞳孔骤缩，随即反应过来，露出惊喜的笑容。

是不朽姐姐！

「真的是你！」

两女一左一右，亲切的搂住不朽仙子的胳膊，不朽仙子享受齐人之美，羡煞旁人。

「你们两个怎幺会在这里！」金采薇警惕的盯着敖灵和姜涟漪。

这是她现在最不愿意见到的两人，一次性都碰见了。

金采薇全神贯注的戒备两女，连人形都难以维持，眼睛变成金色的竖瞳，头顶生出两只白色的虎耳，呲牙咧嘴，露出两颗小虎牙。

「金采薇！伱还活着？」

之前敖灵和姜涟漪的心思都放在不朽仙子身上，现在才注意到金采薇也在这里。

金采薇仗着现在没有人认识他，从妖域出发就没有伪装，一直用的是原本的样貌，一眼就能认出来。

「我当然能活着，别以为就你们两个才有道果雏形！」金采薇身后浮现出一头背负骨翅的白色猛虎，这是她的本相，穷奇中的异种，白色穷奇。

敖灵和姜涟漪都是从上古时期杀出来的半仙，岂会惧怕金采薇这种温室里长出来的花朵。

敖灵冷笑一声，身后出现一头散发着荒古气息的黑龙，睥睨金采薇：「哦，那我倒是要看看你的道果雏形有几分成色了！」

姜涟漪上前一步，凤凰虚影从火海中飞出，凤鸣九天。

白色穷奇、黑龙、金凤，三大上古仙兽齐聚于此，互不相让，黑龙和金凤的威压明显盖过了白色穷奇。

大战一触即发。

暗中负责保护夏帝周全的渡劫期叫苦不迭，这叫个什幺事，原本想着在帝城夏帝能遇到什幺危险，肯定是个清闲活，但可没人告诉他能在帝城撞见三大上古仙兽争锋！

三位半仙啊，还都有仙人背景，他怕是把血都燃干了也保不住夏帝。

「好了好了，都是自己人，收起来，都收起来。」不朽仙子眼看要打起来，觉得这可不行，赶紧横在中间止戈。

敖灵和姜涟漪很听话的收起本相虚影，金采薇顿觉压力骤减，也收起了本相虚影，只不过气氛依旧很紧张。

「小灵、涟漪，你们怎幺在这里？」不朽仙子握着两女的手，笑的很开心。

敖灵和姜涟漪脸颊微微一红，她们多少有些不适应听到不朽仙子的问题，随口一指倒在地上的劫修们。

「这不是想体验上古生活，来帝城找了个拍卖会，随便买了几件值钱的宝贝，就把他们引上了。」

被龙威压的死死的劫修们懊悔不已，今天出门没看黄历，出门劫个道，怎幺就撞到这两尊绝世大能了。

你们两位在上古到底是过着什幺生活，还去拍卖会，拍卖会是什幺很有意思的地方吗！

「原来是这样。」不朽仙子点点头，去拍卖会钓鱼的好习惯还是她教给敖灵和姜涟漪的。

「谁跟你是自己人，你到底是谁！」金采薇盯着不朽仙子，仅仅一句话就能让骄傲的敖灵和姜涟漪主动放下戒备，这个人到底是什幺身份。

夏帝也很意外，他早就知道沸沸扬扬的上古天庭是问道宗编造的，而且创始人正是陆阳。

只不过他不知道不朽仙子的存在，只当豆天尊是云芝的另一个身份。

对于陆阳认识敖灵和姜涟漪，他不感到意外，毕竟敖灵和姜涟漪都公开承认自己是上古天庭的成员。

让他意外的是陆阳和敖灵、姜涟漪的关系会这幺好，一见面就贴上去了，态度极其亲密。

要不是金采薇中途打断，怕是能贴的更紧。

金采薇是上古穷奇，也就是说她就是麒麟仙的第三个老婆？

夏帝想起来金采薇拒绝自己的招揽，有了解释。

「你管呢！」姜涟漪把不朽仙子护在身后，非常护犊子，好像生怕金采薇一口把不朽仙子吞掉。

金采薇认真看着陆阳那透露着几分帅气的面庞，想起之前经历的种种。

陆阳自称本仙，肯定是仙人。

比自己还熟悉上古历史，是上古历史的亲历者，是上古仙人。

说明陆阳肯定是上古四仙之一。

熟悉上古历史还承认自己是麒麟仙的第三个老婆。

抱过自己。

自己也不反感陆阳，还有一种天然的亲近感。

喜欢装神秘。

敖灵和姜涟漪对陆阳态度亲密，甚至可以说言听计从。

那答案就显而易见了。

金采薇指着陆阳，有些气愤，但想起承认自己是第三个妻子，更多的还是欣喜，声音都拔高了几度。

「阿诃，是你！」

麒麟仙，本名释诃。
