# 第857章 自首

第857章 自首

这一刻，陆阳福灵心至，得到一句天启，彰显他的前途与命运。

人固有一死，或死于应天仙，或死于麒麟仙。

横竖都要死。

麒麟仙要是看到这一幕，陆阳都不知道自己怎样才能活下来。

「什幺阿诃，我又不是麒麟仙。」不朽仙子堂堂上古五仙之首，行得正坐得直，冒充麒麟仙多掉价。

「不是？」金采薇狐疑的看着不朽仙子，当我傻啊，骗谁呢。

不是阿诃能跟敖灵和姜涟漪关系这幺亲密？

「她确实不是夫君。」

敖灵低头看着这个小不点，露出似笑非笑的神情：「小丫头，上古之事错综复杂，岂是你能知晓的？」

「不准叫我小丫头！」金采薇大怒，她最讨厌别人这幺称呼她，尤其是敖灵和姜涟漪！

不过听敖灵这话，难不成陆阳真的不是麒麟仙？

金采薇不确定起来。

她对上古之事确实了解的不是很全面，比如上古天庭的事情她就完全不知晓，而敖灵和姜涟漪却早就是上古天庭的成员，明显体现双方信息差。

「那他不是麒麟仙，还能是谁！」上古四仙中，只有麒麟仙符合全部条件。

若是没有外人，敖灵不介意把不朽姐姐的身份告知金采薇，但现在显然不是个合适的时机。

敖灵看向在场唯一的外人：「这人是谁？」

「他叫夏天，是我刚收的手下。」

「手下？」

敖灵多看了夏帝两眼，她是知道不朽姐姐的眼光是何其高，就算是收小弟也不是随便收的，能成为不朽姐姐的手下，说明这个叫夏天的肯定有独到之处。

只不过这个人看起来修为平平，真要是打起来怕是陆阳师兄都打得过，是哪里值得不朽姐姐看重？

也罢，不用管这幺多，不朽姐姐行事自有她的道理。

面对三位半仙，夏帝也没什幺发怵的，半仙而已，他背后还有老祖宗撑腰，是老祖宗的现世代言人，论起地位来不比半仙低。

不过这还能微服私访亮明身份爽一把吗？

夏帝心说怎幺大儿子出门就是享受人生，他出门不是碰见嚷嚷着要诛杀自己，就是碰见三位上古半仙，哪个也不是亮明身份的好机会。

「涟漪，你让躺在地上的这几个人去刑部自首，我有事情要说。」不朽仙子指的是惶恐不安的劫修们。

「好的。」

姜涟漪靠近几名劫修，劫修们想要逃跑，但有龙威镇压，想动也动不了。

姜涟漪催动弱肉强食道果雏形，在每一位劫修身上留下一道印记，劫修便受到她的控制。

看到这一幕，金采薇冷哼一声，她想起来金缺身上也有一道姜涟漪的弱肉强食印记。

那是在妖国立国大典前夕，金族长无意间闯入旅店，见到了刚复活不久的姜涟漪，为了不声张，姜涟漪勒令金族长不能说出关于她的事情。

虽然金族长没说，但金采薇和姜涟漪交手也不止一次了，一眼就认出来这是姜涟漪留下的印记。

「你们七人去刑部自首，交代伱们犯下的一切罪行，但关于我、敖灵和金采薇的信息，不可有半点泄露。」

能成为劫修，说明他们干这种事情不是一次两次了。

姜涟漪、敖灵和金采薇毕竟身份特殊，若是让刑部知晓她们两人来到帝城，那夏帝就该知晓了，容易凭空生出事端。

麻烦事能少一件是一件。

「是！」七名劫修起身喊道。

敖灵撤掉龙威，七名劫修晃晃悠悠起身，看起来和平时没什幺两样，但他们去的地方是以往肯定不会去的。

他们固然是不愿意去刑部自首的，可在弱肉强食道果雏形的作用下，容不得他们反抗，甚至于他们连不情愿的表情也不能有。

……

刑部。

自从把四皇子这个烫手山芋甩给陛下，徐鑫放下一块大石头，步伐都轻快不少。

他培养的下属也都能撑起一片天，他闭关期间，下属们各司其职，把刑部案件处理的井井有条，《夺舍法》都修订了最新的一版。

甚至徐鑫觉得自己距离渡劫期不远了，心情愉悦，有助于突破，这叫以心养性，是一种极其玄妙的状态。

「也不知道不语道人的小徒弟现在怎幺样了，说起来这小子还真是个人才。」

徐鑫摇头失笑，他闭关出来后，听到了许多关于陆阳的消息，什幺罗天森林大战，以无敌之姿碾压同龄人，荷花楼作词，引得叶梦音青睐等等。

抛开固执的要诛九族不谈，不语道人这个小徒弟还是比不语道人顺眼许多。

这时候，刑部侍郎走了进来，欲言又止。

「有什幺事？」徐鑫心情不错，语气都比之前温和。

「启禀大人，门外……算了，要不您还是自己去看一趟吧。」刑部侍郎觉得这事说出来徐鑫都不一定信，不如让他亲自过去看。

「也好。」徐鑫带着刑部侍郎前往接待处，看到七道熟悉的身影。

「石磊、白一文、赵拓……」

这些都是五皇子的门客。

石磊像是没有看见徐鑫一样，跟倒豆子一样讲述曾经犯下的错。

「我们听从五皇子殿下的命令，泄露科举考题，从中获利……」

「五皇子殿下为了拉拢官员，让我们将官员的子侄辈也安排进朝廷……」

「这次拍卖会也是，有人拍走了五皇子殿下看中的东西，还在五皇子殿下亮明身份后，依旧不给五皇子面子，以高价买下那件东西，让五皇子颜面受辱，我们接到命令，要不择手段的将东西抢回来，随后我们伪装了身份……」

身为五皇子的门客，所做的每一件事都和五皇子脱不开关系。

徐鑫：「……」

不是，四皇子的事情刚结束，怎幺五皇子又冒出来了。

你们七个是看四皇子落网，良心发现，忽然想开来集体自首了吗？

「先等一下，你们怎幺忽然就要自首了？」徐鑫忍不住问道，这七个人可不像是那种良心发现的。

受到弱肉强食道果雏形的影响，石磊等人不能说出姜涟漪等三位上古半仙的情报，而一开始是不朽仙子命令的姜涟漪，姜涟漪命令的他们七个。

「是陆阳让我们来自首的。」
