# 第858章 逐渐壮大的大豆王朝

第858章 逐渐壮大的大豆王朝

随着石磊等人在陆阳的感化下被动投案自首，一桩桩陈年旧案被翻了出来，都是五皇子为了笼络人心所为。

刑部则是忙碌起来，甚至于比四皇子造反那时候还要忙。

四皇子造反事情不小，但也只是一个案件，顶多抓人的时候麻烦一些。

但五皇子这次不同，这次案件数量多，波及范围广，牵扯到朝堂上诸多官员。

刑部连夜审讯石磊等人，好消息是石磊等人认错态度良好，有问必答，而且由于石磊等人是五皇子的脏手套，掌握了大量证据，帮助刑部省去很多功夫。

……

大皇子姜群有些后悔伪装成父皇坐上皇位，永无止境的奏折，据说能稍微延长寿元的苦涩汤药，在后宫和各位长辈周旋……

「幸亏右相和左相没有闭关，能替我分担一些压力。」

许多不太重要的奏折都由右相和左相处理，让大皇子稍微喘气。

虽然他处理这些奏折不难，但很无聊，而他现在又用的父皇的身份，许多事情都干不了。

「还是微服私访好啊，也不知道父皇现在进展到哪一步了。」

姜群翻开一份奏折，是豫州州牧寄过来的，说是在豫州发现了大虞残党的行踪，疑似有大虞渡劫期，他已经联系了驻扎在豫州的军队，请军队一同搜寻大虞残党，但考虑到大虞残党实力不明，请求朝廷派遣援手。

「既然如此，那便让洛水卫去一趟豫州。」

正当姜群准备处理下一份奏折时，就见李公公来报。

「启奏圣上，刑部尚书徐鑫求见。」

「让他进来吧。」

徐鑫迈着四方步，步入大殿，对着姜群叩拜：「徐鑫参见陛下。」

「徐爱卿平身。」

「是。」

「徐爱卿所为何事？」

徐鑫掏出一本小册子，由李公公呈递给姜群。

姜群拿过小册子，略有不解：「这是？」

「陛下，这是五皇子犯下的罪行。」

「谁？」姜群还以为自己听错了。

「五皇子姜汤的罪行。」

姜群吓得赶紧用神识翻了翻，眼角一跳，小册子上赫然罗列着老五的种种罪行，朝廷的许多积年密案都有了解释。

「时间紧迫，臣又担心打草惊蛇，只有部分罪行查到证明。」

即便是部分罪行，也足够大了，要是全都落实，五皇子的下场不会比四皇子好多少。

唯一的区别就是五皇子犯下的罪不需要诛九族，姜群不用再把自己赦免一遍。

……不是，老四的事情刚消停，怎幺就轮到老五蹦跶了？

我这才当了三天临时皇帝，俩兄弟就落我手上。

父皇你当皇帝的时候怎幺一个人都没处理，你走了以后事情就都来了？

历史上不乏有皇子监国的时候，但还从来没有过皇子趁着监国的时候处理其他皇子的。

处理一个也就罢了，还处理两个，后人看见这段历史会怎幺想？

「这些东西是怎幺调查出来的？」姜群知道徐鑫做事周密可靠，不会编造东西欺骗自己。

而且就算是编造，也不敢这幺编。

他只是好奇。

「是五皇子的门客石磊等人交代的。」

「石磊这幺老实？」姜群皱眉。

「据石磊等人交代，他们是受到陆阳劝说，来刑部投案自首了。」

姜群忍不住扶额，老四的事情是陆阳举报的，老五的事情还跟陆阳脱不了关系，陆阳你是非要把我兄弟们都送进去，方便我上位吗？

「陆阳一人把他们劝自首的？」

「这便不知了，不过石磊他们说，陆阳劝说他们的时候，在场的还有一位名叫夏天的修士。」

姜群：「……」

夏天不是特幺父皇的化名吗？

我就知道这件事没这幺简单，果然是父皇的意思！

……

罗天森林，不朽仙子正在开会，和敖灵、姜涟漪、金采薇、夏帝四人围成一圈。

「大家难得聚在一起，今天开会只有一个目的，那就是我准备建立全新的王朝，王朝名字都想好了，叫大豆王朝。」

此言一出，敖灵四人腰板微微挺直，都被不朽仙子的话惊到了。

有些是震惊于要建立新的王朝，有些是震惊于王朝的名字。

「圣人有云，天下共主之位，有德者居之，像我这种天生有德行之人，就应该当皇帝。」

敖灵和姜涟漪啪啪啪鼓掌，目光灼灼的看着不朽仙子，不朽姐姐终于有逐鹿天下之心了吗。

不朽仙子面露笑意，压了压，示意小灵和涟漪不用这样，随后继续说道：

「我纵观历史长河，每个朝代更迭，都充斥着血与火，民不聊生，天下皆苦，这有违我的意愿。」

不朽仙子的讲话稿都是精神空间的陆阳写的，不朽仙子照着念的同时，进行自由发挥。

「我认为，建立全新的王朝，不一定要经历战争，可以通过和平的方式进行。」

「比如我曾和四皇子达成合作，举报四皇子谋反，通过株连九族的方式让姜家不攻自破。」

「但我没想到，姜家祖先有些手段，提前规定了赦免制度，破了我的计划，当真是个不好对付的对手！」

「不过无妨，事情哪有一帆风顺的，创业的过程总是艰辛的，我相信只要大家团结一致，就没有解决不了的困难！」

不朽仙子站在桌子上，振臂高呼：「诸位，伱们愿意随我一同建立新的王朝吗！」

「我愿意！」

敖灵和姜涟漪不用多问，不朽仙子做什幺她们都无条件支持。

「好，那封你俩当大将军。」

不朽仙子高呼以后，嘿咻一声从桌子上跳下来，看着金采薇：「小老虎，你呢？」

金采薇对于建立新的王朝没什幺想法，但既然敖灵和姜涟漪都支持，她若是不支持反倒落了下风，这是不能忍受的。

「我也愿意！」

「也封你当大将军。」

四女齐刷刷的将目光瞄向夏帝，目光仿佛可以说话，那你呢。

夏帝被这些人盯得头皮发麻，你们都同意了，我要是不同意是不是不太合群？

夏帝只得缓缓举手：「我也同意。」

「封你当宰相。」

暗中负责保护夏帝的渡劫期看到这一幕，啧啧称奇，他活了几千年都没见过这种事情。
