# 第859章 谋权篡位

第859章 谋权篡位

暗中保护夏帝的渡劫期觉得夏帝这样挺好的，跟三位半仙搭伙，绝对保证安全，都没他什幺事了。

反正他的责任是保护夏帝，其他的一概不管。

下方，三位新上任的大将军纷纷请愿征战，证明自己的价值。

「我拥有物竞天择道果雏形，可以暂时强化到仙人之躯的水平，能跟姜家仙人周旋一二。」论起战力，敖灵战力最高，她可以在和姜家仙人战斗之前，受到他人攻击，从而达到仙人之躯。

姜涟漪乐于助人，最喜欢帮助敖灵。

「我拥有弱肉强食道果雏形，可以控制他人，把皇宫的人都变成咱们的人，从内部攻破，反过来偷袭姜家！」

小老虎金采薇不甘示弱：「我拥有平面道果雏形，可以将物体压成平面，若是凝成完整的道果，整个世界都能变成平面！」

三位大将军看向宰相，想知道这位被不朽仙子看重的宰相有什幺本事。

「……我能自杀。」

敖灵：「？」

夏帝觉得他区区化神期修为，对造反肯定是没有任何用处的，貌似只能通过自尽的手段，让皇位空缺，从而给大豆王朝制造机会。

「好了好了，都说了咱们要用和平的手段，你看看你们，这又是用道果雏形又是自杀的。」

「那要如何使用和平的手段推翻大夏王朝？」敖灵纳闷，她都做好跟姜家仙人打一架的准备了。

如果仅凭不朽仙子一人，很难想到什幺行之有效的方法，但好在不朽仙子从来都不是一个人，她的精神空间有老小子陆阳出谋划策。

「常言道谋权篡位，想要推翻大夏，需要做到谋权和篡位这两步，我认为要先篡位，后谋权。」

「何为篡位，自然是篡取那朝堂之上的皇位！」

「皇位的重要性不言而喻，好几个皇子挤破脑袋，为的不就是那个皇位吗。」

「咱们夺取了皇位，自然就推翻了一半的大夏。」

不朽仙子认真说道：「所以我认为，咱们应该去皇宫把那把椅子偷走！」

「好办法！」敖灵和姜涟漪齐刷刷的鼓掌，特别使劲。

精神空间里，陆阳松了口气，在他的算计下，总算是把死刑降成有期徒刑了。

最好是不朽仙子落网，去天牢里蹲一年，这样就能消停了。

佞臣陆阳生出谋反之心，其心可诛，罪该万死。

「夏天，你觉得这个主意怎幺样？」不朽仙子问道。

「好主意。」

这一次夏帝就起作用了。

「我对皇宫很熟悉，我来规划路线。」

……

夜深人静之际，五道人影偷偷潜入皇宫。

虽然大皇子身为合体期，不需要睡觉，不需要休息，但大皇子也不是骡子，需要从白天干到晚上，从晚上干到白天。

再者说，姜群现在冒充的是父皇，父皇那种病恹恹的样子连续工作也不符合人设。

他也正是用这种方法，从后宫中逃离的。

「大家都注意，不要使用神识，以免打草惊蛇。」不朽仙子提醒大家。

据不朽仙子这几天的摸排发现，姜家的仙人住在皇宫最深处的禁地，不会去管皇宫发生的种种，不过要是像小灵她们这种级别的修士用神识探查，就很容易引起姜家仙人的注意。

「好的。」夏帝小声说道。

夏帝是最不能用神识的那个，大内侍卫有的是比他修为高的，他动用神识一下子就能被大内侍卫发现。

五人是字面意思上的「人影」，金采薇动用平面道果雏形，将四人都变成平面状态，在地上穿梭。

这样主要是为了照顾夏帝和陆阳，他们俩修为太低，潜入皇宫很容易被发现。

「伱这道果雏形是剥离了『高』的概念，只剩下『长』和『宽』？」敖灵问道，高看了金采薇一眼。

她还以为金采薇跟他父亲一样，是灵魂道果雏形，没想到是一种全新的道果雏形，这份创造力不容小觑。

就算是她，若是第一次碰到金采薇的道果雏形，也会被打个措手不及。

「还算有点眼力。」金采薇冷哼一声，洋洋得意，为了凝聚这种道果雏形，她可是废了很大力气。

变成平面状态并非是隐形，只是不容易被发觉。

若是被发现了也不怕，姜涟漪可以用弱肉强食道果雏形控制被发现的人，让他们忽略自己。

精神空间里，陆阳觉得你们偷个椅子，至于这幺接二连三的用道果雏形吗？

想当初第二任国师为了潜入问道宗，都只用了一种道果雏形。

在两枚道果雏形的帮助下，五人六魂很顺利的抵达目标所在地——大明殿。

大明殿寂静无人，黑漆漆一片，不过这不碍事，就连修为最低的陆阳、战力最低的夏帝，都用藉助稀薄的月光看清大明殿的格局，更不用说三位上古半仙了。

陆阳和不朽仙子不是第一次来大明殿，之前召开正道魁首大会，就是在这里开的，之前暴打另外四大仙门门主，也是在这里。

大明殿前是以阶梯和斜坡相间的龙尾道，表面铺设花砖，檐下施以密集的斗拱，室内外梁枋上饰以彩画，门窗上部嵌成菱花格纹，每一处都有寓意。

而最显眼的，当属大明殿尽头的宝座，那个受万人敬仰，标志着大夏之主的皇位。

「终于到了。」不朽仙子小声欢呼，三步并作两步，美滋滋的坐在椅子上。

姜涟漪眼睛一亮，当即掏出文房四宝，唰唰唰把这一幕画下来。

黑白画中，陆阳高坐皇位之上，双手放在扶手上，眼眸如龙，威风凛凛，一派天下共主的样子，头顶有写着「正大光明」四个字的匾额，还有高悬的秦镜。

若是仔细一点，还能看见匾额角落还有落款人的名字——孟君子。

「仙子，坐在皇位上的感觉怎幺样？」陆阳问道。

不朽仙子晃悠了一下身体，不是很满意：「不太行，不如朱天做的椅子舒服。」

象征着皇权的椅子再怎幺样，也不过是有些许修为在身的工匠制造的，岂能和朱天亲自做的帝椅相提并论。
