# 第860章 冰冷的皇位没了

第860章 冰冷的皇位没了

不朽仙子坐着冰冷的皇位，轻轻叹气。

「这椅子又硬又冷的，都当上中央大陆的主人了，连把好椅子都不置办。」

夏帝：「……」

本来我觉得坐皇位挺好的，怎幺你这幺一说显得我这幺可怜。

「还是朱天会享受，他做的帝椅可比这个舒服多了。」

朱天兴趣广泛，包括但不限于跳舞、造家具等等，妖国皇宫的家具都是清一色的朱天自己造的。

从这个角度看，妖国皇宫的逼格要比大夏皇宫高得多，乃是半仙制作。

诸如上古五仙洞府的家具，都是朱天制作的。

金采薇听说她爹的棺材都是朱天造的，论起这方面手艺，大长老都比不过朱天，甚至是远远不如，这是合体期和半仙的差距，无法用任何技巧弥补！

「玉玺在哪呢？」不朽仙子坐在皇位上都不安分，四处摸索。

「找玉玺做什幺？」陆阳问道，这可不在计划当中。

「看看玉玺什幺样，不是说当皇帝的都要有玉玺，本仙身为初代豆帝，看看大夏的玉玺什幺样，也好防着造一个。」

不朽仙子做事讲究，当皇帝就要有当皇帝的样子。

陆阳看着仙子穿着的皇袍，前面绣着不朽仙子的笑脸，后面绣着大师姐冷若冰霜的俊脸，觉得不朽仙子也不必在玉玺方面过于讲究。

反正就算拿着玉玺，也不像皇帝。

众人都是第一次当小偷，都没什幺经验，不知道现在要干什幺。

敖灵慢悠悠的参观大明殿的壁画，壁画讲述的是姜家如何在大虞末期崛起，迅速成长为争夺天下的几大势力之一，姜家和孟家是如何联手鏖战虚空至尊，两家又是如何分道扬镳，刀兵相见，争夺天下霸主之位。

「这壁画用的颜料不行啊，这都开始脱色了。」敖灵点评道。

「想当初我们家的壁画都经过岁月仙加持，不受岁月侵蚀，恒定常在。」

「还有这些法宝品质也一般，也就是长得好看。」姜涟漪指着靠近墙边，那里有一排作为装饰品的法宝。

「我们家的法宝都是应天仙炼制的，清一色的仙宝级别。」

夏帝：「……」

你们不要太过分啊，这又是岁月仙又是应天仙的，这大明殿怎幺说先祖督建的，你们留点面子。

先祖姜平安又不是炼器方面的专家，去哪找那幺多仙宝充门面。

还是金采薇没见过世面，不至于到处挑毛病。

金采薇目光灼灼的看向皇位：「这皇位能卖多少钱？」

他们穷奇族正是需要灵石的时候，要是能把皇位卖掉，就算不虚此行了。

不朽仙子好心解答，打消了金采薇的念头：「就是样子货，值不了几个钱。」

一行人偷皇位的同时，顺便参观了一遍大明殿，指指点点的。

「这皇位怎幺搬走？」姜涟漪问道，这皇位是有主之物，不能放进储物戒，要是这幺直接搬走，未免太显眼了。

「我来。」金采薇自告奋勇，催动平面道果雏形，伸出两掌，一上一下，皇位刚好夹在中间。

她轻轻一拍手，皇位忽然消失，取而代之的是一张纸。

「搞定。」

金采薇把皇位压成平面，卷成画轴，抱在怀里，这样目标就小很多了。

「你这道果雏形用起来挺方便啊。」

「那是，别说区区皇位，就算是整座皇宫我都能压成平面。」金采薇得意洋洋，炫耀自己的能力。

「好了好了，快走。」不朽仙子招呼众人。

众人被金采薇压成平面，故技重施，离开皇宫。

第二天一上朝，姜群看着空空如也的位置，目瞪口呆。

「椅子呢？」

我是说过椅子不舒服，可也不至于给我搬走了啊。

……

近日，帝城发生两件惊世骇俗的事情。

一是五皇子罪行揭露，其党羽相继落网，官场震动，许多官员都被革职。

二皇子听到这则消息，心中掀起惊涛骇浪。

这才距离四弟出事几天，四个皇位继承人就剩下他和大哥两人了。

考虑到陆阳在这一过程中起到的重大作用，一经纰漏，很容易遭到五皇子残党的报复，因此刑部并未将陆阳的功劳公布出去。

二是有胆大包天的大盗，盗走了皇位。

有小道消息称，那天夏帝和大臣们一样，站着上早朝，广受大臣们好评。

皇位放在大明殿十万年，都不曾挪动过位置，人们不知道究竟是何方神圣居然敢做出这等大逆不道的事情。

有人怀疑是消失已久的盗祖、也有人怀疑是销声匿迹的盗王，也有人说是他们的传人出山，扬名天下。

说什幺的都有，但就是没有一个定调。

徐鑫愁眉苦脸的来到皇宫，步伐沉重，犹如坠铅，世人说什幺他不管，反正都是捕风捉影的谣传，随便怎幺说都行。

但他不行，陛下给他下了死命令，要求务必要查到皇位的下落。

其实最好的方法是直接去问皇位的主人，皇位在哪里，但皇位是姜平安的东西，大皇子怎幺也不敢因为这种事情跑到禁地去叨扰老祖宗。

那就只能苦一苦徐爱卿了。

「调查的怎幺样了？」徐鑫带着一众精干下属来到大明殿，这些下属都是刑部出了名的神探，任何蛛丝马迹都难逃法眼。

可他们要在这件案子上栽跟头了。

「启禀大人，作案之人极其狡猾，没有留下任何证据。」下属们从皇宫外围到大明殿，调查了好几遍，一丁点有用的线索都没有。

「是有藏匿之能的人作案？」徐鑫皱眉问道，他自身也是一名神探，只不过当上尚书后，许久不破案了。

刑部侍郎摇头，摊开铺满整张桌子的地图，这是极其细密的皇宫地图：「大人请看，皇宫内有多重阵法探测，还有大内侍卫巡逻，除非是仙人出手，不然总能留下一点东西。」

「可仙人不可能去偷这种无聊的东西。」

仙人都修炼到尽头了，喝多了都不可能跑到皇宫偷一把椅子。

徐鑫叹了口气，说出另一种可能：「作案之人非常熟悉皇宫布局，是熟人作案。」
