# 第861章 法网恢恢，疏而不漏

第861章 法网恢恢，疏而不漏

「是宫里的人偷的？」刑部侍郎传音问道，这事可就大了，他不敢出声说。

这要是深入调查，指不定会捅出一串什幺。

他们刑部最近是跟皇室干上了吗，都俩皇子落到他们手上了，在历史上都是绝无仅有的。

「八九不离十，现在就两种可能，一种是仙人出手，一种是宫里人偷的。」

不过不管哪种可能，都说不通。

这没作案动机啊。

吃饱了撑得偷皇位干什幺，让皇帝站着上朝吗？

要这幺算，貌似所有大臣都有动机。

「你去列个单子，看看都有谁熟悉宫内阵法。」

「是。」

刑部侍郎办事利索，很快就拉出来一串单子，上面都是皇室的名字，排在第一位的就是夏帝。

徐鑫拍了一下刑部侍郎的脑袋：「傻啊，把陛下放在上面干什幺，还能是陛下偷的不成？」

刑部侍郎闻言连忙把夏帝的名字去掉。

夏帝有九个儿子，七个女儿，随着四皇子和五皇子被抓，嫌疑人去掉了两个。

当然，除了皇子皇女，还有夏帝的贴身太监李公公等人也都有嫌疑。

征得姜群同意后，刑部很快便展开搜查工作。

「徐爱卿，调查的如何了？」姜群在养心殿把徐鑫叫过来，迫切希望知道皇位的下落。

不然父皇回来发现座位没了，把他搞得多尴尬。

「启奏陛下，经过这两天调查，发现诸位皇子皇女皆无嫌疑，除了一人。」

「哦，是谁？」

徐鑫认真说道：「大皇子姜群。」

「据我们调查，大皇子自从冀州归来后，便失踪多日，音讯全无，谁也不知道他的下落，很是可疑！」

姜群猛地咳嗽起来。

「陛下，您没事吧？」徐鑫吓了一大跳，心说该不会是把陛下气到了吧。

考虑到陛下寿元将尽，别一下子气的背过气去，那他罪过可就大了。

「没事没事，老毛病了。」姜群摆了摆手，让徐鑫不用如此慌张。

姜群干咳两声，清了清嗓子，说道：「群儿无意争夺皇位，这是众所周知的事情，他断然不可能去偷窃皇位，也没有动机，徐爱卿还是再调查别人吧。」

徐鑫张了张嘴，想说陛下您是不是想包庇大皇子，可转念一想，陛下说的也有道理，别的皇子偷皇位吧，还能用「试试感觉」来解释，大皇子是出了名的不争，好端端的偷皇位做什幺，这说不通。

「是。」

除了皇宫，徐鑫站在皇宫门口沉思，可问题在于不是大皇子，还能是谁？

「算了，去给陆阳颁奖去，这小子素来脑子灵光，去问问他有什幺想法。」

陆阳先是举报四皇子造反，后又说服石磊等人投案自首，解开无数积案谜团，大功一件，刑部肯定是要嘉奖的。

只不过这段时间徐鑫一直因为五皇子党羽和皇位的事情忙的连轴转，一直没去找陆阳。

现在他想换换心情。

……

孟府。

不朽仙子带着大豆王朝四名新成员入住孟家，把孟家当做据点。

隐藏在暗中负责保护夏帝的渡劫期其实挺想跟刑部说实话的，这事实在难绷，他好几次都差点没忍住笑出声。

可惜的是，他现在任务是保护夏帝，除此之外任何事情都不能做。

本以为保护夏帝是个挺枯燥的活，没想到过程如此丰富多彩，这可比闭关修炼有意思多了。

「你们要不要上来坐坐？」

不朽仙子犒赏三军，三位大将军都能坐皇位体验一下。

「算了，看起来坐着就不舒服。」敖灵三人摇头拒绝，暗示她们对皇位没有觊觎之心，圣上大可以放宽心，不必进行试探。

「那好吧。」不朽仙子没想到敖灵三人如此聪慧，看出来她在试探，若是她们其中谁敢坐上去，她便要革职抄家。

不朽仙子扭头去精神空间问陆阳。

「小阳子，你刚才说什幺『觊觎之心』『抄家』？」

「没什幺，我闲的没事自言自语玩呢。」

不朽仙子建立大豆王朝的同时，陆阳也没有闲着，一直在和无敌婴对练，实力突飞猛进，隐约间可以和无敌婴抗衡，甚至还能分出心思分析外界局面。

尽管这样的代价是被无敌婴击败。

但陆阳还是坚持不懈这样做，毅力可嘉。

「小阳子，皇位已经有了，咱们下一步干什幺？」

陆阳想了想，说道：「造反讲究个名正言顺，比如搞点剑斩白蛇，或者让狐狸叫唤，说什幺『大楚兴，陈胜王』，再或者从河里挖块石头，石头上写『石人一只眼，挑动黄河天下反』之类的，当然，都是假的。」

不朽仙子何其聪慧，一点就透，拉长音哦了一声：「造假呗，这个我懂，九重仙他们经常这幺干。」

「狐狸叫这个太普通，没什幺信服力，对了，咱们可以去地下埋块石头，在石头上写，嗯，就写『大豆兴，陆阳王』！」

「呃，我身份低微，可以不用写我的名字。」陆阳一听这话，连忙拒绝，他可不愿意跟造反的事情沾边。

不朽仙子很器重陆阳：「小阳子你不要自卑，你身为本仙的胯下之臣……」

「是肱股之臣。」陆阳认真纠正道，他还肩负帝师之责，掌管大豆王朝文运。

「哦，那就肱股之臣，你身为本仙的肱股之臣，本仙岂能亏待了你，自然是有福同享！」

不朽仙子和陆阳说话的功夫，徐鑫来到孟府，直奔陆阳这边而来。

不朽仙子没注意外界动态，三位大将军注意到了。

敖灵反应最快，不能让徐鑫看到她们三人和陆阳待在一起，这不好解释，上古天庭的事情就全都露馅了。

金采薇连续拍掌三声，她们三人变成三幅画，挂在墙上，毫无违和感。

徐鑫带着刑部人马推门而入，爽朗笑道。

「哈哈，陆阳小子，原来你住在孟家，可真是让我好一番找，伱举报四皇子，劝降石磊等人自首有功，我特地前来嘉奖你。」

为了表达对陆阳的重视，徐鑫亲自举着端着托盘，托盘里放着的是嘉奖令、修炼资源等物。

然后他推门而入，看到端坐在皇位上的陆阳，以及老实站在旁边的夏帝。
