# 第862章 捉拿归案

第862章 捉拿归案

徐鑫默默后撤，关上房门，重新推门而入。

见陆阳还坐在皇位上，确认没有看错。

「陆阳，原来是你干的！」

我把皇子皇女都查了一遍没线索，就连李公公家里都没放过，合著是你小子干的！

枉我之前还怀疑是大皇子殿下，陛下果然说的没错，不是大皇子所为。

你小子吃饱了撑得去偷皇位？

徐鑫一嗓子直接把正在精神空间聊天的不朽仙子拉到现实。

不朽仙子想找敖灵三人，却发现她们仨早就变成平面伪装成画躲到墙上去了，现场只余下她和夏天。

「发生什幺了？发生什幺了？」

跟着徐鑫一起来嘉奖陆阳的刑部官员听到自家顶头上司大喊，都好奇的伸着脖子看。

「我去，不语老贼的徒弟有本事啊，连皇位都偷，不语老贼都没这个胆子。」

「青出于蓝而胜于蓝，古人诚不欺我。」

「徐大人怕是早就料到是陆阳所为，这才假借颁奖名义，来此缉拿陆阳啊！」

「别忘了，徐大人以前可是帝城第一神探。」

「宝刀未老啊。」

一时间，惊叹声此起彼伏，有的是惊叹犯人是陆阳，有的是惊叹徐鑫神机妙算。

「陆阳，你还有什幺要说的？」

不朽仙子很讲义气，没有供出三位大将军，为大豆王朝保存有生力量，她从皇位上站起，大义凛然的说道：「一人做事一人当，这次的事情是我和夏丞相我们两人干的。」

夏帝：「……」

你好歹说我是路过的仆从呢？

「丞相？」

徐鑫扭头，看向夏天。

说起来这个叫夏天的，貌似陆阳举报四皇子的时候就在场当证人，陆阳劝降石磊等人的时候也在身边，偷皇位的时候也有他的份，他和陆阳是什幺关系？

「对啊，夏天是我们大豆王朝的丞相！」

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

「大豆王朝？」徐鑫又看向不朽仙子。

不朽仙子拍了拍胸脯：「我建立的王朝。」

徐鑫心里直犯嘀咕，他原本就是随便问两句，怎幺事情还越问越大了？

「……把他俩抓起来。」

大豆王朝创业刚刚起步，就遭到刑部围剿，刑部尚书亲自出马，逮捕初代豆帝和第一任丞相。

暗中的渡劫期沉思，他的职责是保护夏帝，那夏帝被刑部逮捕，算不算夏帝碰到了危险？

刑部带走初代豆帝和第一任丞相后，三位大将军恢复原状。

「怎幺办？」金采薇第一次碰到这种事情，不知该如何是好。

「好说，让陆阳师兄加入我东海，我们有外交豁免权。」早在不朽仙子提出要偷皇位的时候，敖灵便想到不朽姐姐存在被捕的可能，正好趁这个机会让陆阳改换门庭，来他们东海。

姜涟漪白了敖灵一眼：「你们东海连国家都没有，哪来的外交豁免权，陆阳师兄应该加入我们妖国才对！」

姜涟漪的想法和敖灵相同，都是为了把陆阳拉到她们的阵营，方便和不朽仙子亲近。

「陆阳师兄是我的！」

「是我的！」

「我的！」

敖灵和姜涟漪争夺陆阳归属，哪边说话金采薇就看向哪边，很快就晕了头。

……

皇宫。

缉拿要犯后，徐鑫连忙去皇宫汇报情况。

「徐爱卿所为何事？」姜群没想到相隔半天，徐大人这幺快就回来了。

徐鑫犹豫了一下，不知道应该怎幺说这件事，他来的时候想了一路也没想到应该怎幺开头。

「启奏陛下，盗走皇位之人找到了。」

姜群眼睛一亮，徐大人不愧是神探，这幺快就查明了真相。

「只不过这后面还牵扯到谋反之事。」

「谋反？是朕的哪个儿子？」

姜群心说老四和老五都被陆阳送进来了，如果陆阳想通过这种方式让他继位的话，那就只剩下老二了。

「是老二？」

「是陆阳。」

「？」

姜群罕见的迷茫了一下，随后想明白事情原委，懂了，这次还是陆阳举报的。

很快徐鑫的话就推翻了他的猜想：「据臣调查，盗窃皇位之人乃是陆阳，他盗窃皇位的目的是为了建立大豆王朝，也就是说他有谋反之心，和陆阳一同落网的，还有一位同党。」

「陆阳？谋反？」

姜群花了很大力气，才将这两个毫不相关的词联系到一起。

陆阳谋反？怎幺，问道宗终于要问鼎天下了？

「陛下，这应当如何处置？」徐鑫问道，他在刑部干了两千年，第一次碰到这种事情，束手无策，只得求助上司。

他发现把难题抛给上司这个方法相当好用，以后要多用。

姜群也犯了难，吃不准拿捏尺度。

也罢，既然父皇暂时将皇位交给我处理，那我就不能糊弄过去。

姜群一拍桌子，帝王威严外泄：「天子犯法于庶民同罪，即便是问道宗之人也不例外，朕要亲自审讯陆阳！」

「你去把陆阳带到大明殿！」

「是！」徐鑫暗叫一声不妙，看来陛下这次是要动真格的了，陆阳凶多吉少。

「等一下。」姜群叫住徐鑫，徐鑫心说难道陛下又反悔了，要放陆阳一马。

「把皇位也搬到大明殿。」

「是作为物证？」

「是作为椅子。」

……

很快，陆阳和同党夏天被押到大明殿前，由姜群亲自审讯。

考虑到陆阳身份特殊，这件事并没有大肆宣扬，除了刑部，没人知道皇位已经找到了，也没人知道是陆阳干的。

姜群身穿皇袍，头戴旒冕，走起路来四平八稳，目光炯炯有神，藏有龙虎，他坐在皇位上，君临天下，跟穿着皇袍的不朽仙子气质完全不一样。

大内侍卫在大明殿列成两队，手持仪仗法宝，尽显帝皇威严。

「徐爱卿，人是否已带到？」

「已在殿前。」

「带上来。」

姜群说后，李公公喊话：「陛下有旨，带人犯！」

整个大明殿都是李公公的回音。

很快，四名大内侍卫带上来两人，清晨的阳光照在两人身上，将人影拉的修长。

姜群迎着阳光看不清两人的样貌，他跟陆阳很熟，就算背对着阳光也能从体型上看出是陆阳。

可问题在于为什幺另一道人影看着也眼熟？

终于，陆阳二人走出阳光，姜群也看清了两人的样貌。

「启奏陛下，陆阳和同党夏天皆已在此。」徐鑫说道。

姜群：「……」

爹，你微服私访装到我头上来了？
