# 第863章 圣上大才

第863章 圣上大才

姜群僵硬的转头，看向徐鑫。

「徐大人，这夏天是什幺情况？」

你之前可没跟我说还有个叫夏天的。

徐鑫主要关注的是陆阳，夏天在徐鑫看来不过是无足轻重的小角色罢了，不值一提，因此之前没有细说，既然陛下问起，自然要详说。

「启奏陛下，帮助陆阳谋反的，还有一名名叫夏天的同党，据陆阳交代，这名叫夏天的修士才思敏捷，精通政务，建立大豆王朝后，陆阳承诺让夏天登上宰相之位，夏天这才答应加入大豆王朝。」

姜群扶额，整理思路，他听完徐鑫的话，脑子乱糟糟的愣是梳理半天都没梳理清楚逻辑关系。

也就是说父皇加入了新的王朝，当上了宰相，所以要推翻大夏？

不是，父皇你不至于为了让我当皇帝，把自己逼到这种程度吧？

我作为皇子监国，刚处理完两个弟弟，现在又利用权势处理现任皇帝，理由还是造反，这特幺写在史书上也要被后人当成野史啊。

下方和大儿子对视的夏帝也有些尴尬，他也没想到出门溜了一圈，又回到这里了，而且是这种处境。

昨天他被刑部关押的时候，便联系暗中保护自己的渡劫期们，让他们把自己从刑部救走，结果遭到拒绝。

理由是他们的职责是保护夏帝安全，夏帝没有遇到危险就不能出手，可谓是恪尽职守，尽职尽责。

夏帝觉得这帮人就是来看笑话的。

这要是在众目昭彰之下暴露，说自己是夏帝，闲的没事搬走皇位锻链身体，这脸就丢大了。

夏帝觉得姜群这小子当初是不是在骗自己，怎幺这小子出门微服私访亮明身份特别爽，他堂堂一国之君，在自己的地盘亮明身份就处处受到限制？

而且他记得云芝说过，陆阳这小子经常能碰到事情，这跟云芝讲的也不一样啊。

姜群也意识到父皇的身份不能当众暴露，便挥了挥手，驱散旁人：「行了，你们都下去吧，朕亲自审讯这两名人犯。」

「啊？」徐鑫等人犯了难，哪有皇帝一人审讯的，这要是出点什幺事情可怎幺办？

「陛下，这……」

「退下！」姜群语气严肃的几分，徐鑫等人不敢忤逆陛下的意思，只能离去。

驱散了旁人，偌大的大明殿只剩下姜群、陆阳和夏帝三人，都是自己人，没必要端着了。

姜群不再保持帝王威严，显露出原本的样子，无奈的走下皇位，走到夏帝面前问道：「爹，你说你没事偷皇位干什幺？还叫上人家陆阳陪你一起偷，你说这事该怎幺处理？」

夏帝吹胡子瞪眼，索性也不装了，变回那副苍老模样：「狗屁，什幺陆阳陪着我去偷，分明是陆阳这小子带着我去偷的！」

精神空间里，看到夏帝原貌的陆阳瞳孔一缩，原来夏天居然是夏帝，之前的夏帝都是大皇子伪装的！

夏帝理直气壮的说道：「还有，什幺叫偷皇位，皇位乃是老祖宗之物，我本来就有保管之职，我把皇位从一个地方搬到另一个地方，犯什幺法了？」

姜群语塞，好像还真是这幺回事，这说破大天都不违法。

「也不对。」姜群想起另外一件事，指着陆阳，「那他可不知道你的身份，他构成盗窃罪。」

「啊？我知道他的身份啊。」不朽仙子说道。

「当初去皇宫偷皇位的时候，我不是还特地问了伱一句你有什幺看法，你说你同意。」

经过陆阳长时间法治教育薰陶，不算造反这件事情的话，不朽仙子向来遵纪守法。

敖灵和姜涟漪让陆阳改换门庭的计划注定要落空。

论算计，敖灵和姜涟漪岂是不朽仙子的对手。

「你怎幺知道的？」夏帝大吃一惊，他隐藏的很好才对，陆阳怎幺可能认得出自己？

他身上可是有镇国级别的法宝做掩护！

「就是用眼看啊。」不朽仙子觉得这有什幺难的，一眼就能看穿的伪装，糊弄糊弄渡劫期半仙什幺的还差不多，糊弄她可差远了。

夏帝暗道，听说云芝很疼爱这个小师弟，莫非是云芝给了陆阳什幺看穿掩饰的法宝？

当然，也有没看穿的，比如陆阳。

「仙子你早就知道夏天就是夏帝？」

「当然知道喽，就是本仙忘记他叫什幺了。」

经不朽仙子这幺一说，陆阳才想起来，不朽仙子在刑部门口碰到夏帝，问的夏帝是「你叫什幺来着」，而不是「你叫什幺」。

「那仙子你就没想过把夏帝擒住什幺的？」陆阳还以为不朽仙子见到夏帝以后，会干出挟天子以令群臣的事情，不朽仙子一直没这方面的意思，陆阳才没有把夏天往夏帝那方面去想。

「没想过。」

「为什幺？」陆阳不解。

「因为两国交战不斩来使啊。」和陆阳这种擅长使用阴谋诡计的毒士不同，不朽仙子做事讲究一个堂堂正正。

「……」

「那你让他当宰相是因为……」

「当然是因为本仙唯才是举，选用贤才不计较他的过往经历。」不朽仙子沾沾自喜的说道，在夸自己方面，她从来不吝啬词汇。

她一拍手，随手摊手：「夏天他既然当过夏帝，还被誉为千古一帝，自然是相当擅长处理政务，那由他当咱们大豆王朝的宰相岂不是正合适？」

陆阳：「……」

我怎幺觉得仙子说的很有道理，是最近跟无敌婴战斗次数太多了吗？

「本仙都想好了，大豆王朝成立以后，夏帝当宰相，他当完后，本仙看他儿子也是个人才，就当第二任宰相，至于后面的宰相，就都从他们姜家里面挑人当吧。」不朽仙子深谋远虑，为大豆王朝规划蓝图。

其目光之深远，远非陆阳这种只会欺上媚下的佞臣所能比拟的。

陆阳心说他第一次听说皇位是禅让制，宰相是血统继位制，别说往前数四十万年了，就算是往后数四十万年都没这样的，大豆王朝果真是开创了历史先河。

「圣上大才。」
