# 第864章 陆阳你小子艳福

第864章 陆阳你小子艳福……

「那爹你是准备继续微服私访，还是回来当皇帝？」姜群问道。

夏帝回想这几天的经历，不是被陆阳嚷嚷着要诛九族，就是要拉着他造反，他觉得还是当皇帝稳妥一些。

「回来吧，我这身老骨头也经不起折腾了。」

姜群闻言一喜，连忙象征性的擦了几下皇位，请父皇坐上来。

恢复成原本的样貌后，夏帝似乎体力也随之下降，走起路来都气喘吁吁的。

甚至他坐在椅子上，都难以坐直，要倚靠在椅背才行。

「父皇您没事吧。」姜群吓了一大跳，他扶着父皇的时候，只觉得父皇的手臂干枯的像是死人白骨，毫无生命力可言，仿佛刚才还在和自己开玩笑的父皇是幻觉一般。

夏帝喘了两口气，摆了摆手，勉强笑了笑：「不碍事，就是长时间没活动，身子骨有些扛不住了。」

夏帝嘴上说着没事，可脸色却惨白的厉害，眼窝深深凹陷，一副将死之相，看的大皇子揪心。

他本来就寿元无多，又为了这几日玩的尽兴，强行压榨生命力，状态更差了。

「群儿，朕怕是快要不行了，朕这一辈子自问上对得起老祖宗，下对得起黎明百姓，对得起整个国家，可朕终究是精力有限，没有好好培养你们几个孩子，才导致你那几个兄弟心怀鬼胎，把大夏交到他们手中，就算有老祖宗兜底，朕也实在放心不下……」

姜群听出父皇的画外音，有些无奈的说道：「不是，爹，你都玩过一次了，怎幺还来两遍？」

夏帝声音当即拔高了好几度，整个人都精神了：「嘿，你这小子怎幺就是油盐不进，当皇帝还委屈你了怎幺着？」

「行了行了，滚吧。」夏帝不耐烦的摆摆手，像是轰苍蝇一样轰赶大皇子。

「好嘞。」

当大皇子和不朽仙子离开大明殿后，夏帝再度恢复成那副萎靡的状态，干如枯槁，生命之火奄奄一息。

他依靠在坐了大半生的皇位上，望着姜群渐行渐远的身影，露出一丝无奈的苦笑，声音都有气无力。

「群儿，朕的身体是真的快不行了……」

「不过这几日朕玩的很开心，谢谢你，陆阳……」

……

徐鑫、李公公、大内侍卫等人震惊的看着从大明殿走出来的陆阳和大皇子。

进去的是陆阳和夏天，出来的是陆阳和大皇子，夏天的身份呼之欲出。

陆阳和大皇子涉嫌谋反，却安然无恙的走了出来，陛下对大皇子宽容到了何种程度？！

精神空间里，不朽仙子打了个大大的哈欠。

「玩累了，睡一觉，小阳子，这具身体还给你了。」

「啊，啊？」

陆阳还没反应过来，就见穿着皇袍的不朽仙子倒头就睡，蜷缩着身子，安详的进入梦乡，他则是久违的获得肉身。

「陆阳道友，怎幺了吗？」姜群见陆阳忽然愣了一下。

「没什幺没什幺。」

「那便就此别过了。」姜群拱手同陆阳告别。

「再会。」

陆阳重获肉身，他的灵魂在精神空间同无敌婴战斗，有了巨大提升，本该出现灵魂和肉身有些许不协调的感觉，陆阳却意外的感觉灵魂和肉身完美契合。

这意味着不朽仙子一直在帮助陆阳修炼肉身，而且是和他的灵魂保持同步增长速度。

「仙子还是靠谱啊。」

整体实力得到进一步提高，陆阳美滋滋的回到孟府，推开房门，就见敖灵三女齐刷刷的看向自己，眼睛都在冒绿光，像是看到了猎物。

陆阳忽然想起来，他的房间里还住着三位上古半仙！

仙子，要不伱继续掌管我的身体吧，这场面我应付不来啊。

「师兄回来了？」敖灵和姜涟漪敏锐的察觉到陆阳本身气质的变化，看来是不朽姐姐又把身体还给陆阳师兄了。

「回来的好快。」金采薇惊讶的看着陆阳，她们三人刚才还在商量到底应该让陆阳加入哪方势力，从而获得外交豁免权。

准确的说，是敖灵和姜涟漪商量，她旁听。

更准确的说，是敖灵和姜涟漪快打起来了。

现在看来不用打了，陆阳安然无恙的回来，明显是没事了。

「夏天呢？」

金采薇纳闷，怎幺就回来一个人。

陆阳只得解释清楚原委，重点讲述夏天就是夏帝，他们一行人去皇宫不叫偷皇位，叫帮忙搬家。

「原来是夏帝，我说怎幺有好几个渡劫期一直暗中跟着他，那就说得通了。」姜涟漪点点头，对于夏天的身份不感到意外。

敖灵和金采薇都没有感受到暗中渡劫期的气息，唯有姜涟漪能感应到，她的弱肉强食道果雏形能感受到比自己弱小的存在。

与此同时，孟景舟从短暂的闭关中结束，短短七天闭关，却让他收获良多。

「什幺，陆阳这小子举报四皇子谋反了？」孟景舟出关打听这几日发生了什幺，首先就听到一则重磅消息。

孟景舟懊悔不已，他当初怎幺就想不开要闭关，这幺大的热闹都没碰上。

「五皇子也被抄家了？」

孟景舟听得直乐，虽然没有证据，但孟景舟的直觉告诉他，五皇子的事情估摸着也跟陆阳有关系。

「皇位被陆阳偷了，还扬言要造反？」

虽然陆阳偷皇位的事情保密，但刑部是从孟家抓的人，保密也不可能对孟家保密。

孟景舟听到这则消息砸的他神情恍惚，他到底是闭关了七天还是七年，怎幺发生了这幺多事情，陆阳这小子还真敢干啊。

「什幺，你说咱们家还没动用关系，陆阳刚才就平安无事的回来了？」

听到陆阳这幺多消息，孟景舟忍不住去找陆阳。

陆阳就住在他隔壁，他推开陆阳的房间，爽朗笑道：「老陆，听说你想造反？」

然后他赫然看到陆阳艳福齐天，被两大一小三位绝世美女包围。

孟景舟刚想眼红，之前刚闭关结束，脑子不清醒，现在看到这一幕，热血涨头，很快就便清醒了想起来现在陆阳被不朽仙子夺舍了，心里顿时平衡不少。

「别乱说啊，没有的事，都是谣言。」陆阳连忙否认。

孟景舟瞬间意识到，这语气一听就是陆阳！

「陆阳你小子艳福……」

陆阳当即就是一脚，把孟景舟踹飞出去，打断他后面的话。

这要是让麒麟仙听到了还了得。
