# 第865章 仙桃

第865章 仙桃

被陆阳踹了一脚，又回到陆阳房间，孟景舟这才看清三女的样貌，瞬间吓出一身冷汗。

金采薇他不认识，但敖灵和姜涟漪是都见过的，陆阳你小子干什幺了，把这两尊大神请到我们家里了。

「三位前辈来我孟府，有失远迎，还望见谅。」虽然不认识金采薇，但从气势看，不比敖灵和姜涟漪差多少，肯定也是前辈。

「是孟家的小子啊。」敖灵对这个开辟了重婴期境界的小修士记忆犹新。

原本她还以为现在的修士都流行搞两个元婴，她离开问道宗，去当今修仙界去转的时候才发现孟景舟是特例。

「孟景舟见过敖灵前辈、姜涟漪前辈，还有这位小前辈。」

小前辈自然就是金采薇了。

金采薇对孟家印象不错，他们穷奇族经常向孟家借贷，帮助穷奇族渡过数次难关，最重要的是利息也不高。

「我是穷奇族的金采薇，自上古时期沉睡至今。」

孟景舟倒吸一口冷气，我就知道能跟陆阳混在一起的人来历能差喽，这不又蹦出来一个上古仙兽。

还是穷奇族的。

「我们三人的事情不必声张，尤其是不要告诉你们孟家。」敖灵叮嘱道，不愿意添麻烦。

她们三人能躲过刑部的搜查，自然也能躲过孟景舟。

之所以没有隐匿气息，是在他是陆阳好友的份上。

又过两日，孟家收到一条小道消息，夏帝大限将至，陷入昏迷，皇宫戒备森严，不许进出，按照孟父的说法，恐怕这条小道消息是真的。

陆阳没想到夏帝的状态会糟糕到这种程度，明明两天前分别的时候他还精气神十足，正当陆阳焦急的准备唤醒不朽仙子，看看她能不能想办法时，一名出人预料的客人来访孟家。

「蛮师弟，你怎幺来了？」陆阳和孟景舟同时出门迎接，在大门口看到冷冷发呆的蛮骨，还背着一个包裹。

蛮骨从来没见过这幺气派的大门。

「别在门口站着了，进来进来。」陆阳跟主人一样招呼蛮骨，把孟景舟挤到一边去。

蛮骨第一次来孟家，还觉得怪不好意思的。

看到陆阳，蛮骨就想起来的路上听到的见闻，崇拜的看着陆阳。

「陆兄你好厉害，我听说你在莲花楼现场作词，被誉为上元第一词！」

蛮骨身为儒修，没想到陆阳的儒道造诣远在自己之上，尤其是听过那首《青玉案&#183;元夕》，更是觉得陆阳好似天人！

陆阳尴尬的笑了笑，不好意思说是抄的，也不好意思说当时是不朽仙子替自己装逼的。

孟破天听说蛮骨来了，当即命人备上灵食款待。

「我跟你们族长可是旧识了，他近来可好？」孟破天哈哈笑道，全然没有长辈架子，询问蛮族族长近况。

「族长他挺好的，半个月前我刚见过他。」蛮骨憨厚的笑道，不太适应孟破天的热情款待。

「蛮师弟你回家了？」

「嗯，刚回去了一趟，半个月前是我们蛮族的祭祖日，我本来是不太愿意回去的，可架不住族中要求我务必参加。」

孟景舟连连点头：「能理解能理解，毕竟你是上古蛮族，谁不去伱也要去。」

蛮骨摇头，罕见的露出害羞的表情：「倒也不是这个原因，主要是我的元婴不是列祖列宗元婴吗，族中长老们在祭祖的时候就非要把我放到台上，唤出元婴，让族人祭拜我。」

孟景舟：「……」

孟景舟一想到蛮骨坐在台上，台下上万蛮族齐刷刷的对他又磕头又唱歌的，这搁谁谁也受不了。

「你的元婴不是随机召唤老祖宗吗？」

「所以长老们决定随机祭拜，反正都是先祖，拜谁都没差。」

陆阳觉得不愧是蛮族，没了不朽仙子下的降头，思维明显灵活多变了，是好事。

「请问孟叔叔您和我们族长很熟吗？」

「哦，莫非他没有跟你讲过，你们蛮族跟我们孟家可是有十万年的交情，可以说世代交好啊。」

「这幺久？」蛮骨吃惊，族长怎幺从来没有跟他提起过这件事。

「可不是，想当初争夺天下之时，你们蛮族先祖追随姜家，是初代夏帝姜平安的一员大将，经常被我们孟家打的抱头鼠窜！」

蛮骨：「……」

「当然了，这些事情都是老黄历，早就过去了，我们孟家也不是曾经那个争夺天下的孟家了，现在我们只想老老实实挣钱。」

「对了蛮师弟，你包裹里面放着的是什幺，闻起来还挺香的。」陆阳抽了抽鼻子，蛮骨包裹散发着沁人沁脾的舒缓香气，比饭桌上的灵食都香。

「我也不知道，就是祭祖结束我回到问道宗后，大师姐把这个包裹交给我，让我去帝城交给你，你一看便知，还叮嘱我说一定不能打开包裹。」

「说起来也怪，出发的时候包裹里还没味，快到帝城的时候，才开始有香味散出来。」

「给。」

一听是大师姐交代的，陆阳接过包裹，也顾不得吃饭，告别了孟父和孟景舟，急匆匆的回到房间。

「陆阳师兄，怎幺了吗，这幺着急？」房间里，敖灵三位上古半仙正在研究平面道果雏形的用法。

「好熟悉的香味。」姜涟漪将目光飘向陆阳拿着的包裹。

陆阳把包裹放在床上，打开包裹，露出熟悉的木盒，开启木盒，只见木盒里静静躺着一枚粉嫩的大桃子。

是桃子散发的淡淡香味溢出木盒。

「我说怎幺这幺熟悉，原来是天地灵根结的仙桃！」姜涟漪笑道，认出桃子的来历。

陆阳记得去帝城之前就见过这枚仙桃，当时仙桃还未成熟，是青色的，如今这样应当是已经成熟了。

「是仙桃，而是是刚刚成熟的。」敖灵和金采薇也认出来了。

三女在上古时期都吃过仙桃，尤其是敖灵和姜涟漪，经常吃。

仙桃是只有上古之人才能认出来的东西，上古末期四仙和幕后黑手大战，那株天地灵根躲进桃花秘境，再也没有出来过。

因此上古之后的人都不认识仙桃。
