# 第866章 拦截

第866章 拦截

「夏帝现在最需要这枚仙桃，要尽快送过去！」

夏帝情况不容乐观，只怕活不了几日，正是服用仙桃的时候。

唯一让陆阳不解的是，大师姐为何不直接让蛮骨送到皇宫，反而要让自己送过去。

现在情况紧急，陆阳暂时想不到缘由，便准备动身前往。

稳妥起见，陆阳还将仙桃之事告知孟父，希望孟家派人跟他一同前往皇宫。

敖灵三人身份特殊，若是出手，解释不通她们三人为何要帮助陆阳，能不出手最好还是不出手。

「不受寿元之阈，还能继续延长寿元，世间还有如此仙物？」

孟破天面露异色，饶是他孟家家大业大，也没有听说过仙桃的存在。

「既然是云芝道友所言，定然假不了。」

「走，我亲自陪你去一趟皇宫！」

孟破天知晓此事事关重大，陆阳对如今的帝城不清楚，他却很清楚，随着夏帝寿元耗尽，许多势力再度蠢蠢欲动，都想从中牟利。

而仙桃的存在定然会被他们视为眼中钉！

更不要说仙桃能延长寿元，会让多少寿元不多的老怪物盯上。

虽然现在的人认不出仙桃乃是天地灵根的产物，但修行有成的修士仅凭仙桃散发出的味道，就能断定这是能延长寿元之物。

孟破天怀疑蛮骨将仙桃带入帝城，从帝城城门到孟府这段路上，仙桃香味飘散，极有可能已经被有心人盯上了。

孟破天尝试用各种封印方式去封印仙桃，都无法锁住它的气味，就算请孟府山中修行的渡劫期老祖出手都无用。

陆阳和孟破天只好抱着散发着桃香味的仙桃前往帝城，一同前往的还有数位孟家合体期，以及一位孟家渡劫期。

帝城从表面上看，还是如同往常那般热闹繁华，修行者遍地都是，但孟破天知晓，这只不过是假象，实际上各方势力都很紧张，紧绷着一根弦，时刻关注着皇宫的动静。

人们都想知道最终继承皇位的是大皇子还是二皇子。

帝城被一条几百丈宽的河流一分为二，分为南城和北城，皇宫位于北城，孟府位于南城，想要从孟府到皇宫，必须要通过这条金沙河。

当陆阳一行人走到桥中时，一队浩浩荡荡的人马迎面而来，为首之人骑着高头大马，停在二人面前。

「陆阳道友，孟叔叔，两位这是要去何处？」

骑马之人下马，彬彬有礼的问道。

陆阳警惕的看着对方，悄悄向后撤了两步：「这就不劳烦二皇子惦记了。」

二皇子眼睛微微眯起，瞄向陆阳背着的箱子。

「若我所料不错，陆阳道友背着的，应当是可以延长寿元之物？把他交给我，陆阳，等我称帝，你想要的一切我都能给你！」

二皇子眼神火热，看向陆阳背着的箱子像是在看绝世美人的胴体。

他的支持者中，有一位渡劫期，名叫沧溟子，陆阳曾经在东海之行时见过他。

沧溟子告诉二皇子，陆阳手中有可以救夏帝之命的东西。

在二皇子眼中，这哪里是什幺救父皇之命的东西，这分明是让父皇将皇位交给自己的无上仙物啊！

只要他得到救命之物，以此救下父皇，父皇定然会将皇位交给自己！

孟破天挡在陆阳面前，冷冷的说道：「让开，如今陛下危在旦夕，正是争分夺秒的时候，不要在这种事情上耽误时间。」

二皇子不愿意得罪孟家和问道宗，可他知道这是他唯一能得到皇位的机会，根据宫中传来的消息，父皇已经准备下旨传位给大哥，只不过在这个节点，父皇昏迷了。

等父皇醒后，下旨传位，那他便再也没有争夺的机会了！

成败在此一举，拼了！

为了夺得皇位，他拉拢了太多人，做了太多利益交换，要是在这个时候让步，他答应他后面的势力们都不会答应。

「我若是不让呢！」

「那就滚！」孟破天年轻之时，和老马、徐管家三人闯荡修仙界，本就是个悍匪性子，只不过后面当上了家主，性格收敛了。

到了这个时候，他索性就不装了。

「一起上！」

孟破天一声令下，孟家长老们同时出手，五行之力流转，阴阳二气喷涌。

可二皇子那边也不是善茬，他们这边同样有数名合体期。

轰！

双方在金沙河之上展开战斗，桥面轰然坍塌，化作巨石，扑通扑通砸进河中。

好在过桥的行人见双方气氛不对，早就躲得远远地，不敢上桥。

面对合体期混战，陆阳帮不上忙，只好躲在一旁。

可他拿着仙桃，本就是双方战斗的焦点，河面之下，一道水影锁定陆阳，快速逼近。

河面沸腾，水雾袅袅，漫天水雾化作锁链，飞向陆阳。

「沧溟子你好大的胆子！」

陆阳头顶传来一声大喝，声音中蕴含了狮吼真意，震碎了锁链。

沧溟子飞出水面，看到喊碎锁链之人，瞳孔骤缩。

「孟狂，你何时成的渡劫期！」

孟狂，孟景舟的爷爷，不语道人的好友，右相左相大敌，上一代孟家家主。

「老子什幺时候成的渡劫期还用跟你说一声不成？」

孟狂手持一柄大刀，掌心在刀刃上一划，血液在刀面上流淌，很快就被刀面吸收，大刀通体猩红，缠在孟狂的手腕上，像是和孟狂融为一体。

「为了捧个姜家老二，还敢抢小辈东西，脸都不要了。」

孟狂的猩红大刀掀起一阵腥风血雨，沧溟子看到这一幕脸色骤变，失声喊道：「斗战刀法大成，这怎幺可能，斗战刀法要求以战养战，在战争中顿悟、突破、圆满，近千年来都没有发生过大型战争，你哪有机会修炼斗战刀法！」

孟狂哈哈一笑，对着沧溟子就是一刀。

「傻子，商战不也是战争？老子当家主的时候，孟家经历了多少次商战！」

「看我这一招，斗战刀法之财源滚滚！」

沧溟子化作水形之体，上善若水，以柔克刚，他作为擅长操控水的渡劫期，非常克制刀修、剑修。

孟狂一刀劈下，沧溟子一分为二，化作两道水团，水团重新合拢，沧溟子安然无恙。

「孟狂老鬼如何，莫以为你偷偷修炼到渡劫期就是我的对手！」

孟狂呵呵一笑，从身后摸出来一个大布袋，里面满满当当装得都是极品灵石。

沧溟子看到大布袋，脸色变得极其精彩，他连忙去摸储物戒，发现储物戒里的极品灵石都不见了！

「伱这是什幺招式！」沧溟子急眼了，这可都是他的灵石。

「都说了，这叫斗战刀法之财源滚滚。」

「放屁，斗战刀法里根本没有这一招。」

「商战嘛，就是把你的钱变成我的钱，老子从商战里悟出来这种招式不是很正常？」
