# 第867章 大虞的算计

第867章 大虞的算计

吃了一次大亏，沧溟子不敢再硬接孟狂的招式，这要是再挨两道，非得破产不可，

沧溟子躲躲闪闪的，试图寻找机会把陆阳手中的仙桃抢过来。

但论抢东西的经验，沧溟子岂能有孟狂多，沧溟子动动指头，孟狂就知道他想要做什幺，提前封锁了路线。

动作被预判，还不敢硬接大刀，一时间沧溟子落入下风。

河面中央，孟破天虽然修炼时间不足两千年，不如问道宗的各位长老，可他的修炼天赋和战斗天赋都是一绝，这从孟景舟身上就能看出一二，在合体期只要不是碰到半步渡劫期这种怪人，就没有人是孟破天的对手。

二皇子这一边出手的都是蒙面人，隐藏了身份，要不然传出去他们就完了。

「孔元，你这大都督府长史都出手了？」

孟破天通过短暂交手就判断出对方的身份，他经常跟人结仇，少不了被人蒙面打闷棍，好在他修为超群，没有大碍。

被人蒙面打闷棍打多了，自然也就练出一身猜对方身份的本领。

「胡言，谁是孔元，我不认识！」孔元矢口否认，这坚决不能承认。

孟破天一脚将孔元踹飞，踹到河面另一边，孔元大口吐血，脸上的头套也掉了下来。

孔元在地上翻滚了两下，滚到一群人脚边，这一群人正在观战，没想到会有人飞到他们这边。

孔元暗道一声糟糕，绝对不能让人看到他的脸！

「死！」

两方合体期交战，波及到行人很正常。

岂料一行人中的一人蹲下身子，对着孔元就是一拳，直接把孔元砸懵了。

「这帝城治安不行啊。」慕白衣啧了一声，对着孔元又是一拳。

他们九幽教和耀阳教来帝城考察营商环境，这才来了几天，就碰见合体期混战，还有合体期想要杀他们。

孔元也不想想，敢在这时候观战的，能是普通老百姓吗。

「下一个谁来？」

「我来我来。」

两大魔教高层纷纷自荐，有机会报复朝廷命官的机会可不多。

两方合体期交战，有伤亡很正常。

「陆阳，你小子快点走！」

虽然沧溟子被孟狂压制，但孟狂一时间也很难拿下沧溟子，目前最要紧的是赶紧把仙桃送到皇宫。

孟狂拎起陆阳衣领，手腕转了两圈，直接把陆阳扔到河对岸，也就是皇宫所在的北城。

陆阳被扔的跟头咕噜在地上滚，稳住身体后直接取出洗剑池，往皇宫的方向飞去。

两大魔教高层觉得帝城都乱成这样了，觉得还是跟着混乱的中心陆阳比较有意思，暂时放过了昏迷的孔元，偷摸跟了上去。

飞了小半个北城，忽然陆阳感受到无敌婴的异动，想要逃跑，急忙用力一蹬，跳到一旁。

轰隆！

一道火柱砸下，刚好砸到洗剑池上，若是陆阳挨了这一下，必死无疑。

「哦，不过是个元婴小辈，也能躲过本尊这一击？看来问道宗对你很重视啊，还给了保命重宝。」

冲天的火光中，缓缓走出一道身影，那人俊朗如玉，一身黑袍，仿佛哪个隐世家族的公子哥，嘴角带着轻佻的笑容。

「你是何人！」陆阳警惕的看着火光中的人影。

「我吗，你可以称呼我为玉公子。」

陆阳瞳孔微缩：「那个剿灭了大干残军，彻底覆灭大干王朝，百战百胜，一生只败在梦魇至尊和武尧手中，随后归顺于武尧的玉将军？！」

梦魇至尊是什幺人，那是以武尧和初代国师为对手，险些获得天下的强大至尊，输给梦魇至尊绝对不算丢人，甚至能成为后世扬名的资本。

而且既然只是败在梦魇至尊手中而不死，那说明这个玉将军极有可能也是半仙！

「你这小辈还算有点见识，等会你死的时候我会下手轻一点。」玉将军笑道，在他眼中，陆阳已经是死人了。

「大虞的半仙怎幺敢出现在帝城，你不怕姜家老祖出手吗！」

如果说二皇子抢夺仙桃还属于内乱，不值得姜家老祖出手，那幺大虞半仙在帝城动手，绝对值得姜家老祖出手！

玉将军不怕死吗？

「哦，看来伱知道的还真不少。」玉将军是真的高看了陆阳一眼，能知道姜家老祖是仙人这等辛秘，说明陆阳的身份真的如同外界传说的那般高，是问道宗内定的下一任宗主。

不过那又如何，问道宗还不值得被他放在眼里。

玉将军似笑非笑的看着陆阳，许是看陆阳是死人了，愿意跟陆阳多说一些：「豫州距离帝城有些距离，消息还没有传过来。」

「我们故意在豫州暴露踪迹，引得你们大夏朝廷派洛水卫过去支援。」

「但你们大夏绝对想不到，我们在豫州也安排了一位半仙，他出手封锁了小半个豫州，洛水卫、豫州军队、豫州州牧等主要官员、以及数十亿豫州百姓都被困在那里。」

陆阳瞳孔骤缩，怎幺又一位大虞半仙。

陆阳再清楚不过半仙的恐怖，虽然仅仅只比渡劫期多出一枚道果雏形，但那是碾压般的优势。

以第二任国师为例，他若动用因果道果雏形，渡劫期在他面前没有丝毫还手的能力！

被封锁的修士里面，没有能战胜半仙的。

想要顺利解决豫州之困，必须有仙人出手！

果然，玉将军又说道：「姜平安已经前往豫州解决，没有半天时间他是回不来的。」

以往陆阳在大夏境内碰到半仙，本来都应该是姜平安出手的，只不过每次陆阳在的时候都能顺利解决半仙，轮不到姜平安出马。

而这一次，陆阳不在豫州。

大虞修士为了今天，蓄谋已久。

「行了，你一个死人，跟你说这幺多做什幺？」玉将军懒洋洋的说道，身后浮现出无数紫色火团，恐怖的高温连空间都为之扭曲。

他的目的不是抢夺仙桃，而是毁灭仙桃，让夏帝老死在病榻上！

无数紫色火团飞向陆阳，地面都燃烧起来，玉将军做事谨慎，被火团击中，就算是合体期都是个死，更别说区区元婴期了！

忽然，一阵怪异的妖风从四面八方飞来，散发着枯朽和死亡的气息，刮灭了恐怖的紫色火团。

「这仙桃乃是我天庭看上之物，我看哪个敢动！」

「什幺人！」玉将军猛地擡头，却见白花花一片，亮的刺眼，定睛一看，便看见一头庞大的白色穷奇扇动骨翼，金色璀璨的虎目在一片洁白中分外醒目。

「天庭四御之一，北极广财大帝。」
