# 第868章 北极广财大帝

第868章 北极广财大帝

最初金采薇来大夏的时候，就打算跟问道宗达成合作关系，只不过随着在孟家的时候，敖灵和姜涟漪将天庭的事情告诉她，她便决定也加入天庭。

反正加入天庭就算半个问道宗的人了，跟她最初的目的差不太多。

北极广财大帝的名字是金采薇自己起的，寄托了金采薇的美好愿望。

「北极广财大帝？」金采薇的出现瞬间引起帝城所有人的目光。

「上古天庭怎幺也来帝城的？」

「这头穷奇是上古时代的谁，根据记载，上古半仙里的穷奇是公的才对。」

「找不到啊。」众人都找不到对应的上古半仙。

「别管这些了，从称号上判断，这位大帝是掌管财运的，你们说拜一拜能生财吗？」

「好像有道理，要不试试？」

……

「又是你们天庭？」玉将军笑容收敛，脸上不再挂着浪子般的微笑。

「武有道在荒州的行动便因为你们天庭失败，如今你们天庭又想横插一杠子吗？」

「横插一杠子？」白色穷奇露出一抹讥讽的微笑。

「这仙桃乃是源于天地间唯一一株先天灵根，服用一枚，奥妙无穷，又岂是延长寿元这般简单。」

「上古仙人都曾食用过，这先天灵根本就是我天庭之物，只可惜在上古末期的仙战中丢失。」

「如今仙桃现世，大可以重新找回那株先天灵根。」

「你们大虞修士有眼无珠，不识仙货，居然妄图毁掉这枚仙桃，当真是无知之极！」

「天地间唯一一株先天灵根？」玉将军被这个名头吓到了，光是听名字都知道这枚仙桃是何等不凡。

也对，能把油尽灯枯的夏帝救活，除了传说中的长生不老药，也只有这等仙物了。

「与你这后世土鳖说这幺多作甚，问道宗的小子，把仙桃给我！」巨大的白色虎爪伸向陆阳，宛如一座小山。

陆阳愣愣的站在原地，被上古穷奇的恐怖威压吓到了。

「先到先得，这仙桃合该是我们大虞的！」玉将军打出一道灼烧灵力的火焰灵刀，弹开了金采薇的虎爪。

玉将军想明白了，夏帝有国运护体，轻易杀不得，只能等他老死，他的任务是阻止仙桃送到皇宫，至于仙桃是毁灭还是归他，都没区别。

既然如此，那便江湖规矩，谁拳头大谁占据宝物！

无数珍稀灵铁在火焰中被炼化成铁片，无数铁片飞出，贴在玉将军身上，形成一具全副武装的甲胄。

这是他在大干末期征战之时的衣着，彼时他掌控千军万马，意气风发，是有资格争夺天下的雄主。

玉将军手持一杆火尖枪，杀向金采薇！

「不知死活！」金色的虎目一片冰冷，穷奇掌管杀伐，她的父亲可是在上古时期杀出一片威名的狠角色，身为老穷奇的小女儿，岂能弱了？

吼——

穷奇咆哮，扇动骨翼，仿佛有无数冤魂在哀嚎，震碎空间，玉将军踩踏空间碎片，直奔金采薇而去！

白色穷奇张开血盆大口，直接咬住火尖枪的枪头，她猛地扭头，将火尖枪连同玉将军都甩飞了出去。

火尖枪上居然留下一道虎牙印，看的玉将军神情一变，这杆火尖枪随他征战多年，就算是以梦魇至尊和虞帝武尧为敌，也没有留下痕迹，没想到被这头上古穷奇咬了一下就受损了。

两位古代人物大战，陆阳可不敢掺和，连忙抱着仙桃就跑。

「我去，他往这边来了！」正在看的津津有味的九幽教和耀阳教高层看到陆阳往他们这边跑来，吓得魂飞魄散。

他们身为合体期，跑的速度自然是比陆阳快的，所以他们为了看热闹，先行一步跑到陆阳前面。

现在陆阳要脱离战场，又要往皇宫跑，自然就往他们这边来了。

可问题在于陆阳想脱离战场，天上的两位半仙不答应啊！

他们两教高层再强也不敢近距离观战半仙之战。

玉将军不敢再和金采薇硬碰硬，他催动道果雏形，他右手掌心出现了黑红色的火焰，看的耀阳教迟教主眼角一跳。

他感觉到玉将军手中的火焰温度比太阳表面温度都高。

那可是能烫死合体期，烫伤渡劫期的高温！

而玉将军的左手掌心出现了一块悬浮的冰块，周围温度迅速下降，空气中凝出无数冰霜，下方的树木更是被冻成冰疙瘩，一碰就碎。

极致的高温和极致的严寒居然同时被玉将军掌控，两种极端的力量以他为分界线，彼此居然互不干涉，相安无事。

金采薇一眼就认出玉将军的道果雏形：「掌握双重极致，看来你是阴阳道果雏形。」

尽管金采薇没有经历过上古大世之争，却也经常听父亲讲述那时候的事情，比如九重仙的阴阳道果。

「若是九重仙在半仙时期，我确实打不过，但你嘛……还差得远！」

「嚣张！今日便让伱知晓古不如今！」

黑红色火焰和玄冰飞向金采薇，火势蔓延，大有烧塌空间的趋势，玄冰达不到九重仙那种连时间都停止的低温，但也能让时间流速放缓，行动变慢！

金采薇伸出虎爪，向下轻轻一压，黑红色火焰和玄冰受到上方和下方的压力，被挤压成平面，若是从正面看，只能看到一条黑线，连一丝一毫的高度都没有。

起初玉将军不以为然，操控火焰和玄冰方向，可很快他就发现不对劲，他只能调整火焰和玄冰的前后左右，无法上下移动，就好像火焰和玄冰被关在看不见的平面，失去了上下移动的功能一样。

就连散发的高温和极寒，也只能在这一平面才能感应得到。

时间流速再度恢复正常。

实际上被平面道果雏形击中，就只能平行移动，连障碍物都翻不过去，之前潜入皇宫的时候众人变成平面能随意移动，那是有金采薇在有意控制。

「你这是什幺道果雏形！」

金采薇自然不会回答这幺愚蠢的问题，回应玉将军的是金采薇的虎啸。

虎啸形成音波，宛如惊天骇浪，层迭不穷，玉将军被一层层音波冲击下，被钉在那处空间，无法移动。

金采薇再度催动平面道果雏形，要将玉将军压成平面。

玉将军深知绝对不能被击中，便大喝一声：「阴阳互换！」

玉将军和自己的影子调换位置，影子变成平面，无法上下移动，他自己则是逃过一劫，吓得惊魂未定。
