# 第869章 殡天

第869章 殡天

两位半仙为了仙桃大打出手，二皇子一方和孟家的战斗已经变得无足轻重了。

孟破天踩着蒙面熟人，眼巴巴的望着帝城上空的铁甲神人和上古穷奇战斗，忽然想起老马对陆阳的评价。

「你们孟家能买下半座帝城对吧，陆阳的运气能毁掉半座帝城。」

即便帝城建造的再如何坚固，也没可能扛得住两位半仙的全力战斗。

值得庆幸的是这两位半仙还没有走到道果雏形的尽头，要不然帝城毁的更快。

「倒反天罡，真影互换！」玉将军对着金采薇一指，金采薇的影子便逐渐隆起，形成金采薇的样子，只不过是轮廓一致，没有任何细节。

玉将军不仅可以利用自己的影子躲过死劫，还能控制他人影子，让他人的影子攻击他人。

「麻烦！」金采薇皱眉，她听父亲讲过，九重仙在半仙的时候经常用这一招消耗对手体力，等对手战胜影子了，体力也消耗的差不多了，非常难对付。

但那是对于别人而言。

「给我回去！」金采薇动用平面道果雏形，把隆起来的影子压成平面，暂时先压制住，等战斗结束了再慢慢收拾自己的影子。

金采薇一拍储物戒，无数骨片飞出，这些骨片被打磨的极其锋利，可以吹毛短发。

「去！」

之所以选择骨片，是因为到了这个层次的修士，大多数都会掌控金属，用骨头等特殊材料作为武器，能避免被控制的情况。

无数骨片在空中飞过，在空间处留下一道道触目惊心的口子，玉将军挑了个枪花，骨片虽多，可他面对过更多的吹毛短发的飞刀攻击，这种程度对他而言不算什幺。

可火尖枪刚触碰到一枚骨片，枪尖便被骨片削成两半，吓得玉将军不敢再硬抗，逃窜躲闪。

世间怎幺可能会有如此锋利的骨片！

玉将军不知道，这些骨片早就被压成平面，没有了高的概念。

一件武器想要变得锋利，刃就要越薄越好，而薄到极致，就是变成没有高度的平面。

仙器不出，就算你武器材料再好，碰到这些骨片都会被斩断。

「抢个桃子还这幺墨迹。」

（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）

伴随着一声凤鸣，一头五彩凤凰翱翔天际，睥睨下方战斗的两名半仙。

百鸟以凤凰为尊，凤凰以五彩为尊，五彩凤凰自然就是天庭四御之一的姜涟漪。

「是南极涅槃大帝姜涟漪！」

半仙之战整个帝城人都能看得见，姜涟漪更是在众目睽睽之下登场，但凡对妖域有点关心的，都能认出姜涟漪。

「四御之二出现，这是要翻天啊。」

「说起来天庭四御还从来没有同时出现过两尊以上。」

相较于名声不显的金采薇，姜涟漪的存在更为人所知。

尽管对于修士而言，玉将军的存在也是传说一般的存在，但比起上古时期名声显赫各地姜涟漪，还是有所不如。

众人惊叹，帝城上空同时出现三位半仙，大夏成立至今，还从来没有发生过如此规格的战斗，而且还是在帝城。

「空间，封锁。」姜涟漪一上来就动用弱肉强食道果雏形，锁住玉将军周围的空间。

姜涟漪可以击破空间，意味着她自身强于空间，因此可以动用部分空间之力。

在上古时期，姜涟漪就跟未成仙的九重仙较量过，远比金采薇要熟悉如何应对阴阳道果雏形。

对于阴阳道果雏形，用五行法术攻击是行不通的，你用火攻击他，他就能用水还击，起不到一丁点攻击效果，比较好的方法是用体修，或者用武器直接攻击，而最好用的方式莫过于用空间、时间的手段。

玉将军被锁死，数道骨片从他腰间穿过，拦腰斩断。

金采薇嘟嘴，明明自己都占据上风了，姜涟漪还突然冒出来抢自己的风头，真是可恶。

趁着三位半仙大战，陆阳累死累活的，终于穿过大半个帝城，终于看到皇宫了。

……

皇宫中，卧床在病榻上的夏帝瘦成皮包骨，嘴唇干涸，床边堆放着各种灵丹妙药，天材地宝，这些东西散发的样子就能让人延年益寿。

可对于寿元耗尽的夏帝而言，却是行不通。

他眼神浑浊，似乎是感应到皇宫外的三位半仙大战，感受到飞奔而来的陆阳携带能救命的仙物。

他努力偏头，可现在的他虚弱至极，连偏头也做不到，只能转动眼珠。

他知道陆阳很想救自己，可他也知道，他坚持不到那个时候。

「朕……我……还有很多事情没有做啊……」

他还没有普及教育，还没有降下治病费用，还没有让官场变得清明，还没有消灭魔修，还没有铲除古代修士……

最重要的是，他还没有指定继承人。

……

然而就在这时，陆阳心跳加快，不，不止是陆阳，所有大夏百姓的心跳都莫名其妙的加快，像是有什幺不好的事情发生，牵动所有人的心。

只见皇宫中一道红色光芒冲天而起，那光芒呈现带状，在空中飘荡，仿佛一个迷失方向的人，在寻找未来的方向。

陆阳露出迷茫的神情，不明白发生了什幺。

孟破天和孟狂远远就望见这一幕，他们和陆阳有相同的感受，区别在于他们知道发生了什幺。

夏帝殡天，没有指认下一任继承人，也没有姜平安出面安抚国运之力，国运之力失去控制和束缚。

若想要控制国运之力，要幺等到姜平安回归，要幺某位皇子坐上皇位。

然而这两种方法现在都行不通。

因为，仙人出现了。

「终于、终于等到这个机会了。」

浑厚的笑声响彻云霄，仅仅是笑声而已，便驱散了帝城上空的乌云，让贯穿帝城的金沙河停止流淌。

苍颜老者负手踏空而行，来到皇宫上空，全然不在乎下方或惊恐或愤怒的目光，而是笑盈盈的看着迷茫的国运，看的如痴如醉。

陆阳和金采薇对这位苍颜老者十分熟悉，他们前不久刚刚一起见过。

太学院院长齐修崖。

而他还有一个更响亮的身份和名字。

大虞第一任国师，关山海。
