# 第870章 关山海

第870章 关山海

陆阳看到国运之力在空中悬浮，像是变成了无主之物，便想起了孟景舟之前跟他讲述过的关于国运之力的知识。

国运之力从夏帝身体里剥离出来，只能说明夏帝殡天！

他还是晚了一步！

陆阳一眼就认出来站在皇宫上空，有君临天下之资的老者是在太学院见过，历史造诣最深厚的齐修崖齐院长。

「齐院长怎幺会在这里！」

陆阳记得齐院长只是合体期修为才对，国运之力关系到大夏根本，绝对不是合体期能染指的东西！

不止是合体期，即便是渡劫期都不敢触碰这种东西！

「而且这份威压……」

原本齐修崖修为内敛，像是普通老人，许是终于得到国运之力的原因，他情不自禁的释放出些许威压。

仅仅是感情波动下泄露的威压，便覆盖了帝城，乃是附近八座城池！

即便是渡劫期威压悉数外放都不可能做到这种程度。

「是仙人！」陆阳率先做出判断。

「国师大人救我！」玉将军看到国运之力终于离开夏帝身体，看到齐院长最后登场，收割国运之力，终于忍不住喊救命。

他被金采薇和姜涟漪联手攻击，毫无反手之力。

「国师？！」

能被玉将军心甘情愿喊出「国师」的，只有那位和虞帝武尧亦师亦友，共同建造大虞王朝的初代国师，关山海！

也是大虞王朝唯二的仙人。

确定了国师身份的那一刻，陆阳大致猜到了大虞的算计。

关山海为了夺取国运之力，趁着夏帝病危之际，在豫州发生动乱，引得姜家老祖前去支援，这样就一来，他便是帝城唯一的仙人，可以做任何事情。

一位仙人若想隐藏身份，可以压低修为，改变容貌，从婴儿之身开始成长，随着年龄增加，逐步解开对修为的封印。

这样一来，他的每一步成长轨迹都有迹可循，就算大夏想查，也查不出什幺来。

关山海不知道在帝城隐姓埋名居住了多久，即便是齐院长这个身份，他都使用了一千余年。

齐院长的门生遍布天下，未尝没有将门生视作情报来源的意思，例如叶谷这种在孟家做私塾先生的，他便可以从叶谷这边得到孟家的情报。

陆阳心说我就知道齐院长有问题，身为合体期还跟师父没仇，这能是一般人吗。

「是大虞的国师？！」玉将军的呼唤声很大，大半个帝城的人都听得清楚，震惊万分，瞬间陷入慌乱。

虽然他们不知道国运之力是什幺，不知道大虞国师来这里的目的是什幺。

但古代仙人出现在帝城，本就是个极其危险的信号！

关山海无视了帝城人惊慌失措的表情，无视了玉将军的呼唤，他踏空而行，一步步走向赤红色的国运之力。

随着他靠近国运之力，他的外表也随之发生变化，变成一名蓄着山羊胡，脸颊凹陷的中年男子，逐渐和史书中关于他的画像重迭。

国运之力似乎是感受到关山海的歹意，烦躁不安的晃动着，散发出的波动足以令渡劫期心悸。

可关山海只是淡淡一笑，伸手抓住了国运之力，就如同捕蛇人抓住了蛇的七寸，任凭蛇如何晃动，都无力回天。

「姜平安果真有点水平，能创造出国运之力这种东西。」

国运之力是大夏建国后，姜平安创造出来的东西，属于仙人造物，只不过和子母河、双生河不同的是，国运之力是姜平安动用道果权能直接制造出来的，其承载了大夏万民之愿，乃是大夏的根本。

毕竟是姜平安耗费无数心血造出来的东西，就算关山海想要完全获得国运之力，一时半会儿也做不到。

但他也不需要完全获得国运之力，他所看重的是国运之力和万民的联系，他可以依靠这一联系，将大夏变成大虞！

当他握住国运之力的那一刻起，他便已经着手炼化国运之力。

炼化国运之力难度不大，但很费时间，在炼化的功夫，他缓缓转头，看向变成平面，且被切割成无数份的玉将军，以及如临大敌的姜涟漪和金采薇。

「金道友，太学院一别数日，咱们又见面了，却想不到是这种场合。」关山海笑眯眯的，没有丝毫盛气凌人的姿态。

「姜道友，久仰凤族古祖大名，今日一见果真不同凡响，若非头上有人，只怕姜道友也是仙人了。」

尽管关山海足够客气，以仙人的身份愿意将姜涟漪和金采薇视为同辈，可还是引起两人的敌视。

关山海像是没有看见两女眼中的敌视一般，对着一处空白又是拱手。

「还有敖灵道友，藏在这里多时，也该现身了。」

空间荡起一圈圈涟漪，阴着脸的敖灵从空间中走出，盯着关山海。

就算她藏匿本事无双，在面对仙识的时候也是无从遁形。

「还请三位道友放了玉将军。」

关山海语气平淡，像是在商量一件小事。

敖灵盯着关山海看了片刻，缓缓吐了口气，仙人和半仙之间的差距她再清楚不过，这不是她们能战胜的对手。

「放了玉将军。」

金采薇乖乖听话，解开平面道果雏形，让玉将军变成立体样子。

只不过现在的玉将军都是小碎块，想要拼成原本的样子，只能依靠玉将军的努力了。

「关某谢过三位道友了，关某来帝城只是为了国运之力，却不曾想能有机会见到麒麟仙的三位妻子，当真是幸运至极。」关山海能当上太学院院长，不单单处于隐藏身份和搜集情报的目的，他确实喜欢研究历史。

尤其是上古历史。

「三位妻子？」

敖灵和姜涟漪面面相觑，夫君哪来的三位妻子。

关山海也愣住了：「是金道友告诉我的，难道有误？」

敖灵和姜涟漪同时扭头，盯着金采薇。

关山海没有在这件事上过多纠结，而是继续拱手说道。

「烦请三位告知于关某，麒麟仙身在何处，关某有些事情想要询问他。」

敖灵摇头：「我们皆不知夫君身在何处。」

关山海眯了眯眼睛，不相信敖灵三人的话，语气略有不善：「关某自问对三位道友态度够好了，三位道友可莫以为关某好说话！」

「告诉关某麒麟仙的位置，不然三位道友今日只怕要留在这里，等麒麟仙来接了！」
