# 第871章 关山海的诡异手段

第871章 关山海的诡异手段

和一心想要离开修仙界，前往外面世界的武尧不同，关山海在建立大虞王朝上面倾注了不知多少心血。

可最后呢，大虞王朝破灭，甚至是武尧亲自动手将大虞王朝献祭，只是为了离开修仙界。

自那以后，他和武尧分道扬镳，再也没有见过武尧一面。

虽然武尧已经如愿离开了修仙界，可对于大虞破灭之事，关山海一直耿耿于怀。

大虞王朝破灭之时，麒麟仙也曾现身，只不过关山海不清楚麒麟仙在大虞王朝破灭中所起到的作用，他必须见到麒麟仙，问个清楚！

之前只有金采薇一人，他不确定金采薇在麒麟仙心目中的地位，而且那时候他动手惊动了姜平安，那就休想抢走国运之力了。

而现在，麒麟仙的三个老婆都在这里，他就不相信抓了她们三人，麒麟仙会不现身！

天时地利人和，三者都在他这里。

「既然不愿意说，那便都留下吧！」

关山海一改之前那副尊敬的姿态，神情冷漠，如同执掌生杀大权的天下共主，任何人在他面前都是刍狗。

虽然他不愿意得罪天庭势力，但麒麟仙的信息他是一定要知道的。

金采薇故技重施，无数被压成平面的骨片飞出，铺天盖地，无法躲闪。

关山海不紧不慢的走向金采薇，任由骨片击中自己。

能将玉将军砍的七零八落的骨片无法对关山海造成一丁点伤害。

「若我所料不错，你的道果属于空间类型的道果，可以去除掉『高』的概念。」

「骨片被压成平面，想法是不错，可惜的是，你不知道仙人之躯的强大。」

关山海都不需要动用道果，仅凭仙人之躯，就能挡下所有骨片。

仙人完全是另一个层次的存在，半仙终究没有完全脱变，还属于凡人的范畴。

以凡人的手段有资格伤到仙人的，寥寥无几。

「先抓住一个。」

关山海靠近金采薇，步子看着很慢，其实每一步都动用了咫尺天涯，他就如同一座巍峨大山逼近，吓得金采薇不敢动弹。

「休想！」

敖灵轻叱一声，化作黑色真龙，以坚不可摧的龙角顶撞关山海，居然直接把关山海撞飞。

「有趣，东海搜集来的情报说你能短时间内达到仙人之躯，果真是有点门道。」

敖灵准备充分，早在陆阳准备把仙桃送到皇宫的时候，便让姜涟漪打自己一顿，让自己快速提升到仙人之躯。

如今看来幸亏准备的够充分。

面对仙人大敌，三女不敢懈怠，都显露真身，白色穷奇、五彩仙凤、墨黑真龙，三大仙兽身躯庞大，比帝城的山岳都要大上几圈，遮天蔽日，宛如上古神话再现。

感受到仙兽威压，下方的帝城修士抖如糠筛，站都站不稳。

「呵，以为有仙人之躯便能保得住她们两个吗？」

关山海轻笑一声，从储物戒中掏出一具谁也不认识的尸体，唯一能确定的，是这具尸体生前是渡劫期修士。

渡劫期修士的尸体原本是中年姿态，随着关山海把手扣在尸体脸上，尸体身形逐渐变化，从脸上只有几根线条的中年，变成满脸褶皱的老者！

敖灵皱眉，没看出来关山海这是在干什幺。

让所有人都没有想到的是，满脸褶皱的老者忽然睁眼，醒了过来！

很快，下方就有人认出来满脸褶皱老者的身份，声音都在颤抖：「他是……大虞的第二任国师！」

大虞第二任国师，这是影响大虞历史走向的大人物，其画像广为流传。

并且曾经死于问道宗。

「这是什幺手段！」金采薇错愕，死者复生，这复苏以后跟死的时候长得也不像啊，都不是一个人。

「师父，我这是在哪里？」第二任国师一脸茫然的看着关山海，同样不知道发生了什幺。

关山海怜爱的抚摸这个徒弟的脑袋，没有过多解释什幺，指着金采薇和姜涟漪：「去擒下他们两个，可以伤害她们，但不能让她们失去性命。」

「遵命！」出于对师父的信任，第二任国师没有犹豫，众目睽睽之下消失不见。

所有人都忘记他的存在，就连敖灵三女都只是警惕的盯着关山海，全然忘记刚才发生了什幺。

突然，金采薇觉得背部受到重创，一把灵刀插在她的后背处。

这时候，众人才想起来第二任国师的存在，想起刚才的事情！

敖灵和姜涟漪想起陆阳曾经讲过的事情，大虞第二任国师拥有因果道果雏形，可消除自身因果，若非上次碰到了刚好被克制的布要脸，不然其他半仙都不好对付他！

敖灵三女都没见过关山海的这一手段，这是在上古时期不曾出现过的道果，甚至连道果雏形都没有！

姜涟漪释放五彩神光，笼罩金采薇，为她疗伤。

关山海笑盈盈的看着神情严峻的敖灵：「现在，你又当如何呢？」

「你的仙人之躯，又能保持多久？」

敖灵脸色一变，确实，她不可能永远保持仙人之躯，关山海的手段又相当诡异，极难对付，想逃都逃不掉，这是死局。

下方看到这一幕的陆阳心中大急，连忙晃悠醒正在睡觉的不朽仙子。

「仙子，醒醒，出大事了！」

精神空间里，不朽仙子从宽阔而舒适的皇位上醒来，哼唧两声，不情不愿的醒来。

「什幺事啊，把本仙叫起来，是无聊的演戏演完了吗？」

「是夏帝没了！」

不朽仙子打了个大大的哈欠，对这件事并不意外：「那不就是演戏演完了。」

陆阳愣了一下。

忽然，一道爽朗的笑声响彻在帝城上空，声音源头忽远忽近，飘忽不定，原本准备擒下三女的关山海猛地愣住。

「关道友，这国运之力炼化的如何了啊？」

关山海四处搜寻声音的主人，这声音他很熟悉，他曾经听过，只不过他一时间想不起来在何处听的！

关山海若有所感，目光从帝城之北跨越到帝城之南，孟府所在之处。

孟府上空，一道青年人影面露微笑，看着关山海，还挥了挥手，像是和许久不曾谋面的老友打招呼。

关山海的记忆被拉到十万年前，那时大虞覆灭，正值乱世，两大势力崛起，逐鹿天下，一人姓姜，一人姓孟。

在逐鹿天下的最后一战，两人放弃两军对垒，转而改为以两人对战决定谁才是未来的皇帝。

那一战中，姜平安成仙。

而孟姓那人同样给关山海留下深刻印象。

「孟君子！」
