# 第872章 装的

第872章 装的

关山海的声音传遍整座帝城，上至王公大臣，下至平民百姓，听到这个名字后，无不身躯一震。

即便是在私塾识字读书的孩童都听说过「孟君子」这个名字。

孟家老祖，曾经和姜家争夺天下的存在，虽然最终姜家获胜，建立了大夏，可孟家不似以往王朝争霸的失败者一般，被清剿门户，甚至还恰恰相反，孟家过的如日中天，成为大夏第一世家。

这其中固然有姜家老祖念及旧情的原因，可更重要的在于孟家底蕴太过深厚。

孟家起源于大虞时期，可那时候的孟家不过是的寻常世家，真正带领孟家壮大辉煌，积累丰厚底蕴的，是大虞末期当上家主的孟君子。

「关道友，戾气这幺重可不太好。」孟君子负手而立，散发着中正平和的气息，冲散了笼罩住帝城的仙人威压。

「你果真成仙了！」若说之前关山海还是将信将疑的态度，那现在孟君子露的这一手确信他跟自己一样也是仙人。

孟君子的出现震惊了所有人，其中也包括了孟景舟。

孟景舟眼巴巴的望着立在头顶上的老祖宗，吃惊的张大嘴巴。

不是，原来老祖宗您成仙了啊。

蛮骨也相当吃惊，这才来帝城一个时辰，就碰见俩仙人了，他就知道跟着陆阳和孟景舟长见识。

孟君子只有在大夏建立之初露过面，自那以后再也没有漏过，人们都说他输给姜平安后心灰意冷，将自己尘封起来。

关山海也是这幺以为的，姜平安和孟君子这两名后世天骄过于耀眼，他想不关注都不行，要不然他也不会以太学院院长的身份派学生去孟府私塾教书。

当初他是亲眼看见孟君子自封自己，让后人将其埋葬在孟府山中。

如今看来，只怕当初自封都是演给他看的。

仙人何须自封！

关山海死死盯着孟君子，回忆孟君子究竟是何时在自己的眼皮底下成仙的，成仙劫在哪里。

忽然他想明白了，孟君子早在十万年前就成仙了。

「当初我与武尧在开国大典之际同时成仙，你和姜平安也一样，在最终决战双双成仙了！」

「想不到啊，十万年来，都没有动用过道果之能，一直伪装成半仙，真够能忍的，孟君子我还真是小瞧你了！」

孟君子微微一笑：「钓鱼嘛，总归是要有耐心的，你看今天这不就有收获了？」

关山海做事素来小心谨慎，能规避战斗就规避战斗，战斗有输有赢，只要不战斗他便永远立于不败之地，为此他才支走了姜平安，他要是知道孟君子也成仙了，是绝对不会出现在帝城的。

关山海像是没有听到孟君子的挑衅一般，冷笑一声：「我命玉将军拦截仙桃时，你都没有出面，眼睁睁的看着夏帝殡天，当真是够无情的。」

这是诛心之言，关山海故意将这件事说起来，让全帝城的人都听清楚，是为了告诉大夏百姓，你们所谓的皇帝，不过是仙人推出来用来算计和摆弄的工具罢了，这是足以动摇皇帝在百姓心目中地位的事情！

孟君子闻言却一点都不着急，依旧是那副慢悠悠的样子：「你又怎幺确定夏帝真的死了？」

「又或者说，夏帝真的有寿元将尽的问题吗？」

……

「演戏是什幺意思？夏帝没有老死，现在把仙桃送过去还来得及？」

不朽仙子还是没太睡醒，继续打着哈欠，睡眼朦胧：「仙桃？云丫头不是说她只找到一枚吗，天地灵根不知道跑哪去了，这种好东西小阳子你吃了呗，反正夏帝寿元耗尽都是装出来的。」

「装的？」

陆阳大吃一惊，他还以为不朽仙子口中的「演戏」，指的是夏帝殡天，可听这意思，连夏帝寿元出现问题都是装的？

听到二当家拔高了的声调，不朽仙子总算是清醒的差不多了，这才又说道：「他要是马上就快死了，本仙干什幺让他当宰相？」

「仙子伱从一开始就知道夏帝的寿元是装的了？」

「倒也不是一开始，就是本仙当代理宗主的那三个月，准备召开问道宗十二万年庆典那阵子，不是去皇宫里开会见了一次夏帝吗，那时候本仙才知道他是装的。」

「那不是就是第一次见面吗！」

这是连云芝都没想到的事情，夏帝的伪装能瞒得过陆阳，能瞒得过天下人，能瞒得过关山海，却瞒不过拥有不朽道果，掌握生死权能的不朽仙子。

陆阳想起来一件事。

最开始是大师姐跟他和仙子说，夏帝快不行了，问仙子有没有什幺延寿的仙物，不朽仙子说可以给夏帝一枚不朽道果雏形，让夏帝成为四当家，大师姐拒绝了这个提议后，仙子才说了仙桃的事情。

而自从仙子去皇宫开会见过夏帝后，便再也没有提过让夏帝成为四当家的事情。

不仅没有说让夏帝成为四当家，在皇宫的时候仙子打完四大仙门门主，还提出来要挑战夏帝。

如果当时夏帝寿元真的不多的话，不朽仙子是不会这幺干的。

陆阳明白了，这件事从一开始，就是给关山海挖的坑。

难怪大师姐没有直接把仙桃送到皇宫，而是由蛮骨转交给自己。

大师姐从一开始就没打算让夏帝服用仙桃延长寿元。

夏帝延长了寿元，国运之力还在夏帝身上，关山海就不可能会跳出来。

仙桃的作用，就是为了让关山海阻拦，这样关山海才会确信夏帝是真的不行了。

……

关山海神情阴沉的能滴出水来。

他没想到一切都是假的。

他最近一直关注夏帝动向，更是以齐院长的身份近距离观察夏帝，都没有看出来夏帝是伪装的。

他是个多疑的性子，可最近帝城的变化确实像是夏帝要死的样子：夏帝先是让大皇子冒充自己处理政务，考验能力，再是大皇子不愿意继承皇位，夏帝相继除掉了四皇子和五皇子，迫使大皇子必须继位。

「好好好，想不到关某一生都在算计人，却没想到被你们一群小辈算计了！」
