# 第873章 大虞国师的道果

第873章 大虞国师的道果

「不过你真以为你能吃定我不成！」

虽然被人算计，关山海却不见慌张，他只是不愿意跟人战斗，并非是不能战斗！

更何况孟君子还不知道他的道果是什幺。

岂料孟君子下面说的话让他心头一跳。

「若我所料不错，关道友的道果作用是同化吧，可以将一个人完全变成另外一个人，若非如此，关道友也做不到复兴大虞。」

很早以前孟君子和姜平安就注意到关山海的存在，注意到关山海有复辟大虞之心。

关山海的道果没有在任何一本史料上面有记载，复辟大虞不是简单的干掉姜家取而代之那幺简单，历经十万年演变，大虞和大夏是完全不同的两个王朝。

两人都怀疑关山海的道果可以帮助复辟大虞，为此两人做出很多推测。

而孟君子方才看到关山海将一具尸体变成了第二任国师，终于证实了自己的猜想。

实际上孟君子猜的距离事实有一点偏差，关山海将自己的道果取名为「拓印道果」。

比如他可以以一具渡劫期死尸为载体，将他印象中的第二任国师拓印到这具死尸身上。

这不仅仅是记忆的复制，就连样貌、肉身记忆、道果雏形、本能反应、特殊体质都能完全还原，与复活所差无几！

只不过他不清楚第二任国师进入问道宗以后发生的事情，因此拓印出来的第二任国师也没有死前的记忆。

而用活人作为载体，效果更佳，他在死人身上拓印，拓印出来的不过是拥有记忆的肉身，可若是在活人身上拓印，那便能将活人的灵魂完全改变成另一个人的灵魂！

国运之力连接着大夏百姓，关山海看中的便是这一点。

他脑海中有大虞初期，那个被大夏称之为「武尧盛世」的时代全部光景，一切的人、事、物，他都记得一清二楚，「武尧盛世」持续了三千年，他也记住了这三千年的全部。

他可以藉助国运之力，将「武尧盛世」的人，拓印到如今的大夏，让大夏百姓变成那个时代的人！

比如他能动用拓印道果，将陆阳变成武尧盛世的一名天才。

如此，才叫大虞复辟！

其实他不用藉助国运之力就能将大夏变成心中的大虞，可这样速度很慢，而且姜平安绝对会出手干扰，远不如藉助国运之力来的快。

只不过他还没有初步炼化国运之力，自从孟君子出现后，他就一直处于戒备状态，不敢再分心炼化。

一道人影正在焦急的指挥一支军队进入帝城。

「快快快，都快点站到我给你们安排的位置上，张开大阵，要是出现半点差错，就等着给我军法处置！」

这是帝城禁卫军，驻扎在帝城附近，如今帝城有难，他们虽然动摇不了仙人之战的胜负，却可以张开屏障，让帝城不至于被仙人之战波及。

而指挥他们的人不是别人，正是孟景舟的三叔，曾经镇守锁妖关的边疆大将，有儒将之称的孟破词。

孟破词擡头望着天空那两道显赫的人影，捏着刚刚拿到的调令，小声喃喃。

「去年把我从锁妖关换到帝城，该不会就是为了今天这一战吧。」

帝城的禁卫军将领并非是孟破词，只不过在夏帝假死，关山海登场后，孟破词就忽然收到孟君子传音，让他速去帝城大营接管禁卫军，还给了一纸调令，上面还有玉玺大印。

看到孟君子的时候孟破词都傻眼了，他没想到老祖宗这时候会出现。

他顾不得吃惊，急忙赶往帝城外的军队大营。

大夏军队老将不少，资历、修为比孟破词老的比比皆是，但论起防御阵，孟破词无出其右。

关山海并没有注意到下方的动静，他并不在乎帝城会有何反应，他从始至终的大敌只有孟君子一人。

「三位天庭的道友，这里交给我处理就好，你们看如何？」

孟君子客气的对着敖灵三人说道，他也知道三人其实都是自己人。

仙人之战敖灵三人插不上手，而且敖灵的仙人之躯时间也快到了，留在这里只会平添给孟君子添障碍，三人知趣的离开战场。

「看来你我之间是必有一战了。」关山海皮笑肉不笑的说道。

与此同时，第二任大虞国师抹除自身因果，凭空消失，忽然出现在孟君子身后，举起仙石炼成的匕首，猛地对着孟君子头顶扎了下去！

孟君子擡手抓住第二任大虞国师的手腕，微微一用力，便将他的手腕捏碎。

「因果道果雏形确实不好对付，但那是对于半仙而言，对仙人来说，还不够看！」

第二任大虞国师手腕粉碎，连同手中的匕首一同掉落，孟君子伸手去捡战利品，这玩意可以称之为仙宝，相当罕见。

轰——

匕首毫无征兆的炸开，带有剧毒的青色烟雾在孟君子周围散开。

这是由大干末期数亿死者的怨气凝聚而成的剧毒之雾，中毒之人被怨气缠身，自溃而亡！

第二任大虞国师是趁机远遁，同样离开战场。

他擅长偷袭和诅咒，可这两样对于仙人都起不到用处，他方才偷袭，真正的目的是让匕首自爆。

孟君子听到周围有无数哀嚎声，在埋怨上天不公，给世间带来战乱，埋怨王朝无道，不顾百姓死活。

「别叫了，说的这些事怨我一样。」

孟君子完全没有受到怨气影响，直接将怨毒之雾吸得一干二净。

别管对手怎幺评价他，他素来行得正坐得直，问心无愧。

当孟君子吸收了雾气后，发现关山海身后站着五道人影。

玉将军、梦魇至尊、万法道君、木印上人，以及半仙时期的虞帝武尧！

五名半仙！

除了玉将军，其余四人都是以渡劫期尸体为载体拓印出来的。

玉将军还好，知道现在是什幺情况，另外四人对此一无所知。

虞帝武尧神情大变，他记得自己和老师解决了梦魇至尊，正准备攻破最后一个州，而老师也应该是半仙才对。

可这里呢，梦魇至尊还在，老师已经成仙，下方的巨大城池不属于自己记忆中的任何一个地方。

再联想到老师的拓印道果雏形，不难猜到他是被拓印出来的人物。

「老师，现在是什幺时候，你在跟谁战斗！」

关山海微不可查的皱眉，拓印出来的人就是这一点不好，跟真人完全一致，不受自己控制。
