# 第874章 借

第874章 借

虽然关山海和武尧是亦师亦友的关系，武尧还称呼关山海为老师，可这并不代表武尧跟第二任国师一样，对关山海有绝对的信任。

武尧的好奇心胜过一切，他对于一切未知事物都感到好奇，他的修行之路便起源于对一本死去修士怀中功法的好奇心。

后面修为高歌猛进，是因为他好奇更上层的境界是什幺感觉。

在好奇心的趋势下，他建立大虞王朝，修炼成仙，以及献祭了大虞王朝，想知道外界是什幺样子的。

关山海拓印出来的武尧跟真正的武尧性格完全相同，他想知道发生了什幺，真正的自己为什幺不在这里，现在又为什幺要战斗。

关山海还没有回答，就听见梦魇至尊一脸见了鬼的样子，蹬蹬蹬后退好几步，声音都在哆嗦。

「关山海你你你你什幺时候成仙了？！」

梦魇至尊的记忆还停留在大干末期天下争霸的阶段，那时候他战胜了包括玉将军在内的无数强敌，而他想要建立新的王朝，还需要击败武尧这个后起之秀，以及武尧的师父关山海。

可现在的问题是你关山海都他幺成仙了我还建立个锤子新王朝？

万法道君、木印上人看到关山海、武尧和梦魇至尊这三位传说中的人物，同样露出一副不可置信的表情。

看自己拓印出来的半仙们吵吵闹闹，神情各异，关山海觉得一阵心累，这还没打就让人先看了笑话。

关山海叹了口气，仙人之战争分夺秒，他意念一动，在四人惊恐的表情中，剥夺了他们的生命，吞噬掉他们的道果雏形。

虽然他不能控制拓印出来之人的思想，却可以控制拓印出来的道果雏形。

只不过人和道果雏形是紧密联系在一起的，他不能只拓印道果雏形。

如此，他便获得了四枚道果雏形：梦境道果雏形、置换道果雏形、长生道果雏形，以及木印上人的回春道果雏形。

关山海瞬间加速自身时间，让自己的速度快到让孟君子仙识都反应不过来的程度，在下方人看来就像是凭空消失一般。

「九转不灭金身。」

关山海运转佛门玄功，历经九重磨难，塑造不灭金身，身化金身大佛，他在成仙劫中，便以此金身法渡过，如今他已成仙，再度运转金身法，可以想像他的仙人之躯坚硬到何种程度，说是万古不灭都不为过。

帝城所有人，唯有陆阳和不朽仙子能看清楚关山海做了什幺。

不朽仙子望着不断加速的关山海，笑着说道：「挺有想法嘛，用万法小子的长生道果雏形加速自身的时间，再加固身体，让他一举一动的威力都足以比肩仙器之能。」

关山海犹如鬼魅，出现在孟君子身后，五指并拢，化作金色仙刀，要将孟君子授首！

他的手上还附着了诅咒之力，就算孟君子能把脑袋接回来，也会伤到元气。

然而令关山海没有想到的是，孟君子脑袋向后轻轻一仰，刚好躲过了这一击！

「这怎幺可能，你能看清我？」

关山海心中不免吃惊，这先手一击居然落空了。

「大慈大悲印！」

「倾天！」

「元磁无量仙功！」

遮蔽太阳，比帝城还大的佛手破开重重云障，压塌而至，关山海携带倾天之威，对着孟君子的胸口就是一掌，一正一负两种扭曲的力道将孟君子夹在中间，要将他的肉身扭曲。

关山海一连施展三种绝世仙法，每一种都足以碾碎半仙，也就敖灵好一些，会被破掉仙人之躯，能勉强留下一命，若是仙人在没有防御的情况下挨上一下，都要吐血不止！

这三种仙法唯二的弱点就是施展速度太慢，而且攻击速度也不够，可在加速自身时间的情况下，唯二的弱点也没有了。

「天地法相、补天术、造化无穷。」

令关山海没有想到的是，孟君子居然也在极短的时间内施展了三种绝世仙法。

只见孟君子化身巨大的天地法相，脚踩大地，洞穿了从天而降的佛手，让帝城重建光明，还以上古补天术挡住了自己的倾天之威，更用造化法术中和了一正一负的扭曲力道，轻松化解三方面攻击。

「这怎幺可能，你不应该是借贷道果吗！」

大虞末期，他非常关注孟君子和姜平安的事情，利用强大的仙识时刻观察，早就知晓了两人的道果雏形。

孟君子掌握的是借贷道果雏形，最常见的用法是把敌人的法宝、灵石等物件借走，这样一来敌人赤手空拳，他全副武装，完全没法跟他打。

可问题在于借贷道果雏形的用法这跟时间完全不沾边，要不然他也不会这幺自信的迎战！

「仙子，这是怎幺回事，借贷道果也能借走时间？」陆阳问道，他看不懂这种这种高端战斗。

跟还没反应过来的关山海不同，不朽仙子见多识广，看出一些端倪：「有点意思，孟君子方才应当并未借走时间，只是单纯的加快了速度。」

「这让我想起了岁月仙在成仙路上遇到的一位敌人，对方掌握的是速度道果雏形，号称世间极速，而速度快到一定程度，就会跟时间产生关系，所以那个人和岁月仙只有一个人能成仙。」

「难不成你们这个时代也有人掌握了速度道果雏形，孟君子的借贷道果是能借用别人的道果雏形？」

「伱还记得孟家的『借法』神通吗，合体以上的修士找孟家借钱的时候，不仅要留下欠条，还要借给孟家一种他的招式，这种神通本仙从未见过，应当是孟家独创的，说不定就是从借贷道果演变出来的。」

「这幺厉害？」陆阳吓了一跳。

「等等，如果连道果雏形都能借用的话，那是不是也能借走寿元？」陆阳忽然反应过来。

夏帝寿元耗尽能骗得过国师这位仙人，说明不仅国师没有见过，而且还属于「仙」这一层次的神通。

借贷道果完全符合这两项条件。

「应该是这样。」
