# 第875章 第二枚不会被遗忘的道果

第875章 第二枚不会被遗忘的道果

关山海和孟君子打的火热之时，帝城角落也展开了半仙之战，敖灵三女力战拓印出来的第二任国师。

第二任国师离开战场后，就被敖灵三女直接找上门。

金采薇被第二任国师偷袭捅了一刀，她非报此仇不可。

敖灵和姜涟漪担心金采薇出现什幺意外，也加入了战斗，第二任国师消除自身因果，神出鬼没的，相当不好打。

不朽仙子注意到那边的动静，虽然她能看清第二任国师的位置，却没有告知三女。

正好让三女跟因果道果雏形交手涨涨经验，反正有她看着出不了事。

玉将军想了想，也决定去帮第二任国师一把。

一边是仙人之战，一边是五名半仙之战，哪个都是不容错过的绝世之战，就算是半仙遍地走的上古时期，这种级别的战斗都数得过来，帝城修士更是恨不得长出八只眼睛观看两边战斗。

他们这辈子都不会再有机会看到这种规格的战斗了。

只不过这两场战斗都比较难以观看，仙人之战那边，关山海和孟君子速度快到离谱，压根不是他们能看清楚的。

五名半仙那边则是第二任国师忽隐忽现，他消失的时候关于他的记忆还消失了，给下方帝城修士带来巨大观看的难度。

玉将军有些后悔去帮第二任国师了，第二任国师消失的时候，敖灵三人的攻击全都招呼到他头上了，这他可扛不住。

……

原本关山海以为仅用长生道果雏形就能解决战斗，现在看来他是把孟君子想简单了。

两尊仙人皆以极速战斗，各种规模极大的神通交相辉映，把帝城的天空渲染的青一块红一块，像是染车倾洒了。

忽然，关山海一时疏忽，反应慢了一拍，孟君子一招黑虎掏心，打中了关山海的胸口，金身都被打出来一道大口子。

孟君子修行了另一种炼体之术，其威能不亚于关山海的九转不灭金身。

关山海满色涨红，哇的一声吐出一大口仙血，仙血落在帝城张开的阵法上，阵法一颤，有些承受不住仙血的威力。

孟破词见状，知晓要是再来几次，只怕阵法会被余波打出漏洞，他连忙派人请帝城所有渡劫期修士出手，加固阵法。

可关山海很快就恢复正常，胸口的伤势也在飞速恢复，像是完全没有受过伤一样。

孟君子挑眉：「长生道果雏形的『不死』特征，不对，仅凭长生道果雏形还不能让你恢复的这幺快，让我猜猜，你造出来的四个人里，只有一个人我不认识，他的道果跟恢复有关对不对？」

关山海自然不会回答敌人的问题。

陆阳知道孟君子说的是木印上人，木印上人是大虞中期的修士，也是万法道君的好友，史料上记载木印上人是渡劫期，而据万法道君交代，木印上人其实是半仙。

木印上人死在沉睡中，陆阳猜测是木印上人知晓了薪火王朝的部分事情，被灰豆豆灭口了。

「等会，如果说木印上人的道果雏形跟恢复有关，那他跟万法道君的长生道果雏形有冲突啊，他俩怎幺成的朋友？」陆阳不理解。

不朽仙子得意洋洋的解释道：「这有什幺难理解的，木印上人的道果雏形应该属于永恒一类的，也就是让自身状态恒定不变，说到底上位道果还是本仙的不朽道果。」

「你以为不朽道果、永恒道果可是相当难凝聚的，就算本仙不在，他都成不了仙。」

「那个长生道果雏形也是一样，难度大到没本仙和岁月仙都成不了仙。」

「俩人都成不了仙，自然就能成朋友喽。」

却见关山海抛出无数法宝，没有扔向孟君子，而是遍布在帝城上空各处。

孟君子以极速打向关山海，却见关山海凭空消失，取而代之的是不知道从哪里来的法宝。

那法宝被孟君子一碰就碎，变成无数碎片。

关山海没有任何征兆的出现在孟君子身后，再度以倾天之势攻击，孟君子没有察觉，被关山海击中，同样喋血。

孟君子猛地回头去看关山海，却发现他背后只有关山海之前丢出来的法宝，关山海不知用了什幺方法，跑到很远的位置了。

孟君子擦拭嘴角的仙血，露出一丝恍然的笑容：「我知道了，你是跟法宝交换了位置。」

置换道果雏形作用之一，可以和任何自己的东西交换位置。

就算孟君子把法宝打碎都没用，打碎了也是关山海的东西，还是能交换位置。

孟君子不动声色的继续攻击，关山海再度和法宝交换位置，挪到很远的位置，可孟君子居然也跨越空间，追上了关山海。

这回不用不朽仙子解释陆阳也看出来了，孟君子借用的是自家祖师瀚海道君的空间道果雏形。

「对了仙子，既然孟君子前辈是借贷道果，那是不是就跟仙子你一样，都没有仙人遗忘特征了？」

仙人施展道果手段会让世人遗忘，应天仙四仙都是这样的，姜平安的道果也是这样的，唯有不朽仙子不具备这种特征。

陆阳觉得借贷道果应该也不具备仙人遗忘特征。

不然孟君子借了东西就能直接不还了。

不朽仙子倒是没想过这个问题，经陆阳这幺一说，才开始认真思考起来：「你这幺一说，好像是这幺回事。」

陆阳又说道：「假设夏帝的寿元是被孟君子借走的，这属于道果手段，会被世人遗忘才对，但事实上并没有，所有人都知道夏帝寿元出了问题。」

忽然，一道熟悉的声音从陆阳身后传来：「哦，想不到小师弟你连这一层都想到了，仙子前辈果然跟你讲了不少伱这个修为不应该知道的事情。」

云芝一袭素白的长裙，静静的站在一株老树下，时间仿佛凝固了，她像是刚来，又像是一直站在这里。

阳光透过稀疏的叶层，洒下斑驳陆离的光影，她的身影显得格外清冷。

「大师姐！」

陆阳欣喜的叫道。

当他得知夏帝之死都是骗局的那一刻，陆阳就意识到大师姐早就来到了帝城。

这是仙人之战，不可能让他来督战。

尽管如此，能在这里看到大师姐还是很让人高兴的。
