# 第876章 孟君子一人即可

第876章 孟君子一人即可

「云丫头休要乱说，什幺叫本仙讲了小阳子不应该知道的事情，分明是小阳子才思敏捷，自己想到了这些事情！」不朽仙子当然不能承认她平时闲的没事就跟陆阳讲仙人才能知晓的知识。

她没讲，都是陆阳自己悟出来的。

陆阳：「……」

仙子您是觉得我能自己悟出来道果之能，还是能悟出来仙人特性？

云芝从老树下走出，素白的长裙在阳光的照耀下亮的晃人眼睛。

「小师弟，看来你在帝城过的不错。」

蛮骨来到帝城的时候，暗中的云芝也抵达帝城，在等待关山海上钩这段时间，顺便打听了一下陆阳在帝城的所作所为。

没想到短短三个月陆阳过的如此精彩，力战帝城天骄，上元节作词，举报四皇子造反，遇见敖灵三女，劝五皇子手下自首，让夏帝当宰相，夜探皇宫盗取皇位……寻常天骄做到其中一件事都难如登天，小师弟却都做了。

云芝撇了一眼帝城角落正在战斗的敖灵三女，很是意外，她没想到敖灵和姜涟漪也在这里，更没有想到上古天庭又多了一个半仙。

「大师姐冤枉啊，这些事情都是仙子用我的身体干的！」陆阳连忙喊冤，为了自己的前途，该卖皇帝换取荣华富贵就卖皇帝换取荣华富贵，绝不能有妇人之仁！

「大师姐您是知道我的，我素来行事低调，不做这些事情的。」

「仙子用代理宗主的权限，只管我一人，索要我的身体，我区区一介凡人，无力反抗，还请大师姐明鉴啊！」

不朽仙子梗着脖子：「本仙用代理宗主权限怎幺了，这是当初云丫头答应本仙的。」

「那仙子前辈您还要继续当代理宗主吗？」

云芝记得她当初承诺让不朽仙子当一年代理宗主，现在还剩余很多月。

「玩够了，不当了。」

不朽仙子这几天玩的挺开心的，暂时没有继续当代理宗主的心思。

陆阳连忙恭维道：「自古以来掌权者无不贪恋权势，仙子不为权势所动，在最顶峰之时甘愿放弃，为后人让路，实为不易，是问道宗之幸，也是天下之幸！」

记住我们网

听到忠臣由衷的夸赞，不朽仙子一个劲的嘿嘿笑。

「那夏帝的寿元果然是孟君子前辈借走的？」

「对，夏帝的寿元从一开始就没问题。」

「孟君子和姜平安两人很早就注意到关山海觊觎国运之力，复辟大虞，只不过关山海行事谨慎，不会轻易行动。」

「有个仙人始终盯着国运之力终究不是什幺好事，需要时刻提防，费神费力，为此他们两人共同谋划了这次事件。」

「国运之力寄托在每一任夏帝身上，当这一任夏帝死后，国运便会寄托在下一任夏帝身上，关山海就算能支走姜平安，也不敢对有国运之力的夏帝动手，拥有国运之力的夏帝能拖到姜平安赶回来。」

「所以他们二人先借走夏帝寿元，让夏帝佯装成寿元将尽的样子，同时让大皇子拒绝继承皇位，这样一来，夏帝死后国运之力失去束缚，关山海才会动手，正如今天这样。」

陆阳若有所思：「也就是说大皇子此前种种行为都是装的，其实他是想继承皇位的？」

「不，只有这个不是装的。」

「……」

「原本的计划是夏帝过几年再装死，但你和孟师弟一同前往帝城，让我改变了这一想法，建议他们两人把计划提前。」

迎上陆阳不解的目光，云芝耐心解释道。

「我跟他们说，考虑到小师弟你的运气，有你在帝城，关山海动手的概率会更大。」

陆阳觉得大师姐对自己有误解，搞掉四皇子和五皇子，让关山海确信夏帝身体确实出问题的事情，分明是仙子干的。

「那大师姐你可以提前跟我说一声，好让我有个心理准备。」

陆阳幽幽的看着大师姐，他向来守口如瓶，知道夏帝的实情也不会说出去。

云芝叹了口气：「小师弟你自然不会泄露风声，我只是担心你知道了实情后，会引来太多仙人，到时候不好收场。」

「……」

「那大师姐您来这里也要出手吗？」

云芝擡头望着天空激战的二仙：「观如今战况，孟君子一人即可。」

……

孟君子和关山海不仅掌握了道果，还同时可以使用数种道果雏形，道果雏形在半仙手中和在仙人手中施展出来的效果天差地别，完全没有可比性。

两人不同变化位置，互有胜负，关山海拥有长生道果雏形和回春道果雏形，受到的伤势可以快速恢复。

反观孟君子，似乎没有掌握恢复伤势的手段，伤痕累累，胸口还有一处极深的伤口，深可见骨。

关山海看着负伤的孟君子，冷笑一声：「关某当你这后生有什幺手段，看来不过如此，若非担心伱会抢走关某的仙器，关某早就动用仙器格杀你了！」

关山海可以用梦境道果雏形，在睡梦中做出数件仙宝，将仙宝具现化后，再用置换道果雏形，将这些仙宝置换成想要的仙器！

只不过纵观孟君子战斗方式，半仙时期谁跟他打，谁的法宝就会被孟君子借走，完全属于资敌行为，不可取。

孟君子对自己的一身伤势毫不在乎，他无所谓的笑了笑，催动借贷道果。

「我观关道友身体健康，缺了些许点缀，不太美观，不如将我这一身伤势借给你可好？」

关山海脸色一变，还未等他做出反应，就只觉得浑身上下同时遭受攻击，胸口还有一处极深的伤口，深可见骨！

反观孟君子，伤势全无。

孟君子打量着伤痕累累的关山海，露出满意的笑容。

「现在关道友就美观许多了。」

「关道友，咱们接着打啊？」

「孟君子！」关山海咆哮，用两种道果雏形治愈伤口。

可这些伤口原本就是他打的，下手极重，如今同时出现在自己身上，不是一瞬间就能治好的！

除非他拥有长生道果或者回春道果。

「喊这幺大声做什幺，伤势进一步恶化了可不好。」孟君子依旧漫不经心的笑道，再度施展借贷道果。

「我向过去、未来借力。」

话音落下，两道身影跨越时间，从过去和未来而至，和孟君子并肩作战。
