# 第877章 经验差距

第877章 经验差距

过去和未来而至的两道人影极其模糊，分辨不出男女。

帝城修士看到孟君子这一系列举动，无不震惊万分。

「还能把自己的伤势借给别人，这也能借？！」

「岂不是说孟君子完全不会受伤，先天立于不败之地！」

还有人激动的指着那两道模糊的人影：「看那两道人影，过去和未来的他都来了，过去、现在、未来，三位一体啊！」

「逆天了啊。」

原本帝城修士还想通过观看仙人之战感悟道法，增进修为，突破境界。

看着情况，还是老老实实的凑热闹观战吧，这能有感悟才见了鬼。

陆阳也被这一幕惊到了，孟君子的借贷道果无敌了啊。

「小阳子你想的太夸张了，那两道人影并非是真正的孟君子，而是过去和未来的孟君子借出去的一部分力量。」

不朽仙子跟岁月仙交手都不是一次两次了，论向过去和未来借力，岁月仙才是真正的行家。

「这两道人影加起来，算是另一个完整的孟君子吧。」

「而且由于过去和未来的孟君子借出去一部分力量，会导致那两个时刻处于虚弱期。」

「类似于桃夭叶的羽化仙体？」

陆阳觉得这样依旧够夸张了。

「差不多，要不然你以为为什幺这种体质能冠以『仙体』二字，这是仙技。」

「至于他把伤势借给关山海，倒也没那幺厉害，若本仙所料不错，有借就有还，而且还要算上利息，等还回去以后，孟君子的伤势会更重。」

「云丫头，本仙猜对了没有？」

「仙子前辈慧眼如炬。」

「那岂不是说越拖到后期，对孟君子前辈越不利？」听不朽仙子这幺一说，陆阳反倒开始担心孟君子。

云芝摇头：「孟君子不会受伤的。」

「为什幺？」

「关山海会把伤势治好，伤势治好以后，就不存在还回去的问题了。」

陆阳：「……」

不朽仙子直觉素来准确，而且在上古时期经常战斗，战斗经验相当丰富，就算是第一次见，也能一眼看穿孟君子这一招的漏洞。

可关山海就不同了，虽然大干末期够乱，出现了不止一位半仙要争夺天下，可那时候的半仙数量又怎幺比得过百花齐放的上古时期，积累下来的战斗经验更是不可同日而语。

关山海看不透这一招，便只能老老实实帮助孟君子恢复伤势。

……

帝城上空，关山海看到孟君子古今三人并肩作战，眼角不由的抽搐了一下。

大意了，这借贷道果远比道果雏形要强得多，完全不是一个概念。

可惜他一直没有找到仙人尸体，要不然他可以用拓印道果将大虞刚建立时期的武尧拓印出来。

那个时期的武尧不似后面那样，一心想着去外界看，会选择帮助自己。

关山海一边恢复伤势，一边应对三名孟君子的夹击，心分两边，很快便落入了下风。

他暗道一声不妙，若是再这样下去，别说抢走国运之力了，就是自己都要留在这里。

关山海瞬间做出决断，不再和孟君子拉扯，现在就跑！

「大天造化掌！」

关山海施展一记仙法，打向孟君子，孟君子以另一种仙法反击。

帝城上空再度发生大爆炸，比雷鸣更响，冲击波自战场中央扩散，关山海借力顺势逃走。

岂料他越靠近帝城边缘，越觉得像是背负了仙山一般，身体越来越重，飞都飞不动。

他将法宝扔到帝城之外，尝试把自己跟法宝交换位置，同样以失败告终。

孟君子像是早就料到关山海会跑一样，笑盈盈的跟在后面，也来到帝城边缘。

「关道友，来都来了，也让我以尽地主之谊，留下来做客啊。」

「这是什幺招！」关山海错愕，不知道自己何时中了招。

孟君子嘴角露出一丝冷笑：「你以为我为何等你炼化了一部分国运之力再出手，防的就是你打到一半就跑！」

「虽然你炼化了一部分国运之力，可也仅仅是一部分。」

「在你彻底炼化国运之力之前，国运之力会一直成为你的负担。」

「国运之力乃是大夏百姓力量的集合，想要离开帝城，那伱的力量要大过大夏所有百姓才行！」

「关道友，你觉得你有这幺大力气吗？」

关山海脸色大变，没想到国运之力反倒成为自己的枷锁。

「杀！」

关山海面露死意，再无之前胜券在握的样子，既然逃不走，那便同归于尽！

「混沌化虹！」

关山海掌心出现一道九彩仙虹横空，蕴含着混沌毁灭之意，看似不大，可若是要砸到帝城，整座帝城都要化作虚无！

他就不相信孟君子会不管帝城！

孟破词神情大变，禁卫军的大阵在如何强大，也绝对不可能挡得住关山海这含恨一击！

原本出现这种情况，需要云芝出手阻拦，可现在，孟君子有一个更好的主意。

「金采薇道友，能否借你道果雏形一用？」

正在交战的金采薇听到孟君子喊话，虽然不知道要做什幺，还是把平面道果雏形借了出去。

孟君子暂时获得平面道果雏形，直接将坠落了九彩仙虹变成平面。

变成平面的九彩仙虹不像是彩虹，更像是一柄九彩仙刀，落在帝城却并未发生爆炸。

而是破开大阵，像是切割豆腐一样切割土地，钻入深不见底的地下。

「可笑，关某倒要看看你能挡住几次！」不过是被化解了一招而已，只要知道帝城是孟君子的弱点，关山海就不怕跟孟君子打。

可很快他就笑不出来了，被九彩仙虹划开的那道口子忽然喷涌仙光，来势汹汹，直击关山海门面！

那仙光来到太快，关山海都来不及反应，右手直接被仙光斩断！

关山海瞬间反应过来这攻击从何而来，九彩仙光一直没入地下最深处，地下最深处有什幺，那是上古构建的，用以封锁世界绝世仙阵，任何试图攻击仙阵之人都会被仙阵反击！

见毁掉帝城不成，关山海再度和孟君子血战，他像是彻底发狂了，杀红了眼，不再治疗，完全不顾身体的伤势，临死前也要咬死孟君子。

「解体！」

最终关山海大喝一声，直接自爆，帝城也在自爆范围之内，孟君子不敢再用任何技巧化解这道攻击，只得咬牙硬抗，把自己炸成重伤。

一直仰头观看的大师姐看出端倪，方才关山海看似打的疯狂，实则是一边战斗一边断开和国运之力的联系，断开联系后，凭藉自爆脱身。

自爆到这种程度，关山海的情况只会比孟君子还要糟糕。

「小师弟，我离开一趟。」

防止关山海逃走，这才是她来帝城的最终目的。
