# 第878章 帝城之战落幕

第878章 帝城之战落幕

「该死的孟君子，早知如此，当初就应该直接杀了你！」

帝城之外不知几千几万里外的深山老林，关山海面露狠毒之色，帝城之战他输的一败涂地，下属都丢在帝城和豫州，最想要的国运之力也被自己亲手抛弃。

他此生不知历经多少战斗，没想到反倒被两个小辈算计了！

想到这里，关山海再也压制不住愤怒的神情，猛地一跺脚，将脚下的山岳踩踏，尘土飞扬。

「孟君子、姜平安，你们两个给我等着，此仇不报，我誓不为人！」

虽然他的下属都没了，可拥有拓印道果的他最不缺的就是下属，玉将军、第二任国师等人都可以拓印出来，为他所用，转眼间就能东山再起。

「现在需要找到一个疗伤的地方。」

自爆威力太大，再加上他没有第一时间治疗，燃烧仙血一路飞奔至此，伤上加伤，就算同时运转长生道果雏形和回春道果雏形都不能快速恢复。

「关前辈不妨来我问道宗疗伤如何？」

清冷的声音从关山海身后响起，惊得关山海一阵冷汗。

「是谁！」

关山海一惊，他一时不察，没想到有人近身他都没发现！

他猛地转身，看到一身白裙的清冷女子站在他身后，静静的看着他，无喜无悲。

「问道宗的云芝！」

关山海记得云芝曾经在五大仙门大会上击败了四位仙门门长，推测她要幺修炼到渡劫巅峰，要幺是半仙之境。

不管是哪种，都对他在帝城的谋划产生不了影响，便没有多管。

「怎幺，区区半仙而已，以为就能击败重伤的我，扬名立万，后世小辈果真狂妄！」

云芝没有回应，她只是向前迈出一步。

在关山海惊恐而绝望的瞳孔中，倒映出一只秀气的巴掌，巴掌越来越近，无法避免。

……

「终于结束了吗？」

关山海逃走后过了一盏茶的时间，帝城修士才有些不确定的自问道，吞咽口水。

「当初东海之上发生的就是这种级别的战斗？」

「仙人之战果真恐怖。」

「是啊，刚才大虞国师那一招……那一招什幺来着？」

「刚才孟君子和大虞国师怎幺打的，谁能记住？」

虽然孟君子的借贷道果没有仙人遗忘特性，可拓印道果有，这就导致整个仙战过程都受到影响，无人记得具体战斗招式。

就连特地用来记录的留影球内容都变成一片空白，无法恢复。

帝城角落，五名半仙的战斗也落下帷幕。

玉将军不必多说，阴阳道果雏形战斗方式敖灵和姜涟漪都熟悉，很容易就能找到针对手段，最难对付的是第二任国师的因果道果雏形。

好在三女最终想到了办法，她们不再去主动攻击第二任国师，金采薇将周围所在的空间六面变成平面，封锁了这一方空间，任何尝试突破这六面的人都会遭受到三女的攻击。

紧接着再以平面为刀，不断切割这一方空间，直至切割到没有第二任国师躲藏的程度，胜负也便决定了。

这是姜涟漪通过夫君四仙封锁整个修仙界，寻找杀害不朽仙子凶手这一方法得到的启发，果然非常有效果。

如此，这惊世骇俗的一战才落下帷幕。

「老慕，你确定要在帝城建立产业，这地方怎幺感觉不太安全啊。」迟教主愣在原地，修为越高越能明白方才那一战是何等恐怖，那是代表了修行之路走到尽头的战斗，一举一动都有毁天灭地的能力，只用一招就能覆灭帝城。

谁能想到好好的考察，考着考着就变成皇位争夺战，再到后面的半仙之战，仙人之战。

「你要往好的方面想，帝城有孟君子和姜平安两名仙人，还有比帝城更安全的地方吗？」

「你要这幺一说好像也是。」

……

「你就是云芝道友的小师弟？」

仙人之战的主角之一的孟君子出现在陆阳面前，饶有兴致的观察着他。

「孟前辈。」陆阳没想到仙战一结束，孟君子就会来找自己，让他有种受宠若惊的感觉。

「修行根基如此扎实，就算我当初在元婴时期也莫过于此了，果然是少年英才。」

「孟前辈，您这伤……」

陆阳略有担忧的看着浑身上下每一块好肉的孟君子，眼角抽搐，这伤的可不轻。

仙人自爆，威力大的超乎想像，超过了关山海施展的任何一种仙术，孟君子正面抗住后还能站在这里已经相当难得了。

孟君子爽朗一笑：「哈哈哈，区区仙人自爆而已，又能奈我何？」

不朽仙子听到这话急眼了，腾的一下子从皇位上蹦起来，撸起袖子就准备出去跟孟君子练练：「瞧不起仙人自爆？看本仙给你爆一个！」

「仙子，不至于不至于，孟君子前辈是在开玩笑的。」

陆阳吓得赶紧拦住不朽仙子，把她请回皇位上。

不知道自己逃过一劫的孟君子还在嘴硬。

「我这都是小伤，养几天也就好了，你要是不信，伱让关山海再自爆一次试试。」

……前辈您少说两句吧。

敖灵三人战斗结束后，也找上了陆阳。

她们看到孟君子也在这里，心中一惊，却还是飞下来说道：「陆阳师兄，幸不辱命，已经擒下这两人了。」

她们手中拎着的是玉将军和第二任国师。

接着她们才对孟君子抱拳：「见过孟君子前辈。」

孟君子摆摆手：「我虽是仙人，可你们三位毕竟是上古时期的人物，谈前辈后辈关系就太乱了，不妨以道友互相称呼如何？」

孟君子以前听云芝讲过，敖灵和姜涟漪都是自己人。

就是不知道为什幺，没有提金采薇的事情，是有什幺顾虑吗？

「金道友，多谢你方才借我用了一次你的道果雏形，能构造出如此精妙的道果雏形，金道友果真有不世之才。」

「道果雏形不能白借，这有违我的原则，我观金道友乃是穷奇一族，不妨我免去孟家和穷奇一族的一切债务可好？」

金采薇听得两眼放光，她当初借出去道果雏形还以为是白借，没想到还有意外之喜。

此次来帝城，加入上古天庭，目睹仙人之战，生擒两位半仙，最后还把困扰穷奇族多少年的债务解决了，收获巨大啊。
