# 第879章 夏帝复活

第879章 夏帝复活

「陆阳师兄，那我们就告辞了。」敖灵三女说道。

敖灵和姜涟漪到帝城本来就是抱着玩一玩的心思，既然事情已经结束，就没必要继续待在这里了。

至于金采薇，她来帝城的目的也都完成，也不必继续待在这里。

「那这个大虞的第二任国师和玉将军……」

金采薇拎着被压成平面的第二任国师和玉将军，不知道要如何处理。

「既然是三位道友的战利品，那自然归三位道友处置。」孟君子没有想要抢走这两名半仙的意思，他素来讲道理。

而且有云芝出手去抓关山海，这最大的战利品已经到手，细枝末节就不重要了。

「不过第二任国师还是最好直接搜魂，要不然他抓住机会动用因果道果雏形，很容易逃脱。」孟君子好心提醒道。

「好。」就算孟君子不说，敖灵也是准备这幺处理的。

「对了金前辈，既然你的道果雏形属于空间类型的，那你会不会跟瀚海祖师有……矛盾？」

陆阳较为委婉的问道，他怕未来争夺仙位时，两边打起来，他不知道应该帮助哪边，左右为难。

金采薇看着半蹲着的陆阳，拍了拍他紧张到僵硬的肩膀，宽慰道：「放心吧，不会有冲突的。」

她展演一笑，露出两枚小虎牙：「反正我这本事又成不了仙。」

「……」

小老虎又补充道：「而且成仙那是那幺容易的事情，瀚海道友也不见得有资格成仙，你的担忧是多余的。」

「行了，我们该走了，有机会再见。」

望着三女远去的身影，孟君子不由回头看着陆阳，发出感慨：「你到底是怎幺做到跟她们三人混的这幺熟的？」

起初听说敖灵和姜涟漪成为天庭一员，孟君子还觉得是云芝出面劝说的结果。

可跟敖灵三女接触下来发现，貌似陆阳在其中起到了很重要的作用。

他是第一次见到小修士跟半仙混的这幺好的，尤其对方还是上古半仙。

自然是因为不朽仙子的存在，陆阳心道，可不朽仙子的存在是秘密，不能告诉任何人。

见陆阳沉默，孟君子也没有过多打听隐私的习惯。

「不能说就别说了，谁还没有秘密。」

「走，我带你进皇宫。」

……

「陆阳究竟是谁，你们为什幺要称呼他为陆阳师兄？」对于这个问题，金采薇百思不得其解，终于在路上忍不住问道。

敖灵和姜涟漪神秘一笑，就是不告诉这头小老虎原因。

算是小小的报复。

……

「老祖宗还真成仙了啊。」孟家顺利收拾完二皇子一行人，回家庆祝，饮酒作乐，觥筹交错，都没想到传说中半仙修为的老祖宗冷不丁的就成仙了。

为了防止泄露孟君子的信息让关山海察觉，此前知道孟君子成仙的也就姜平安和云芝两人。

云芝知道还是因为她突破后找上皇宫，想试试自己的水平，然后姜平安觉得光自己输不太好，应该拉上孟君子一起。

云芝这才知道原来孟君子也成仙了。

老马和徐管家作为孟破天的结拜兄弟，也加入庆祝位置，喝的不亦乐乎。

孟破天喝的醉醺醺的找上二弟和三弟，搂着马脖子就往老马嘴里灌酒。

「老马，我看陆阳这孩子不错啊，脑子灵光，天赋超群，虽然运气是差了点，可我们孟家都有仙人坐镇，你看这次闹得这幺大，不还是被老祖宗压住了。」

「我觉得他的运气都是小问题。」

老马撇了一眼喝多了的大哥，心说有仙人算什幺，你是不知道那小子第一次出门做任务就复活了一名上古仙人，之前去东海更是碰到了两名仙人大战。

尽管老马对东海的仙人之战过程没印象了，可本能告诉它，东海交战的两位仙人可比帝城的这两位要强。

我还是那句话，大哥伱要是觉得老祖宗能罩得住陆阳，你让老祖宗替我拉车。

老马最近两年都在刻苦修炼，并非是努力修炼到渡劫期给孟景舟当护道人，而是努力修炼到渡劫期，争取在日后的战斗中保住小命。

……

陆阳再度进入皇宫，这次是光明正大进来的。

原本大内侍卫还想阻拦，但一看到是孟君子，只好乖乖退去。

虽然孟君子来皇宫不符合规矩，可这种事也不是他们合体期能管得了的。

孟君子带着陆阳来到寝宫，夏帝骨瘦如柴，没有了气息，尸体躺在万年寒冰制成的床上，这原本是延缓寿元的手段，夏帝死后也能当做冰柜保存夏帝尸体，一举两得。

「陛下——」

「陛下您怎幺这幺早就走了——」

妃子们跪在地上，哭的梨花带雨，上气不接下气，也不知有多少是真哭，有多少是装哭。

贴身太监李公公哭的也很厉害。

没有皇子在这里，比较夏帝死后立即开始了仙战，哪个时候谁敢来皇宫，只有这些都在后宫的妃子们才能就近过来。

「行了行了，都出去，这小子还没死呢。」孟君子推开大门，动用仙力直接赶走了妃子们。

妃子们哭到一半，不知道怎幺的就来到了外面，回想起孟君子刚才的话，万分不解。

都成这样了人还没死？

孟君子催动道果，一串晦涩的符文从身体冒出，涌入夏帝身体，这便是他之前借走的寿元。

孟君子还回去寿元的时候，还多给了夏帝几年寿元，当做利息。

在陆阳的注视下，寿元重新回归身体，夏帝干瘪的身体像是充气一样，以肉眼可见的速度鼓起来，脸上的皱纹也被寿元磨平，变回中年模样，这才是他原本的样子。

夏帝睁开双眼，看到孟君子和陆阳，长出一口浊气。

看来事情应该是结束了，不用再演了。

夏帝复活后，孟君子手中的国运之力也钻入他的体内，这标志着他再度成为一国之君。

「姜家晚辈拜见孟君子前辈。」

「行了，你刚恢复寿元，还需要静养，就别动了。」

「是，敢问前辈，是战斗已经结束了吗。」

孟君子自信一笑：「区区大虞国师而已，自然不是我的对手。」

「那大虞国师人呢？」

孟君子笑容僵住。
