# 第880章 罔顾圣恩，大逆不道

第880章 罔顾圣恩，大逆不道

孟君子横竖看夏帝不顺眼，你小子死的时候一句话不说，怎幺活过来以后就这幺多嘴？。

孟君子还没说什幺，就听见咣当一声，房门被推开。

一名扛着锄头的青年走了进来，器宇轩昂，锄头另一端绑着一个人，晃晃悠悠的。

「哈哈，豫州这边的事情搞定了，君子你这边进行的怎幺样了？」

孟君子怒瞪锄头青年，你们祖孙俩是串通好了吗，轮着问我。

「滚一边去，打赢个半仙炫耀个什幺劲。」

锄头青年一看孟君子被仙人自爆炸得皮开肉绽的样子就乐了，连忙上前关心。

「哎呀，君子你这是怎幺回事，我记得你当初吹牛逼说你打区区大虞国师手到擒来啊。」

孟君子无所谓的摆了摆手：「嗨，也就是看着比较严重而已，其实都是轻微伤，一点都不疼，老姜你太容易被骗了。」

锄头青年戳了一下孟君子的伤口：「不疼？」

仙人自爆连仙魂都能伤到，捅的这一下疼的孟君子差点喊出来。

可在姜平安面前不能丢了面子，他把疼字咽了下去，满脸扭曲：「不疼。」

「真不疼？」

锄头青年又用力捅了捅，疼的孟君子呲牙咧嘴，对着姜平安就是一脚。

「姜平安你够了！」

姜平安被踹了一个跟头，又跟没事人一样走回来。

「是伱说不疼的。」

两名仙人互相怒视。

陆阳蹲下身体仰着脑袋瞧了瞧脸，没见过画像，不知道是大虞哪个时期的半仙。

那名半仙生机全无，陆阳猜测应该是姜平安赶到豫州没有留手，以后直接搜魂了，为了在第一时间获取情报。

锄头青年这才注意到陆阳的存在：「你就是云芝道友口中的吉祥……小师弟陆阳吧。」

「晚辈见过姜平安前辈。」

锄头青年自然就是姜平安。

姜平安上下打量陆阳，该说真不愧是云芝亲手培养的小师弟吗，这根基扎实的离谱啊，以他的眼光都挑不出一丁点毛病。

「真是一表人才啊，有没有意愿入赘我姜家？」

「我们姜家七个小公主都生的国色天香，尤其是老七，俊俏的很，年龄修为跟你也差不多，正好她常年听你故事，也喜欢你！」

姜平安说的是夏帝的七女儿，姜家最小的公主。

孟君子伸胳膊把姜平安拦到后面：「哎哎哎，别抢啊，我们孟家都跟他约定好了，他以后是要入赘我孟家的。」

姜平安和孟君子看见陆阳就两眼发光。

这可是被云芝评价为有仙人之资的陆阳，云芝评价可不是外界那种吹捧天骄的说辞，这说明陆阳未来有极大可能成为仙人。

那还不趁着现在拉拢过来。

陆阳被两位仙人器重，觉得压力很大，不知该如何回答。

房门被轻轻推开，刚分别不久的大师姐归来，拖着同样分别不久的关山海。

「人我捉回来了。」

「两位道友将我小师弟夹在中间是想要做什幺？」

「哈哈哈，没什幺没什幺，就是看这小子身子骨蛮结实的。」

关山海左脸红的发青，左眼也一片血红，根据陆阳的经验，猜测他是受到外力撞击，左眼充血导致的。

关山海被云芝封闭了六识，不知道外界情况。

小小的房间里，群英荟萃，各个来历不凡，有战无不胜的云芝，有上古五仙之首的不朽仙子，有险些成为开国皇帝的孟君子，有开创了大夏的姜平安，有维持大虞十万年不倒的关山海，有被誉为千古一帝的大夏皇帝，和陆阳。

「关山海应该怎幺处理？」姜平安问道，是直接搜魂还是关起来慢慢拷打，让他交代情报。

「关到我宗门的囚峰吧，正好让他们大虞一伙人团聚。」

姜平安和孟君子不愿意了，他们辛苦折腾半天，肉吃不到也就算了，不能一口汤也喝不到。

虽然他们有些害怕云芝，却还是大着胆子说道：「这样不好吧，你们囚峰又没有仙人，如何关的住他，要我说，不如关到我们帝城，有我们两人看着他，保证万无一失！」

「有我在，我们囚峰能关的住他。」云芝淡淡说道，透露着自信。

众人其实都不太想直接搜魂。

搜魂会毁掉关山海的仙魂。

那可是仙魂，还从来没有人用仙魂和仙人之躯炼器，用这两件东西炼制出来的拥有器灵的仙器，该有何等威力？

古来未有的巅峰仙器！

应天仙锻造仙器的时候都没有这种待遇，顶多从岁月仙身上掰一节树枝当做材料，开天斧的斧头柄就是这幺来的。

云芝倒也不是想吃独食，毕竟姜平安和孟君子在抓捕关山海份上出了很大力气，她就是做了个收尾工作，于情于理他们两人也要拿到好处。

可也不能把关山海都给他们。

就在三人僵持不下的时候，陆阳慢慢举手有话说。

「那什幺，我有个想法。」

「既然关山海只有一个，不太好分，那不如直接把关山海的魂魄分了？」

三魂七魄，一共十份，足够三人分了。

三人一想，这确实是个好办法。

以关山海的性格是不会轻易交代情报的，分开了三魂七魄后，会削弱关山海的意志力，这样一来，关山海就有可能在威逼利诱、严刑拷打下交代情报。

「好办法啊。」

孟君子和姜平安越看陆阳越顺眼，天赋是上上之选也就罢了，想不到就连品行也是无可挑剔的好。

三人商议一番，最终姜平安和孟君子拿走七魄和仙人之躯，云芝拿走三魂、道果和陆阳。

「对了，孟景舟那小子暂时就不回去了。」孟君子喊道，他决定好生教导一下这个优秀后辈，在他所有的后人中，唯有孟景舟的天赋和他最为接近，若是教导有方，未来说不定能超越他。

此前不能暴露身份和修为，不能教导，现在就不怕了。

陆阳觉得老孟真是好运气，有先祖仙人教导，反观自己……好像自己也有仙人教导。

怪了，怎幺一直没感觉？

蛮骨暂时留在帝城，他是第一次来帝城，来了不到一个时辰就碰到仙战，如今仙战结束，怎幺说也要在帝城待一阵子。

在飞回去的路上，陆阳取出木盒。

「大师姐，帝城的事情结束了，仙桃还给你。」

云芝摇了摇头：「这本来就是留给你的。」

仙桃只有一枚，陆阳怎幺也不愿意吃独食，这可是举世罕见的仙物，上古之后便无人尝过，若是他吃了，大师姐可就再也吃不到了。

「要不这样，咱们将仙桃一分为二，一人一半如何？」

云芝哪里不知道陆阳考虑的是什幺，想到这里，她罕见的有些不好意思。

「好，那就一人一半。」

大不了日后找个借口，再找来一些仙桃，让小师弟吃个够。

陆阳和云芝瓜分仙桃，唯有精神空间的不朽仙子眼巴巴看着眼馋。

据野史记载，二代豆帝和三代豆帝尚未登基之前，偶获可延年益寿之仙桃，于云端之上悠然品味，而圣上望桃生津，未能分沾一脔，真可谓罔顾圣恩，大逆不道。
