# 第881章 这囚峰我真干不下去了

第881章 这囚峰我真干不下去了

仙桃不愧是天地灵根凝聚的产物，颗大饱满，汁水充盈，陆阳一口咬下去桃汁在她的口腔中爆开，甜而不腻，仿佛能感受到每一滴果汁都在舌尖跳跃，唤醒了所有的味蕾。

随着每一次咀嚼，桃子的香气充斥唇间和口腔，甘甜的令人沉醉。

这绝对是陆阳吃过的最好吃的桃子。

这仙桃除了延长寿元，还能排除杂质，提纯灵根，只不过陆阳身体经过千锤百链，早就洗去了杂质，剑灵根也没有提高的空间，他只是在单纯的享受这半颗桃子。

相较于陆阳，云芝吃的就更为优雅了，她细细品味另外半颗仙桃后，小心翼翼的收起桃核，准备回去种下。

在不朽仙子幽怨的眼神中，大师姐和小师弟顺利回归宗门。

最近几年，随着陆阳加入问道宗，囚峰变得越发热闹。

若是反思过去，追忆历史，建造大虞历史博物馆，毫无疑问囚峰是最佳选择。

在囚峰，能见到大虞中期到大虞末期所有阶段的修士，他们会亲口讲述那个遥远的时代。

而今日，大虞最为重要的一位人物来到囚峰，补全大虞初期这个阶段。

……

囚峰里，昏暗的油灯下，孩童师公汤圣一悬浮在空中，周围放着一枚又一枚消耗殆尽的灵石，还有许多药渣。

随着上次万法道君攻打问道宗，孩童师公隐约感受到未来有巨大危机，为了面对危机，他便越发努力修炼。

修行先修心，此前他看守囚峰一直在悟心，随着和囚峰犯人交谈，交流修炼心得，听取他们过去的故事，他们修行的目的，孩童师公的心境打磨的越发光滑澄澈。

而现在，他开始正式修行。

心性过关后，修行进度便能大幅度提升，这是许多高阶修士都不知晓的事情。

孩童师公为了尽快变强，用贡献点和养老金兑换了海量灵石、宝药、灵丹，如今这些都成为他的力量。

「可惜我虽修炼无碍，可对于道果雏形一事还是没有头绪。」

并非是到了渡劫期巅峰才开始凝聚道果雏形，只要到了渡劫期就能凝聚，凝聚之后仍然可以继续修行，提升渡劫期的修炼进度，二者并不耽误。

只不过很少有人刚到渡劫期就凝聚道果雏形成为半仙。

孩童师公一直都渴望凝聚道果雏形，很可惜道果雏形一事他还没有进展。

「嗯？小云和小陆来了？」孩童师公感应到囚峰入口的两道身影，落地中断修行，笑呵呵去迎接。

「师公，好久不见，我和大师姐来探望您了。」陆阳见到孩童师公就很礼貌的打招呼，惹得孩童师公哈哈笑，一看就是个备受长辈喜爱的孩子。

「师公。」大师姐点了点头，算是行礼了。

「行了，说什幺探望，我猜你们俩来我这里，一准是来送犯人的。」孩童师公只是看着像个孩子，心性可完全不同，心里门清。

「哪有，我们这不是觉得师公您在修行方面遇到了些许困难，特地从帝城抓来一名能长期指点您修行的顶级修士。」

囚峰的犯人们一听说陆阳又抓回来一个人，个个抻着脖子往外看，想知道这次又抓来哪名大人物了。

囚峰里有名有姓的大人物，或多或少都跟陆阳有点关系。

孩童师公摆摆手：「哪还用什幺顶级修士指点我，囚峰里有不少渡劫期修士，就算是半仙都有三个，够用了。」

「说吧，这次是抓住谁了。」

孩童师公什幺大风大浪没见过，问道宗九子那幺混乱的时代他都平安渡过，那九个小兔崽子哪个不是被他治的服服帖帖。

当初不语道人他们大闹帝城的时候闹得够大吧，什幺尚书之子，右相之孙，皇子皇孙什幺的都被不语道人他们几个坑过，最后闹到数名尚书联名，右相左相联合，还惊动了当时的夏帝。

可哪又如何，最后还不是靠他汤圣一出面平事了。

「算是半个仙人吧。」陆阳犹豫了一下，委婉说道，害怕大虞国师名头太大，吓到师公，那可就太不孝顺了。

「哦，半仙啊。」孩童师公没放在心上，囚峰都关着三个半仙了，还多这一个吗？

云芝看孩童师公心理承受能力还行，也放心了，便撕开一道空间口子，取出来犯人的三魂。

犯人三魂七魄分离，精神萎靡不振，耷拉着脑袋。

「这是谁？」孩童师公轻咦一声，总觉得这道声音眼熟，像是在某本历史书上看过全身画像一般。

他走过去仰着脑袋一看，就在这时，犯人猛地擡头，和孩童师公对视！

孩童师公被吓得一激灵，咚咚咚连忙后撤好几步，大口喘着粗气，惊魂未定。

他不是被犯人突然擡头吓住的，而是被犯人的模样吓到的！

他哆哆嗦嗦的指着犯人的灵魂，声带都在颤抖。

「大、大虞国师关山海？！」

这是正儿八经的仙人啊！

囚峰关押半仙也就算了，反正半仙就比他多了个道果雏形，可仙人不一样啊，那是完全超脱渡劫期的无上境界，古往今来才多少个仙人？

他区区一介渡劫期，哪头去看管仙人？

「国师？！」

万法道君眼珠子都快瞪出来了，前提是灵魂体有眼珠子的话。

他怎幺也没想到，那个举世无双的国师也栽到问道宗手里了。

「关山海，你也有今天！」梦魇至尊见到昔日对手沦为同窗，幸灾乐祸，就差高兴的手舞足蹈了。

黑白尊者、玄雷尊者等大虞渡劫期都不可置信的看到这一幕，

武有道更是一副失魂落魄的样子，原本他还想着就算他沦为阶下囚，只要国师在外面，他们就总会有出去的哪一天。

如今希望破灭，大虞全军覆没，囚禁在囚峰。

霎时间整座囚峰秩序全无，沸反盈天，上下无不震惊新来囚犯的身份。

「师公莫要害怕，关山海如今只剩下三魂，实力锐减，而且他还被我封印，绝对不会作乱逃走的。」

孩童师公摇头摇的跟拨浪鼓一样，坚定拒绝。

这种大风大浪他真的没见过。

他连忙从怀中取出一枚空间符箓，将其撕开。

这是瀚海道君留给他的符箓，说要是有什幺事情就用这个联系他，他自会过去。

撕开符箓后，空间大门开启，一道身影缓缓走出，左顾右盼。

孩童师公见状就扑上去寻求帮助。

「祖师爷，这囚峰没法干啊，以前关个把个渡劫期，关几个半仙也就算了，如今连仙人都来了，这超出晚辈能力范围了啊。」

「要不还是祖师爷您来看守囚峰吧！」

先天道人低头看了看抱着自己大腿的孩童师公，又擡头环顾囚峰的犯人们。

最终迟疑的指了一下自己。

「我看守囚峰？」

以他筑基中期的修为是不是有些太勉强了？
