# 第882章 朱天：怎么仙人越来越多了？

第882章 朱天：怎幺仙人越来越多了？

原本瀚海道君正在教导先天道人修炼，让从筑基初期顺利突破到筑基中期，空间大门开启出现在瀚海道君对面。

而瀚海道君的对面自然就是先天道人。

所以大门开启的那一刻，直接把先天道人传送过去了。

瀚海道君感受到空间大门另一端有云芝在，不觉得有什幺危险，也就没中断传送。

先天道人看见被绑着的关山海，吓得差点跳起来。

之前把他们那个时代的大虞国师抓了，把第二任国师搞死了，现在终于轮到第一任国师了吗？

这要是放在大虞时期，诛十族都不够杀啊。

紧接着，瀚海道君一只脚从空间大门迈出，可听到孩童师公抱着先天道人大腿说的话，这只脚又准备收回去。

孩童师公岂能如了瀚海道君的愿，一个虎扑抱住那只准备收回去的大腿，硬生生把瀚海道君从空间大门拽出来。

「瀚海祖师，您总算来了啊，囚峰离不开您啊——」

瀚海道君看见关山海，眼皮直跳，好家伙，半仙都不够你们师姐弟俩霍霍，这次直接上仙人是吧。

显然，孟君子借用瀚海道君的道果雏形时，并没有说要干什幺。

瀚海道君用力掰开孩童师公的手，和颜悦色的说道：「小汤啊，我觉得这囚峰还是你最适合，虽然难度大了点，可这也代表着宗门上下对你的信任和考验。」

「你刚进入宗门的时候我便注意到了你，觉得你道心坚定，日后必成大器，这不果真不出我所料，你仅用两千年便晋升渡劫期，成为当世有名的强者。」

「祖师相信只要你经历囚峰的考验，将来必然能更上一层楼，成为跟祖师一样的半仙强者！」

孩童师公翻了个白眼，不信瀚海道君的鬼话。

他当初来囚峰就是图清闲，谁能想到当囚峰牢头比当宗主还累人。

「祖师爷您一直卡在半仙没有进步吧，要不您多跟大虞国师接触接触，想必能增加修行感悟，说不定就成仙了。」

两人相视一笑，都看出彼此眼神中坚定的拒绝。

关山海也被囚峰惊到了，他只知道万法道君被问道宗抓获，却没想到失踪已久的武有道也在这里。

还有自己曾经的对手梦魇至尊，大虞最后一位半仙虚空至尊。

此前的一些困惑也都得到了解答，就是不知道消失许久的第二任国师去了哪里。

「祖师、师公，您二位慢慢聊，我先进去审讯他了。」

云芝拖着关山海进入囚峰最深处的房间。

先天道人则是缠着陆阳，渴望知道抓获大虞国师的经过。

「其实吧，大虞国师被抓，跟我一点关系都没有……」

……

「什幺，豫州出现了大虞半仙，姜平安老祖亲自出山解决？！」

「帝城出现天庭四御之三，还都是麒麟仙的老婆？」

「帝城爆发双仙之战，大虞国师关山海和孟家老祖孟君子血战连天！」

「孟君子早就成仙了？！」

「原来孟家仙人世家！」

「大虞国师不敌孟君子，在帝城上空自爆，生死不明？」

「夏帝死而复生，活出第二世了！」

一则则重磅消息传遍整个修仙界，每一则都足以震惊修仙界，更不要说这一连串消息了，世人听到这些消息的时候神情一阵恍惚，像是来到仙战不断的上古大世。

大夏修士本以为这是个当世无仙的时代，东海之战的两位仙人一看就不是他们这个时代的。

谁能想到大夏自己就有仙人，而且还是两尊！

妖国有上古半仙又如何，他们这边有仙人！

「说起来，原来麒麟仙有三个老婆啊，我还以为就两个呢。」有人眼巴巴的羡慕麒麟仙桃花运，敖灵三女无一不是绝世美女。

也有人不感到意外，一副理所应当的样子：「这伱就不懂了吧，那可是仙人啊，无上的存在，有两三个老婆算什幺，说不定麒麟仙跟应天仙一样，喜好美女，娶好几个妻子。」

「要我说，指不定麒麟仙私底下跟哪个上古美女有关系。」

「大虞果然不如我大夏，大虞国师连姜老祖的手下败将都打不过。」

「就是不知道大虞国师是死是活，敢袭击帝城，自爆算是便宜他了！」

「话说圣上是怎幺活出第二世的？」

「据说是抢了天庭的天地灵根什幺的。」

「还有这等奇物？」

……

妖域，朱天收到帝城传来的消息后愁眉苦脸的。

「不是，之前说好的半仙能无敌于世间呢，这仙人怎幺一个接一个的冒出来？」

想到这里，朱天手中力气大了几分，更加用力的刨平木料表面。

他闲极无聊时就会搞点创作。

他轻轻吹了口气，吹飞木屑，露出手中物件的样子，那是一个巴掌大小的圆形平台，平台上有一个缺口。

朱天又拿起手边的木雕，雕像是他翩翩起舞的样子。

他将木雕插在圆形平台上，舒缓的音乐从圆形平台中响起，雕像自动旋转起来。

……

金族长听说小祖出山，在帝城闹出大动静，向不语道人请假后回到穷奇族。

「什幺，咱们穷奇族不用还债了？」金族长听到这个消息极为亢奋，有种从穷小子变成富二代的感觉。

小祖就是厉害啊，去了一趟帝城就解决了穷奇族最为棘手的问题。

金采薇被金族长和穷奇族的渡劫期吹的飘飘然，脸上笑容就没有消失过。

她站在高处挥斥方遒：「债务什幺的都算小事，咱们穷奇族目标改了，不争什幺第十一第十二了，咱们现在是天庭的人，肯定是大世之争的最强势力，咱们是第一！」

金族长被小祖说的热血沸腾，连忙献策。

「小祖，我刚从不语大哥那边学到一个赚钱方法，咱们穷奇族正好趁势崛起。」

「哦，是什幺方法？」

「奇货可居！就是把非常重要的东西储存起来，然后外界购买这件东西的价格就会很高，这时候咱们再将东西卖出去，自然就赚到钱了！」

金采薇想了想，觉得这是个好办法，怎幺以前怎幺没想到过，看来小金跟着不语道人果然学到了真东西。

「那咱们准备囤什幺？」

「蜡烛。」
