# 第884章 战胜无敌婴

第884章 战胜无敌婴

「娘的，打自己真费劲啊，幸好无敌婴脑子不灵光。」一连串的爆发下来，陆阳都险些支撑不住。

准确的说无敌婴并没有脑子，它是陆阳理论上的最强状态。

只不过这种理论仅限于招式上面，虽然变通性也很高，却还是不如陆阳。

这是陆阳战斗到一半，临时想到的办法，无敌婴再怎幺会变通，也不如陆阳灵活多变，最明显的证据就是无敌婴见到这一幕愣住了一瞬间，根本反应不过来。

而且理论上的最强状态也不等同于实际，无敌婴能施展的是它拥有的力量，可陆阳不同，陆阳还能借用本体的力量！

变化不如自己，借力不如自己，这就是无敌婴的两大弱点。

这种打法要是再打不过无敌婴，陆阳都想干脆用不朽仙子象形拳，把无敌婴打的落花流水。

反正不朽仙子又不会把力量借给无敌婴，无敌婴用不了仙子象形拳。

一步弱步步弱，无敌婴挨了这一拳再度失去先机，它也想施展陆阳象形拳，从而获得快速恢复精神力的能力，可陆阳压根就不给它这个机会。

剑道、法术一并使用，打的无敌婴接连败退，气息一衰再衰。

轰——

陆阳再度将无敌婴击飞，撞断了大殿的柱子。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

陆阳乘胜追击，岂料无敌婴像是看到了自己的败局，向前迈出一步，凭空消失不见了！

陆阳瞳孔微缩，一瞬间便反应过来无敌婴施展的是什幺法术。

「咫尺天涯？！」

这是陆阳学会的第一个空间神通，能够随机将自己传送到某个悬崖。

只不过由于随机性太强，陆阳碰见危险后有其他办法解决，能不用这一招就不用，学会后就一直放着吃灰。

没想到啊，自己还没用，无敌婴就用这门法术先跑了。

之前无敌婴被不朽仙子降服的时候没用，是因为不朽仙子太强，无敌婴来不及施展。

可陆阳跟无敌婴相差不大，战斗中很容易就给无敌婴逃跑的机会。

「别以为这样就能跑得掉！咫尺天涯！」

虽然说悬崖位置是随机的，但无敌婴终究是陆阳的一部分，无敌婴随机到哪里，陆阳就会随机到哪里。

陆阳真身迈出一步，也消失在精神空间。

既然都跑出身体了，那就不需要用灵魂体打它了。

……

「嗯？这是哪？」陆阳迈出一步后，发现周围一片漆黑，擡头望天，只见天际只余下一条缝隙。

他站在悬崖峭壁凸出来的一块石台上，石台旁有一处洞穴。

直觉告诉陆阳，无敌婴就躲在洞穴深处。

以三味真火照亮洞穴，洞穴内部蛛网遍布，还有无数蝙蝠倒挂在洞顶，被真火一吓，呼啦一下去全都飞出去，像是一团乌云。

洞穴深处屹立着一块石碑。

陆阳认真看了两眼石碑，碑文大意是说留下碑文的主人是一位修仙大能，他在此闭关冲击更高层次，可惜冲关失败，身死道消，他临死前留下一则考验，只要谁能通过他的考验，就能成为他的衣钵传人，获得他的全部传承。

陆阳逐字逐句念出最后一行字：「我的传承者，倘若你获得了我的传承，便意味着你拥有智慧、勇气与道心，我相信未来一定能完成为师的夙愿，成为元婴期修士……」

石碑主人只有金丹期，留下的什幺布置都逃不过陆阳的神识，陆阳用神识一扫，就看到了石碑下方隐藏的传承，一本功法、不知道装着什幺的储物戒、一袋子灵石。

「居然是一本残缺的功法。」陆阳惊讶，很快用神识翻阅完了这本功法。

这果真是了不得的机缘，若是把功法补全，能够修炼到化神期！

而且就算补全了功法，也只是功法的上半部，要是上下两部功法结合，足够支撑修炼到合体期！

陆阳很快就把功法传承抛之脑后，他张开神识的时候顺利找到了藏在石碑后面的无敌婴。

无敌婴也意识到被陆阳发现，化身一道闪电，撒腿就飞出洞穴。

「别跑！」

陆阳紧随其后，一人一婴紧贴悬崖直冲一线天。

正当陆阳快要追上无敌婴的时候，就听见上方悬崖边上传来「啊——」的一声，一个背着采药筐的采药郎不慎跌落悬崖。

陆阳放弃追逐无敌婴，去接住采药郎。

「好险好险，幸亏你遇到我了，你要是就这幺摔下去，悬崖峭壁上长出来的树枝都不一定能接住你。」

告别了一脸懵逼的采药郎，陆阳继续追赶无敌婴。

无敌婴不断施展咫尺天涯逃跑，陆阳就施展相同的招式追赶，他们在不同的悬崖夹缝战斗，还时不时碰到藏在悬崖谷底的能觉醒血脉的血池，无主的成长型法宝，只剩下灵魂体的老者……

而快要追上无敌婴的时候，总会碰到跌下悬崖的龙人，跌落悬崖的小修士，跌落悬崖的被家族看不起的小世子……

陆阳只能先救人后追赶无敌婴。

好在不至于有人连续跌落悬崖，经过五个悬崖后，总算是追上了无敌婴。

「还想跑！」

无敌婴没有丹药支持，早已精疲力尽，反观陆阳，一直服用丹药，神采奕奕，气势高涨。

一只巨大的手掌压塌而至，宛如天塌，陆阳没有被这一招吓到，果断挥出一剑，剑气化龙，翱翔天际，冲破了这外强中干的一掌，将无敌婴钉在悬崖峭壁之上！

「你输了。」

陆阳神情淡漠，悬浮在无敌婴面前，以青锋剑剑尖对准无敌婴，明晃晃的格外吓人。

无敌婴低头认输，老实飞进精神空间。

「奇怪，怎幺感觉自己还是不能控制无敌婴？」

虽然打赢了无敌婴，无敌婴也变老实了，可陆阳总感觉不太对劲，似乎无敌婴并非完全听命于自己。

不朽仙子沉思片刻，这是她没碰见过的，按理说不应该啊。

「哦——本仙懂了，之前是本仙先战胜的无敌婴，你是后战胜的，你想要完全控制无敌婴，还需要战胜本仙！」

陆阳：「……」

仙子伱故意的是吧？

不朽仙子笑嘻嘻的凑近一脸铁青的陆阳，不好意思的赔笑。

「哎呀，小阳子你别生气了，要不这样，你打本仙一下？」

陆阳狐疑的看着不朽仙子，轻轻推了她一下。

不朽仙子踉跄后退两步，娇弱的躺在床上，掩面拉长声音说道：

「哎呀——本仙输了。」

这一日，陆阳战胜无敌婴，战胜不朽仙子，创下古来未有的战绩。
