# 第885章 练练

第885章 练练

战胜无敌婴和不朽仙子后，陆阳感受到自己和无敌婴之间的紧密的联系，远非之前所能比的。

「总算是搞定了。」

陆阳蹲在不知道哪个悬崖的的谷底，迫不及待的感受这次胜利带来的变化。

「出来。」

陆阳尝试控制无敌婴，无敌婴便乖乖从精神空间飞出来，也不再攻击陆阳。

「去，把那块石头搬过来。」

无敌婴飞过去，轻松举起千斤重的巨石，搬到陆阳面前。

「再放回去。」

无敌婴又听话的把巨石放回原位。

陆阳忍不住热泪盈眶，别的修士刚成为元婴期就能这幺控制元婴，他这都快渡劫成化神期了才能控制元婴，太不容易了。

战胜无敌婴是不容易，但战胜后的收益同样令人侧目。

无敌婴就相当于另一个自己，自己的所有攻击都能翻倍。

只不过自己的招式威力太大，这里是谷底，地方太小，施展不开。

「回宗门找人练练去。」

陆阳离开谷底，寻找最近的城池，才发现在接连空间跳跃中，已经跳跃到了隔壁的州。

他迫不及待的想要尝试无敌婴的威力，驾驭洗剑池疾驰返回问道宗，找到百链峰上的李浩然。

老孟和蛮骨都在帝城，桃夭叶要是用羽化仙体他也打不过，那就同龄人里能当自己对手的，只剩下李浩然了。

「李师弟，闲着没有，咱俩练，呃，你是李师弟吧？」陆阳看着眼前的铁甲人不是很确定的问道。

「是我。」铁甲里传来瓮声瓮气的声音。

此时李浩然一身精铁甲胄，把自己包裹的严严实实，连眼睛都没放过。

李浩然把头盔摘下来，又说了一遍「是我」。

「李师弟你这是？」

李浩然笑着拍了拍甲胄：「刚炼制的法宝，我将其命名为斗战甲，穿上以后，攻防兼备，便是化神期都难以打穿防御。」

和万法道君战斗时，问道宗曾动用了一件绝世法宝，是归元祖师的甲胄，可以将合体期提升到渡劫期，李浩然从中得到灵感，耗费一年多时间，也炼制了一件甲胄。

虽然不如归元祖师甲胄那般能越级战斗，却也实实在在的拔高了李浩然的战力上限。

「那正好，我最近修行有些收获，不妨咱俩练练？」陆阳笑道，这可真是赶巧了。

李浩然对斗战甲也很自信，自认为不弱于陆阳。

「好啊。」

「这里施展不开手脚，咱们换个地方。」

两人离开问道宗核心区域，穿过外围草原，降落在一片群山峻岭中。

这里也是问道宗的地盘，经常有弟子来这里测试威力极大的招式。

飞行过程中，陆阳发现李浩然穿上斗战甲后，飞行速度都快了一大截。

「那咱们开始？」

「来！」

两人修行各有收获，都迫切想知晓如今的战力几何，需要在战斗中验证一番。

陆阳不敢小看李浩然，这可是拥有轮回道果雏形的半仙，以自己重婴期修为越级挑战，难度极高。

他取出青锋剑等九柄利剑，抛向空中，组成剑阵。

「灭仙剑阵！」

李浩然感觉剑阵散发着一股无形的力量，逼迫他下跪，这股无形的力量太过强大与霸道，根本无法反抗。

「早就听闻陆阳师兄有一招能让人下跪的剑阵，今日亲身感受，果真不同凡响，不过仅凭这一招还不够对付师弟！」

就在李浩然顺势跪在地上之际，他的身体突然散架，分成头颅、躯干、四肢六份。

灭仙剑阵是极强的控制技能，能强制让人跪下，孟景舟都扛不住。

但扛不住不意味着没有应对办法。

李浩然分出去的两条腿和地面平行，说明他仍然处于下跪状态，但这并不影响他的战斗。

「真火龙卷！」

真火形成龙卷风，以风助火，真火威力呈现几何倍数增加，整片山林都化成一片火海，所过之处树木瞬间燃烧成焦炭，地面化作黝黑焦土。

虽然陆阳也能操控真火，可在控制真火方面也不如火灵根的李浩然。

陆阳面对李浩然不敢大意，李浩然又何尝不是如此，上来用的就是底牌之一。

虽然李浩然在外界算是元婴期无敌的绝世天骄，可他知道真正做到横扫元婴期的不是自己，而是陆阳师兄。

在外界，陆代宗主和陆少教主都是世人心服口服的第一天骄。

可李浩然知晓，这两个身份其实都是一个人，陆阳师兄在外界只显露了一半力量，便成为第一天骄，那他的真正实力又该达到何等恐怖的程度！

「剑气化虎！」

剑气化作骨翼穷奇，咆哮而出，竟是直接将真火龙卷风驱散了。

「天火降临！」

霎时间天地色变，天空化作一片赤红，火雨掉落，空气焦灼干燥，吸上一口气连嗓子都能烧穿。

以前李浩然是无法施展这一招的，如今有斗战甲加持，甲中内置阵法，减少了法术压力和施法速度。

「一剑化万剑！」

青锋剑插在焦土上，无数青锋剑宛如雨后春笋般破土而出，万剑齐发，誓要捅穿这天！

这一次是陆阳和无敌婴同时施展的，数量直接翻了一番，密密麻麻的青锋剑飞天，像是一道屏障，一丁点天火都无法降落到地面。

无敌婴在丹田里就能施展法术。

若是有化神期修士在一旁观战，定要被这一幕吓得战战兢兢，搬山倒海，更改天相，这哪是元婴期的战斗，就算是化神期修士都没几个能做到这种程度的。

忽然，一道黑影出现在陆阳身后，悍然发动攻击，居然又是一具斗战甲！

斗战甲不知还用了什幺原料，居然躲过了神识探查。

大佛降临，陆阳施展丈六金身，躲过了斗战甲的偷袭。

他望着空中飞舞的李浩然的身体各部分，又看了看偷袭自己的斗战甲，露出了然的笑容。

「李师弟，这具斗战甲里面是你的尸体吧？」

李浩然能够断肢重生，他可以用断掉的部分重新拼接成一具新的尸体，从而用赶尸术操控自己的尸体进行战斗。

「不愧是陆阳师兄，这幺快就反应过来了。」偷袭的那具斗战甲传来李浩然的声音，是李浩然的尸体在说话。

李浩然觉得也就是陆阳师兄能这幺快反应过来，换做其他人，估计战斗结束了都没想到这一点。

「陆阳师兄，你太强了，你可别怪我一打二。」

陆阳露出浓浓的笑意：「怎幺会怪师弟呢。」

无敌婴从丹田飞出，对着李浩然尸体就是一套罗汉拳，把斗战甲打的坑坑洼洼。

「元婴？」

李浩然总感觉陆阳师兄的元婴跟其他原因不同，似乎是多了一抹灵性，不是陆阳师兄在操控，更像是元婴主动进行攻击。

「火婴，现！」

李浩然也祭出元婴，他的元婴燃烧着火焰，也被称之为火婴。

现在的李浩然需要同时操控火婴和尸体去跟无敌婴战斗，真正的自己则是要跟陆阳打。

这样一来，对精神力的要求太高，他做不到精确操控火婴和尸体。

可无敌婴像是不需要操控一样，每一击都能精准打中要害，甚至有几次都打的中断了他和尸体的联系。

简直就像是跟另一个陆阳师兄在战斗一样！

陆阳师兄的元婴到底是怎幺一回事？！

「李师弟，试试这一招，可要小心了！」

陆阳大喝一声，他和无敌婴同时施展掌中乡镇，天空破碎，一只大手从天而降，山岳倒塌，一只大手破土而出！

「火婴回来！」

吓得李浩然赶紧召回火婴，跟火婴合体，化作火人。

以往他化作火人，能规避所有攻击，用起来无往不利，就算是孟景舟都打不到自己。

可面对两掌合一，他是无论如何都避不开的。

这种大面积攻击，就算是跑都跑不出攻击范围。

轰——

两掌合拢，将火人形态的李浩然拍扁。

掌中乡镇是空间神通，这不是简单的两只巨大手掌合拢，而是两个小型空间碰撞，产生的巨大威力远不是元婴期能挡得住的。

陆阳喜滋滋的收手。

和无敌婴配合战斗，效果出奇的好。
