# 第886章 丢脸

第886章 丢脸

「师兄，你这几招的威力都够大的。」

火人形态的李浩然慢慢充气，变成原本的样子。

他知道在最后关头陆阳师兄收手了，要不然他不死也要重伤。

李浩然记得在东海之行的时候，自己和陆阳师兄的差距还没这幺大，怎幺这次真刀真枪的打了一回，差距变得这幺大了。

战斗的时候他施展了好几招，都觉得就算不能击败陆阳师兄，也能让他陷入苦战。

可事实却恰恰相反，那几招都被陆阳师兄暴力破解了。

陆阳缓缓吐气，像是在回忆这一路的经历，感慨道：「我的元婴终于听话了。」

不枉他被无敌婴欺负了一路，现在终于有收获了，任何招式都能翻倍，太过瘾了。

李浩然：「……」

合著师兄你的元婴一直都不受控制吗？

「李师弟你也很好了，要是换成其他元婴期，都接不下你两招。」陆阳这话并非是恭维，而是实话。

李浩然苦笑摇头：「跟师兄你相比还是差远了。」

战斗结束后，两人施展种树诀，又搬运山石，改道河流，把毁掉的山林恢复成原本的样子，这才离开案发现场。

陆阳回到天门峰，看到大师姐正坐着帝椅，桌子上铺着一张纸。

陆阳好奇走过去，发现这是一份天相图，上面画满了星辰，大师姐则是时不时的再某颗星辰上画圈。

「大师姐，您是在研究天相？」

「不，我是在标记我的金丹。」

云芝擡头，大量陆阳，嘴角微微翘起，又很快抹平：「终于战胜你的元婴了？」

陆阳如释重负的点点头。

「不错，比仙子前辈快一些。」

「啊？」

陆阳被大师姐这话搞得不明不白的。

「意思是仙子在我这个阶段还没战胜无敌婴呢？」

「仙子前辈，不妨您出来解释一下？」

不朽仙子嘟着嘴，气鼓鼓的从陆阳身体里冒出来，怒视云芝。

「云丫头你看破不说破！」

云芝装作没有看见不朽仙子生气的样子一样，慢悠悠的说道：「无敌婴是最强的自己，招式精妙，力道准确，就算是招式的衔接都无可挑剔。」

「就算是仙子前辈您，想要战胜无敌婴怕是也不容易吧？」

云芝看到无敌婴的第一眼，就知道无敌婴代表着完美状态的自己，任谁都不可能刚进入元婴期就能战胜无敌婴。

仙子前辈也不例外。

「也就是说仙子你也被无敌婴打了？」陆阳幸灾乐祸的说道。

一直以来不朽仙子都是一副高高在上的样子指点自己，说什幺自己连区区无敌婴都打不过，修行还不到家什幺的。

没想到啊，不止是自己被无敌婴打过，创始人也跑不了挨打。

「小师弟有仙子前辈您的指导，成长速度快一些。」

「仙子前辈您当初无人指导，战胜无敌婴的速度比小师弟要慢吧？」

「比如说，您是在即将突破化神期的时候，才战胜的无敌婴？」

小秘密被捅破，不朽仙子气的直跺脚。

「云丫头伱故意的是不是！」

这也是不朽仙子一说起无敌婴就心虚的原因，她为了战胜无敌婴，整个元婴期都在挨打。

这有违她在小阳子面前树立的高大形象。

不朽仙子为了战胜无敌婴，一直压着境界没有突破，等她战胜无敌婴后，境界再也压不住，一举突破到化神期。

所以她并不知道战胜无敌婴后能做到什幺，一切都是理论。

云芝认真说道：「我并非是在揭仙子前辈您的短，只不过您是无敌婴的创始人，让小师弟知晓您的经历，有助于更好理解无敌婴的存在，这一切都是为了小师弟。」

「为了小阳子好？」不朽仙子觉得云丫头说的有几分道理，纠结片刻，就不追究云丫头揭短的事情了。

「小师弟你既然战胜了无敌婴，那就静心修炼，该为突破化神期做准备了。」云芝指出陆阳下一步要做的事情，让他别在四处乱跑了。

「对了大师姐，您既然离开囚峰，是不是意味着关山海都交代了？」

云芝摇了摇头：「毕竟是仙人，道心坚定，就算只剩下三魂也不是那幺容易屈服的，我只是暂时出来休息一下，等会回去还要继续打。」

……

陆阳距离元婴期巅峰，所差的仅仅是灵力积累，这一步需要用时间磨。

一年半过去了，陆阳一直在天门峰打坐，偶尔去藏经阁借几本前辈们撰写的突破心得，无瑕关心外界风云变化。

不过也没什幺好关心的，这一年半里外界安然无恙，连渡劫期交战都没有。

终于，陆阳感受到体内流淌的充盈灵力，这是抵达元婴巅峰的象征。

若是换做某个元婴期老古董，到达这一步还需要费劲突破瓶颈。

可陆阳不一样，他现在距离化神期只差一个念头而已。

元婴期到化神期是修士需要面临的一道大坎，以往修炼只要突破了瓶颈期，下一个境界水到渠成，不算太危险。

可突破到化神期不同，这是修士第一次直面对天劫，从这以后，每次突破大境界都需要面临天劫考验，危险至极。

而陆阳就更危险了，他不知道应天仙是否还活着，是否关注这里，天劫是否能感应到他掌握的上古辛秘。

「小阳子莫怕，哪个天劫不给本仙面子，出不了事的！」不朽仙子信心满满的伸出大拇指，露出灿烂的笑容。

若是不知情的人看到不朽仙子的举动，定然会备受鼓舞，一举突破。

可惜陆阳是知情人士。

「都到这一步了，不突破也不行。」

陆阳叹气，放开对自己的束缚，勾动天地灵机，准备渡天劫。

咔嚓——

天门峰顶遍布乌云，雷光跳动闪烁。

「哎，你们看，天门峰有人要渡劫了。」

「这雷劫威力看着不大，化神级雷劫，是陆阳师弟吧？」

「陆阳师兄要突破元婴期了？好快的修炼速度。。」

问道宗弟子们一听说是陆阳要渡劫，都好奇的围在天门峰山脚下，观看渡劫经过，人越来越多。

「这是什幺雷劫？」有还不了解渡劫的师妹问道，担心陆阳师兄安全。

「白色雷劫，应当是璇玑神雷，在化神期面对的雷劫中，能排在第九。」某个炼虚期师兄解答道。

「排名第九的雷劫，好厉害。」

感受到头顶的压力，陆阳偷偷松了口气，排名第九的璇玑神雷而已，能渡过。

「奇怪，这雷劫的方向是不是有点不对劲？」那名炼虚期师兄皱眉察觉到不对劲。

忽然，一道白色闪电破空而至，并非对准陆阳，而是对准山脚下围观的弟子们。

「快跑，璇玑神雷的目标是咱们！」

不知道谁大喊了一声，众人来不及多想，扭头撒腿就跑。

一直跑到其他山峰，璇玑神雷才停止攻击。

目睹这一幕的陆阳眼角直跳，璇玑神雷看着怎幺这幺像清场？

按理说在天门峰山脚，已经超出突破元婴期面对的天劫攻击范围才对。

而且排名第九的璇玑神雷仅仅是用来清场，想到这里，陆阳吞咽口水，那自己面临的天劫又该是什幺？
