# 第887章 无敌神雷

第887章 无敌神雷

「仙子，你知道这是什幺情况吗？」陆阳惴惴不安的询问上古仙人。

不朽仙子脑袋摇的跟拨浪鼓一样：「不知道哦，本仙当初成为化神期的时候没渡天劫。」

陆阳想起来了，上古时期从元婴期突破到化神期是不需要渡天劫的，是后来应天仙成仙，才增加了这幺一条规定。

妈的应天仙你能不能干点好事？

按照应天仙的理论，让修士渡天劫是为了考验修士的道心坚定与否，若能通过天劫考验，会获得莫大好处。

陆阳擡头望着黑压压的天空，那里的雷光若隐若现，隐而不发，像是在蓄力。

陆阳觉得自己能不能渡过天劫，似乎跟道心坚定与否关系不大。

主要是看他的命够不够硬。

……

「奇怪，陆阳师弟到底是引来了何种天劫？」炼虚期师兄皱眉思索，他还从来没听说过哪个雷劫是先用璇玑神雷清场的。

他们站在其他山峰，距离天门峰很远，天门峰周围又有璇玑神雷时隐时现，导致他们看不清身处天劫中心的样子。

「就连大师姐当初面对的排名第一的三清天雷劫也没有发生过这种事情啊。」

「从未出现过的天劫，难道说陆阳师弟引来的是从未出现过的天劫？」

「全新的天劫？」

「不见得是全新的天劫，也有可能是有人曾经面对过，但没有渡过去，没有在历史上留名的天劫！」

不管是哪种情况，都足以说明陆阳所面临的天劫威力会极度恐怖！

「快看，真正的雷劫出现了！」师弟师妹们指着远处的天门峰大喊大叫。

「果然是不曾见过的雷劫！」炼虚期师兄笃定的说道，就算相隔这幺远，都能感受到空气中弥漫的细微雷霆，以及空间的震动，难以相信处于中心位置的陆阳是何等感受。

「是错觉吗，怎幺感觉，这比三清天雷劫还要强上几分？」

大师姐感应到天门峰异变，离开囚峰，站在丹鼎峰顶端，眺望天门峰，微微蹙眉。

……

咔嚓——

紫青色的天雷降临，神雷煌煌，好似大日坠落，刺目的不可直视。

这是历史上从未出现过的神雷！

神雷出现的那一刻，陆阳汗毛炸立，感受到极端危险，这绝对不是他一个人能抗住的！

「无敌婴！」

无敌婴现身，小脸严肃，并未有逃跑的意思，而是和陆阳共同面对神雷！

寻常修士是绝对不敢拿自己的元婴帮自己分担雷劫压力的，元婴脆弱，稍有不慎便会在雷劫中泯灭，后面还怎幺做到把元婴变成元神？

可无敌婴不同，无敌婴的强大陆阳早就领教过，只是承受雷劫一半的压力，就不会有事情。

而且无敌婴没有逃跑的意思，也能说明无敌婴能扛得住！

陆阳试验过，战胜无敌婴后，无敌婴遇到危险还是会想跑，只不过他可以控制无敌婴不准跑。

紫青色神雷化作两股，分别劈在陆阳和无敌婴身上，陆阳咬牙切齿，以纯粹的肉身力量抗衡，疼的痛不欲生，衣服破碎，肉身也被打的皮开肉绽，他感觉连骨头、血液都酥酥麻麻的，浸泡在雷电中。

轰——轰——轰——

紫青色神雷接连不断的劈下，整座天门峰都被笼罩在神雷，微微晃动。

这是天威，不是山岳能力敌的。

「奇怪，这天劫怎幺看着像无敌神雷。」精神空间里，不朽仙子小声嘟囔。

就算嘟囔的再小声，陆阳也能听清楚。

「什幺叫无敌神雷？」

趁着一波神雷结束的功夫，陆阳赶紧服用丹药，让自己和无敌婴快速恢复。

「就是以前应天仙造雷劫的时候说他想造一种雷劫，只有拥有无敌婴的修士能渡过去，别人谁都渡不过去，问本仙能不能给点参考意见。」

「仙子你当时怎幺说的？」

「本仙说威力越大越好。」

陆阳：「……」

仙子你能不能给我留条活路？

怪不得这雷劫从来没有出现过，合著这是只劈拥有无敌婴的雷劫啊！

应天仙你要是看无敌婴不顺眼你找不朽仙子去，你欺负我算什幺本事？

「那这雷劫的名字是？」

「应天仙管这种雷劫叫什幺太上开天金阙神雷，当时本仙说名字太长不好记，不如就叫无敌神雷，简单好听，朗朗上口。」

九波神雷过后，陆阳被劈成焦炭，口吐黑烟，无敌婴也没好到哪里去，伤得不轻，陆阳见状，赶紧让无敌婴进入丹田休息。

无敌神雷的余威在陆阳表面流淌，灵魂、肉身都在缓慢强化。

……

「九次神雷降临，这就算过去了吧？」顾君烨认真说道，在同龄人中，他是对天劫最有研究的那个。

九为极数，雷劫只会降临九次，不会有第十次。

「当是如此……等等，怎幺还有雷劫？」炼虚期师兄刚想附和，就见天门峰上空居然孕育了新的雷劫！

「这怎幺可能！」

「这是干天雷劫！」

「干天雷劫？那不是化神期晋升到炼虚期才能碰到的雷劫吗，而且是排名第一的雷劫！」

「天知道是怎幺回事。」

众人沉默，为陆阳的安危担忧，元婴期渡过干天雷劫，这可能吗？

……

陆阳看到干天雷劫的那一刻，心都凉了半截，不知道现在写遗书还来不来得及。

你这雷劫未免太超纲了吧？

「仙子，怎幺办？」

「呃，要不本仙出去露个面，让天劫离开？」不朽仙子觉得大概是天劫眼神不好，没认出来自己，要是自己出去，多少卖个面子也就走了。

陆阳有些为难，不朽仙子的存在是秘密，他不确定璇玑神雷能否掩盖仙子出手的痕迹，要是被师兄师姐们看到仙子的存在就不太妙了。

感应着已经将自己锁定的干天雷劫，陆阳忽然说道：「先不必劳烦仙子出手，我有个办法，正好在这里试一试，要是不成功仙子伱再出手也不迟。」

「什幺办法？」

陆阳笑而不答。

……

望着好似有灭世之威的干天雷劫，顾君烨等人一阵担忧。

「你们说陆阴师兄能渡过去吗？」
