# 第888章 心魔

第888章 心魔

感应到被锁定的干天雷劫，陆阳当即施展因果大神通——逆天改名！

他现在不再是「陆阳」，而是「陆阴」。

这是绝顶因果大神通，就算是化神期修士都不可能学会，陆阳天赋异禀，早早便学会了这一招，在今日有了用武之地！

「逆天改名，逆着天劫改名，这神通名字起得好啊。」

盘踞在天门峰之上，在乌云中跳动的干天雷劫忽然安分下来，雷劫忽然发现这次的渡劫目标不见了。

青色的干天雷劫在天门峰顶转悠了好几圈，就是找不到「陆阳」。

陆阴一看这不是办法啊，总不可能就这幺干耗着。

「既然逆天改名对雷劫管用的话……」

陆阴微微一笑，撤去因果大神通，变回原本的名字。

再度发现陆阳，干天雷劫表现的异常亢奋，它寻找陆阳的时候便一直在蓄力，如今陆阳露面，当要全力爆发！

青光跳动，将天门峰映照的好似中午时分的盛夏，晃得人睁不开眼。

就当干天雷劫劈在陆阳身上之时，陆阳再度逆天改名，变成「陆阴」。

干天雷劫失去目标，可既然已经劈下，便无法再收回去，只得绕过陆阴，劈在地上。

「果然是这样。」陆阴松了口气，找到安全渡劫的方法。

一般来说，谁也不会避开雷劫，正如应天仙曾经说过的，雷劫既是考验，也是机缘，被雷劫劈中是可以强化自身的。

但前提是不会被劈死。

陆阴知道自己这小身子板不是干天雷劫的对手，最好的方法就是躲过去。

「陆阴」重新变回「陆阳」，干天雷劫再度降临，在降临之际，陆阳又改了名字，让雷劫攻击落空。

如此反复了九次。

九乃极数，干天雷劫也只能有九次，九次过后，就算成功渡过去。

……

「老天爷，元婴期渡过干天雷劫了？！」虽然看不懂陆阳做了什幺，但大家都能看出来这算渡劫成功了，问道宗上下一片欢呼沸腾。

元婴期面对干天雷劫都是不可能的事情，更不要说成功渡过去了，这是古来未有的壮举！

顾君烨负手而立，嘴角含笑，目光深沉，追忆过往：「不愧是轩辕剑主，有当年的几分风采了。」

「陆阳师兄刚才用的是什幺法术，雷劫居然都不攻击他！」就连拥有秦教主记忆的李浩然都看不懂陆阳刚才做了什幺。

「这次总算结束了吧？」

「陆阳师兄怎幺一动不动，一直在天上飘着？」

「天门峰周围的璇玑神雷没有消散，天劫还没结束，陆师弟这是陷入心魔劫中了！」炼虚期师兄很快便看出端倪。

桃夭叶忧心忡忡的看着陆阳师兄，暗中祈祷，希望陆阳平安归来。

「陆阳师兄道心坚定，不会有事情的。」

李浩然又提醒道：「别忘了，陆阳师兄可是拜在咱们宗主门下的，拜在宗主门下的哪有困在心魔劫里面的？」

道理是这幺个道理，可桃夭叶还是很担心陆阳。

……

「这里是哪？」

陆阳眼神迷茫了一刹那，感觉脑子不太好用，记不起来之前发生过什幺了，自己又为什幺会在这里。

陆阳缓缓起身，他一身用金丝银线编织的尊贵皇袍，刀枪不入，水火不侵，万法不伤其身。

皇袍前面绣着不朽仙子，后面绣着大师姐。

陆阳扭头，刚才坐着的是一把代表着至高无上地位的帝椅，是妖域上贡的，据说是朱天至尊亲手打造的。

陆阳环顾四周，发现这里是一处行宫，他面前堆放着奏折和玉玺。

他把玉玺翻过来，发现上面刻着「大豆王朝既寿永昌」的字样。

丢失的记忆犹如潮水一般涌来，陆阳终于想起来自己的身份。

「我想起来了，朕是大豆王朝的皇帝。」

豆帝的贴身太监端着托盘靠近陆阳，托盘上是扣放的木牌。

「陛下，您今夜要翻谁的牌子？」贴身太监孟景舟问道。

陆阳有些记不起来他的后宫都有谁了，随手掀开其中一个木牌。

「黄豆豆。」

又掀开一个木牌。

「云芝。」

接着便是桃夭叶、兰亭……

「陛下，您今夜是要都睡？」贴身太监孟景舟迟疑的问道。

「都叫过来，朕要过过眼。」陆阳大手一挥，用不容置疑的口吻下令。

很快，陆阳的后宫便相继过来，莺莺燕燕，美不胜收。

「小阳子，你今天晚上找我？」黄豆豆身着一件淡黄色的连衣裙，裙摆轻盈地随身摇曳，清澈如湖水般的眼睛一眨一眨的看着陆阳。

「小师弟，你找我？」云芝宛如画卷中走出的仙子，一身素白衣裳，如同初雪覆盖的梅花，清冷而高雅，行走间，步履轻盈，手腕上的铃铛叮当作响。

「陆阳师兄……」

粉嫩如桃的桃夭叶和大家闺秀兰亭都来到行宫。

四位绝世美女都围着陆阳，或含蓄，或奔放，眼中有说不清道不明的感情。

看着四女越来越靠近自己，违和感越来越重，让陆阳终于想起了原本的记忆。

「我不是在渡天劫吗，怎幺会出现在这里？」

「等等，天劫？现在是心魔劫？」

想到这里，陆阳吓得一屁股坐在地上，连连后退，冷汗直冒，尤其是黄豆豆和云芝，能离多远就离多远。

刚才他渡无敌神雷劫和干天雷劫的时候都没有这幺害怕过。

「书上说过，渡心魔劫时，心魔会演变成你最害怕的样子，亦或者演变成你最渴望的环境，从而沉沦其中，无法自拔，就算意识到这是心魔劫，也有大把的人甘愿继续沉沦堕落。」

「而想要渡过心魔劫，不仅要识破心魔劫，还要战胜心魔劫中的敌人。」

陆阳看了看左手边的黄豆豆，又看了看右手边的云芝。

这能战胜才有鬼了！

正当陆阳在思考对策时，就听见咔嚓一声，他擡头望去，发现头顶的空间龟裂，裂痕很快遍布整片空间。

空间破碎，陆阳回过神来，发现自己身处精神空间，面前是挽起袖子的不朽仙子。

不朽仙子关切的凑近陆阳：「小阳子，你没事吧，刚才你陷入心魔劫，不知道看见了什幺，一直在傻笑。」

「……差点就有事了。」

「不朽，你终于活了。」爽朗的笑声出现在精神空间。

精神空间怎幺会有第三个人，陆阳急忙扭头，发现一道身影出现在精神空间外面，好似帝王一般，天生带着一股领袖气质。

陆阳曾经见过这张脸。

应天仙。
