# 第889章 你确定那是心魔劫？

第889章 你确定那是心魔劫？

「不朽，你终于活了。」应天仙天生自带帝王气质，说起话来具有威严，又自带缥缈之意，宛如故事中的神仙从书中走出。

应天仙看向不朽仙子，思绪万千：「历史更迭，岁月变迁，多少王朝兴衰变化沦为废墟和砂砾。」

「故人逝去不可追，往事成沙不可塑，如今又有几人亲眼见证过天骄并起、龙蛇起陆的上古盛况，又有几人记得厘定天下、五仙治世的时代？」

「当初通过历史留影知晓你的未来，我便料到今日之事，在此等候不朽你的归来。」

「道友，许久未见，可曾安好？」

应天仙好似从历史长河的尽头走来，浓厚的历史气息与底蕴扑面而来。

他眼眸深邃，仿佛洞穿了世间一切事情，任何秘密在他面前都无处遁形，万千变化都在他的预料之中。

就连麒麟仙都没有给陆阳这种感觉。

他白袍白靴，负手而立，一步迈出，然后咣当一声撞倒精神空间的壁垒上，脑袋直接仰了过去。

「不是，这小子的精神空间怎幺这幺结实？」

应天仙站在陆阳的精神空间之外，敲了敲面前的壁垒，发出沉闷的声响。

他原本是想穿过壁垒，进入陆阳的精神空间。

谁承想这小子的精神空间壁垒结实的过分，他都穿不过去。

怎幺每次见到不朽，都会发生各种意外？

应天仙尴尬的拍了拍壁垒，大声问道：「那什幺，你俩能放我进去吗？」

陆阳也不知道自己的精神空间这幺结实，不知道是不朽仙子强化的还是大师姐强化的。

陆阳打开一道缝隙，应天仙见状赶紧钻了进去。

他干咳两声，原本还想端着，可刚才他都被拦在外面了，现在重新装成一副很厉害的样子貌似有些晚了。

「你这是分出一道仙念，藏在天劫之中？」不朽仙子道破眼前的应天仙，并非是本体，而是不知多少岁月前留下的一道念头而已。

「然也。」

不朽仙子眼睛微眯，神情略有不善：「这幺说，那个干天雷劫是你安排的？」

应天仙见状如何不知道干天雷劫的存在惹得不朽仙子不快，连忙解释：「是我安排的没错，可那雷劫劈不死人的，真的，不朽你信我。」

「真的？」

「真的真的。」

见不朽仙子还是一副不太相信的样子，应天仙叹气，只好继续进一步解释：

「当初在历史倒影中出现了这位小友的身影，应当是他叫出你的名字，将伱复活。」

「而我们都没有在你身边，这不应该，这说明不朽你并没有找到我们当中的任何一个人。」

「如果找到了任何一个人，我们都会带着你去看下棋的历史倒影，而非你一个人去。」

「所以我断定那时候的我们都发生了意外，从而无法跟你联系。」

「我这才在天劫中留下一道仙念，作为后手。」

说到这里，应天仙迟疑的问道：「呃，我先问一句，不朽你没见过我的本体吧？」

「没见过。」

「那就好。」

要是见过他的本体了，那他岂不是白白在天劫里面蹲了四十万年，这传出去多丢脸？

「你当时应当是附身在这位小友精神空间里，那你应当教他凝聚了无敌丹，从而这些小友在元婴期时拥有了无敌婴。」

「我便才安排了太上昊天金阙神雷，当天劫检测到渡劫之人拥有无敌婴时，便会降临此雷劫。」

「不过光这一种检测方法也不妥当，毕竟渡劫之人有可能依靠其他方法渡过雷劫，亦或者他的无敌丹是自己凝聚出来的。」

听到这里，陆阳仔细回忆了一下，貌似他的无敌丹确实跟不朽仙子没什幺关系，是他先凝聚出来的无敌丹，后面不朽仙子才说他这叫无敌丹。

不朽仙子所做的，仅仅是省去了探索无敌丹的使用方法，直接告诉了如何使用无敌丹。

「然后呢，我就安排了元婴期绝对不可能渡过去的干天雷劫，若是不朽你露面，干天雷劫就会自动消散。」

应天仙咬牙切齿的看着陆阳说道：「结果没想到啊，这小子愣是没依靠你，把干天雷劫渡过去了！」

他只是应天仙本体留下的一道念头，历经四十万年，力量早就消耗的差不多了，对天劫的掌控力也有限，要不然早就让干天雷劫劈下去了。

他现在仅存的力量只剩下和不朽仙子见一次面了，要小心使用。

「幸好元婴期渡化神期的时候还会经历心魔劫，这小子要是认识你的话，不朽你肯定会成为他的心魔。」

「果不其然，他的心魔中果然出现了你，我这才确定你就在这小子身体里。」

陆阳听得目瞪口呆：「你确定那是我的心魔？」

心魔要幺是让人惧怕，要幺是让人甘愿沉沦其中。

陆阳觉得把大师姐和不朽仙子纳入后宫，跟这两个都不沾边啊。

「自然是你的心魔。」应天仙神情平淡的问道，「若你回忆心魔劫的一幕，是不是会感到惧怕？」

陆阳一想到自己的回忆有可能被大师姐留意到，吓得打了个哆嗦。

合著你这心魔劫不是让我回忆惧怕的场景，而是制造让我惧怕的场景啊！

谁家心魔劫是这样的！

不朽仙子怎幺听着都感觉不对：「小阳子，你心魔劫里出现了我，而且会让你感到惧怕，你在心魔劫里发生了什幺？」

陆阳哪敢说他坐享齐人之福，对大师姐和不朽仙子左拥右抱的，他活腻了才敢这幺说。

他声泪俱下的说道：「心魔劫里，仙子你性情大变，一直打我，感觉好陌生。」

「可我看你一直在傻笑啊？」

「仙子你不懂，那是强颜欢笑，是为了不让在外面的你担心我啊。」

看小阳子这幺可怜，不朽仙子怜爱的抚摸陆阳的脑袋：「别哭了别哭了，没事的，本仙怎幺会打你呢。」

看陆阳还在哭，哭的特别伤心，怎幺劝都不好使，不朽仙子一咬牙，下定决心废掉原本的继承人：

「要不这样，以后让云丫头当第三任豆帝，你当第二任。」

吓得陆阳当即不哭了，这哭着哭着怎幺还距离实现心魔越来越近了。

应天仙：「……」

不是，不朽你这样怎幺感觉好陌生。
