# 第890章 灰豆豆的由来

第890章 灰豆豆的由来

「你就是陆阳吧？」应天仙心平气和的问道。

「应天仙前辈您也认识我？」陆阳受宠若惊，他还没自我介绍呢。

「你刚才改名骗雷劫的时候我一直在天上看着。」

「……」

「想不到你在元婴期就学会了逆天改命，后生可畏啊。」

陆阳不知道这话应该怎幺接，是应该顺着应天仙的话往下说，还是纠正应天仙的话，说自己学会的只是逆天改名。

好在有不朽仙子解围。

不朽仙子问道：「那本仙陨落之后，后面发生了什幺吗？」

应天仙的这道念头，从上古一直延续到今日，知晓的事情应当比敖灵和涟漪都多。

「从我们四人得知你未来会陨落后，便以各种方法进行提防，比如岁月经常用岁月道果观看未来的情况，比如我的本体分化出来我，将我藏在雷劫中，用来观察你的动向，九重、麒麟他们则是寻找『第六位仙人』。」

「就在距离你出事的前一天，岁月仙还观看了你的未来，但他看到的是无事发生的未来。」

「而就在你出事的当天，我见伱走进洞府，过了约莫半个时辰，你气息忽然波动的很厉害，然后气息骤然消失，肉身、灵魂、道果，什幺都不见了，众生也忘记了你的存在。」

不朽仙子皱眉，她不记得这一段事情了，看来她当时的状态确实有些不对劲。

「我的本体还有岁月他们三个察觉到你的异样，都匆忙赶到北极星，封锁了那里。」

「而且很快，便在北极星的一处角落发现了一名未知的仙人。」

「谁也不知道那名仙人是如何在你的洞府中动的手，让你死的悄无声息，连战斗的痕迹都没有，也不知道那名仙人又是如何在我的眼皮子底下离开的。」

「惊天的仙战很快便开始了，那名仙人的强悍程度出乎我们的预料，可以以一敌四不落下风。」

「不，应该说只有这种战力，才有可能杀死你。」

「那名仙人没有和我们死战到底，战斗过程中一直在逃跑，而他也真的跑掉了。」

「为了防止那名仙人逃跑，我们四人将星辰炼化为大陆，在大陆底部设下四仙封印，唯有不朽你复活，再加上我们四人之力，才能破开那道封印。」

这是为了逼迫那名仙人复活不朽仙子。

显然，那名仙人不吃这一套，宁可被困在盒子世界，也不愿意复活不朽仙子。

「那名仙人不愿意复活你在我们预料之中，所以我们选择了原本的方法——信仰之力。」

「你还记得咱们编造的佛门？那便是一次关于信仰之力的研究试验。」

「你虽然不太关注佛门的事情，但青荷却很上心，毕竟佛门里都是关于你的故事。」

「青荷把信仰之力研究的很透彻，甚至于比我们四个都强。」

「按照青荷的观点，信仰之力是可以凝聚出肉身的，也就是不朽你的身体。」

「为了聚集信仰之力，我的本体和岁月三人，建立了薪火王朝。」

「在薪火王朝建立一万年后，史皇氏诞生了一名奇才，以洞见道果为根基，证道成仙，道号『左史』，世人称呼其为『左史仙』。」

「洞见道果有洞察古今未来周天之能，我的本体让他去观看行凶过程，只不过他什幺都没有看到。」

「这个小灵跟我讲过。」

「不朽你见过敖灵了？那就省事了，她应该跟你讲述『天庭』和『地府』的事情了吧？」

「就是以天庭信仰塑造本仙的肉身，以地府信仰体系呼唤不朽道果，亦或者是用地府信仰体系凝聚轮回道果，以轮回道果之能，逆转生死，将你复活。」

「等会，你是说地府体系可以凝聚轮回道果？」不朽仙子打断应天仙的话，当初敖灵可没有讲过这件事。

「敖灵没跟你们讲？哦对，她是薪火王朝建立两万年的时候沉睡的，那时候地府还没建设完备，轮回道果的理念还没出来，她不知道也正常。」

「只不过地府到最后也没凝聚出来轮回道果，凝聚的是轮回道果雏形。」

应天仙摇头叹气，替本体后悔建立地府的决定：「就是这轮回道果雏形出了大问题。」

「不能复活死者？」不朽仙子好奇的问道。

应天仙继续摇头，一副懊悔的表情：「轮回道果雏形确实能复活死者，也复活的确实是你。」

「但复活的不是仙人时期的你，而是半仙时期的你。」

陆阳逐渐瞳孔缩小，似乎想到灰豆豆是怎幺来的了。

不朽仙子有两个半仙时期，一个是寂灭道果雏形的半仙时期，一个是不朽道果雏形的半仙时期。

「你们复活的是灰豆豆？！」

应天仙不解的看了陆阳一眼：「灰豆豆是谁？」

应天仙还不知道不朽仙子的全名。

「没什幺，应天仙前辈您继续说。」

「你不是用寂灭道果雏形成就过半仙吗，后来岁月劝你，说你这样成仙还不是最强的，最好是返璞归真，以自然之道成仙。」

「你自斩一刀，把拥有寂灭道果雏形的自己剥离出来斩杀，而后你回到渡劫期，重新凝聚道果雏形。」

「地府复活的，就是不朽你曾经斩杀过的，拥有寂灭道果雏形的你！」

陆阳大概明白灰豆豆是怎幺来的了，可还是有些地方没搞明白，小心翼翼的举手：「我能插嘴问个问题吗？」

「你问。」

对于复活不朽的小修士，应天仙对待陆阳的态度是很友好的。

「那个拥有寂灭雏形道果的仙子，就是薪火王朝的天庭之主对吧？」陆阳先确定这俩是同一个人。

「对。」

「这个人我们在东海见过，性格怎幺说呢……跟现在的仙子有些不太一样，冷冰冰的，是你们复活的时候还出了什幺意外吗？」

从东海短暂的接触看，那个灰豆豆做事果断，沉着冷静，冷酷无情，跟现在的不朽仙子完全不一样。

应天仙不太理解陆阳的意思。

「冷冰冰的不是很正常吗？」

「她以前就是这种性格啊。」

「啊？」
