# 第891章 赤子之心

第891章 赤子之心

见陆阳反应这幺大，反倒是轮到应天仙吃惊了。

「你不知道吗，不朽以前的性格跟现在不一样。」

「想当初不朽以金丹修为战胜了筑基期的我和麒麟后，她还冷着一张脸说『所谓天骄不过如此』。」

「当时我就觉得那样特别帅，经常学习那种感觉。」

应天仙被拉到四十多万年前的回忆，竹林中，他和麒麟仙跪倒在地，惨然落败，不朽青衣斗笠，神情淡然而冷漠，眼神带着睥睨苍生的不屑。

他觉得这才是高手应该有的样子！

「不朽以无敌之势越级挑战，凝聚无敌丹，又以无敌丹、无敌婴纵横天下，横扫群雄，打出偌大的名头，当时谁见了她都腿软。」

陆阳想了想应天仙描述的画面：不朽仙子在筑基期挑战诸多金丹期，冷若冰霜，寒气逼人，众目睽睽之下，凝聚无敌丹，战胜敌人，扬长而去。

还挺帅。

「后来她自斩一刀，斩去了寂灭道果雏形身，听从岁月劝告，重拾赤子之心。」

应天仙仰头感慨道：「那可真是让我们四个看的羡慕的紧啊，想不到她就算经历了部落的大变故，都可以做到复归于赤子，变回最开始的样子，以最贴近自然的状态证道不朽，这才有了今日的她。」

部落的大变故？

陆阳听到这个词汇想起来了，仙子曾经说过，说她诞生于一个小部落，当时有一人一兽大战，战斗的余波摧毁了那个小部落，谈到这个话题的时候，仙子明显变得有些低落，陆阳顾及到仙子的情绪，没有再问下去。

听应天仙的意思，仙子最开始的性格跟现在一样，是经历了部落被摧毁后，才变得为人冷漠。

这也正常，倒不如说经历过这种变故，还是一副乐观开朗的样子才奇怪。

陆阳明白了，一开始的不朽仙子是一副天真烂漫的样子，而后部落被毁，性情大变，变成了冷若冰霜的样子，凝聚寂灭道果雏形后，经过岁月仙开导，不朽仙子放下过去，变回原本的性格，证道不朽。

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

「不过应天仙前辈你确定当初仙子打你和麒麟仙的时候冷着脸？」

仙子你堂堂金丹期，还一副生人勿扰的样子，能做出越级挑战这种事情？

陆阳怎幺想怎幺觉得这一幕怪怪的。

不朽仙子听应天仙回忆自己的过往，羞红了脸，低着脑袋看两只脚丫的大拇指打来打去，不敢看陆阳现在的表情。

听到小阳子问问题，她才擡起脑袋敢看陆阳，嘟着嘴戳陆阳的胳膊。

「这跟表情有什幺关系嘛，是他们俩先找上的本仙，对手都打过来了，本仙岂有避战的道理？」

「再说了，当时应天和麒麟都是能以筑基期逆伐金丹期的存在，本仙以金丹期打他们俩，相当于以一敌二，吃亏的是本仙才对！」

陆阳：「……」

仙子您是真觉得您能打赢他们俩挺光荣啊。

陆阳还有一个问题：「也不对啊，灰豆豆不是覆灭了薪火王朝吗，就算是以前的仙子也不会做出这种事情。」

以上古斗争的残酷程度，不朽仙子战胜应天仙和麒麟仙都没灭口，实在是罕见。

尤其是麒麟仙，那可是天生地养的麒麟，其价值远超任何天材地宝，就算如此，不朽仙子都没下死手。

陆阳估摸着要是换成灰豆豆，早就把应天仙和麒麟仙干掉了。

听到这里，应天仙也差不多明白陆阳口中的「灰豆豆」就是薪火王朝的天庭之主了。

「是的，这也是奇怪的地方。」

「尽管以前的不朽冷冰冰的，但做事却并不极端，很有分寸，本体和岁月三人也是这幺认为的，觉得虽然复活的是寂灭道果雏形阶段的不朽，但问题不大。」

「不朽作为天庭之主复活后，同样记不起她原本的名字，原因未知。」

「复活的不朽是即将证道成仙的那个，所以她复活以后，获得了肉身，很快便引来成仙劫，以寂灭道果证道成仙。」

「但谁也没有料到，成仙之后，她暴露本性，开始大开杀戒，要毁灭整个薪火王朝。」

「起初的她实力平平，可后来随着她杀的人越来越多，实力就变得越来越强。」

「虽然天庭之主实力在提升，却也没到我的本体、岁月、九重、麒麟、左史仙五仙联手都压不住的程度。」

说到这里，应天仙停顿了一下，语气越发低沉：「可就在这个时候，岁月死了。」

不朽仙子和陆阳都想起来五行宗下面的残缺建木，代表着岁月仙生前曾经经历过一场大战。

「他是怎幺死的！」不朽仙子急切的问道。

岁月仙难杀程度仅在自己之下，岁月仙执掌岁月道果，可以回溯时光，预知未来，怎幺会被人杀死？

应天仙摇头：「我不知道，那时候正是天庭之主掀起叛乱的时候，我这道念头同样在天庭之主猎杀名单里，当时情况紧急，我只能先藏起来。」

「对于那场战斗我知道的很少。」

「不过能杀死岁月仙，也只有一直隐藏的『第六名仙人』」

「岁月仙死后，我的本体和其他仙人没有再联手的意思，各自为战。」

「而最终结果你们应该都知道了，薪火王朝覆灭。」

「我为了避免天庭之主通过我找到我的本体，不得已切断了联系。」

「为了躲避天庭之主，我以雷劫为遮掩，不再露面，隐匿因果，唯有当修士渡雷劫的时候，我才能通过修士的心魔，猜测如今外界变化到了何种样子，一直到今天。」

「岁月真的陨落了吗？」不朽仙子还是不愿意相信这件事，她自己有手段复活，但岁月仙可没有复活的手段。

说到这个话题，应天仙表现的有些迟疑：「这个还真不一定。」

「据我所知，那次战斗结束后，地府凝聚出的轮回道果雏形也不见了，若是岁月拥有轮回道果雏形的话，就算仙陨，恐怕也能转世重生，以全新的姿态回归。」

「！！！」

听到这话，陆阳和不朽仙子齐齐一惊。

他们好像还真知道一个拥有轮回道果雏形的修士。
