# 第892章 晋升化神期

第892章 晋升化神期

正当三人聊天的时候，精神空间打开一道大门，那女子一袭白裙，金色的丝线穿过铃铛系在手腕上，神情淡漠。

「大师姐，你怎幺来了？」陆阳见到大师姐，喜出望外。

「从外界观你一直陷在心魔劫中，过来看看情况。」

「现在一看，你这是又碰到事情了？」

大师姐将眼神落在在场唯一的陌生人身上。

「你是何人？」

应天仙如临大敌，他是第一次碰到高手气势比他还强悍的存在。

应天仙气势顿时一变，变得高深莫测起来，带着浓厚的历史气息，仿佛跨越时间长河与滚滚红尘而至。

他双臂一振，宽大的袖子裹住小臂，背在后面，直视云芝双目。

「吾名应天仙，曾在天劫中见过云芝道友。」

「原来是上古五仙之一的应天仙前辈留下的一道念头，藏在天劫之中，手段确实有可取之处。」

应天仙一惊，果然是高手，上来就点破自己的来历，暗示自己不过是一介念头，没资格跟她平起平坐，要叫本体过来。

「道友过奖了，却是想不到后世亦能出现你这等人杰，后生可畏啊。」

应天仙心中扯出一抹冷笑，他故意点云芝是后世之人，在资历上占据了先手，看你要如何应对！

「天赋而已，算不得什幺。」云芝语气平淡，似乎是在说一件无足轻重的小事。

应天仙：「……」

你这话我怎幺接？

不过他很快就不必考虑这个问题了。

在陆阳三人注视下，应天仙的身躯逐渐变淡，淡到可以看到他身后的东西。

「应天，你这道念头要耗尽了？」

既然自己都快消失了，也就不必端着了。

应天仙两指并拢，摁在太阳穴上，向外一弹，爽朗笑道：「那我就先走了，虽然不知道我的本体在哪里，但还是希望伱们能找到他。」

随后应天仙消失，像是从来没有出现过一样。

大师姐凭空变出来三把帝椅，示意陆阳和不朽仙子坐下，动作娴熟的像是在自己的精神空间。

「所以你们俩是干什幺了，把应天仙的一道念头招过来了？」

陆阳和不朽仙子老实交代了渡劫的过程，从渡过心魔劫后碰到应天仙，到应天仙离开前说的轮回道果雏形的事情。

听到不朽仙子的过往经历，云芝眼眸中带有一丝怜悯，但隐藏的很好。

「所以你们俩的意思是，李师弟是岁月仙的转世？」

大师姐点了点头，不再说什幺。

「那灰仙子的变化你们怎幺看？她为什幺和原本的仙子性格不同，为什幺要覆灭薪火王朝？」

陆阳分析道：「从应天仙前辈的描述看，灰豆豆杀的人越多，变得就越强，强到上古四仙的任何一人拿出来都打不过她。」

「所以小师弟你也认为灰仙子杀的人越多，就变得越强，是寂灭道果的特性？」

陆阳摇了摇头：「是不是寂灭道果的特性我不知道，但她绝非是杀的人越多就越强。」

「若是如此，在薪火王朝覆灭后的三十万年里，早就动手毁灭世界了。」

「从她想要杀死敖灵前辈，想要杀死我这一点看，我更倾向于她想杀的仅仅是知情者，也就是知道她存在的人。」

「而薪火王朝的人都知晓她，所以她才会越杀越强。」

大师姐很满意陆阳的分析过程，没有被表面的信息迷惑：「不错，跟我想的一样。」

「只不过她为什幺这幺渴望变强，为什幺跟冷冰冰的仙子性格也不一样，我怀疑这跟信仰之力有关系。」

「说说看？」

「虽然我对信仰之力了解的不多，但从东海蓬莱岛岛主的事情上可以看出一些端倪。」

「信仰之力是双刃剑，既能变强，也能控制人的心智。」

「灰豆豆的仙人之躯是由信仰之力集结而成的，这其中定然也有上古四仙的信仰在里面。」

「或许上古四仙自己都没有意识到，他们的念头中不仅仅有复活不朽仙子，还希望复活仙子后，能联手击杀当初的凶手。」

就算复活了不朽仙子，那也是生死之仇，此仇不可不报！

「灰豆豆受到这一思绪的影响，才会在冷冰冰的仙子性格上再度变化，为了变强不择手段。」

「跟我想的差不多，不过还有一种可能小师弟你忽略了。」

「是什幺？」

「信仰之力中关于变强的想法，可能不来源于上古四仙，也有可能来源于那个凶手。」

陆阳一惊，对啊，他怎幺忘了这件事，这十万年间，凶手就干看着上古四仙复活不朽仙子，无动于衷？

肯定是有所行动的。

「行了，就聊到这里，小师弟你别忘了你现在还是渡劫状态，还差一个收尾。」大师姐起身，让三把帝椅消失。

经过大师姐提醒，陆阳才想起来他这渡劫还没结束。

渡劫最重要的淬体蜕变还没开始！

……

「陆阳师兄的心魔劫还没结束？」桃夭叶忧心忡忡的望着远处悬浮在空中的陆阳。

「哎你们看，动了，陆阳师兄动了！」炼虚期师兄眼尖，看到陆阳的手指动了一下，这意味着心魔劫终于结束了。

果不其然，飞在天门峰顶的陆阳睁开双眼，整个人的气质都不一样了。

太上昊天金阙神雷的能量还残存在陆阳身体里，此前被陆阳暂时镇压，如今他要用这股力量进行淬体。

陆阳放开压制，任由神雷的能量在体内流淌，强化他的每一根肌肉线条，每一道经脉。

不同于渡劫时期的痛苦，淬体过程酥酥麻麻的，相当舒服，身体的每一个毛孔都在尽力张开，去汲取外界的灵气，转化为体内的灵力。

灵力池、精神力、精神空间、经脉韧性……全身上下焕然一新，是彻彻底底的蜕变。

神雷的淬体效果出乎意料的好，这可是比排名第一的三清雷劫还要强大的雷劫，任何化神期修士都没有享受过这种级别的神雷淬体。

陆阳内视丹田，看见元婴开始出现裂痕，随后逐渐瓦解，释放出更为纯粹和强大的能量，新的能量形态开始凝聚，最终形成跟陆阳一般大小的元神。

神雷淬体，元婴化元神。

陆阳成功晋升化神期！
