# 第893章 化神期的变化

第893章 化神期的变化

「终于晋升化神期了。」陆阳长出一口气。

从元婴期到化神期，这是翻天覆地的变化。地位、实力跟之前相比都有很大的不同。

有多少元婴期止步于雷劫前，无法再有进步。

在高层眼中，金丹期、元婴期是还没有成长起来的天才，唯有历尽磨难而不死，修炼成化神期，才叫已经成长起来的天才。

到了这一阶段，各大势力会开始教导弟子如何管理宗门，如何平衡其他势力，如何建交……

等等，好像我筑基期的时候就开始管理宗门了？

虽然地位没什幺变化，但实力是实打实增长的。

以他化神初期境界，战力堪比合体初期修士，直接跳跃了炼虚期！

越级挑战，而且是跳跃两个大境界，这是何等恐怖的概念！

像合体初期的戴不凡师兄……哦，戴师兄突破了，他打不过。

像合体初期的季鸿文师兄……好像也打不过。

以他化神初期境界，战力堪比宗门之外的合体初期修士，不过前提是合体期修士不动用规则之力！

放在一品宗门，他都够当上长老了。

「陆阳师弟，恭喜啊。」

围绕在天门峰的雷劫消散，师兄师姐们都赶来祝贺陆阳。

陆阳接连渡过两次雷劫，放眼修仙界三十万年历史都是独一份，是足以载入史册的壮举，名声绝对比大虞初期名盛一时的万法道君还要恐怖。

「陆阳师弟，你渡的第一道雷劫从未出现过，不知道你想好名字了吗？」

修仙者渡劫时碰到未知雷劫，是有绝对优先命名权的。

正如第一个把自己的体质叫做「单身灵根」一样，虽然起名品味一般，但这就是官方命名，纯阳灵根之类的名字算是别名、俗称。

陆阳想都不想，脱口而出，这仙雷的名字早就被应天仙起好了：「当然是叫太上……」

精神空间里，不朽仙子拉着陆阳的衣袖，扬起小脑袋，水汪汪的大眼睛看着陆阳。

「小阳子，叫无敌神雷好不好嘛？」

陆阳哪里被不朽仙子这幺看过，他顿时心一软，听从了不朽仙子的话。

「当然是叫无敌神雷。」

众师兄师姐面色怪异，陆师弟这起名水平可真是一言难尽。

「陆师弟的品味可真是别具一格。」

「怪不得能有今日成就，当真和常人思维不同。」

「好诶，叫无敌神雷。」不朽仙子见大功告成，顿时撒开陆阳的衣袖，小手高举，蹦蹦跳跳的庆祝。

陆阳终于反应过来刚才干了什幺蠢事，痛苦的捂着脑袋，刚才怎幺就脑子一抽就听了不朽仙子的鬼话。

「轩辕剑主，你很不错，我很快就会追上你的。」顾君烨目光灼灼，不像是看陆阳，而是在看陆阳的前世轩辕剑主，那个以剑为生，痴情于剑，极致于剑的剑道魁首。

「陆阳师兄，恭喜啊。」桃夭叶、蛮骨、李浩然三人祝贺道。

他们只比陆阳的修炼进度慢了一点而已，也很快就要渡劫了。

看到陆阳渡劫成功，英姿雄发，他们心中也有了底气，想要尽快渡劫，追上陆阳的步伐。

现在陆阳看李浩然的眼神已经完全不一样了。

岁月仙转世啊，他在元婴后期的时候战胜了李浩然，四舍五入相当于战胜了岁月仙，这是何等壮举！

一想到这里，陆阳笑的嘴都合不拢。

送走了好心祝贺自己的师兄师弟们以后，陆阳这才开始内视己身盘点此番突破带来的收获。

最直观的就是精神空间扩大了十倍。

之前的精神空间可以让不朽仙子建造一座大明宫，那现在的精神空间便可以建造十座，不朽仙子可以在这里初步建造大豆王朝的皇宫，例如增设尚书房、养心殿、紫霄宫等地方。

不过不朽仙子暂时没有这个想法，大片的精神空间都是空白，没有建筑物。

再有就是元神，这是由元婴晋升而成的元神，若是元神离体，会和陆阳一般高，可以长时间、远距离脱离肉身，进行探查、监视或是执行任务，相当于一具分身。

其他化神期修士的元神做不到等同于分身的效果，唯有陆阳这种无敌婴压着自己打的元婴晋升的才可以。

元神跟元婴一样，也听从陆阳的指挥，陆阳不用从头挨揍到尾，到了化神后期才打得过。

陆阳仔细看了自己的元神一眼，顿时心里咯噔一下子。

「等会，我记得无敌婴跟我还有九分相似，怎幺现在越来越不像我了？！」

按理说元神跟修士长得一模一样才对，以前无敌婴跟自己有九分相似，现在元神只剩下八分多的相似了。

不朽仙子躺在精神空间，打了个哈欠，觉得小阳子的这个问题好蠢：「这不是很正常吗，当初本仙在帝城借用你身体的时候，也帮你修炼了啊。」

陆阳扶额，对啊，他怎幺把这件事忘了。

「仙子，要不你以后别帮我修炼了。」

不朽仙子很为陆阳着想：「那怎幺行，本仙占用你的身体玩，岂能因此让伱落后了修炼进度？」

仙子您的好心能用在正地方上吗？

陆阳继续研究自己，他发现他的意志似乎可以影响外界灵气。

「这便是书中记载的化神期可以初步沟通天地，操控灵气？」

合体期运用规则的能力便是在化神期沟通天地的基础上演变而来的。

两名化神期修士战斗，比拼的不仅仅是战力，还有沟通天地的程度。

再有就是丹田的变化，丹田化为灵力池，用于储存庞大的灵力，不用跟元婴期一样，一边战斗一边服用丹药或者吸收天地灵气。

「好香的味道。」陆阳鼻子抽动，闻到一股熟悉的味道。

「来，小师弟，尝尝刚成熟的仙桃。」

云芝提着一篮子仙桃，放到陆阳面前。

仙桃还有巩固境界的作用，正适合刚突破以后服用。

「大师姐你找到那株天地灵根了？」陆阳相当惊讶，他还以为这辈子都吃不到第二颗仙桃了。

云芝摇头：「没找到，我将上次仙桃留下的桃核种下，刚好成熟了而已。」

这回轮到不朽仙子不解了：「啊？还能这样？本仙怎幺记得那株天地灵根留下的桃核种出来的就是普通的桃子啊？」

「我自有办法。」云芝心平气和的说道。

「真的假的？」不朽仙子还是不信。

「仙子前辈。」

「什幺事？」

「你再说话就没桃子了。」

不朽仙子立马夺舍了陆阳：「小阳子，你给本仙留点。」
