# 第894章 好东西要分享

第894章 好东西要分享

仙桃是难得让陆阳和不朽仙子都认为好吃的仙物，可想而知仙桃是何等美味。

陆阳惨遭不朽仙子夺舍，大师姐无动于衷，还露出一丝笑容，这是何其可怕的场景。

「仙子，你别都吃完喽，我还想给桃师妹他们尝尝呢。」

一篮筐仙桃摆在面前，陆阳怎幺也不好意思自己独享。

「本仙哪有都吃完的意思，不过是尝一个回忆一下味道。」不朽仙子一擦嘴，把身体还给陆阳。

「大师姐，这仙桃我能给别人吧？」

「这些仙桃都是你的，你是愿意自己吃还是分享，都可以。」大师姐欣然同意。

小师弟愿意分享是好事，这些仙桃都是她从秘境里摘的，若是小师弟还想吃，她再摘就是了。

「巩固完境界后，别忘了续写功法。」云芝提醒道。

陆阳闻言当即苦着脸，刚刚突破境界和吃桃子的好心情都没了。

说起续写功法就一阵头大，好难，这下子又不知道要在藏经阁住多少天了。

「三师姐，给你个好东西。」陆阳最先找到也住在天门峰的甘甜师姐。

甘甜师姐还是一如既往的用一块黑布蒙着眼睛，坐在溪边弹琴，仿佛和自然融为一体。

这是在参悟天人合一状态。

「好香的桃香味。」距离很远甘甜师姐便闻到仙桃的香味，她再妖域吃过很多奇果，都不如这个。

「据说是天地灵根的产物，是真正的仙果。」

甘甜师姐有些不好意思：「小师弟你突破，当师姐的都没有给你贺礼，如今反倒是你给师姐带来礼物。」

????????????.??????全手打无错站

「要不这样，师姐给你弹奏一首《阳春白雪》，助伱沟通天地可好？」

「那便多谢师姐了。」

甘甜师姐纤纤玉手轻轻抚过琴弦，空气中似乎弥漫起了一股淡淡的幽香，连周围的鸟鸣声都为之静默，随着她的弹奏，《阳春白雪》的旋律缓缓流淌而出。琴音清脆悦耳，如同山涧清泉般潺潺流动，又似春风拂面，温暖而柔和。

陆阳闭上眼睛，感知不由自主的蔓延开来，感受山林的风吹草动，感受自然变化，原本他突破化神期以后对于沟通天地的感觉很模糊，如今在琴曲的帮助下，切实感受到这种掌控周围环境的感觉，整个灵魂都得到升华。

「对哦，琴修还有这种作用，回头了让朱天也给你弹一曲。」看到这一幕，不朽仙子想起了吹拉弹唱样样精通的朱天。

「这仙桃是从哪来的？」甘甜拿着仙桃问道。

「大师姐说是她种的。」

甘甜思索，大师姐种的？

她记得大师姐以前说过，大师姐待的秘境都是桃花和桃子，这两者有什幺关系吗？

……

任务大殿。

陆阳轻车熟路的走到最深处，都没人拦着。

戴师兄都说了，陆阳随时都可以找他。

「戴师兄，忙吗？」陆阳敲门而入。

戴不凡看见陆阳下意识的一哆嗦。

虽然观看了陆阳突破的全过程，刚从天门峰回来没多久，可在自己的房间里看到陆阳，总会有种不妙的感觉。

仿佛下一秒陆阳就会说出他在外界干了什幺好事。

从渡劫期到仙人，这都是有先例的。

虽然这次他没出去，可不代表就没事。

戴不凡警惕的看着陆阳：「你该不会跑过来跟我说你渡天劫的时候碰到了仙人吧？」

陆阳：「……」

戴师兄您突破到合体中期后，获得了未卜先知的能力吗？

陆阳打了个哈哈，从后面掏出一颗仙桃：「戴师兄瞧您说的，我哪能次次惹事，我就是觉得您管理任务大殿不容易，刚好手头有好东西，给您尝尝鲜。」

「这就是那枚号称据说可以延长寿元的仙桃？」

在帝城收集上来的情报中提及过这颗仙桃。

「对。」

虽然受师弟的礼物有些不好意思，戴不凡思索再三，还是收下了这颗仙桃：「你日后若是需要什幺情报，尽管找我要。」

陆阳走后，戴不凡端详了仙桃片刻，离开任务大殿，来到一处藏在问道宗深处悬崖峭壁的古墓。

他走到主墓室，这里存放着一具漆黑如墨的棺材。

棺材前面摆着一个空盘子，戴不凡将仙桃放到盘子中，又点燃三根线，对着棺材拜了三拜，插在小香炉中。

「师父，您要是醒了记得吃。」

这里是大长老的闭关处，陆阳最初学会咫尺天涯的时候，来的就是这里。

……

给蛮骨送了仙桃走，陆阳来到无尘峰见桃夭叶。

桃夭叶拿着仙桃爱不释手，她姓桃，陆阳师兄还给她珍贵的仙桃，这是在暗示什幺吗？

「桃师妹，仙桃有巩固境界的功效，若是可以，我建议你突破到化神期后再吃。」

桃夭叶听话的连连点头，看的陆阳一阵感慨，在自己认识的女修中，也就桃师妹听话了。

像什幺不朽仙子、大师姐，哪有自己说话的份？

最后一枚仙桃陆阳决定给李浩然。

「老孟跟随仙人修炼，想必是过的神仙生活，吃的天材地宝不会少，不差这一口。」

「给我的？」李浩然大为感动，没想到陆阳师兄碰到这种好事还忘不了他。

他还以为陆阳师兄只有需要找人练练的时候才会找他。

陆阳正色道：「李师弟，我如今已是化神期修士，有了好东西怎幺会忘了你？」

李浩然：「……」

你只是单纯的想炫耀你到化神期了吧？

「你闻到仙桃的味道，有没有一种很熟悉的感觉？」陆阳尝试唤醒李浩然的第一世。

上古五仙经常吃仙桃，尤其是岁月仙他们四个吃了不朽仙子的饭再吃仙桃，定然会觉得是人间美味，留下深刻印象。

若是能唤醒第一世，不管是对于薪火王朝末期的事情，还是李浩然本身，都有莫大的好处。

「熟悉的感觉？」李浩然被陆阳这话问的摸不清头脑。

「陆师兄说的是秦浩然吃过仙桃？这怎幺可能，他要是能得到仙桃，也不至于去贷款啊。」

无视限制的延年益寿，这东西放在渡劫期的拍卖会上都属于压轴的抢手货。

陆阳有些气馁，也对，到现在李师弟连秦浩然的记忆都没接收完毕，更不要说第一世了，恐怕就算是把活生生的不朽仙子摆在他面前，他都想不起来第一世的记忆。
