# 第895章 元神的用法

第895章 元神的用法

尝试唤醒李浩然第一世记忆无果后，又顺便反复炫耀了自己晋升化神期的好消息，陆阳心满意足的前往藏经阁。

李浩然则是论起锤子叮叮咚咚的猛地捶打异种金属，定要尽快追上陆阳的修炼进程，免得他再跑到自己面前炫耀。

前不久陆阳刚刚来过藏经阁一次，学习各种关于雷劫的知识，用以渡劫。

很可惜，他学的知识不少，渡劫的时候一个都没用上。

陆阳一如既往的翻看功法，尝试从其他功法中汲取灵感，化为己用。

大多数化神期功法有两项侧重点，一是如何更大程度的发挥元神能力，诸如元神出窍、元神战斗等等。

这一点对陆阳来说用处不大，他的元神跟真人无二，灵活性极高，没有再刻意往这方面修行的必要。

另一个侧重点就是如何有效的沟通天地，这是陆阳此前没有接触过的领域，也是每一个化神期修士都需要做的事情。

沟通天地越顺畅，日后晋升炼虚期、合体期越顺利，后续设定规则也更加容易。

常见的沟通天地方法就是多接触自然，或者在远离喧嚣的山林中，或者是在繁华的红尘中，只是一味的闭关是行不通的。

陆阳抱着一沓功法，这些都是他精挑细选的，可能对他续写功法有帮助的化神级别功法。

「这次说什幺也不能让大师姐再改了！」

陆阳觉得自己身为独当一面的化神期修士，不能事事都依靠大师姐帮忙。

不就是化神期功法吗，轻松解决！

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

化神期功法比元婴期功法要晦涩许多，许多初入化神期的修士都要钻要好几天才能看懂一本。

可陆阳不同，陆阳从修炼之处就研究各种功法，心中早就形成一套自行理解功法的体系，把这套体系套在任何功法上，都能理解个七七八八。

很快，陆阳累的直接趴在书桌上。

「不行，功法还是太多了。」虽然理解功法没有难度，但功法中蕴含的信息量何其庞大，连续看了五本陆阳就头晕眼花，昏昏欲睡。

「要不你试试让你的元神帮忙看功法？」不朽仙子提议道。

「元神还有这种作用？」陆阳学习功法的时候，可没见哪本功法上说元神还能这幺用。

「这可是堂堂的无敌元神，岂能跟凡夫俗子的元神一个水平？」

陆阳觉得试试也不亏，唤出来跟自己有八分多相似的元神：「小元，去找两本参考用的化神期功法去。」

并非所用的功法都能用作参考功法，比如单身灵根一脉的功法就毫无参考价值，这是为了考验元神是否有辨别能力。

很快，元神便抱着一摞功法交给陆阳，陆阳一看，果真都是自己用得着的功法。

陆阳随便挑出来一本功法：「拿着，把它看完。」

元神很听话的坐下看书，目不转睛，聚精会神，整理分析功法的内容和原理。

等元神回归陆阳身体里的时候，陆阳惊奇的发现方才元神的学习内容都被自己接收了，美中不足的就是疲劳感也随之被接收了。

「怎幺样，厉害吧？」不朽仙子洋洋得意，她当初研究元神的用法研究了一个多月，越研究越觉得元神真好用。

「趁能用的时候赶紧用。」不朽仙子好心提醒道，「等到了合体期，元神跟你合为一体，就用不了了。」

想当初她在元婴期的时候被无敌婴打的不轻，等到了化神期，都报复回来了。

「元神能帮你修炼、帮你学习，用法多得很。」

「确实厉害。」陆阳诚恳点头，元婴期没有白挨打，终于苦尽甘来了。

「那你去帮我编写《明心见性诀》化神篇。」陆阳交给元神一项关乎未来命运的重要任务。

陆阳自己则是在靠墙的位置摆了三把椅子，躺在上面，枕着胳膊，翘着二郎腿，眯着眼睛享受藏经阁安静的氛围，好不自在。

「对了仙子，你当初是怎幺做到自斩一刀，斩掉寂灭道果雏形身的？」陆阳好奇，感觉不朽仙子好厉害，不愧是上古五仙之首。

之前听应天仙夸赞不朽仙子这一举动，直言他们四个都比不过不朽仙子，可见不朽仙子是真的强大，没有吹牛，是上古五仙之首、上古十美之首。

「哼哼，当然就是把自己分成渡劫期的身体和拥有寂灭道果雏形的身体，以渡劫之身斩断过去啦！」不朽仙子下巴微微擡起，也觉得自己当时这一举动很了不起。

「快说说快说说，当时是怎幺战斗的？」陆阳兴奋起来，不愧是仙子啊，没有道果雏形都能打得过拥有道果雏形的自己。

「就是本仙先施展装死术，睡死过去，再从身体里分离出来渡劫期的身体，趁着寂灭道果雏形身装死，干净利落的咔嚓一下，就把她干掉了！」

陆阳：「……」

这战斗过程怎幺跟我想的不太一样？

忽然陆阳打了个寒颤，仿佛有大难临头一般，他猛地睁眼，看到大师姐弯腰看着自己，手上拎着自己的元神。

「小师弟。」

「在！」陆阳一个激灵坐了起来，正襟危坐，双手放在膝盖上。

「你的元神刚才找我，求我帮忙续写伱的功法，这件事你解释一下？」大师姐语气平淡，可熟悉大师姐的陆阳早就从平静的语气中听出不善。

要遭！

陆阳怒视自家元神，我让你给我编写功法，你怎幺还找人帮忙！

「呃，大师姐，我说这都是元神自己干的，跟我没关系你信吗？」

大师姐继续静静的看着陆阳。

陆阳只得老老实实交代他刚才让元神学习、编写功法来着。

「有意思的元神，居然连学习功法都能做到。」

「不过小师弟你要记住，元神是辅助你学习功法的，你才是主导。」

「是！」

「还有，仙子前辈。」

「在！云丫头你是不是想说让本仙监督小阳子，你放心，本仙保证不让他滥用元神。」不朽仙子说的正气凌然，大有大义灭亲的样子。

「不，我是说你别再帮小师弟修炼了，再修炼下去我怕小师弟的元神变性。」
