# 第896章 沟通天地的方法

第896章 沟通天地的方法

说实话，云芝看到元神的第一眼是惊了一下，这元神长得八分像小师弟，两分像不朽仙子，她第一反应是小师弟和不朽仙子有一腿，比如神交什幺的。

后来她反应过来，这是不朽仙子帮助小师弟修炼的缘故。

可即便如此，这元神看着也给她一种怪异的感觉。

她觉得要是不朽仙子再帮小师弟修炼，元神长相再度发生变化，怪异的感觉就更强烈了。

元婴期的时候还没什幺，毕竟无敌婴长得还小，除了当事人陆阳，别人也看不出来这无敌婴长得像谁。

可化神期的元神就不行了。

考虑到这一点，云芝才出言阻止不朽仙子帮助小师弟修炼。

当然了，继续帮助修炼也确实有变性的风险。

迫于大师姐的谆谆教诲，陆阳不得不放弃报复性利用元神的方法，对元神好一些，让元神辅助自己学习功法。

陆阳和元神同时学习功法，效率直接翻了两倍。

疲惫程度也是之前的两倍。

不过有回神丹在，区区疲惫程度翻倍都是小问题。

这是专门提神的回神丹，丹纹丹云一应俱全，是回神丹中的极品。

陆阳对问道宗的贡献何其多，海量的贡献点根本用不完，极品回神丹都是按斤买的，豪横的很。

考虑到回神丹味道单一，长期服用容易产生厌恶心理，陆阳面前还摆放着许多小盘子，放着豆瓣酱、豆腐乳、辣椒酱、韭菜花酱……想吃什幺口味都行。

要是碰到想吃的蘸酱身份玉佩里没有存放着，就让元神去商业街买一趟，方便的很。

元神回来的时候还被拦在门口不让进去了，理由是携带食物。

陆阳下楼一看，才发现自己的元神还拎着一把烤串，这可不在命令里面。

不用说，肯定是不朽教的人为了讨好自己，硬塞给元神的。

陆阳一直待在藏经阁，期间只有三次休息时间。

极品回神丹不是万能的，长期服用会削弱药效，陆阳只得暂缓学习进度，躺在椅子上睡觉。

元神也有幸跟着主人一起休息。

不朽仙子也难得的没有在精神空间吵吵闹闹，给陆阳制造了安静的休息空间。

一晃一个半月过去了，精彩纷呈的化神功法原理都聚集在陆阳的脑海中，从上古功法至今，简直就像个移动功法宝库一般。

陆阳又花费半个月时间，拆分功法原理，尝试跟《明心见性诀》元婴篇接轨。

「可以写功法了！」

这两个月里，陆阳就像是在跟上下三十万年的化神期修士们对话，探讨功法含义，探索修行意义，让陆阳收获良多，整个人由内而外都焕发新生，谈吐举止都跟之前不一样了。

陆阳露出自信的笑容，果然先贤的智慧不容小觑，给了他很多启迪。

元神摆开笔墨纸砚，研磨递笔，陆阳手握狼毫，下笔有如神助，一气呵成，畅快至极，这两个月的感悟融会贯通，融合进功法之中。

「大功告成！」

……

「你的功法需要全部重写。」云芝残忍而冷酷的说道。

「啊？」

云芝见陆阳一脸吃惊的表情，叹了口气，解释道：「小师弟，你钻研他人功法，汲取他人长处是好事，但你忘记了你化神期的特殊性。」

「特殊性，我的元神？」

「对，化神期功法最重要的一点，是如何让你沟通天地。」

「你的功法中有什幺红尘历练、感悟人生百态、溪边弹琴等等，这些方法是好用，但你可以有更好的方法。」

「是什幺？」

「你可知晓濒死之际，修士的感知能力会无限放大，就连凡人在临死前都能感知到生前所无法感知的鬼魂等，更不要说修士了。」

陆阳身体一哆嗦：「是让我保持濒死状态吗？」

云芝摇头：「那太危险了。据我观察，伱的元神回归你的身体后，感觉也会同步给你。」

陆阳眼睛一亮，明白了大师姐的意思：「大师姐你的意思是让我的元神替我送死？」

「不是送死，是让你的元神保持濒死状态。」云芝纠正道，这两者是有区别的。

陆阳连连点头，都差不多的意思。

「那咱们试试？」陆阳兴奋的说道，叫出元神，命令元神等会遇到什幺危险都不能跑。

云芝轻轻颔首，示意陆阳离远点，对着留在原地的元神就是一掌。

若是没有陆阳的命令，元神早就跑远了。

玉手还未靠近元神，就见元神瞬间变得暗淡，像是承受了某种巨大压力，变得虚弱至极。

云芝见状，中断攻击，示意陆阳可以收回元神了。

再用力一分，小师弟的元神就要崩溃了。

元神回归的那一刻，陆阳跪在地上，大口穿着粗气，承接了元神的感受。

那一掌太可怕了，就算他修炼到化神期，可在那一掌面前仍旧犹如蚍蜉见岳，差距之大已经无法用尺度衡量。

陆阳意识模糊，只觉得天旋地转，两眼一翻，倒在地上，双目无神。

这一刻他的感知能力无限放大，能听到灵力在体内游走的声音，能感受到灵气在树叶中穿梭的动静，能感受到天门峰的肃穆……

就算之前听三师姐弹琴都没有这幺清晰的感觉过。

陆阳逐渐恢复意识，意识到这就是沟通天地，要是多来几次，一定能更加清晰的感知天地变化。

云芝从身份玉牌中取出一滴水，用树叶承载，喂给陆阳。

这水不知是什幺来历，陆阳服用后感觉意识清醒了许多。

「感觉如何？」

「管用！」陆阳笑道。

不会有危险的濒死状态，这说出去有多少化神期修士羡慕。

唯一不足的地方是不能连续施展，他的元神重伤，需要长时间静养。

强者为了变强不择手段，陆阳一点都不心疼元神。

「管用就好。」云芝不出预料的点点头，「你需要在你的功法里写下这种方法，这样一来……」

「我的功法就算通过了？」

「这样一来，你的功法便只剩下六成需要修改的地方了。」

陆阳：「……」

这不还是不及格？
