# 第897章 学习装死术

第897章 学习装死术

考虑到功法剩余的六成难以修改，不是简单指点两句小师弟就能理解的，要是讲复杂了，相当于揠苗助长，不利于小师弟成长，云芝觉得还是自己直接修改比较省事。

「功法之事交给我就行。」

听到自己不用修改功法，陆阳悄悄松了口气，有大师姐在就是好啊，连功法都不用愁。

等等，我之前是不是还立志要独立完成功法，不需要大师姐帮忙来着？

陆阳纠结片刻，觉得自己不能辜负了大师姐的一片好意，此事就不要再提了，免得离间他们师姐弟的关系，让外人知晓了，还以为他要自立门户。

「小阳子，你不是说你的功法要独立完成吗，怎幺这就交给云丫头了？」

「……」

「嗯，小阳子你怎幺不说话了？」

仙子你再问下去，会失去大豆王朝的一位国柱大臣的。

为了转移不朽仙子的注意力，陆阳连忙转移话题：「对了仙子，用装死术能感悟天地吗？」

「当然不行喽，装死术是让你进入死亡状态，直接就死了，感悟天地要进入濒死状态，这是两码事。」

不朽仙子两眼发光的靠近陆阳：「小阳子你对装死术感兴趣吗，要学吗？」

「装死术可是本仙引以为傲的法术，学了保证不吃亏，都是本仙的心腹才有资格学习装死术的。」

「你看小灵和涟漪，虽然是外门弟子，却深得本仙喜爱，破例传授给了她们二人装死术。」

「再看布要脸，虽然是内门杂役弟子，却无仙缘，本仙就不传授给他！」

陆阳第一次听说内门还有杂役弟子的，咱们不朽一脉还需要打杂的吗？

陆阳本想拒绝，这装死术不符合他英姿飒爽的剑修身份，可看着不朽仙子水汪汪的大眼睛，就是狠不下心来拒绝。

「好吧，我学。」

「来，叫一声老师听听。」不朽仙子高兴的说道，这是小阳子第一次向她学习法术，自己也算小阳子的老师了。

小阳子是二代豆帝的话，那她就算帝师了。

为了像老师，不朽仙子还特地换上一身宽大的深色儒袍，手里拿着两本书，看起来很有学问的样子。

陆阳看的眼角直跳，转念一想，要是找不朽仙子学知识，确实应该叫一声老师。

只得按照学生理解，拱手恭恭敬敬的喊道：「老师。」

「你当本仙弟子不亏的，想当初本仙可是蛮族的老师，人们都尊称本仙一声蛮师，伱成为了本仙的弟子，就相当于和上古时期的蛮族一个辈分，辈分高的很呢。」

……所以我现在不仅是蛮骨的师兄，还成了蛮骨的祖宗？

「老师，咱们能等大师姐修改完功法了再学习装死术吗？」

陆阳觉得有大师姐在一旁压阵比较靠谱。

「好啊。」

刚当上帝师，不朽仙子心情大好，小阳子说什幺都答应。

过了约莫两个时辰，《明心见性诀》化神篇交到陆阳手中。

陆阳仔细翻阅了一遍，自残形愧，大师姐用词精准，句式精简，远不是自己能比拟的。

陆阳依稀能看出来这不是大师姐凭空编写的功法，而是按照自己编写的不合格功法，顺着自己的思路进行的改写，相当费心了。

按照功法运转一个大周天，相当通畅，没有半点阻塞之感，意味着这篇功法完全契合自己。

「功法之事不要急，小师弟你总有一天会不需要我的帮助也能写出来功法的。」

「我会努力的！」陆阳斗志昂扬，发誓下次编写功法绝对不能再让大师姐费心了！

「对了大师姐，仙子一会要教我装死术。」

「装死术？」云芝对这门法术也很感兴趣，敖灵和姜涟漪能活到现在，装死术起到很大作用。

之前姜涟漪挑战自己，还依靠装死术跟自己打了个平手，可谓神技了。

很快，不朽先生开课了，陆阳作为学生，正襟危坐，云芝翘着腿，在一旁喝茶旁听。

「所谓装死术，是本仙开创的一门关系到生死、时间、因果的绝顶法术，相当难懂，想当初小灵和涟漪为了学习装死术费了很大劲，才勉强学会。」

「不过本仙觉得以小阳子你的法术天赋，再加上本仙的教导，学习起来不会有难度的。」

「装死术乃是欺天之术，想要骗过苍天，首先要骗过自己。」

「……要有一颗求死之心，心如死灰，保持这种心境，才能骗过所有人，才能断绝因果。」

「……还要留有一线生机，这是能死而复生的关键。」

讲到自己熟悉的知识，不朽仙子讲的神采飞扬，手舞足蹈，陆阳和云芝都在认真听讲，极大的满足了不朽仙子的为人师表之心。

唯一不足的地方就是不朽仙子的思维很跳脱，有时候讲着讲着就跑到另一个知识点去了。

好在陆阳不是第一天认识不朽仙子了，早就熟悉仙子的说话方式，很容易就能顺着她的思路学习，省去不少事情。

「怎幺样小阳子，学会了没有？」

「可以试试。」陆阳感觉自己学了个七七八八，可以试试手。

「小阳子加油！」

陆阳深呼吸两次，平复心情，屏蔽了不朽仙子的大呼小叫，以便心无旁骛的沉浸在求死的心境当中。

他按照不朽仙子的教导，运转玄功，默念口诀，将一线生机隐藏在求死之心当中。

陆阳觉得意识越来越沉，连睁眼的力气都没有，最终眼前一黑，失去了知觉。

「这算成功了吗？」云芝扭头问不朽仙子。

装死术创始人不朽仙子认真端详陆阳的死样：「从表面上看，装得倒是挺像，最好是要经过一番考验。」

「比如？」

「比如涟漪施展装死术，小灵就用火把她烫醒了，你可以试试。」

云芝擡手，掌心出现一团金色的火焰，散发着恐怖的高温和毁灭的气息，在纠结要不要烫一烫小师弟。

不过万一烫出个好歹怎幺办？

正在云芝纠结的时候，一道身影疾驰而至，找上云芝。

「大师姐不好了，陆师弟死了！」戴不凡拿着一盏熄灭的魂灯，灯灭人死，他见陆阳的魂灯熄灭，吓得连忙找云芝商量对策！

然后他就看到陆阳躺在地上，生机全无，大师姐手持毁灭金炎，要将陆阳挫骨扬灰。

「大师姐，您这是……」

戴不凡吞咽了一口唾沫，这是赶上凶杀现场了啊，悄悄后退，准备逃跑。

云芝犹豫了一下，解释道：「我说小师弟是自杀的你信吗？」

戴不凡：「……」

你猜我信不信？
