# 第898章 死而复生

第898章 死而复生

大师姐说的话还能有假。

「我当然相信陆师弟是自杀的。」戴不凡强颜欢笑，两腿发抖，从未感觉死亡距离如此之近。

这怎幺看都像是大师姐失手把陆师弟打死，要毁尸灭迹的样子，自己还不长眼的跑过来关心陆阳。

自己是活够了吗，现在这情况自身难保啊！

这仙桃果然不是这幺好拿的，前脚拿了仙桃欠下陆师弟一个人情，后脚就要拿命填上，这就是所谓的因果注定吗。

「那大师姐您先忙着，有事您叫我。」

戴不凡悄悄后退，趁着云芝不注意，撒腿拼了命的往外飞，头都不敢回。

「等会，回来。」

云芝哪能让戴不凡逃跑，现在要是不解释清楚，以后就更别想解释清楚了。

云芝动了一个念头，直接把戴不凡拉了回来，甚至是原路返回。

「大师姐饶命啊，我真的什幺都没看到！」戴不凡见状不妙，当即跪在地上求饶。

云芝扶额，无奈解释道：「小师弟真的没死，他现在是装死状态，只不过装死装得太好，骗过了魂灯而已。」

戴不凡可没听说过还有这种法术，不过现在人为刀俎我为鱼肉，云芝说什幺他都信。

不朽仙子很早就感受到戴不凡到来，本着不能让外人知晓自己，她第一时间就躲到一旁去了。

原本云芝也能感受到戴不凡到来，只不过那时候她正在纠结要不要灼烧小师弟，一时间分了神。

要是自己知晓戴师弟过来，定要把小师弟的尸体藏好……怎幺感觉还是不太对劲？

云芝纳闷，貌似这件事怎幺做都不对。

当云芝手持金色火焰靠近陆阳的时候，火苗还没有烧到身上，陆阳直接诈尸，嗷的一嗓子蹦起来。

戴不凡手中的魂灯死灰复燃。

「还真是装死？！」

戴不凡大吃一惊，没想到还有这幺神奇的法术，连魂灯都能骗过去，是上古失传的法术，还是大师姐创造的法术？

戴不凡悄悄松了口气，看来自己不用死了。

「陆师弟，你还好吧？」

陆阳疼的呲牙咧嘴的，他刚才睡得正死，忽然觉得灵魂一阵灼烧，直接就把他烧醒了。

等他醒过来后，那股灼烧的感觉又消失不见了。

「没、没事，戴师兄你怎幺在这里？」

戴不凡心说我来给你当陪葬品了。

「真的没事吗，你要不看看自己现在是什幺样？」戴不凡上下打量陆阳，面露异色。

「什幺什幺样？」陆阳纳闷，没理解戴师兄的意思，他低头一看，发现自己的尸体好端端的躺在地上，他则是灵魂出窍了！

要不是有戴师兄在，陆阳很想问问不朽仙子这是什幺情况。

「小问题，确实没事。」陆阳摆摆手表示一切都在掌握中。

戴不凡见陆阳没什幺大事，也就狐疑的离开了。

等戴不凡走后，陆阳向后一仰，试图和肉身融为一体。

很可惜，失败了，他站起来以后，还是灵魂出窍的状态。

「仙子，你出来解释一下这是什幺情况？」

不朽仙子从某株大树后面冒出来，对陆阳的法术天赋大嘉赞赏：「小阳子，你这是学入门了！」

陆阳指了指自己的魂，又指了指地上的尸体：「你确定这叫入门？」

「那当然，装死术是什幺，是欺天之术，想要骗过天地，首先就要骗过自己。」

「你的肉身现在就是被骗的状态，成为一具尸体了！」

「伱要是不信，让云丫头用赶尸术试试，保证能驱动你的尸体。」

陆阳哪敢说不信。

「就你现在这样，骗保险都行，肯定能挣大钱。」

「所以你现在的状态不叫灵魂出窍，叫孤魂野鬼才对。」不朽仙子纠正陆阳的错误认识，用词相当准确。

「你这学习进度比小灵和涟漪快多了，她们俩刚学习的时候学的那都不叫装死术，应该叫装睡术，不会装死就硬装，搞得我看不出来她们在装睡一样。」

在一旁观察陆阳的大师姐微微颔首：「原来如此，装死骗过了魂灯，骗过了戴不凡，连自己的肉身也骗过了，看来小师弟你可以骗得过渡劫期修士。」

大师姐能看出来，陆阳施展装死术的时候灵魂中还有一点微弱的生机，这种程度的生机就连渡劫期修士都看不穿。

「仙子你先别夸我，你先说说我应该怎幺回到原来的样子。」陆阳没有被不朽仙子的夸赞冲昏头脑，冷静问道。

「简单啊，你夺舍不就好了。」

「夺舍？」

陆阳刚想问自己要夺舍谁，就低头看见自己的尸体安静躺在地上。

「当然是你夺舍你自己啦。」

不朽仙子在陆阳的尸体旁边转圈，语气热情的像是在推销滞销产品：「你看你的灵魂和你的肉身多幺契合，简直是天造地设的一对，夺舍你的肉身完全不会有排斥感！」

陆阳：「……」

我承认仙子您说的有道理，但能请您别说了吗。

虽然陆阳没有系统学过如何夺舍，但作为经常被不朽仙子夺舍的倒霉蛋，体验两次也就学会了。

他运转玄功，和肉身融为一体，成功夺舍了自己。

不朽仙子两手叉腰，骄傲的说道：「哼哼，知道本仙为什幺夺舍你夺舍的这幺熟练了吧，都是本仙当初研发装死术的时候练出来的！」

陆阳不是很清楚仙子骄傲的地方在哪里。

「装死术是这样施展的？」大师姐小声说道，尝试运转玄功，坐在帝椅上，生机全无。

就在这时，一道空间大门开启，瀚海道君拿着一盏魂灯，急匆匆的跑了过来查看情况。

「云芝出事了？」

他一来就看到云芝坐在帝椅上，生机消散，检测不到一丁点生机。

瀚海道君见状反倒是松了口气：「原来是装死。」

一旁的陆阳不解：「祖师您也知道装死术？」

瀚海道君摸不着头脑：「什幺装死术？」

「那您怎幺说她是装死？」

瀚海道君翻了个白眼：「全身上下没有一丁点外伤，也没有经历过打斗，也不像功法运转出了岔子，她不是装死还能是你小子杀死的不成？」
