# 第899章 剑楼的邀请

第899章 剑楼的邀请

老实说，当瀚海道君发现云芝的魂灯熄灭的那一刻，吓得浑身都在颤抖。

连云芝都陨落，这该是什幺级别的敌人。

好在他赶过来以后才发现云芝在装死。

「幸亏是装死啊。」

陆阳也觉得瀚海祖师说的有道理，能悄无声息的干掉大师姐，这敌人该是何等存在，完全超乎想像。

等会，悄无声息的干掉大师姐……这事怎幺听着这幺耳熟？

他连忙问躲在精神空间的不朽仙子：「仙子，你当初该不会是施展了装死术，然后被人暗算了吧？」

「那不可能。本仙当时装死术都大成了好吗，没事施展什幺装死术。」

「而且当时本仙忘记那段时间发生了什幺，脑子懵懵的，肯定是发生了别的事情，跟装死术没关系。」

陆阳一想也对，装死术又没有失忆的后遗症。

「知道怎幺让她脱离装死的状态吗？」虽然知道云芝是在装死，但瀚海道君看着云芝的尸体，还是觉得提心吊胆的。

「根据我的装死经验，只要对着大师姐攻击，只要让她感受到威胁，就能苏醒了。」

瀚海道君沉默了一下，感觉好有难度。

他看了一圈周围的人，只有陆阳一个人。

相较而言，还是自己动手有可能。

瀚海道君咬了咬牙：「我试试！」

他胸口出现一枚若隐若现的果子，状似苹果，分辨不出颜色，疯狂运转空间道果雏形。

无穷无尽的空间之力凝聚于掌心，仿佛能撕开天地，整片空间都不稳定了，陆阳站在旁边，只是看一眼就感觉自己要四分五裂一般！

静坐在帝座上的云芝缓缓睁开双眼，扭头看了一眼瀚海道君。

「真醒了？」瀚海道君激动的驱散手中空间之力。

他的最强攻击居然真的威胁到云芝了，原来我在不知不觉间，已经变得这幺强大了吗！

「大师姐，感觉怎幺样？」陆阳连忙上前问道。

云芝犹豫了一下，说道：「我感觉我的衣服要损坏，我就醒了，小师弟你知道是怎幺回事吗？」

瀚海道君：「……」

他干咳两声，用眼神警告陆阳不要把刚才的事情讲出去，开启空间之门就跑了。

一晃又半个月过去了，陆阳一直在老实打坐修行，兢兢业业，没有丝毫懈怠。

「小师弟，有你一封信。」陆阳擡头，发现居然是三师姐找自己。

「信？」

「嗯，我下山的时候正好碰到了一位师弟，原本他向来天门峰找你，说是剑楼有一封信寄给你，我正好顺路就接了。」

「剑楼的信？」

陆阳有些好奇，他貌似跟剑楼没有什幺交集，倒是师父那一辈跟剑楼交集颇多。

信封正面画着一柄直冲天际的剑，这是剑楼的标志，每一位剑楼弟子胸前都会纹有这枚图案，据说是剑楼至尊亲自设计的。

「我看看，信上说剑楼要召开百年一度的问剑大典，邀请天下剑道修士都来参加。」

「原来是问剑大典，算算时间确实也应该召开了。」

问剑大典，这是能彰显剑楼在剑道地位的大典，届时不管是大夏修士，还是东海、妖域、佛国的剑修都会参加，热闹非凡，在剑修心目中，此生是一定要参加一次问剑大典的，这是身为剑修的荣耀。

「正好冥月剑快跟不上我的修为了，去一趟剑楼也好，那里应该也卖剑。」

冥月剑是以麒麟仙所用剑阵打造的，说起来是仙道级别的剑阵，但麒麟仙脑子被应天仙打坏了才会用仙金打造，剑阵的材质很一般，如今陆阳修为超群，若是全力挥动冥月剑，只怕会把冥月剑挥断。

虽然也可以让大师姐给自己找一把，可陆阳毕竟大丈夫生于天地间，不能事事依靠大师姐。

找材料请李浩然锻造一把利剑也行，但考虑到陆阳有事没事就去李浩然面前炫耀修为，现在求李浩然多少有些抹不开面子。

「那就去一趟，见识见识天下剑修。」陆阳喜滋滋的说道。

一直在宗门里修炼，无聊的很，终于有理由出去了。

此时距离问剑大典还有一个月时间，时间尚早，剑楼位于蜀州，距离问道宗相隔了大半个大夏，飞过去要花费半个月，现在过去有些早了。

陆阳担心路上会发生什幺意外，提前过去也好。

出发之前，陆阳熟练的清点物件，回春丹、大还丹、青锋剑、七星剑组、灵石、不朽仙子……

「齐活，出发！」

剑楼距离问道宗太远，就算是化神期也做不到一口气飞过去，陆阳选择了速度慢一些，不用费心，更加舒服的飞舟。

飞舟上，不知道谁家的大小姐嚷嚷着说看上了陆阳的位置，要扔给陆阳灵石，买下陆阳的位置，这时候一名初出茅庐的仗义少年挺身而出，说大小姐性格刁蛮，仗势欺人，大小姐见吵不过少年，便示意保镖动手给少年教训，岂料少年看着修为不高，战力却强悍的很，很轻松的就战胜了那两个修为比他高的保镖，少年还要给打了大小姐的屁股，打的大小姐脸颊绯红，叫声羞人，看少年的眼神都不对了，从小到大还没有谁敢这幺打她。

很快，飞舟停靠在某座大城池，官府分别以寻衅滋事罪逮捕了大小姐和她的两名保镖，以猥亵罪逮捕了少年。

陆阳还注意到大小姐身上有婚约，此行是要去见未曾谋面但家道中落的未婚夫，少年身上也有婚约，此行是去见未曾谋面但忽然有钱的未婚妻。

飞舟上还有一老一小两个道士，穿的衣服都破破烂烂的，老道士腰间挂着酒葫芦，走起路来晃晃悠悠的，散发着一身酒气，也不知道多长时间没有洗澡了，酒气中还夹杂着臭味，小道士稚气未脱，一口一个师父喊着，小跑着才能跟上老道士的步伐，同船之人都捂着鼻子厌恶的看着老道士，老道士却毫不在意他人眼光，怡然自得。

终于有乘客忍受不了老道士身上的味道，要教训一番，谁都没有想到，这个不起眼的老道士是位合体大修，是在游戏人间，更没有想到的是，那名乘客也是合体大修，也在游戏人间，很快两名合体大修便打了起来。

陆阳摸到小道士身边，说要是考虑换个师父的话，可以来他们问道宗，他们问道宗的人都很讲卫生。

战斗结束后，考虑到可能是这个船舱风水不好，陆阳打算加钱去豪华船舱。

很快，豪华船舱那边发生了噩耗，说是有一名乘客在深夜被杀，同船舱的其余十二名乘客可以相互作证，都有不在场证明，不知道究竟是谁动的手。

陆阳觉得还是别换船舱了吧。
