# 第900章 你是哪家的千金？

第900章 你是哪家的千金？

坐在陆阳旁边的小孩子一听，露出饶有兴致的笑容：「有谋杀案吗，我在我们家乡破过几次疑难案件，也不知道这次能不能破解。」

考虑到可能不是这个船舱风水不好，而是整个飞舟风水不好，陆阳决定临时下船飞到剑楼，后面的船票就当打水漂了。

只不过飞行途中出现了几次意外，诸如恰好碰到了千年开启一次的秘境，碰到了世家大小姐不满家族联姻，拉陆阳当挡箭牌等小事，让原本半个月的路程飞了一个月才到剑楼，时间刚刚好。

感受着蜀州浓厚的湿气，陆阳忍不住感慨：「幸亏提前出发了啊，要不然还赶不上问剑大典。」

「……有没有可能你晚出发一天就碰不到这些事情？」不朽仙子忍不住问道。

「有道理，一百年后剑楼再开问剑大典的时候我就晚出发一天。」陆阳做事严谨，知晓做实验要控制变量，一次实验只改变一个条件才行。

问剑大典是修仙界级别的大典，许多大夏之外的修士都来，蜀州官方对此相当重视，若是能藉此机会让一些剑修留在蜀州，那就再好不过了，这可是正儿八经的政绩。

自从飞车盛行以后，许多剑修都从御剑飞行改为御剑车飞行，进入蜀州后，陆阳见到了许多飞车陪着他飞。

不少剑修频频侧目，飞走了都要回头看两眼陆阳。

毕竟他们还没见过御洗剑池飞行的，新奇的很。

陆阳不在乎这些剑修们的无礼举动，飞车专利权在他手中，相当于这些剑修都给过他灵石，算客人。

【记住全网最快小说站①?①???.???】

对于客人，陆阳素来态度很好，这从开烧烤店的时候就可见一斑。

「吃火锅去。」

到了地方就不必着急忙慌的赶路了，当要静下心来享受当地美食，不然岂不是白来蜀州了。

这是陆阳从大师姐身上学到的习惯。

蜀州遍地都是火锅，每一家都标榜正宗，味道绝佳，是当地有口皆碑的老字号。

在火锅一条街中，再来一次烧烤店坚挺屹立，足以证明蛮族配方搭配三味真火和纯阳真火有多少好吃，能在这里杀出一条路来。

毛肚、黄牛肉、耗儿鱼、鸭血、腐竹……用小碟子装着的食材堆满桌子，陆阳按照喜好下入九宫格，辣香扑鼻。

「你好，我看你点了这幺多，会不会吃不完，我能吃点吗？」一名衣着有些随意的女子站在陆阳桌前，语气犹犹豫豫的，眼巴巴的看着沸腾的火锅。

陆阳擡头一看，见跟自己说话的是一名极其漂亮的女子，样貌丝毫不亚于桃师妹，而且身材极佳，凹凸有致，唯一的问题是自己不认识她。

陆阳本想说他是修士，吃的完这幺多，可看女子可怜巴巴的样子，心一软，话到嘴边改口。

「那就坐下来吃吧。」

陆阳冲着店小二招了招手：「店家，再添一双筷子，再调一碗油碟！」

陆阳感慨，幸亏老孟没来啊，这运气都有变化了。

「谢谢谢谢。」绝美女子连连道谢。

「你是哪家的千金，离家出走忘带钱了？」陆阳笑问道，女子虽然看起来没钱，可这一身衣服价值不菲，定然是家底殷实，八成是哪家的千金小姐偷跑出来，忘记带钱了。

陆阳也不是第一回碰上这种人了，以前在飞舟上他就碰见过千金伪装成小乞丐，灰头土脸的，偷摸混进飞舟，被商会的人发现，有好心少年帮千金付了帐。

女子见陆阳误会，连忙慌张解释：「忘了带钱？不是不是，我只是忘了原来外面还要用钱，我们那里都是不用钱的。」

「看来家里人把你保护的不错，平时都不需要花钱。」陆阳随口调侃。

「可以吃了。」

女子一听说可以吃了，仿照陆阳的动作，有模有样的夹起一片占满辣椒粒的黄牛肉，在油碟里一沾，放到嘴里，露出幸福的表情。

陆阳见状失笑：「不至于吧，以前没吃过？」

他承认蜀州火锅好吃，但也不至于露出这幺夸张的表情。

女子被陆阳调侃的脸颊羞红，不好意思的笑一下：「确实，以前没吃过这种东西。」

「我出来就是为了吃这个，真好吃。」

女子确实很喜欢吃火锅，露出的表情让陆阳一度怀疑他俩吃的是不是一个东西，有路人见美女在这里吃的这幺开心，看的人赏心悦目，不由自主的走进这家店，让原本爆棚的火锅店更加爆棚。

两人风卷残云，最后以两碗冰粉收尾，吃的心满意足。

「小二，结帐，顺便再来两块火锅底料。」

「火锅底料是什幺，也能吃吗？」女子疑惑的问道。

陆阳摇头笑道：「不能直接吃，我是买两块带回去给我大师姐尝尝。」

大师姐习惯每次来到陌生的地方都会品尝特产，若是条件可以，还会带回去。

「我一会要去剑楼，姑娘你准备怎幺办？」

陆阳有些不放心女子，也不知道家里人是怎幺保护她的，她又是怎幺跑出来的，看起来呆呆的，一点常识都没有，又长得这幺漂亮，把她一个人丢在这里，这要是发生点什幺意外，陆阳都于心不忍。

女子想了想，她确实对外界知之甚少，感觉陆阳又是个好人，也没有要紧的事情，不妨跟着他，正好学习一下外界知识。

「我能跟着你吗？」女子试探性的问道。

「可以是可以，但等问剑大典结束，我要把你送回家。」陆阳总不能让女子一直跟着自己。

精神空间里已经有一个傻傻的挂件了，可不能再添一个。

「那就谢谢道友了。」女子认真说道。

「对了，聊了半天还不知道伱叫什幺，应该怎幺称呼你，我叫陆阳。」陆阳主动说出自己的名字，如今自己的名字响亮的很，没有修士不认识他。

女子并未出现陆阳预料中的惊讶、震惊等反应，像是从未听说过这个名字，甜甜一笑介绍道：

「原来是陆阳道友，我叫云梦梦。」

「原来是云姑娘……等会，你说你叫什幺？」
