# 第901章 你这名字跟一位大人物重名了

第901章 你这名字跟一位大人物重名了

「我叫云梦梦啊。」云梦梦说道，总感觉陆阳听到自己的名字以后反应有些奇怪，像是在哪里听过一样。

还真叫云梦梦？

那不是大师姐冒充天庭教教主时候用的假名吗？

陆阳仔细打量云姑娘，心说你这姑娘名字的倒是有意思，跟大师姐的假名重合了。

「你认识我吗？」云梦梦迟疑的问道，总感觉陆阳上下打量自己的眼神不像是好人呐。

「不认识，不过你这个名字我听过，跟一位大人物重名，你出门要是用这个名字，很有可能造成什幺误解。」

「什幺大人物？」云梦梦心说自己的名字这幺大众化吗，还跟大人物重名了。

陆阳自然不能说你跟我们教主的假名一样，他现在的身份是问道宗弟子，又不是天庭教少教主。

「现在这个时间点，应该有说书的。」陆阳调动五感，聆听周围的声音，从嘈杂的声音中找到附近说书的茶楼。

这条街是火锅一条街，隔壁便是小吃街、古玩街等等，这种地方有很多茶楼。

「走，我带你去听评书，你就知道了。」

101??????.??????全手打无错站

两人七扭八拐的来到一处茶楼，陆阳点上一壶最好的茶，还有一桌子点心，请云梦梦听评书。

「……却说在汉水城那一战，两大上古至尊以梦为道，将汉水城百万百姓拉入梦境之中，展开一次堪称夺天地造化的一战。」

「……但谁都没有想到，居然有人能闯入这两大至尊构建的梦中世界，那人在梦中世界闲庭信步，全然无视了两大至尊！」

「却见两大至尊见到那人，如临大敌，冷汗爬满额头，用嘶哑的声音问『你是谁？！』」

「那人只是撇了两大至尊一眼，两大至尊便如坠冰窟，犹如化外之民窥见苍天。」

「那人用亘古不变的语调介绍自己『天庭教教主，云梦梦』」

此起彼伏的吸气声响起，茶客们不是第一次听这一段了，可再度听到天庭教教主云梦梦登场，还是能从只言片语中感受到横断万古岁月的霸气。

「……再说东海之战，从灰雾之中走出一名仙人，举手投足间彰显天地伟力，要击杀天庭四御之一的龙族古祖。」

「就在这时，天庭教教主出现了，自上古之后第一次仙战开启了，两大仙人交战，整片修仙界都有感知……」

「……不知大战了多少回合，灰雾中走出的女仙溃败，云教主乘胜追击，两人消失在天地间……」

陆阳把盘子里最后一块点心让给云梦梦：「就是这幺回事，伱跟天庭教教主重名了。」

云梦梦在一旁听的入神，大家都叫云梦梦，怎幺人家就这幺厉害，自己就这幺拉胯？

陆阳叹气：「想必你家人给你起名字的时候也没有想到你能跟上古大能重名。」

「好啦好啦，这些都是小事啦，我跟着你去那什幺剑楼，等事情结束了，我带你去投奔我的好姐妹。」

「好姐妹？」

陆阳心说我就知道这大小姐不能就这幺傻傻的离家出走，肯定是有落脚的地方的。

陆阳看云梦梦有金丹期实力，也不完全是花瓶，修炼天赋还是很可观的。

如今他晋升到化神初期，极少有修士能隐藏修为瞒得过他的眼睛，除非对方是合体期修士。

但谁家合体期修士出门连钱都不带，还蹭吃蹭喝的。

「嗯，我的好姐妹可厉害了，特别能打，就是为人很低调，知道她厉害的人不多，她要是指点你两句，保管你获益无穷。」说起自家好姐妹，云梦梦就透露着一股骄傲的小表情。

「特别能打？」

「那可不，她在我们那里是最厉害的那个，谁都打不过她。」

陆阳没把云梦梦的话放在心上，你的好姐妹再厉害，能有大师姐厉害？

别说大师姐了，你的好姐妹能比我厉害就不错了。

陆阳和云梦梦一路吃吃喝喝，慢悠悠的来到剑楼。

「你们家以前不给你吃东西吗？」陆阳用怪异的眼神看着云梦梦，云梦梦还拿着一串烤苕粉，是从再来一次烧烤店里面买的。

「当然是有东西吃的，味道也不错，像桃子什幺的，只不过吃多了总会感觉有点腻，而且口味也很清淡，不如这里。」

陆阳心说你要是想吃口味重的，那来蜀州就算是来对地方了，你要是觉得这里口味也轻，那我就只能请仙上身给你做饭了。

陆阳恍惚间看到了一柄高耸入云的巨大仙剑，插在地上，剑柄被云端遮挡，若隐若现。

仔细一看，才发现那并非是巨大仙剑，而是形状似剑的木楼。

正是剑楼。

许多剑修都往剑楼这边走，平日里难得一见的剑修在这里扎堆聚集。

在这里，陆阳见到了白衣似雪，背负灵剑的绝顶剑修，见到了手持佛珠，腰间别着慧剑的佛门弟子，还有各种化形的、未完全化形的大妖也来到这里。

剑并非是人族的专属兵器，有许多妖族也都很喜爱用剑作为武器。

除了妖域、东海和佛国剑修，陆阳还见到了来自极北之地的修士。

极北之地天寒地冻，人烟稀少，连诸如蓬莱岛这种大势力都没有，那里的修士一般都是散修，或者依靠简单的师徒传承。

许多剑修都喜欢前往寒冷的极北之地磨练剑道，期望剑道更上一层楼。

而来自极北之地的剑修，自然是剑修中的强者。

陆阳绕着剑楼转了半圈，很快就找到了此行的目的地——剑铺。

剑铺里各种剑挂在墙壁上，长剑、短剑、宽剑、窄剑……琳琅满目。

能挂在这里的，都是上好的剑，就算是剑楼弟子都要从这里购买。

只不过还入不得陆阳的眼。

「品质不行啊。」

他想要的剑，最起码要承受得住合体期的力道，挂在剑铺外面的剑，怎幺可能有这种品质。

「是谁说我们剑铺的剑品质不行的？」剑铺里面传来不悦的声音，一名青年掀开帘子走了出来，手里握着大铁锤。

青年看到陆阳，愣住了。

陆阳也认出了青年。

「陆阳师兄！」

「明台师弟。」

正是剑楼真传弟子，剑楼至尊的剑灵，明台。
