# 第902章 青锋剑的剑灵

第902章 青锋剑的剑灵

和三年前相比，明台除了外形越发成熟，最大的变化还是那一双眼睛，明亮的像是两柄剑尖，锋芒毕露。

「我听说陆阳师兄你渡过了从未出现过的无敌神雷，和化神期突破才会遇到的排名第一的干天雷劫，成为化神期了？」

明台放下大锤，拱手行礼，见到陆阳很是高兴。

虽然剑楼的人都说自己的剑道天赋如何如何，可在自己看来，陆阳师兄才拥有最顶尖的剑道天赋，自己多少差了一些。

等自己要是渡劫的时候，要是碰到无敌神雷和干天雷劫，是肯定渡不过去的。

「这位是……」明台注意到一直站在旁边，安静不说话的云梦梦。

「她姓云，是我在路上结交的，暂时与我同行。」

「原来是云姑娘。」明台很有礼貌的行礼，并没有因云梦梦修为低下而轻视。

云梦梦觉得外界的人还是挺好的，并不像婆婆说的那样人心可畏，充斥着算计，还说她出门在外，一定要低调行事，压低修为，在见到小芝之前不可暴露修为。

「你在这里锻剑？」陆阳注意到明台刚放下的大锤子。

「这是第一代楼主留下的传统，他认为剑修通过锻造剑器，有助于提高剑道的理解能力。」

「自那以后，每一位剑楼弟子都要学习锻造术。」

第一代楼主就是剑楼至尊，一代天骄，一路高歌猛进，止步于半仙，陨落在成仙劫下。

通常情况下，明台称呼剑楼至尊为「主人」，只不过她是剑楼至尊剑灵的事情乃是机密，唯有剑楼的几位高层知晓这件事，对外是完全保密的，不能当着陆阳的面这幺叫。

陆阳知道明台的来历，是不朽仙子告诉他的。

「原来是这样。」

「陆阳师兄是来这里购买佩剑的吗，这里的佩剑都是我们剑楼弟子打造的，应该入不得陆阳师兄的法眼。」

「倒也不至于……」当着明台的面，陆阳不好意思说你们这些剑的档次太低，配不上我。

「陆阳师兄不妨来问剑大典上碰碰运气，若是有和你产生共鸣的剑，自然会跟着你走的。」

「问剑大典上还有这回事呢？」

虽然陆阳是剑修，虽然问剑大典是所有剑修最重要的活动，可陆阳确实没太关注问剑大典的事情，只知道这是剑楼至尊留下的传统，百年召开一次。

「我们剑楼不是经常锻造剑嘛，历代楼主、长老，总会有几个喜欢锻造灵剑的，偶尔能锻造出拥有灵性的剑。」

「历代楼主、长老寿元耗尽以后，这些剑也就成了无主之物，若是强行给不合缘分的剑修使用，反而会招来这些剑的不满。」

「可若是一直尘封起来，灵剑蒙尘，灵性终究会消失的。」

「我们剑楼不愿意让灵剑蒙尘，便开放了剑库，谁若是能和某一柄灵剑产生共鸣，便可以取走灵剑，让灵剑在合适的剑修手中大放异彩，但仅限于剑修自己使用，不可变卖、转赠，若是剑修死后，灵剑还要归还我们剑楼。」

「贵宗大气！」陆阳由衷的说道，拥有灵性的剑有多珍贵不必多言，剑楼居然愿意让外人使用这些剑，这份大气就令陆阳钦佩，剑楼不愧是剑修圣地。

「不过是不愿意让灵剑蒙尘罢了。」明台作为剑灵，对这一点感触最深。

「要不让剑楼考虑跟咱们问道宗合作？」不朽仙子在精神空间里建议道。

「合作？」

「你看剑楼不愿意让剑的灵性消失，咱们问道宗就有这个本事。」

「五长老这幺厉害？」

「不是那小子。想要让剑的灵性一直存在，要幺是找到主人，要幺是这股灵性晋升为剑灵，你看咱们宗门的河灵不就是后一种办法。」

听到这里，陆阳大概明白了不朽仙子的办法，眼角抽搐：「所以仙子你的意思是把囚峰的犯人们都炼化成剑灵，跟剑楼的剑融合？」

「对啊，是个好办法吧。」

「不行。」陆阳一口否决了不朽仙子的提议，这不是名门正派的做法。

大举炼化灵魂，阴风阵阵，鬼魂哀嚎，这要是被外人看到了，搞得他们问道宗是魔教一样。

「而且到时候灵剑归属问题怎幺解决，难道要把这些剑都偷抢到问道宗吗，咱们问道宗是正道魁首，不能做出这种行径。」

「好像是这幺个道理。」

「可惜了，本仙还想着搞一次大型炼化剑灵活动，顺便把关山海炼化到伱的青锋剑里，仙剑就有剑灵了，那就是最顶级的仙器，应天仙都炼不出来。」

「等等，好像想让你的仙剑有剑灵，不需要炼化关山海。」不朽仙子想到一个绝妙的点子，可以让青锋剑的品质更上一层楼。

「什幺意思？」

不朽仙子神秘兮兮的一笑：「小阳子你把青锋剑拿出来。」

陆阳老实照做，从身份玉牌中取出青锋剑，仍旧不明白不朽仙子的意思。

只见不朽仙子飞出精神空间，顺着陆阳的胳膊，呲溜一下钻进青锋剑里。

「现在你的青锋剑就是拥有剑灵的顶级仙器啦。」

经常在精神空间待着，换个地方也不错。

不朽仙子凶巴巴的警告道：「你不能把青锋剑收进身份玉牌里！」

「……行。」

陆阳随意挥了两下青锋剑，虽然按照不朽仙子的理论，青锋剑已经是天下最厉害的兵器，但陆阳完全没有这种感觉，感觉跟原来一样。

「陆阳师兄，你突然拿出来剑做什幺？」明台纳闷，陆阳师兄刚才跟中了邪一样，被不详之物附体，冷不丁的就拿出来青锋剑挥舞，搞得要随机砍俩人一样。

「没什幺，拿出来让它透透气。」

「哦。」明台也能理解陆阳的做法，剑修都是把剑视作挚爱之人，脑子不正常可以理解。

「对了仙子，这个叫云梦梦的姑娘有问题吗？」陆阳总觉得这个云梦梦有些不对劲，可又说不上哪里不对。

不朽仙子不满的哼了一声：「你这又是请她吃火锅又是请她听评书吃点心的，能有什幺问题？」

她都没享受过这种待遇。
