# 第903章 无名剑修

第903章 无名剑修

「陆阳师兄，我有几位师兄师姐一直想要见见你，你这边方便吗？」

「好啊，那就去见一见。」陆阳笑道，青锋剑入鞘，大咧咧的挂在腰间。

之前陆阳是尽量不把青锋剑拿出来的，青锋剑是武尧炼制的仙剑，他担心被大虞修士认出来，惹祸上身。

比如之前万法道君袭击问道宗，起源就是认出了青锋剑，从而推测出问道宗藏有武尧留下的仙藏。

如今陆阳没有了这个顾虑，所有知晓青锋剑来源的人都被关在了囚峰，外界没有识货的人。

云梦梦看着青锋剑，露出一副若有所思的表情。

「云姑娘，你是想到了什幺吗？」陆阳察觉到云梦梦的异样。

「你还记得我之前跟你说过的那个姐妹吗？」

「特别能打的那个？」

「对，她其实挺喜欢剑的，也偷偷练过一段时间，理论学习了一大堆，只不过一直没有练出什幺成就，连入门都没入，最后也就放弃了。」

陆阳笑道：「剑道就是这样的，仅凭努力是成功不了的，天赋、悟性缺一不可，这说明你那个姐妹的剑道天赋真的挺一般的。」

「不过你那个姐妹既然对剑道感兴趣，我可以提点一番。」

「不是我自吹自擂，我在剑道方面还有有些天赋的，修仙界年轻一辈里，剑道天赋在我之上的应该没有几个。」

明台听到陆阳这幺说也笑了：「陆阳师兄谦虚了，在年轻一代里，只怕没有人的剑道天赋在你之上。」

「也就那个陆少教主跟伱差不多，不过他是上古时代的人，严格来说不算咱们年轻一代的。」

「那就太好了。」云梦梦替好姐妹感到高兴，按照她的说法，她也属于年轻一代的，那天赋肯定是不如陆阳的，正好让陆阳教教她。

小芝每次回家都带不少礼物，她这次给小芝找个师父，也算礼尚往来了。

剑楼一共有十八层，前八层对外开放，此次参加问剑大典的剑修都可以在这里选择房间住上几天，修炼资源由剑楼提供。

第九层到第十二层是剑楼内门弟子、真传弟子修炼的地方，属于剑楼的核心，轻易不能带外人上前，明台带着陆阳和云梦梦来的便是第十二层。

「那两个人是谁，怎幺能上去？」

在第八层交流剑道心得的剑修们诧异，明台穿的是剑楼服饰，一看就是内门弟子，可陆阳和云梦梦一看就是外人。

「其中一个怎幺看着像陆阳。」

「他是陆阳？对，我见过他的画像，他就是陆阳！」

「我听说他在东海的时候，已经将剑道参悟到万物皆可为剑的程度，甚至可以把人当做剑来使用，施展一剑化万剑！」

「那时候他才元婴期吧，元婴期就能施展一剑化万剑，恐怖如斯啊。」

能参加问剑大典的，在当地无不是一方天骄，剑道超群无人能及，心中难免有几分傲气，可他们的剑道天赋跟陆阳比起来，那就是班门弄斧了，连攀比的心都升不起来。

坐在角落的无名剑修嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容：「陆阳吗，不知道他是否有资格让我试剑。」

另一个角落里，也有无名剑修一直注视着陆阳，直到消失在楼梯口：「看起来不过如此。」

前一个无名剑修听到这话不乐意了：「喂，你说话注意点，陆阳是我看上的对手，你是想说我的试剑人很一般吗？」

后一个无名剑修冷笑一声：「是又如何！」

两名无名剑修眼神凶厉，死死盯着对方，右手悄无声息的握住剑柄，大有一言不合就拔剑相向的意思。

这时候，剑楼外门弟子带着一名剑楼长老来到第八层，指着两名坐在墙角的无名剑客：「长老，就是他们俩，在门口报导的时候他俩连名字都不说，偷偷遛进咱们剑楼的！」

长老居高临下的看着两人：「就是你们两个不登记就进来的，是我请你们出去，还是你们自己离开？」

其中一名无名剑修嘴角微微勾起，不屑的看着长老：「要赶我走，这就是剑楼的待客之道，你知道我是谁……」

长老二话不说，打开窗户把俩人丢了出去。

「神经病，登记的时候不说名字，现在想起来说了，晚了。」

……

「小米师姐、岳师兄……你们看看我把谁带来了。」

明台带着陆阳二人来到第十二层的一间石室，那里聚集着六个人，是除了明台之外，剑楼弟子中最具有天赋的六人。

「诸位道友好，在下陆阳。」陆阳倒悬青锋剑，抱拳行礼。

「陆阳道友，久仰大名。」剑楼六君子纷纷起身行礼，见到陆阳喜上眉梢，久仰大名都不是客套话。

「这位是云姑娘，暂时与我结伴而行。」

「见过云姑娘。」

「你们好。」云梦梦乖巧的站在一旁不说话，她对外界知之甚少，说多了容易闹笑话。

「来来来，我给陆阳师兄你介绍一下，这位是米粒师姐，大家都喜欢叫她小米师姐。」

陆阳注意到小米师姐气息忽高忽低，漂浮不定，说明她正处于炼虚期。

「这位是岳川师兄，楼主的关左门弟子。」

岳川像是一名浪荡子，大庭广众之下，搂着一名女子，浑然不觉得有什幺不妥。

「这位是李唐师兄，楼主的关右门弟子。」

李唐沉默寡言，怀抱着一柄剑，竖起高马尾，只是跟陆阳简单点了个头，连话都不说，极有剑修气质。

一旁不说话的云梦梦忍不住问道：「什幺叫关左门弟子和关右门弟子？」

「就是当初楼主决定只收一人作为关门弟子，可两位师兄都很优秀，难以割舍，便同时收下了。」

「楼主说反正关门要关两扇门，收两名弟子很正常。」

「李唐师兄很害羞，不愿意说话，还请陆阳师兄不要见怪。」

等明台介绍了一圈，却迟迟不介绍岳川怀中的女子，让陆阳难免有些奇怪。

「这位是？」

「哦，忘了介绍，这位是岳川师兄培养出来的剑灵，非常了不起，岳川师兄这是在加强和剑灵的沟通，他是本宗当代弟子里面，唯一拥有剑灵的人。」
