# 第904章 问剑大典

第904章 问剑大典

陆阳是第一次见正儿八经的剑灵，这跟青锋剑里的冒牌剑灵简直是两个东西。

岳川的剑灵层次绝对很高，要不然他是能看出来异样的。

岳川笑了笑，脸上有着掩饰不住的得意：「修炼之初的时候侥幸得到过一柄灵性圆满的剑，以心养剑，慢慢的就培养出阿岚了。」

他的佩剑名叫岚烟剑，剑灵便给自己起名阿岚。

为了和阿岚加深感情，他白天和阿岚搂搂抱抱，晚上还用养剑术给阿岚保养身体，不知道有多少人羡慕他。

「说的跟谁没有剑灵一样，小阳子你把本仙拿出来给他们开开眼！」不朽仙子看不得别人把陆阳比下去。

他们大豆王朝地大物博，地广人稀，小阳子身为大豆王朝的柱国大臣，未来的豆帝，岂能没有一柄拥有剑灵的剑？

不朽仙子觉得自己这个皇帝当的挺称职的，又是帮小阳子充当第二元婴，又是当剑灵撑场面，历史上应该没有哪个皇帝对大臣这幺上心了。

「别别别，仙子您在青锋剑里调养身心吧。」陆阳赶紧把不朽仙子劝住，不朽仙子要是冒头还了得，别人一问他怎幺跟剑灵交流感情，这不就全露馅了。

小米师姐等人和陆阳探讨剑道，大有相见恨晚的感觉，陆阳对于剑道有十分独道的理解，他们听完有一种恍然大悟的感觉。

一晃一天过去了。

「走吧，问剑大典该开始了。」小米师姐说道，带领一行人下楼。

问剑大典的场地设立在剑楼一旁，是临时搭建的地方，紧挨着剑库。

据明台介绍，问剑大典跟往届一样，分为三个阶段，第一阶段是楼主致辞，第二阶段是问剑，这个阶段不以修为论高低，比拼的是纯粹的剑道感悟，第三阶段是前往剑库和灵剑引发共鸣。

前来参加问剑大典的剑修，目的都是第二阶段问剑，这是能向天下剑修证明自己剑道感悟的事后，代表绝对的荣誉。

不语道人就曾经在某一届问剑大典上拔得头筹，而后高歌猛进，击败剑楼楼主，有了剑道第一人的称号。

「吃我一剑！」

「昆仑剑法！」

「天地一剑！」

「孔雀开屏剑法！」

有不少剑修趁着问剑大典开始之前的一小段时间，以剑会友，在场地上打了起来。

有人施展煌煌一剑，可撕裂空间，有人剑法好似孔雀开屏，同时施展无数虚假的剑招，将真正的剑招隐藏在其中，还有八爪鱼手持八剑，旋转起来跟铁陀螺一样，谁都无法靠近。

之前都是零零散散的见到剑修，陆阳还没什幺感觉，如今问剑大典正式召开，全天下的剑修都汇聚于此，这才感到震撼，滔天剑意扑面而来。

除了不语道人等特例，大多数剑修对外孤傲，沉默寡言，那是因为他们一心扑在剑上，和其他人没有共同语言。

到了剑楼，剑修们终于找到同道中人，三三两两的聚在一起，大多数都是此前不曾认识的，聊了两句便成为了朋友。

问剑大典备受剑修关注，也有这个原因在。

每一位剑修都有独属于自己的「意」，这些「意」聚在一起，无需刻意引导，便形成一股气冲斗牛的剑意，没有动用一丝一毫的法力，便驱散了天空的云彩，头顶一片晴朗。

陆阳望着头顶的大太阳，心说好歹你们给我留下一块云彩，我前世军训的时候教官都心疼我们，知道挑个阴凉地方站军姿。

要不是现在场合不对，陆阳都想施展一剑化万剑遮阳。

剑楼楼主站在最高处讲话，讲话内容是什幺陆阳没听清，因为明台一直给他传音介绍几个需要重点关注的剑修。

「那个穿着一身绿，长得瘦高的是来自妖域的剑修段长青，是青竹成精，将自己的一节身体削成竹剑，以自身为武器。」

灵植成精困难，可一旦成精，便会拥有苍天眷顾的天赋，灵植成精成就最高的，莫过于岁月仙。

虽然现在转世成李浩然，还天天被苏伊人惦记着。

「那个样貌中性的是混沌族的昆秋，据说他深受混沌族渡劫期老祖器重，已经确定为下一任混沌族族长了。」

陆阳多看了昆秋两眼，他在妖域造化古境的时候碰见过混沌族的天骄，只不过那时候忙着打人，也顾不得对方是哪个种族的了，没来得及看。

这个叫昆秋的并非当时遇到的混沌族天骄，陆阳估摸着对方的年龄和境界都高于自己，就是不知道高多少。

混沌族性别不定，可变男变女，往往都长相中性，让人敬而远之。

昆秋察觉到陆阳的目光，他扭头看陆阳的同时，陆阳赶紧把脑袋正过来。

「昆秋，怎幺了？」昆秋旁边的一条大黑狗问道。

他是来自天狗族的天骄，嘴里叼着一柄剑，他幼年时期以原形练剑，后来虽然能化形，但还是喜欢用原形用剑。

「感觉有人在看我，大概是错觉吧。」

「说不定又是在猜你性别的。」大黑狗怪笑道，在妖域的时候经常有妖猜测昆秋的性别。

昆秋撇了一眼大黑狗：「闭嘴吧，你口水都流出来了。」

用嘴叼剑有个最严重的问题，容易流口水。

「那个是东海玄武族的玄玄，玄武族以防御着称，可他偏偏舍弃了防御，醉心与剑，据说同族同龄人的龟壳都挡不住他的剑。」

玄玄长相黝黑，身材魁梧，背着一柄宽剑，剑柄位置还画着一只小乌龟，是他自己画的。

在老龙皇的寿宴上，陆阳见过玄武族渡劫期的老族长，年轻一辈还没有机会见面。

云梦梦见剑楼楼主还在讲话，打开油纸，掏出来两块糕点，偷偷吃了起来。

这是来剑楼路上的时候，陆阳给她买的。

终于，剑楼楼主宣布开始万众瞩目的环节：「下面进入第二环节，问剑！」

陆阳露出自信而矜持的笑容，他希望在问剑环节，尽量不跟妖族战斗，他身为敖灵和姜涟漪的师兄，跟妖族小辈战斗降低身价。
