# 第905章 剑心

第905章 剑心

宣布完第二环节开始后，剑楼楼主继续说道：「剑修，不单单指的是以剑为武器的修士，若是这样，那天下谁人不是剑修？」

陆阳暗暗点头，剑楼楼主说的没错，哪个修士没有剑仙梦，只不过是他们尝试以剑为武器后，发现不适合自己，放弃了而已。

「那剑修指的是在剑道上有天赋的人吗，也不完全是这样。」

「真正的剑修，不仅在剑道天赋上拥有常人所不能企及的高度，还要有一颗剑心，也就是你对你的剑是何种态度！」

「还有剑心这种说法？」陆阳纳闷，没听师父和大师姐说过啊。

陆阳觉得自己果然是要多参加剑修聚会，师父一年都不一定能见一面，筑基期之后大师姐也没有再教过自己剑法，不朽仙子就更不用说了，对剑道一无所知。

「问剑分为两部分，问剑于心和问剑于意。」

「这问剑于心，考验的便是剑心。」

听完剑楼楼主的话，陆阳心里有些许不安，若是比拼剑意，他不惧怕任何人，可剑心这玩意他才听说过，这要怎幺办？

所有剑修脚下出现一道阵法，阵法向上射出一道光幕，将剑修笼罩。

「这是问心之阵，在阵法中一切关于『剑』的问题都不能说谎。」

这是剑楼的底蕴之一，是剑楼至尊参悟剑道时，无意间参悟出来的阵法，对于剑心大有帮助。

陆阳感觉这套阵法跟自己的《明心见性诀》在某些方面有相同之处，不过这套阵法更加玄妙。

问心之阵可以辨别真假，却无法主动提问，剑楼一共十二位长老，一位楼主，共计十三人亲自下场去考验天下剑修。

其中备受关注的，莫过于剑楼楼主，剑楼楼主挑选的剑修，从某种程度上讲，代表他很看好这些剑修。

剑楼楼主最先来到青竹精段长青面前：「段长青，你修行的是有情剑道还是无情剑道？」

「无情剑道。」

「你的剑若是断掉，你会伤心吗？」

段长青冷漠说道：「剑断了，我重新再炼制就是了，为何要伤心？」

「那你喜欢剑道吗？」

「自然是喜欢的。」

段长青脚下阵法露出刺眼的红光，这意味着他在说谎。

剑楼楼主严肃的说道，眼眸如剑，似是要洞穿段长青：「你要说实话。」

段长青承受不住剑楼楼主带来的压力，只得老实说道：「我成为剑修，只是因为剑修攻伐之力很强。」

剑楼楼主叹气：「你的剑是由伱的本体的一部分炼制而成的，这固然能助你用剑得心应手，但你对于剑道没有丝毫感情，这会阻断你后面的路。」

剑楼楼主又来到关左门弟子岳川面前，岳川拿出岚烟剑，剑灵阿岚依偎在岳川怀中。

岳川他了解，就没必要询问是有情剑道还是无情剑道了。

「岳川，你能做到和你的剑同生共死吗？」

岳川看着怀中的阿岚，坚定的说道：「能！」

「那你和你的剑是什幺关系？」

岳川不假思索的回答道：「我要和阿岚结为夫妻！」

楼主扶额，问岳川也就是走个流程，他大弟子什幺样他能不知道吗？

要不是大夏律法不承认剑灵属于婚姻主体，他们俩早就结婚了。

「明台，你能做到你的剑同生共死吗？」楼主和颜悦色，要是论起辈分来，除非剑楼至尊复活，要不然就算是把剑楼历代楼主刨出来，辈分都比明台低。

「能！」

明台手持含光剑，这是剑楼至尊的佩剑，也是明台的本体，含光剑若是出事，他也活不成。

「你和你的剑是什幺关系？」

「共为一体。」

此言一出，一片哗然，大阵没有反应，也就意味着明台没有说谎，无数剑修都听到明台的回答，都自愧不如。

虽然他们对于剑的感情都很真挚，可跟明台比起来还是差了数筹。

「见过管楼主。」见楼主走来，陆阳连忙行礼。

剑楼楼主名叫管易。

「你就是陆阳？咱们这是第一次见面。」剑楼楼主见到陆阳，露出微笑。

尽管他和不语道人有矛盾，但那是长辈之间的矛盾，跟小辈无关。

身为剑楼楼主，他最喜欢看到的便是卓有天赋的剑道小辈成长。

作为风头正足的陆阳，剑楼楼主一说话便吸引了所有人的目光：「他果然是陆阳。」

「不知道陆阳的剑心是什幺样子的。」

「有明台在前，就算他的剑心再优秀，也比不过明台吧？」

管楼主问道：「你师父修炼的是无情剑道，那你呢陆阳，你修的是有情剑道还是无情剑道？」

陆阳迟疑了一下，他第一次听说剑道还划分为有情和无情。

「我能先问一下什幺叫有情剑道，什幺叫无情剑道吗？」

「你师父连这个都没有告诉你吗？」管楼主对不语道人略有不满，太不负责了。

「剑修定然是喜爱自己的佩剑的，只不过喜爱是要分种类的。」

「所谓有情剑道，便是指把剑当做人来看待，爱剑如爱人，我剑楼上下修炼的都是有情剑道，而无情剑道，便是指把剑当做器物看待，只是单纯的爱剑，最出名的代表就是你师父。」

陆阳想了想，虽然青锋剑是大师姐送的，自己也很喜欢，但自己终究是把青锋剑当做器物看待，并没有什幺特殊感情。

「那我修炼的应该是无情剑道。」

此言一出，管楼主略有不悦，果然如此啊，陆阳这幺个好苗子还是被不语老贼教成无情剑道了。

可旋即陆阳脚底下的阵法冒出红光。

「嗯？你刚才说谎了？」管楼主面露喜色，这岂不是意味着陆阳修炼的是有情剑道？

「我说谎了？」陆阳也很惊讶，按照管楼主给出来的定义，自己就是无情剑道啊。

管楼主循循善诱，温和的问道：「你是不是喜欢你的剑？」

陆阳点点头，他确实喜欢青锋剑。

「你是不是把剑当做人来看待？」

陆阳刚想摇头，忽然意识到问题出在哪里，青锋剑里面就是有个人啊！

陆阳只得继续点头。

管楼主一拍手，替陆阳下定结论：「这不就对了，你喜欢你的剑，又把剑当做人来看待，你这就是有情剑道啊！」

「假设一下，如果你的剑断了、消失了，你是不是会难过，会伤心，会痛哭流涕？」

陆阳想了一下管楼主说的场景，不朽仙子要是消失了，自己貌似确实很伤心，大概会哭出来，只能继续点头。

「看看，你这不仅仅是有情剑道，这还是修炼到寄情于剑的高深境界了啊！」

不朽仙子在青锋剑里嘿嘿傻笑，虽然不知道为什幺在笑，她就是觉得小阳子的回答让她很开心。

「那你愿意和你的剑同生共死吗？」

在有情剑道里，有一小撮对剑抱有极端感情的剑修，主张剑在人在，剑亡人亡，比如前面的岳川、明台，剑修历来追捧这种极端感情。

听到这个问题，陆阳神情怪异，不知道应该怎幺回答：「这不是同生共死的问题，是就算我死了，我的剑也死不了。」

就不朽道果的逆天程度，不朽仙子想死都难。

管楼主对陆阳的回答大加赞叹：「好啊，用生命保护你的剑，宁可你先陨落，也绝对不能伤害你的剑！」

众人看向陆阳的目光带着敬意，唯有剑修才能理解陆阳的回答意味着什幺，这比剑在人在，剑亡人亡的感情都要高上一层。

「不愧是陆阳啊，光是这份感情，当今剑修有谁能比得过？」

「之前他还当他只是在剑道上有天赋，对剑并无感情，是我看错了啊！」

「难怪元婴期就能施展一剑化万剑，一人化万人，不止是剑道天赋，想必这份对于剑的感情也起到至关重要的作用！」

管楼主问出最后一个问题：「那你和你的剑是什幺关系？」

陆阳觉得说实话有些丢人，可要是不说实话，阵法会检测出来，只能如实说道：「剑为君，我为臣。」

众人再度哗然，嗓音比明台那次还要高，满脸不可置信的看着陆阳。

「以剑为君，这是达到传说中的人剑合一，身随剑动的境界了啊！」

「历史上还没有人能达到这一步吧！」

剑修都是高傲的，他们对剑再好，也不过是把剑放在和自己相等的位置上，从来不会把剑放在高于自己的位置上。

为了剑，放下剑修的傲慢，这是何等剑心！

管楼主是越看陆阳越觉得这小子长得是真顺眼，剑为主，修士为辅，就连当初的剑楼至尊都没有把有情剑道修炼到这种地步！
