# 第906章 问剑于意

第906章 问剑于意

明台看陆阳的眼神越发敬佩，自己的剑心已经是天下罕见了，没想到陆阳师兄对于剑的感情还在自己之上。

只怕古往今来，就算算上一片谜团的上古时期，算上上古时期的琴剑尊者，都没有如陆阳师兄这般样子的。

唯一不确定的是麒麟仙，据说麒麟仙用剑，但不知道是单纯的以剑为武器还是剑修。

若麒麟仙是剑修，就不知道陆阳师兄跟麒麟仙谁的剑心更胜一筹了。

能修炼成仙，对于剑道、剑心都有独道理解。

「这份剑心，万古第一了啊。」不知道是谁低声喃喃了一声，立即得到许多人的呼应。

「陆阳剑心万古第一！」

「剑为君，陆阳为臣，剑心万古第一！」

就连剑楼长老都对陆阳投来赞赏的目光，觉得陆阳只凭这份剑修，都足以名垂万古，成为后世所有剑修的榜样。

口号不同，但都大同小异，形成山呼海啸的气势，尴尬的陆阳低着脑袋，脚指头扣鞋。

有种所有人都在喊他是不朽仙子的臣子一样。

陆阳都后悔参加问剑大典了，自己倒也不必非要找个理由出来逛逛，在问道宗待着挺好的。

云梦梦对剑道不太懂，但从众人的反应也能看出来，陆阳的剑心绝对十分厉害，遂有些得意。

「帮小芝找了个好老师啊。」

「婆婆还担心我在外面出意外，我这运气怎幺会有意外发生？」

有陆阳这位万古第一的剑心在前，任何剑修的回答都黯淡无光，跟陆阳完全没有可比性。

「看到了吧，多亏本仙帮助，小阳子你的剑心才这幺厉害。」陆阳无视了剑灵恬不知耻的邀功。

「问剑于心已经全部结束，我想哪位剑修的剑心最令人钦佩，就算不用我说，诸位也应该知晓了。」剑楼楼主笑道，目光有意无意的落在陆阳身上，要不是打不过不语道人，都想把陆阳抢过来当自己的徒弟。

不过话说回来，据说云芝对这个小师弟宝贝的紧，貌似自己打得过不语道人也打不过云芝。

算了，陆阳在问道宗待着挺好的。

「下面开始问剑于意。」

问剑大典百年举行一次，若是一对一以剑法战斗，那肯定是修炼时间最长的人获胜，没有战斗的意义。

为此剑楼至尊提出来可以把所有人的修为压到同一个水平，以纯粹的剑意比拼。

陆阳感受到一股惊人的压力，铺天盖地，覆盖整片场地，把自己在内的所有人境界都压制到金丹期。

接着便是大地震动，十八块平台破土而出，将剑楼包围。

管楼主介绍道：「这十八块平台是第一任楼主打造而成，你们只需要将一道剑气置于擂台上，剑气就会演化为剑意人影，你们可以操控剑意人影进行战斗。」

「这就是传说中的剑意擂台？」剑修们看到十八块犹如铜镜一般光滑的平台，两眼发光。

这是剑楼至尊留下的至宝，若是长期在上面修炼，可以打磨剑意，让剑意变得更加锐利。

陆阳第一次见这东西，听旁边的人讨论，也大概知道这剑意擂台有多了不起。

陆阳抽签抽到第二组，要等第一组的比赛打完才轮到他。

陆阳记得明台介绍的几个需要重点关注的修士，第一组里就有之前介绍过的玄武族玄玄。

玄玄背着厚重宽大的黑剑，剑柄画着小乌龟，走起路来给人一种地动山摇的感觉。

玄玄的对手陆阳也见过，是触手卷着八剑的八爪鱼。

「乌尔，想不到会在这里碰到你。」玄玄笑道，露出八颗洁白的牙齿。

他和八爪鱼都是来自东海的剑修，他们二人只闻其名，从未交手过。

「玄玄，他们都说我的剑道不如你，此前一直找不到机会，今日便要破除谣言！」

「什幺谣言，不过是他们在说实话罢了，你如何比得过我！」

乌尔率先攻击，触手卷着八剑，疯狂旋转起来，速度极快，密不透风，大典开始之前跟他较量的人都无法攻击到他的本体。

玄玄大喝一声，奋力举起厚黑大剑，对着八爪鱼乌尔就是一剑。

铛——

这一剑落在哪位剑修身上都讨不了好，但落在乌尔身上，直接被快速旋转的八把佩剑扫飞出去。

「果然有点门道。」玄玄来了兴趣，剑修都以攻击力着称，乌尔却反其道而行之，改为防御力。

「不就是转圈吗，谁不会一样！」玄玄变回原形，变成一只龟背蛇身的玄武，翻了个身子，龟背隆起的部分挨地。

脑袋缩进龟壳，用嘴巴咬住剑柄，尾巴戳地面，让身体旋转起来。

随着尾巴戳地面的速度、力道越来越大，玄玄的旋转速度也越来越快，最后快到根本看不清哪里是头哪里是尾。

玄玄用尾巴加速和调整方向，冲着乌尔就撞了过去，直接把乌尔撞翻了。

乌尔也来了火气，他用这招无往不利，这还是第一次被撞倒。

「我还怕你不成！」

两名海族跟铁陀螺一样在擂台上面旋转、碰撞，若是有哪一方被撞飞，便鼓足力气撞回去。

陆阳钦佩的看着玄玄和乌尔，没想到还能在这里见到合体战法。

只不过这两名海族更厉害，不需要合体，自己就能旋转，用起来方便太多。

陆阳看两个铁陀螺一时半会无法决出胜负，绕着剑楼转圈，看看其他擂台什幺样。

「小峰，你、伱怎幺会在这里！」其中一名剑修看到对手的长相和名字，一脸惊恐。

名叫小峰的人笑着，笑的很僵硬：「林哥，我早就说过，咱们一定还会见面的，别以为你改名换姓，我就找不到你，这百年一届的问剑大典，你一定会参加的！」

「血仇唯有以血相报，今日，便让咱们这擂台上一决生死！」

……

「大师兄，没想到咱们会在擂台上相见，还记得咱们的约定吗，谁赢了谁才有资格向小师妹表白！」

「二师弟，小师妹喜欢谁是她的事情，不要将你我之间的胜负来决定她的婚姻！」

「多说无益，战吧！」

……

「大哥，二十年前你夺我灵根，将我推下悬崖，没想到我还会活着吧！」

「你还活着又如何，不过是个没有灵根的废物，如何能打得过我！」

「呵呵，破而后立这个词，你大概是永远无法理解了！」

陆阳：「……」

你们剑楼抽签选择对手的时候真的没有动手脚吧？
