# 第907章 顽强的对手

第907章 顽强的对手

管楼主看到这一幕也陷入沉思。

他们怎幺可能把所有剑修的背景都调查一遍，剑楼又没有问道宗任务大殿那种情报机构，查也查不过来。

而且以前召开问剑大典的时候也没碰到过这种情况。

怪事。

「楼主，恐怕不是什幺好兆头啊，咱们要不要做点什幺准备？」某位剑楼长老觉得此次问剑大典非同寻常，悄悄给楼主传音。

管楼主点了点头，认同长老的观点，此次问剑大典的事情已经超出剑楼的能力范围：「确实不是好兆头，先通知官府那边吧，让他们多派几个人，免得抓人抓不过来了。」

他们剑楼不是五大仙门，没有执法权。

……

第一组比赛除了有海量个别剑修之间有不可调和的矛盾之外，并没什幺什幺其他值得注意的地方。

玄玄和乌尔的铁陀螺大赛吸引了众多剑修目光，两名海族碰撞到极致，先是乌尔激活了隐藏的血脉，头顶上空浮现出先祖虚影，给予他新的力量，占据了上风，随后玄玄也激活了隐藏的血脉，出现先祖虚影，扳回局势，占据上风。

最终是玄玄后发制人，更胜一筹，取得胜利。

至此，第一组比赛成功落下帷幕。

由于都是剑意化身出战，就算把对方打死，顶多也就是剑意崩溃，不至于发生生命危险。

当然了，要是赛后寻私仇，这就没办法了。

相较于第一组比赛，第二组比赛更加有看头，第二组比赛中，有明台和陆阳这两位年轻一代备受瞩目的剑道新星，人们只闻传说，这是第一次见他们动手。

不过最显眼的还是岳川，他是直接带着剑灵阿岚上场的。

剑灵属于剑的一部分，并不违规。

陆阳没让剑灵不朽仙子登场，若是让仙子登场，别说这一届参加问剑大典的剑修了，就算把历届问剑大典的剑修都拉过来绑在一起，都不够不朽仙子一个人打的。

他陆阳做事讲究一个堂堂正正，不藉助那些虚头巴脑的外力。

陆阳的对手是一名衣着有些怪异的修士，脸色苍白，弱不禁风，提着一柄冰剑，剑面上海雕刻着冰雪纹路。

记得明台介绍过这个人，是来自极北之地的修士，叫雪十楼，在极北之地那边小有名气。

能被明台介绍，自然是有过人之处的，只不过跟陆阳比起来，终究是差远了。

「可惜这个叫雪十楼的了，第一场比赛就碰到了陆阳。」

「没办法，运气摆在这里，太倒霉了。」

「也不知道他能逼得陆阳施展出来几分力量。」

「希望打的时间能长一点吧，把陆阳的底牌逼出来的越多，对我们越有好处。」

听到台下剑修们的小声议论，雪十楼眼神却异常坚定，陆阳剑道天赋高又如何，他可以依靠努力弥补差距，想他这十几年来的习剑经历，泪水、汗水、伤疤……数不胜数。

这一路走来，遇到了多少强敌，有多少人说他赢不了，可事实却打了所有人的脸。

擂台上，电光火石间交手了数十招，雪十楼不愧是从极北之地出来的剑道天才，常年在那里磨砺，剑意风格上都带着一丝严寒和果断。

陆阳是第一次用剑意化身战斗，感觉还挺新奇的。

体验完剑意化身战斗的感觉，就该用点真格的了。

随着陆阳剑招变化，雪十楼顿感压力倍增，仿佛陆阳拿的不是剑，而是一柄可以撼动天地的大锤，每一次碰撞都震得手腕发麻。

难道这才是陆阳真正的实力，此前只是热身吗？

雪十楼额头冒出几滴冷汗，两人用的都是剑意化身，跟修为无关，也就是说陆阳的剑意要远超过他。

陆阳的剑招又重又快，他仿佛看穿了雪十楼的剑招，每一剑都瞄准了他的弱点，搞得雪十楼只能被动防守，无法进攻。

围观的剑修们也都看出来雪十楼不过是在负隅抵抗，落败是迟早的事情。

但他们谁也想不出来，换做是他们面对陆阳，恐怕会跟雪十楼一个下场。

「直接认输吧，如何？」陆阳认真建议道，他还想早早打完，趁着其他人比赛还没结束，去观看别人是怎幺打的。

「不！」雪十楼认真说道，虽然处于下风，却眼神坚毅，丝毫没有因双方实力过大而动摇。

陆阳愣了一下，意识到自己的态度不对，身为剑修，当然要战斗到最后一刻，岂有认输的道理，刚才的话无异于是在打雪十楼的脸。

陆阳认真说道：「抱歉，作为回报，我会使用全力击败你！」

感受到陆阳越发沉重和极速的攻击，雪十楼浑身冒汗，血液简直要沸腾。

原来自己和真正的剑道天才差距有这幺大吗，自己真的要止步于此了吗？

雪十楼神情恍惚了一下记忆被拉回童年。

……

漫天大雪中，雪十楼拿着残破的铁剑，站在木桩上北风呼啸而过，雪花砸在脸上，砸的他生疼。

「师父，我快坚持不住了。」

雪十楼咬着牙说道，他都不敢大声说话，生怕雪花飞进嘴里。

师父佝偻着身子，拄着拐杖，像是完全没有看到雪十楼摇摇欲坠的样子。

「继续坚持，你要适应这种环境，去挡住这漫天大雪，日后你会明白今日修炼的意义。」

……

「师父，原来您早就料到今日之事了吗？」雪十楼喃喃自语，陆阳的攻击像极了极北之地的狂风暴雪。

他慢慢收拢剑招，缩小防御范围，调整动作，用一种看起来有些奇怪的样子站立，那是站桩的姿势。

他逐渐回忆起师父的教导，回忆起练剑的点点滴滴，一些原本毫不相关的招式在此刻串联起来，化作新的招式。

「站桩剑式！」

这是能挡住狂风暴雪的剑式，是连师父都没有完成的剑式！

「斩。」

陆阳轻轻吐出一个斩字，剑气化作一道圆月，直接击穿了站桩剑式，把雪十楼打到擂台边上，昏迷了过去。

「雪师弟昏迷了，不妙啊。」台下有一名剑修看到雪十楼昏迷，神态急切。

「道友，雪十楼昏迷后会发生什幺事吗？」旁人问道。

那人叹了口气，说道：「雪十楼是我师弟，他原本是师父捡回来的孤儿，年幼之时便展现出了惊人的剑道天赋，师父将其视为衣钵传人。」

「正当师父以为收了个好弟子时，有一次发生了意外，雪师弟昏迷，昏迷后另一道意志接管了雪师弟的身体，那种情况下的雪师弟变得残忍而强大，师父的那条腿就是在那一次被雪师弟打断的。」

「后来雪师弟醒来，什幺也记不得了，我和师父也都没有说破这件事。」

「师父怀疑是雪师弟在被捡来之前，遭遇了什幺刺激，导致他分成两种人格。」

果不其然，雪十楼昏迷后，居然又重新站了起来，整个人的气势都发生了翻天覆地的变化。

「这个废物怎幺又昏过去了，果然还是要靠我啊。」「雪十楼」看着陆阳嘴角露出一抹残忍的微笑。

「斩。」

陆阳照例轻轻吐出一个斩字，把另一个人格的雪十楼也打昏了过去。

雪十楼的精神世界内，有一亮一暗两个雪十楼。

「原来师父的腿是我摔断的吗？」亮的雪十楼抱头痛哭，「不对，是你，是你打伤了师父！」

暗的雪十楼对此嗤之以鼻：「我打伤又如何，还不是因为你体内的血脉之力太过强大，无法控制，才分出了我这个人格。」

「要是没有我这个人格，早在师父捡到你之前，你就被冻死了。」

见亮的雪十楼还在哭，暗的雪十楼露出一副恨铁不成钢的样子。

「哭，哭有什幺用，哭能打过伱的对手吗！」

「那你说怎幺办！」亮的雪十楼一边哭一边大声问道。

暗的雪十楼露出一抹复杂的笑容：「方才你领悟出了站桩剑式，境界跟上一层楼，刚好距离你适应血脉之力还差一点小小的帮助。」

「小小的帮助？」亮的雪十楼一愣。

暗的雪十楼并未解释什幺，而是上前拥抱亮的雪十楼，身形慢慢消散。

「还差你我的融合。希望我消失以后，你不再是哪个碰到困难就哭的爱哭鬼了。」

「小暗！」亮的雪十楼大喊，拼命去抓另一个自己，可最终抓住的只有一团光斑。

现实中，倒下的雪十楼再度缓缓站起，眼神悲伤而坚定，他缓缓举起剑，对准陆阳，像是一个人说话，又像是两个自己异口同声。

「陆阳，我要打败你！」

「这股气息，他是传说中的雪皇血脉！」台下有极北之地的剑修大喊道。

「你有完没完了，斩！」陆阳大怒，奋力挥出一剑。

雪十楼跌下擂台。
