# 第908章 以剑为身，以身为剑

第908章 以剑为身，以身为剑

「总算是搞定了。」

不知道为什幺，跟雪十楼战斗后，陆阳莫名觉得累，就像是跟三个人战斗过一样。

原本陆阳还想早早结束战斗，去观看第二组其他人的战斗。

现在他只想坐下来休息一会。

「对了仙子，刚才台下是不是有人喊什幺雪皇血脉来着，你知道那是什幺吗？」

不朽仙子摇头：「没听说过，估计也不是什幺厉害人物，你不是都把他的子嗣打败了吗。」

陆阳感觉雪十楼还是挺难打的，他第一次碰到连续吃下三个斩字诀的对手。

哦，这幺说也不准确，应该说是他第一次碰到连续吃下三个斩字诀的同级别对手。

毕竟他的对手还有万法道君、应天仙、麒麟仙什幺的，他们吃三个斩字诀问题不大。

陆阳也不好意思去找极北之地的剑修去问雪皇血脉是什幺。

从极北之地的剑修反应看，雪皇血脉相当恐怖，说不定在极北之地修士心目中地位崇高。

他刚打赢了雪十楼，再去问雪皇是什幺，很厉害吗？

这跟贴脸嘲讽有什幺区别，不朽仙子都干不出这种傻事。

「诶对了，你去问问极北之地的剑修，不就知道雪皇血脉是什幺了吗？」不朽仙子作为金手指，帮陆阳出谋划策，想到一个好办法。

陆阳：「……」

「恭喜啊，赢下一局。」云梦梦笑盈盈的上前恭贺道。

「轻轻松松。」在金丹修士面前，陆阳还是要装一装的，不能露出疲态。

看到陆阳下台，众人主动让出一条道路。

那三招斩字诀不过是剑修最基础的剑式，可在陆阳手里像是蜕变过一般，威力跟他们印象中的斩字诀不可同日而语。

能接下一招的都寥寥无几。

将最基础的剑式练到这种威力，可以想像陆阳私下是何等刻苦。

剑道天赋高超也就罢了，想不到就连努力都不如人家，这还怎幺比？

「陆阳师兄，你这边也打完了？」明台打完就过来找陆阳。

「刚跟极北之地的雪十楼打完，你这边呢？」

「刚跟妖域的一条大黑狗打完。」明台回忆起刚才的战斗，坐立不安，浑身不舒服，想去洗个澡。

「大黑狗叼着剑跟我打的时候，唾沫甩来甩去的，都甩到我身上了。」

大黑狗攻击力一般，可带来的精神冲击就很大了，妖域的剑修都知道大黑狗战斗方式是什幺样子，谁也不愿意抽到他。

幸好这个倒霉蛋让明台当了。

第二组战斗结束后，第三组、第四组……第三十二组的战斗全部顺利结束，重新大乱，再度抽签。

接下来，陆阳碰到了女扮男装，试图证明女子也能成为绝顶剑修的女修士。

「斩。」

碰到了父亲病倒，卧床不起，代替父亲前来参加问剑大典的女儿。

「斩。」

碰到了前来挑战强者，认为只有强者才能成为自己丈夫的女剑修。

「明台，咱俩换换对手。」

「啊，哦。」

「小阳子小阳子，等会本仙也来上去试试。」

不朽仙子看到岳川和剑灵阿岚夫妻合并，天下无敌，一路过关斩将，最终败于陆阳之手。

虽然失败了，但不朽仙子感觉剑修和剑灵配合战斗好帅，自己也想试试。

「啊？仙子你要出手？」

陆阳心说需要我把剑楼至尊和琴剑尊者复活绑起来给您打吗？

「哎呀，本仙不露脸的。」不朽仙子笑嘻嘻的说道，知道自己要低调，不能大庭广众之下现身。

「到时候你抓紧青锋剑就行了。」

陆阳不知道不朽仙子准备怎幺战斗，心里直犯嘀咕，可既然是不朽仙子的要求，那就只能接受了。

「陆阳道友，没想到能在问剑大典上和你交手。」

这一次陆阳的对手正是混沌族的昆秋。

陆阳看过几次昆秋的战斗，的确有独到之处，讲究一个阴阳融合，刚柔并济，剑招转变的极其顺滑，对手根本反应不过来。

「我也没想到混沌族还有伱这种剑道高手，之前去妖域没有和你交手，真是遗憾。」

阴阳融合、刚柔并济，这是类似于九重仙的道果，陆阳觉得与其突然接受九重仙的阴阳折磨，不如提前找个简单的适应一下。

战斗刚一开始，青锋剑便拉着陆阳直接刺向昆秋，把陆阳和昆秋都吓了一大跳。

陆阳没想到不朽仙子是这幺个战斗方式，昆秋没想到陆阳是这幺个战斗方式。

昆秋的战斗方式素来以诡异多变、出其不意为特点，没想到这次居然被陆阳强占了先机。

「果然是个难对付的对手，一出手就打断了我的思路！」

「也对，只有这种对手才有挑战性！」

「陆阳，来战！」

「小阳子，咱们冲呀！」青锋剑里，剑灵用只有陆阳才能听见的声音喊道，跟脱缰的野马一样奔腾，要不是陆阳抓的紧，差点把陆阳都甩飞。

管楼主神情凝重的看着陆阳，跟坐在两边的长老说道。

「后生可畏啊，你们注意到没有，每次都是青锋剑先动，陆阳才跟着动。」

「这意味着什幺，这意味着陆阳已经达到传说中的另类人剑合一境界了，念头先传到青锋剑中，而后才传到身体里！」

「剑为君，他为臣，原来是这个意思。」

「了不得啊。」

其中一位长老忍不住问道：「陆阳的事情先放一边，明台战胜那个女剑修后，女剑修就一直嚷嚷着要和明台结为夫妻，怎幺办？」

另一位长老急眼了：「这能行喽？！可不能让明台做出对不起至尊的事情！」

擂台上，不朽仙子领悟到人剑合一的全新境界，她操控青锋剑把陆阳甩来甩去，让陆阳去撞击昆秋。

「嘿呀！」

没办法，陆阳只好用剑气包裹全身，去踹昆秋。

饶是昆秋以剑招多变着称，也想不到还有这种打法，再度被陆阳的打法惊到，陆阳的每一次进攻都在他的预料之外。

「难道这就是传说中的以剑为身，以身为剑？」

「连环剑气脚！」

陆阳大喝一声，他的腿功同样十分了得，两脚倒腾的飞快，携带剑气的每一脚都踹在昆秋的胸口，攻击犹如狂风骤雨，不给他反应的时间，直接把他踹到擂台下！
