# 第909章 剑道领域雏形

第909章 剑道领域雏形

「这是什幺剑法？」

一众剑修目睹了陆阳和昆秋战斗的全过程，都很震惊，纷纷围过来问。

以人御剑的见多了，以剑御人的倒是第一次见。

陆阳的剑意消散，本体干咳两声，刚才不朽仙子把他折腾的不轻：「刚刚自创的剑法，还没有想好名字。」

此言一出更加引起轰动。

「居然是刚刚自创的剑法，好生厉害。」

「我还奇怪方才陆阳道友的这套剑法为何有些粗糙，还需要打磨，原来是刚刚创造的剑法！」

「临时领悟的剑法就有这般威力。」

「陆阳道友，给这套剑法起个名字吧。」

陆阳愣了一下，这冷不丁的突然让他起个名字，这要叫什幺才好？

「那就叫豆帝剑法。」

毕竟这套剑法不算自己的，是不朽仙子用的，还是挂上不朽仙子的名字吧，陆阳擅长换位思考，要是换成不朽仙子来起名，肯定也是这幺起。

「斗帝剑法？好霸气的名字！」

「呃，是豆腐的豆。」陆阳进一步解释道。

众人略有诧异，陆阳道友虽然剑法超群，可这起名水平就有些一言难尽了。

「小阳子这起名水平不行啊，叫不朽剑法多好！」不朽仙子摇头晃脑，论起名还是要看自己，指望不上小阳子。

大臣和皇帝的文化差距就体现在这种小细节上。

陆阳：「……」

仙子你起名水平什幺时候这幺高了？

名字都起好了，现在想改也晚了。

陆阳和昆秋的战斗属于半决赛，战胜了昆秋，自然而然的就来到万众瞩目的总决赛。

「陆阳师兄，站到最后的果然是咱们两个。」明台站在擂台上，手持自含光剑，有一番剑道宗师气度，全然看不出来他刚才在某位女剑修那里的狼狈样子。

含光剑即是明台的本体，也是剑楼至尊亲手打造的仙宝，距离仙器仅差半步之遥，也足以称得上是仙剑了。

论品质，也唯有陆阳的青锋剑能稳压一头，就连七星剑组都比不过含光剑。

「我想也是。」陆阳笑道，对明台能站在最后并不意外。

剑楼至尊的剑灵，剑楼至尊是什幺人物，那是有史以来最强的剑修，佩剑随其征战厮杀，这样孕育出来的剑灵自然是强的可怕。

明台和陆阳对视，莫名的心虚，就好像自己的根脚被陆阳看穿了一般。

无论是台下的剑修们，还是台上的剑楼高层们，都目不转睛的看着两人，想知道孰强孰弱。

台上两位天才剑修皆举起仙剑，明晃晃的剑尖对准彼此，笑容逐渐收敛。

台下剑修们屏气凝神，要认真观摩这一战，他们只觉得眼前一晃，便听见铛的一声，两位天才剑修原地消失，出现在擂台正中央。

甚至没有看清到底是谁先动的手，亦或者是两人不约而同，同时动手了。

「斩！」

舍弃以往的试探，陆阳果断施展斩字诀。

以往斩字诀都是最后才用，作为决出胜负的一剑，可明台显然不同于以往的对手。

「沧澜剑法！」

明台身后出现剑气化成的惊涛骇浪，擂台上弥漫着水雾与海风，含光剑在空中划过，留下无数道虚影。

含光剑的速度快到极致，快到虚影彷佛真实存在的一般。

「这是剑楼至尊创造的剑法！」

昆秋神情凝重的说道，据说沧澜剑法早已失传，就见剑楼掌握的也不过是残缺的剑招。

可看明台这连绵不绝的样子，哪里像是残缺的剑招。

这是完整的沧澜剑法！

「据说明台得到了剑楼至尊的传承，此言不假啊。」

在剑楼至尊陨落的一万年间，剑楼踊跃无数剑道天才，都没有通过剑楼至尊考验，得到传承，自从明台出世后，便有传闻说明台得到了剑楼至尊传承。

但也仅仅是传言，明台从未施展过剑楼至尊的失传剑法。

如今和陆阳战斗，算是做实了他得到剑楼至尊传承的说法。

「斩！」

「破！」

「点！」

陆阳施展的都是基础剑招，没办法，他也想施展很炫酷的剑法，可问题是没人教他啊、

虽然是基础剑招，可明台不敢小看，这些基础剑招在陆阳手中早已变化成不同样子，它们随着陆阳心意施展，变化无穷。

可能就连陆阳师兄都不知晓，基础剑招早已脱胎换骨，这已经是自创剑法的范畴了。

青锋剑力劈高天，斩开了茫茫剑气海浪，剑芒炽盛，爆发出火山喷发般的粗大光柱。

明台手腕一抖，变换剑招，好似大鹏，好似凤凰，好似真龙，恍惚间擂台上出现无数上古蛮荒妖兽虚影。

「这是剑楼至尊以民间武学象形拳为基础，创造的妖魔剑法！」昆秋神情凝重，即便站在台下，也能感受到妖魔剑法的恐怖之处。

妖魔剑法，又名斩妖剑法，是剑楼至尊和妖族各大老祖厮杀中创造出来的剑法，不知有多少妖族老祖死在剑下。

明台把含光剑向上一抛，含光剑忽然消失，无论是用肉眼还是神识，都检测不到含光剑的存在。

可作为对手的陆阳知晓，含光剑只是看不见了，依旧在擂台上，依旧在明台的控制中。

「那是视之不可见，运之不知有的含光剑！」

众剑修皆惊，他们只听闻含光剑之名，是剑楼至尊的佩剑，但谁都没有见过含光剑的样子。

如今随着明台动用含光剑真正的威能，他们这才意识到明台拿着的是含光剑！

噗呲，陆阳察觉到危机，身子一晃，刚好躲过消失的含光剑攻击。

他的身体已经出现多道剑痕，都是被含光剑砍伤的，都不致命，可要是再这幺下去，输的一定是自己。

含光剑不可见不可察，陆阳都是用对剑气的敏锐程度躲过的，可这种方法不是百分之百有效，总会有疏漏。

而且他现在还要应对含光剑剑气化成的各种妖魔，相当棘手。

「那我也该动真格的了，一剑化万剑！」

陆阳把青锋剑杵在擂台上，无数青锋剑自脚下蔓延，同时天空黑压压一片，也出现了无数倒悬的青锋剑。

「这是……剑道领域？！」剑楼高层动容，瞪大眼睛，满脸不可置信，都知道陆阳练成了一剑化万剑，可他们没想到陆阳居然往前推演了一步，演化出了剑道领域。

「不，现在还只是雏形阶段。」管楼主冷静说道。

剑道领域雏形也了不得了，这是化神后期修士才有小概率领悟的，还是有人带领的前提下。

看陆阳的样子，管楼主还以不语老祖压根就没见过陆阳多少剑法，都是陆阳自己练出来的。

这剑道领域雏形大概也是自己琢磨出来的。

「究竟是不语老贼懒得教陆阳，还是觉得自己教不了，担心教偏，反倒不如让陆阳自行领悟效果更好？」管楼主狐疑的看着处在领域雏形中的陆阳，觉得就算是不语道人，也只敢给陆阳指个模糊方向，担心教坏了。

陆阳的剑道天赋令他都心悸，这等天赋，说是古往今来第一都不为过。
