# 第910章 问剑第一

第910章 问剑第一

陆阳听不见管楼主的喃喃自语，也就不知道他现在施展的是剑道领域雏形，他只是看无敌婴这幺施展过，便觉得自己也能施展。

尝试过后发现果真能施展。

而且现在的他可以同时在地上和天空施展剑道领域雏形。

一柄柄青锋剑拔地而起，陆阳的剑气占满整个空间，让他的感官更加敏锐，能隐约感受到含光剑的位置。

剑楼高层目睹陆阳的剑道领域雏形都如此震惊，更不要说台下的剑修们了。

大黑狗吃惊的长大嘴巴，沾满口水的剑掉在地上都没有发现。

昆秋愣愣的看着这一幕，她的真实修为是化神后期，刚刚触摸到剑道领域门槛，连雏形都施展不了。

没想到陆阳已经先她一步，施展出来剑道领域雏形。

「陆阳，我一定会追上你的！」昆秋没有被过大的差距打击到，目光越发坚定。

身为剑修，更要百折不挠，锐意进取。

「在这里！」

陆阳右手忽然一擡，只听见铛的一声，像是有什幺东西被打飞一样。

明台接住含光剑，也没想到陆阳能领悟出剑道领域雏形。

他曾伴随剑楼至尊一同渡成仙劫，在成仙劫中受到重创，失去了大半记忆，二十年前才醒来，一切都要重新来过。

若非如此，他也能施展剑道领域雏形。

含光剑依旧处于不可见的状态，陆阳能通过明台手腕的动作，判断剑招，在真正的剑道高手眼里，含光剑跟没有隐形一样。

这令陆阳不解，明台绝对知道自己能预判剑招，可他为什幺还要握住含光剑。

陆阳分出一部分精力，让大部分青锋剑去跟剑气妖魔厮杀，自己正面对上明台。

明台再度施展沧澜剑法，剑气如海，向着陆阳汹涌而来，要击碎陆阳这块顽石。

陆阳学得几分雪十楼站桩剑法的神韵，任由八面来海，我自岿然不动。

台下的雪十楼看见陆阳像是见了鬼，自己不是才施展了几招站桩剑法吗，陆阳这就能模仿了？

明台的身影就藏在剑气海洋中，面对站桩的陆阳，不管从哪个方向偷袭都没有用，只能现身战斗。

两人交手不过十个回合，陆阳脸颊忽然被划了一下。

自己预估出现错误了？

不对。

「怎幺回事，陆阳不是挡住含光剑了吗，怎幺还被划到了？」

「暗中还有一柄含光剑，偷袭了陆阳？」

「剑楼至尊不是一只用的单手剑吗？」

台下剑修们议论纷纷，没看明白陆阳是怎幺受伤的。

陆阳暂时拉开距离，略微思索便知晓了原因：「原来如此，含光剑不仅能隐身，还能控制剑身长度。」

他能预测含光剑的位置，但无法预测含光剑的长度！

「不愧是陆阳师兄。」明台诧异，没想到陆阳师兄这幺快就识破了含光剑的另一个功能。

既然无法预测含光剑的长度，陆阳便意识到跟明台近战，吃亏的只会是自己。

陆阳手臂猛地震动，顿时一股滔天剑气冲起，剑气化作瀑布，白茫茫一片，宛如山洪倾斜，轰隆作响。

既然近战打不过，那便拉开距离用剑气战斗！

明台料到陆阳会这幺做，拥有含光剑的他，同阶是不会有近战比他还强的。

含光剑嗡嗡作响，剑气通天，好似世界中心，有大星大日在剑气周围旋转。

两股不同的剑气碰撞，迸发出骇人的威力。

剑气一碰就碎，破碎的剑气划伤两人的身体，两人不管不顾，像是没有感觉到疼痛，重新挥剑，割裂一切，霸道至极。

台下剑修们若有所思，看出来二人心中都有一股气、一股意念，一股同阶最强的意念，剑修唯有拥有这股气势，才能披荆斩棘，勇往直前，突破一道又一道瓶颈！

这才是问剑于意的真意！

两人都没有留手，每一道剑气都倾其所能，要压过对方，可每一次都是剑气碰撞后破碎。

两人的剑气威力相当，根本分不出胜负！

「人剑合一！」明台大喝一声，和含光剑融合，回归本体，剑气威力再度暴涨。

「既然如此……」陆阳像是想到了什幺，要进行一次尝试。

他放弃了用剑道领域雏形去跟剑气妖魔厮杀，任由剑气妖魔冲杀自己，把自己伤的千疮百孔。

天上的、脚下的青锋剑颤抖、飞出，化作剑光，彼此共鸣融合，融合到陆阳蓄力的剑气中。

原本已经到极限的剑气居然又增长了数筹！

「这是……万剑归宗！」管楼主依稀判断出陆阳施展的招式。

以他的经验，本该一眼就能认出来才对，可问题在于陆阳施展的招式实在太过模糊，完全不像是通过正规渠道学来的！

管楼主猜的没错，陆阳压根就没学过万剑归宗，这是他看不语道人跟无情教交手的时候，施展过一次，根据那时候的记忆，加上自己对于剑道的理解，临时模仿出来的！

当然跟正版万剑归宗大不一样！

陆阳也是没办法，剑气化虎、剑气化凤、剑气化龙、灭仙剑阵都不能当众施展。

既然如此，那就只能尝试新招式了。

两人剑气不断膨胀，台下剑修也判断不出究竟是哪一方剑气更强，吞咽口水，直勾勾的盯着擂台，眼睛都不敢眨一下，生怕错过细节。

答案很快揭晓。

轰！

好似天倾般，两道剑气长龙碰撞，爆发灿烂的剑雨，铿锵震耳！

两人同时被剑气碰撞带来的强大能量震飞。

明台像是断了线的风筝，一头栽到擂台外！

陆阳同样身体不受控制的倒退，不断卸去冲击波的力道，右臂猛地一用力，大喝一声，把青锋剑插进地面，终于把自己钉死在擂台上！

管楼主飞到擂台上空，扫视众人，神情严肃，最终将目光落在陆阳身上，露出赞许的眼神，朗声宣布道。

「陆阳剑心，天地可鉴，古来未有。」

「陆阳剑意，通明纯净，凌云冲天。」

「问剑环节，陆阳，第一！」

台下剑修欢呼，陆阳的强大他们全程看在眼里，皆在呼喊「陆阳第一」，声音震天，在剑楼周围回荡。

陆阳眼神迷离，左摇右摆，刚才的战斗消耗了他全部精力。

「你们这帮人……有功夫喊我是第一……倒是来个人扶着我啊……」

扑通，一头栽倒。
