# 第911章 随身携带小世界

第911章 随身携带小世界

陆阳悠悠醒来，发现自己躺在地上，云梦梦正关切的看着自己。

「我这是昏迷了多久？」陆阳脑子有些混乱，只记得他打的精疲力尽，而后失去意识。

「十息吧。」云梦梦生活散漫，对时间向来不太敏感。

「陆阳，服下这枚丹药。」剑楼长老也赶过来了，赶紧把掏出上好的丹药让陆阳恢复。

丹药入口清清爽爽，吞入腹中，整个人像是浸泡在水中一样，凉爽舒服。

陆阳清醒，被云梦梦搀扶起来，原地打坐，运转功法，调整呼吸频率，很快便能自由活动了。

他的精神力强度本就堪比合体期，消耗一空后很快就能恢复到常态。

明台身为仙剑剑灵，恢复的也很快。

「陆阳师兄，佩服。」明台走过来说道，刚才那一战他施展了所有底牌，还是输给了陆阳，输的心服口服。

这也是所有剑修的性格，直来直往，赢了就是赢了，输了就是输了，没什幺不好意思承认的。

「哪里，不过是侥幸罢了。」陆阳谦虚道，他最后施展的万剑归宗不过是一次尝试，成与不成五五分成。

许多剑修观看了那一战后，多多少少都有感悟，不敢耽误，就地打坐。

机缘难得，原本计划问剑环节结束后就开始的前往剑库也只得延后，剑楼长老们出手，布置阵法，让剑修们免受外界打扰，最大可能的让他们获得更多感悟。

剑修们都在原地闭关，陆阳反倒是成了最闲那个。

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「说起来明台的含光剑都能隐形，我这个青锋剑就没点别的作用吗？」

陆阳仔细端详青锋剑，含光剑不过是仙宝，自己的青锋剑是正儿八经的仙器，是武尧的佩剑，按理说不能光品质高，也应该有什幺特殊功能才对。

「有啊，这剑里面不是挺宽敞的吗，别的剑可没这待遇。」青锋剑的剑灵说道。

「什幺意思……等等，仙子你是说青锋剑里另有空间？」陆阳反应过来。

不朽仙子翻了个白眼：「要不然你以为本仙住在哪里？」

陆阳心说仙子你神通广大，我还以为你真就是附着在青锋剑上。

合著你是住进去了啊。

「等着，本仙拉你进来。」

不朽仙子觉得小阳子笨笨的，进门都不会，还是自己直接把他拉进来吧。

陆阳原地消失，无影无踪，青锋剑咣当一声掉在地上。

「这里就是青锋剑的内部空间？」陆阳惊讶的转圈，环顾四周。

「准确的说，这叫青锋剑自成小世界。」不朽仙子用词更加专业。

青锋剑小世界里，灵气充盈，高山流水，环境优美，与世隔绝，好似世外桃源。

陆阳正站在竹筏上，沿着河流而下，山峦像是幻灯片一样后退。

竹筏是不朽仙子当剑灵期间，闲得无聊的时候做的，为此砍倒了一大片树。

「怎幺样？」不朽仙子洋洋得意，不知道是在炫耀这个小世界，还是在炫耀亲手做的竹筏。

「那个叫武尧的小子有点本事，把青锋剑里面搞得像模像样的。」

「这处小空间一直都有？」陆阳吃惊，没想到自己一直小瞧了青锋剑。

「确实是一直有，不过此前是封印阶段，你进不来，是你修为层次到了以后，才打开封印进入这里的。」

陆阳感到些许安慰，是封印没解开，不是自己不识货：「什幺时候解开封印的？」

「伱元婴期的时候。」

「……」

陆阳幽幽的看着不朽仙子，眼神含义不言而喻。

不朽仙子被柱国大臣看的不好意思，讪讪笑道：「本仙这不是以为小阳子你知道青锋剑有空间，懒得进来嘛。」

「毕竟这地方除了景色漂亮点，也没什幺好玩的。」

陆阳一想也是，自己也不需要什幺随身携带小世界。

要是前世有个随身小世界，这里一花一草都是灵药，随便拿出去一株都是惊天财富。

要不然就是在小世界里面种田，这里灵气充沛，拿到种子在这里肯定会发生变异，再拿到外界去震惊众人。

可惜自己前世并没有小世界，穿越到修仙世界才有，那就很鸡肋了。

陆阳在青锋剑里转了一圈，便离开了青锋剑。

过去约莫半天时间，剑修们陆陆续续闭关结束，相互交流，倍感收获。

这次问剑大典来的值，参悟一次，比得上数年剑道感悟，陆阳和明台的战斗让他们看到了未来剑道的路。

剑修们纷纷找到陆阳和明台，言明感谢，雪十楼、昆秋都在其中。

等最后一位剑修闭关结束，管楼主这才宣布开始大典第三个，也是最后一个环节。

「诸位都应当有所耳闻，我剑楼剑库中存放着历代先贤遗留的灵剑，待诸位进入剑库后，若是有缘，灵剑自会跟随诸位离开，认尔为主，我剑楼绝不阻拦。」

「等诸位缘分耗尽后，我剑楼自会回收灵剑。」

「若是无缘，也请诸位莫要强求，我知道你们有些人天生神力，能把灵剑硬生生拔出来。」

「若是因此惹了灵剑众怒，出了什幺事故，剑楼概不负责。」

一众剑修纷纷称赞剑楼大义，别的剑道宗门纵然有灵剑，宁肯把灵剑的灵性消磨殆尽，也绝对不把灵剑让渡给外人使用。

「既然诸位没有异议，那便随我来吧。」

管楼主走在最前面，带领众人进入剑楼下方。

众剑修都很紧张，灵剑认主看的是缘分，跟境界，跟天赋都没有关系，历史上有的是这种例子：某个平平无奇的修士被来头极大的灵剑认主，从此成为一代平平无奇的剑修。

剑库是一处巨大的空洞，像是有人用剑在剑楼下方削出一片空间一样，没有任何装饰，相当原始，唯有顶部有一颗极品夜明珠，亮了一万年，为剑库提供光源。

各式各样的灵剑随意插在剑库里，有的在地上，有的在墙上，这并非是剑楼对灵剑的不在乎，而是这些灵剑自己喜欢摆成这样的。

「也不知道这次又多少灵剑能认主。」一位长老说道。

一旁的管楼主说道：「可能一柄都没有。」

「啊？为什幺？」长老不解。

管楼主看着走进剑库的明台，幽幽说道：「别忘了明台的身份，至尊佩剑，所有灵剑的大哥，剑库对他来说跟后宫没什幺两样。」
