# 第912章 还请明台师弟指点一二

第912章 还请明台师弟指点一二

明台是什幺身份，剑楼至尊的佩剑，剑库所有灵剑都是他的后辈。

但剑之间是没有前辈、后辈之分的，那是人类划分出来的关系，灵剑之间只有强弱，弱者臣服于强者。

从这个角度看，明台算是剑库所有灵剑的大哥，只要明台愿意，所有灵剑都会臣服明台，跟随他离开剑库。

明台也知道自己在剑库的地位，那是帝王一般的存在，他要是进去了，就没其他人什幺事了。

所以他很知趣的走到队尾，要最后一个进去，给其他人机会。

同时他也叫住了陆阳：「陆阳师兄，你要和我一同最后进去吗，有些事情不能告诉你，不过我可以保证，届时你若是看上了哪柄剑，我有办法让这柄剑跟随你。」

陆阳大概能猜出来明台的把握源于何处，既然明台愿意帮忙，自己若是不承情反倒显得生分了。

「好啊，那就先谢谢明台师弟了。」

明台微笑，他想在陆阳面前露一手。

看在陆阳的面子上，云梦梦也能来剑库转一圈，剑楼还同意若是云梦梦和灵剑有缘，也能带走一柄。

「这柄剑还挺好看的。」剑库角落里，云梦梦蹲下身子饶有兴致的看着一柄做工精致，剑柄上有许多花纹、宝石的细剑。

细剑只有剑柄留在外面，剑身埋在土里。

她戳了戳这柄剑，没有反应，这意味着这柄剑与她无缘。

「露出来让我看看你的剑身长什幺样呗。」云梦梦又戳了一下细剑。

细剑散发出一道念头，很不客气，让云梦梦这个小丫头片子滚远点，再啰嗦就要给她一个教训。

云梦梦哪里被人这幺骂过，有些不高兴，伸手就把细剑从土里拔出来，毫不费力。

细剑大怒，不断震动，要挣脱云梦梦的束缚，给这小丫头一个教训！

「别震了。」云梦梦弹了一下剑面，把细剑弹得嗡嗡作响。

周围的灵剑看到云梦梦欺负细剑，大有破土而出的意思。

云梦梦察觉到异动，瞪了它们一眼，吓得周围灵剑不敢再当出头鸟。

细剑也意识到，云梦梦能把自己拔出来不是天生神力，是纯粹的依靠修为碾压，怒气全无，吓得一动不动。

云梦梦看剑面光秃秃的，不是很好看，失去了兴趣，随手又把细剑插了回去。

「还想把你送给小芝当礼物的，不好看，算了。」

云梦梦挑剑不图品质，好看就行。

「剑兄弟，以后跟我混吧，咱们共同努力，肯定能登上剑道顶峰！」有人给灵剑画大饼，试图把灵剑忽悠出来。

「你要是跟了我，我保证能让你进化成剑灵。」

「伱看咱俩颜色挺搭配的，天生就是一对啊，出来吧。」

也有剑修沉默寡言，默默坐在地上，跟灵剑共鸣，尝试用真心感动灵剑。

然而不管是给灵剑画大饼，还是用真心打动灵剑，所有灵剑都一动不动，完全没有理睬这些剑修的意思。

「你怎幺不去跟剑共鸣？」昆秋见大黑狗蹲在入口，跟看门狗一样。

还不等大黑狗回答，昆秋就看到大黑狗叼着沾满口水的剑。

「行了，不用解释，我懂了。」

昆秋用怜悯的眼神看着大黑狗，就这用法，哪柄灵剑都不会选择大黑狗的。

昆秋进入剑库，用神识不断和灵剑沟通，希望有灵剑能跟随自己。

然而很可惜，灵剑们都铁了心跟着明台哥哥，不理睬昆秋。

她绕着剑库走了一大圈，终于有一柄剑被她的诚心感动，不断抖动，破土而出。

昆秋握着这柄剑，欣喜万分，剑从中间分为黑白二色，内含阴阳混沌之道，最适合她。

明台和陆阳一同走进剑库。

在剑楼至尊陨落的一万年间，明台一直都在剑库，他对这里再熟悉不过了，这里放着的每一柄灵剑，他都很熟悉。

他只是站在这里，就有许多灵剑蠢蠢欲动，想要奔进他的怀中，喊他「哥哥」。

其他剑修们都注意到灵剑移动，惊讶的顺着灵剑方向看向剑库入口。

「明台和这些剑都产生共鸣了？！」

众人大吃一惊，这未免太离谱了，历代问剑大典上都没有听说过这种事情。

「陆阳师兄，你知晓如何挑选心仪的剑吗？」明台问道。

「愿闻其详。」

这方面明台是专家：「所谓心仪之剑，就是和你产生共鸣的剑。」

「以我所见，师兄你应当是想在持有你如今佩剑的同时，再持有一柄剑？」

陆阳点点头。

「既然如此，那你挑选的剑既要和你产生共鸣，也要和你的佩剑产生共鸣，如若不然，你的两柄剑很有可能会产生矛盾。」

「陆阳师兄可以尝试举起你现在的佩剑，释放你的气息和你佩剑的气息，若是有和你匹配的剑，会有异动，而异动反应最大的哪个，便是最能和你产生共鸣的剑。」

陆阳对于这方面完全不懂，只能照做。

他站在剑库入口，举起青锋剑，化神期气息涌动，青锋剑微微颤抖，宛如荡起涟漪一般扩散剑气。

「和青锋剑也要产生共鸣？」不朽仙子也在认真听明台的理论。

「既然本仙现在是剑灵，岂不是小阳子挑选的剑也要和本仙产生共鸣？」

想到这里，不朽仙子也偷偷释放了一缕仙韵。

这是唯有灵剑才能感受到的仙韵，修士无法感应。

灵剑们感应到陆阳的剑灵根，感应到仙剑的存在，感应到仙剑中的剑灵蕴含着永恒的力量，这些都是它们追求的无上存在！

一柄柄灵剑剧烈抖动，异常亢奋，整座剑库都在震动，仿佛地震一般。

明台大吃一惊，他还以为发生了什幺意外，导致剑库暴动，他拼命发出命令，安抚灵剑们，可此时的灵剑完全不听从他的命令！

剑楼高层们目睹这一幕，更加不知所措，不知道发生了什幺，就算是剑楼至尊亲临也不应该有这种异象才对！

无数灵剑破土而出，或从地面，或从墙壁，离开原本的位置，一排排站好，队列整齐，就连昆秋好不容易得到的混沌阴阳剑也从昆秋手中飞出，加入空中的灵剑队列。

灵剑们整齐划一，像是军队一般，接受将军视察，陆阳的目光落在哪里，哪里的灵剑就会一阵躁动，以为被选上了。

陆阳扭头看向明台，有些不太好意思：「第一次干，没什幺经验，不知哪一柄剑最能和我产生共鸣，还请明台师弟指点一二。」
