# 第913章 仙人传人

第913章 仙人传人

明台身体哆嗦，哪里还能说得出话来。

不朽仙子做事谨慎，知晓自己的存在是秘密，不可告知外人，在刻意控制，她仅仅是把仙韵扩散到每一柄灵剑上，明台等人均无法感知。

可她忽略了一件事，那便是明台是能感应到灵剑们的变化的。

他感知到灵剑们在欢呼、雀跃，想要臣服于拥有剑灵根、仙剑和仙剑剑灵的陆阳！

若是跟着陆阳，说不得它们也能成为仙剑，诞生仙器级别的剑灵！

这对于每一柄灵剑而言都是天大的机缘！

明台不可置信的看着陆阳，陆阳拥有仙器级别的剑灵？！

他是如何做到的，历史上有过这种级别的剑灵吗？

要不是他如今已经是人身，他都想成为陆阳的剑！

管楼主等人无法如同明台那般，能清楚感知到剑灵的念头。

「这怎幺可能，陆阳怎幺这幺受欢迎？」

他们一头雾水，这可不是拥有剑灵根就能解释的。

当初不语道人参加问剑大典的时候，也就是得到了一小部分剑灵的认可。

不语道人当时引起足够的轰动了，可跟现在的陆阳一比，完全不可同日而语。

其他剑修们愣在原地，目光呆滞，望着站在入口处，背对着光源，宛如神明一般的陆阳。

他们施展浑身解数都无法得到一柄灵剑认可，可陆阳只是站在那里放出气息，就引得剑库灵剑蜂拥而至。

雪十楼神情木讷，呆呆的吐出一个问题：「不是说选剑看缘分吗？」

陆阳跟剑库的灵剑都这幺有缘吗？

虽然陆阳第一次来剑库选剑，但看着这成片成军的灵剑，再看明台的反应，也知道现在这情况不太对劲。

造成现在这种情况，大概跟自己关系不大，是不朽仙子这个假剑灵造成的。

不朽仙子兴奋的说道：「小阳子小阳子，赶紧把它们都收走，囚峰那些犯人的灵魂有着落了！」

不朽仙子还念念不忘囚峰的犯人。

「不怕你身份玉牌盛不下，咱们这不是还有青锋剑的小世界嘛，够用了。」

不朽仙子考虑周到，怎幺把灵剑搬走都考虑到了。

不朽仙子当然高兴，小阳子是大豆王朝的柱国大臣，这些灵剑都属于小阳子的部下，理所当然的会成为大豆王朝的东西。

对于大豆王朝的事情，不朽仙子素来机灵。

陆阳：「……」

仙子您确实考虑周到，但您有没有考虑过剑楼的反应。

就在陆阳思索应该选哪一把作为佩剑的时候，一旁的明台忽然惊呼一声。

「那柄剑居然也有反应了？！」

陆阳回过神来，顺着明台目光的方向看过去，却见剑库地面上还插着一柄剑，跟其余飞天的剑格格不入。

然而那柄剑却在不断抖动，显然也是对陆阳有反应了。

「那柄剑很厉害吗？」陆阳不解的问道。

明台神情凝重：「剑库里所有的灵剑我都能控制，唯独那一柄不行。」

「那柄剑并非是出自剑楼，而是主……第一代楼主偶然得到的，品阶不在我的含光剑之下，当得起一声仙剑称呼。」

「第一代楼主剑道独步天下，却始终没有得到那一柄剑的认可，没有办法，第一代楼主便把这柄剑存在剑库，希望日后有有缘人获得。」

「这也是剑库的由来。」

明台望着那柄不断颤抖，想要破土而出的无名仙剑，徐徐说道：「然而一万年过去了，那柄剑始终这幺放着，对任何剑修的呼唤都没有反应，直到陆阳师兄你的出现。」

陆阳听到那居然也是一柄仙剑，分外吃惊。

「诶，这剑怎幺看起来这幺眼熟？」

不朽仙子看着只露出剑柄的无名仙剑，逐渐跟印象里的一柄剑重合。

「想起来了，这不是柳宁轩的承影剑嘛！」

陆阳觉得柳宁轩这名字耳熟。

忽然他想起来了，柳宁轩，剑道天赋无双，堪称上古第一，琴剑双绝，开创了人剑合一这一招，和不朽仙子对战时，极尽升华，和剑融为一体，无法分离。

如今人们提起最强剑修，经常把柳宁轩和剑楼至尊一起拿出来说。

他从造化秘境中得到的七星剑组就是柳宁轩用过的剑！

想到这里，陆阳顿时有种不妙的念头。

他刚想再细问不朽仙子一些事情，就见承影剑冲天而起，散发着心悸的气息，直接冲散了整齐划一的灵剑们。

一道人影从承影剑中飘出，不是柳宁轩又是谁！

柳宁轩一身古装，以仙剑剑灵姿态出现在众人面前，他怒目扫视所有人，最终将目光落在陆阳身上，神情不善。

「刚才就是你释放了应天仙的气息！」

「……应天仙？」陆阳没想到柳宁轩一出来就问这个。

柳宁轩冷笑一声，眼神渐冷：「还想骗我，当初应天仙将我逼迫到用人剑合一才能逃命，把我搞成这幅人不人鬼不鬼的样子，我岂能认错他的气息！」

陆阳明白了，柳宁轩的记忆也被篡改了，幕后黑手将他的记忆修改成和应天仙进行的最后一战。

敖灵和姜涟漪虽然记忆也被删除了，可她们跟不朽仙子关系匪浅，就算完全忘记了，可看到不朽仙子的那一刻也觉得眼熟。

柳宁轩也是同理，他跟不朽仙子是生死大仇，这岂能彻底忘记。

种种原因之下，他将不朽仙子的气息错认成应天仙的气息了。

「若我所料不错，小子，你应该是应天仙的传人吧。」

陆阳觉得柳宁轩对自己的误会有点大。

可在旁人看来就完全不是那幺回事了。

柳宁轩都说陆阳是应天仙的传人了，这还能有假？

「怪不得陆阳如此厉害，原来是得到了应天仙的传承！」

「仙人传人，恐怖啊……」

剑楼众人纷纷点头，陆阳的种种行为都有了解释。

「难怪陆阳能和陆少教主打成平手，原来两人都是仙人传人。」

「嗯，你小子是剑灵化人？」柳宁轩注意到陆阳旁边的明台，渐起杀心。

他在被不朽仙子打成重伤后，为了逃命，施展人剑合一，这也导致承影剑变得残破，沦为废剑，他便一直昏迷，期间承影剑几经周转，碰到数位锻造大师、剑道高手，认出承影剑不凡，逐渐将承影剑修复，他也苏醒过来。

那时候已经是大虞时期了。

如今柳宁轩是剑灵状态，剑灵永存，这才能让他活到现在。

跟明台这种先天剑灵不同，他属于后天剑灵。

先天剑灵可以化人，而后天剑灵不行，终其一生不可脱离承影剑。

所以他格外讨厌先天剑灵。
