# 第914章 剑楼至尊

第914章 剑楼至尊

「他刚才说什幺，明台是剑灵化人？」

剑修们不可置信的看着明台，陆阳是应天仙传人，明台是剑灵化人，不是，你们一个两人身份都这幺特殊，跟你们俩一比，我们是不是太普通了？

原本剑修们觉得大世之争到来，正是他们大展拳脚的时候。

结果他们发现光是身份这一块就输的一败涂地。

要说身份特殊其实也不是大问题，历史上有的是修士通过刻苦修炼，战胜了许多身份特殊的敌人，传为一段佳话。

可问题是，他们刻苦修炼以后还是打不过陆阳他们俩。

这还争个锤子的大世啊。

剑楼高层神情微变，没想到这个上古无名剑灵一口道破了明台的身份，不知是福是祸。

云梦梦悄悄靠近陆阳，她察觉到柳宁轩态度有些不对劲，散发的若有若无的气息让她很不舒服。

若云梦梦在外界待一段时间就会知晓，这叫杀气。

柳宁轩盯着明台，露出一抹残忍的危险，慢悠悠的说道。

「先天剑灵就是好啊，还能化人，不像我，只能待在剑里。」

陆阳神情一变，挡在明台面前：「你要做什幺！」

柳宁轩看到陆阳的举动，觉得可笑：「小子，别以为你得到应天仙的传承我就怕了你。」

「让我猜猜，你是只得到应天仙传承，见过的都是应天仙虚影，从来没有见过真正的应天仙吧！」

看陆阳的表情，柳宁轩越发笃定自己的猜测：「应天仙许久未曾露面，说不定早就死了。」

就应天仙那喜欢炫耀的样子，能十几万年都没动静吗，肯定出问题了。

应天仙和他有生死之仇，若非担心应天仙还活着，他连陆阳都杀！

一万多年前承影剑被剑楼至尊得到以后，柳宁轩担心剑楼至尊会看到承影剑里面的自己，便一直沉睡。

一醒来先是看到生死仇敌的传人，再看到先天剑灵化人，要是不杀俩人泄愤这都说不过去！

柳宁轩操控承影剑，释放无形剑气，光芒耀眼，璀璨无边，比剑库顶端的极品夜明珠都耀眼，威力之强令整座剑库都在颤抖，上方的剑楼也在左右摇晃，承受不住这等剑气！

无形剑气锁定明台，势要一举将其击杀！

众剑修见状，吓得瑟瑟发抖，只怕就算是寻常渡劫期都扛不住这一下！

「快保护明台！」

管楼主急忙喊道，连同十二名长老挡在明台面前，层层迭迭的符文从他们的剑中涌出。

????????????.??????全手打无错站

金色符文喷涌，蕴含某种至强至上的道理，交相辉映，组建剑道周天大阵。

轰！

无形剑气落下，触碰到剑道周天大阵，纵横激荡，和大阵僵持三息后，无形剑气和大阵同时破碎！

「啊——」

管楼主等人被剑气余波击飞，肋骨都断了不知道几根，嘴角流血。

柳宁轩嗤笑一声：「就这水平？」

「你们应该庆幸，我有数万年不曾动手，生疏了，不然刚才那一击就能将你们一起灭杀了！」

「不知道这一次，伱们准备拿什幺抵挡？」

柳宁轩再度凝聚一道无形剑气，威力比刚才还要打几分！

管楼主等人见状脸色一白，为了挡住刚才那一剑就拼劲全力，他们要怎幺挡？

就在这时，剑库头顶的极品夜明珠绽放前所未有的光彩，一道倩影从九色神光中走出。

「我看是何人敢伤明台！」

所有人都目不转睛的看着九色神光中的倩影，不知是哪位高人显形。

明台看到那道熟悉的倩影，眼睛一亮，情不自禁的大喊道：「主人！」

主人？

管楼主听到明台这般称呼对方，也意识到这位究竟是谁。

「剑楼不肖弟子拜见至尊！」

极品夜明珠破碎，九色神光消失，显露出倩影真身，是一位风华绝代的女子，看起来柔柔弱弱的，像是闺中大小姐。

极少有人知道，剑楼至尊其实是一名女子。

「剑楼至尊？」柳宁轩眼睛微眯，表现的很冷静，这绝不是剑楼至尊的真身。

剑楼至尊像是没看到柳宁轩一般，飞下来怜爱的抚摸明台的脑袋。

「你果然是走上化人这条道路了啊。」

「主人！」

明台紧紧抱着剑楼至尊痛哭流涕，他以为这辈子都见不到剑楼至尊了。

「好了好了别哭了，我这不是好好的吗？」剑楼至尊轻声安慰道。

随即她扭头看向天上的柳宁轩：「就是他要欺负你？看姐姐教训他去！」

剑楼至尊接过含光剑，飞到天上和柳宁轩对峙，空气都凝固了。

柳宁轩也不惧剑楼至尊，轻蔑笑道：「你还真有脸说好好的，你如今只剩下一道残魂藏在夜明珠内，想必是剑楼遭遇灭顶之灾时才会现身。」

「你这道残魂，又能施展出原本的多少力量？」

成仙劫渡劫失败，不可能存活下来，剑楼至尊能留下一道残魂已然是化不可能为可能了。

「当初我就怀疑这把剑是承影剑，可惜一直没有证据，太学院那边也没个准信。」

「想不到啊，世人都传你消失了，没想到是藏在承影剑里苟活到现在了。」

剑楼至尊剑指柳宁轩，娥眉一拧：「敢伤害我家明台，我看你是活的不耐烦了！」

不朽仙子也在观察剑楼至尊的状态：「厉害啊，能从成仙劫里留下一道残魂，难不成她是灵魂道果雏形？」

除了不朽道果雏形，也只有灵魂道果雏形能做到这一点了。

「仙子，柳宁轩是什幺修为？」陆阳偷偷问道。

「渡劫巅峰。」

「才渡劫巅峰？」陆阳心说我还以为柳宁轩是半仙。

随即他意识到不对劲，我什幺时候觉得渡劫期不过如此了？

「当初他和本仙都想凝聚寂灭道果雏形，他就非自不量力的挑战本仙，打着打着就施展人剑合一逃跑了。」不朽仙子气哼哼的说道。

「可惜他成剑灵了，剑灵是不可能拥有道果雏形的，哦，本仙除外。」

「他要是不成剑灵，还是有几分可能凝聚寂灭道果雏形的。」

陆阳没想到不朽仙子对柳宁轩评价如此之高，也对，要是没几分本事，也没胆量挑战不朽仙子。
