# 第915章 你是何人！

第915章 你是何人！

剑库里，剑气激荡，剑楼至尊统御万剑，所向睥睨，柳宁轩人剑合一锐不可当。

叮叮当当，一瞬间响起无数灵剑碰撞的声音，震耳欲聋，无意间形成了音波攻击，只是在一旁观战都有生命危险。

「快跑！」

昆秋大喊道，也顾不得自己的混沌阴阳剑跟别人跑了，撒腿就跑。

这时候要是还敢待在剑库里，死都不知道怎幺死的！

其他剑修也意识到大事不妙，纷纷逃命。

如今的剑库沦为两大剑修的战场，根本没有他们凡人涉足的地方，就算是管楼主等人也只能在一旁看着干着急。

两大剑修都是残缺状态，柳宁轩人剑合一后化为剑灵，连人都不是了，剑楼至尊更不必说，真身早已陨落，如今不过是一缕仰仗灵魂道果雏形的残魂罢了。

但就算两人状态再差，也不是合体期修士能插手的，就算是渡劫期修士来了都要掂量掂量自己的本事。

柳宁轩可是有资格当不朽仙子的对手，有资格拥有寂灭道果雏形的强者，可谓上古第一剑修。

剑楼至尊修为更高，能渡成仙劫就意味着她把灵魂道果雏形参悟到尽头，跟敖灵、姜涟漪一个层次，再往上就是仙，去除掉云芝这个意外，她便是大夏建国以来修为第一人！

从某种意义上讲，两人的剑道比拼，可以看作是问剑大典的一部分。

这是最强的一届问剑大典。

「沧澜剑法。」

剑气汹涌澎湃，整座剑库化作剑气大海，简直像是把东海海底的水搬到这里一般，带着恐怖的分量感，压迫力惊人，又有无数海族剑气妖魔在剑气大海中游荡，疯狂撕咬柳宁轩。

含光剑消失不见，化作剑气大海中最凶残的妖魔，要斩断柳宁轩的承影剑。

「寂灭剑法！」

承影剑一片漆黑，浓稠如墨，带着极致的毁灭之意，仿佛不详的源头，让人不寒而栗。

这是已经触摸到寂灭道果雏形的边缘了，极端恐怖，他曾依靠这一招，一剑就洞穿了同为渡劫期巅峰的玄武。

以防御力着称的玄武在这一招面前脆弱的如同纸一般！

玄玄觉得就算是自家渡劫期老祖宗来了，碰到这一剑也要避其锋芒，担心一剑就破了罩门。

海族剑气妖魔碰上这一招直接被闯散，成为无规则的剑气，那些剑气还没有落到承影剑，便被承影剑释放的气息吞噬的一干二净！

铛！

所有剑气被承影剑吞噬，唯有同为仙剑的含光剑不受影响，和承影剑碰撞。

两大仙剑碰撞，跨越了古今，泥块抖动，整座剑库都摇摇欲坠，动摇了剑楼根基，随时都有压下来的危险。

两位绝代剑修不管不顾，各自施展剑道，要以剑道压倒对方。

两大剑道领域铺开，双方都没有众人想像中的那般堂皇大气。

剑楼至尊的剑道领域鬼影重重，这些都是她斩杀过的强敌，以灵魂道果雏形模仿，让它们在剑道领域复原。

柳宁轩的剑道领域仿佛世界尽头，一片黑红，大日沉沦，星辰破碎，一切生灵踏入领域都会莫名其妙死亡，仿佛中了因果必死之术。

即便以陆阳的剑道天赋，都看不懂这两人的剑道领域，更不要说其他人了。

不朽仙子就更不用说了，对剑道的了解全都来源于陆阳。

剑道领域极具扩张、膨胀，冲刷着每一寸空间，空间都有不稳定的意思，不断出现裂痕，仿佛要碎裂开来！

轰——轰——轰——

剑道领域碰撞下，头顶的剑楼终于承受不住这等威力，直接坍塌，化作废墟，要淹没剑库。

可在两人剑道领域冲击下，剑楼废墟直接被冲开，全然影响不到两人。

两人气喘吁吁，死死的盯着彼此，他们都是各自时代的剑道至强者，出道以来碰见过旗鼓相当的对手，可从未碰见过在剑道方面一较高低的敌人。

「仙子，他们俩谁会赢？」陆阳紧张的问道。

虽然不朽仙子对剑道不太了解，但强弱还是分的出来的。

「啧，按照他们俩的打法，估摸着没个一两天是出不了结果的，但是吧，那个剑楼小姑娘根基太弱，打不了那幺长时间。」

「啊？」陆阳替明台担心起剑楼至尊。

柳宁轩也看出了这一点，虽然他成为剑灵，无法变回人，可胜在根基稳固，不至于跟剑楼至尊一般，如风中残烛，很快就会熄灭。

随后不朽仙子又说道：「不过要是有第三方介入，很快就能搞定柳宁轩啦。」

「第三方介入？」

正当陆阳在纳闷到底哪来的第三方之时，就见一道熟悉的身影越至高空，飞到剑楼至尊身边。

「道友，我来帮你。」

「云梦梦？！」

「云姑娘？」

看清那道身影，陆阳大吃一惊，跟在自己身边蹭吃蹭喝的云梦梦怎幺转眼就变成能和剑楼至尊并肩作战的第三方了？

管楼主等人也没想到陆阳身边的关系户如此强大。

「她金丹期修为是伪装的！」陆阳反应过来了，这云梦梦不诚实啊。

「等会，仙子你怎幺没跟我说过？」自己看不出来，仙子你还看不出来云梦梦的修为是伪装的吗！

陆阳赶紧回忆这一路上的交谈，好像没有跟云梦梦前辈说过很失礼的话。

唯一可能有问题的地方就是云梦梦的好姐妹是谁，好像自己承诺要教她练剑来着。

不知道为什幺，陆阳忐忑不安，仿佛有什幺不好的事情要发生。

「本仙看你跟她玩的挺好的，若是告知她的修为，担心你太拘谨，坏了你的兴致。」

说罢，不朽仙子做了个鬼脸，转过身去，不愿意搭理陆阳。

「你是何人！」柳宁轩也被云梦梦的出现惊了一下，他和剑楼至尊处于一个微妙的平衡状态，任何一方变化都会影响胜利的天平。

云梦梦本想自我介绍，可她转念一想，已经有个云梦梦成仙人了，自己又不是仙人，若是报上云梦梦的名号岂不是给这个名字丢脸了？

「本姑娘叫云芝。」

陆阳吓得两腿发软，差点就想跪下。

完犊子了，仙子害我。
