# 第916章 克制

第916章 克制

「原来是云芝道友。」柳宁轩警惕的看着云梦梦，对方敢插手他们的战斗，定然是有把握的。

「多谢云芝道友相助，剑楼定有厚报！」剑楼至尊说道。

柳宁轩和剑楼至尊都是古代人，压根没听说过云芝这个名字。

巧得很，现场除了他们俩，谁都听说过云芝的名字。

剑楼高层看云梦梦的眼神怪怪的。

他们不仅听说过云芝，还跟云芝见过很多次面，你一看就不是云芝好吗。

管楼主有不同的看法：「不对，说不定她就是云芝。」

「怎幺说？」

「你们想想，她自称云芝，还跟陆阳很熟，再加上云芝素来为人低调，不喜抛头露面，有伪装很正常啊。」

「是这个道理啊。」

到底还是楼主，想的就是比他们多一步。

前来参加问剑大典的剑修们也仅仅是听说过云芝的名字，都没有见过云芝样貌。

「云芝的话，我记得是问道宗的大师姐，就是一直没这幺出过手，不知道实力如何。」

「应该不成问题，我听我们宗主说，云芝保底渡劫期，有可能是半仙，强得很。」有来历不凡的剑修，知晓更多辛秘。

唯有陆阳一脸苦涩，云姑娘我待你不薄啊，你居然这幺坑害于我。

「天地一剑！」柳宁轩大喝一声，先发制人，先干掉云梦梦才能重新恢复他和剑楼至尊之间的平衡！

云梦梦感受到承影剑中那股毁灭剑意，想要躲闪却为时已晚，直接被天地一剑击中，轰飞出去，卡在剑库墙壁上。

「我当你有什幺本事，原来是个刚刚渡劫的小丫头片子。」柳宁轩哈哈一笑，亏他还紧张半天，原来不过如此。

区区渡劫初期，还没有重要到颠覆平衡的分量。

「云芝道友！」剑楼至尊大惊，这还没开始打人怎幺就没了。

陆阳却很惊讶云梦梦的境界，云梦梦跟大师姐是姐妹，说明两人年龄相差不大。

戴不凡跟大师姐年龄相仿也才合体中期，云梦梦就已经是渡劫期了？

这份修炼天赋可以称得上恐怖了。

「吓死了吓死了。」云梦梦从墙里钻出来，心有余悸，她很少跟人交手，以命相搏更是一次都没有，一路顺风顺水突破到渡劫期，柳宁轩措不及防的来上这幺一剑，她确实反应不过来。

「打之前也不说一声，还以为要死了。」云梦梦心有余悸，觉得这一招也不过如此。

柳宁轩眉头一拧，他这一剑洞穿渡劫初期的玄武族都够用了，怎幺打在对方身上一点事情都没有？

【记住全网最快小说站????????????.??????】

境界方面的事情他是不会判断错的。

有古怪。

「再来再来，这次保证不能再让你打中了。」云梦梦嘻嘻哈哈的说道。

「寂灭剑法！」

柳宁轩再度猛地挥出一剑，速度比刚才还惊人，饶是云梦梦有心理准备也躲不过去。

这一剑的速度超过渡劫初期的反应极限！

轰！

云梦梦再度被击中，轰飞出去。

柳宁轩不可置信的看着她，她这次居然依旧什幺事情都没有！

「我就不信了！」正当柳宁轩准备来一次威力更强的剑气时，一股汹涌剑气朝他袭来。

「当我不存在不成！」剑楼至尊娇喝一声，见到云梦梦有些神秘，心中腾起希望。

看来云梦梦也不似刚才表现的那般弱小。

「灵魂剑道领域！」

「寂灭剑道领域！」

两大剑道领域再度出现，铺天盖地，云梦梦骑上一头妖魔向柳宁轩攻击。

柳宁轩冷笑一声，愚蠢，任何踏入寂灭剑道领域的生灵都会被毁灭之意搅碎，没有例外！

果然，那头凶猛的妖魔坐骑一只脚踩住寂灭剑道领域，顿时魂飞湮灭。

可云梦梦居然从妖魔坐骑下来后，跟没事人一样依旧往前冲。

「这不可能！」

她轻轻推出一掌。

「云落掌。」

一掌打出，洁白的云朵从云梦梦身后出现，像是大海起伏，柔软的能让人睡过去。

洁白云朵凝结在云梦梦的手掌心，化作一道掌印，一掌拍在承影剑的剑柄上，直接把承影剑打的翻了个跟头，在空中咕噜咕噜转了好几圈。

在场之人都不理解云梦梦为何完全不受寂灭剑道领域的影响，要知道就连剑楼至尊也只能以领域碰撞，不敢真身进入。

唯有陆阳大概懂了。

「她有道果雏形！」

云梦梦修为是渡劫初期不假，可渡劫初期也是可以拥有道果雏形的！

她根本不是渡劫初期，而是半仙！

「遭到攻击没有受伤，面对寂灭剑道领域不受影响，她的道果应该和防御有关，例如金刚、不动之类的道果雏形，还是说她拥有的是拥有不朽性质的道果雏形？！」

不朽仙子脸上堆起笑容。

「猜对了，她是不朽道果雏形。」

不朽，恒定不变，永世长存，是跟寂灭完全相反的词汇！

柳宁轩引以为傲的寂灭之意对云梦梦没有半点影响。

除非柳宁轩拥有寂灭道果雏形！

而剑灵是不会拥有寂灭道果雏形的！

陆阳懂了，怪不得不朽仙子说有第三方加入就能改变局面，这纯纯克制柳宁轩啊。

「就是这小丫头战斗经验不太行，动起手来笨手笨脚的，受到修为限制，攻击力也不足。」

剑修们哪里懂这些，他们看到云梦梦仿佛神魔附体，如同传说中的金身罗汉一般，万法不侵，顿时觉得云芝果真恐怖至极，居然能压着柳宁轩打。

云梦梦挡在最前面，任凭柳宁轩施展何种剑法，都伤不到云梦梦。

「不要靠近我！」柳宁轩眼看云梦梦再度袭来，要不是剑灵之身，早就急的满头大汗。

剑楼至尊则是紧随云梦梦步伐，举起含光剑，大喝一声。

「断！」

含光剑上符文闪烁，没入剑身，铮铮作响，力劈而下，有席卷天下之威。

承影剑直接被这一击打出豁口，柳宁轩身影明暗不定，终于伤到了根基！

正当剑楼至尊和云梦梦准备合力打断承影剑时，却见天空突然一片漆黑，被不详笼罩。

一道人影徐徐出现在剑库废墟之上，神情冷漠，手持一个破碗，往天上一抛，笼罩剑楼所有地方。

他望着含光剑和承影剑，露出一抹笑意。

「锻造仙剑正好缺少一些材料，便用你们补充了。」

看到那道人影，陆阳神情微变。

应天仙！
