# 第917章 诡异的应天仙

第917章 诡异的应天仙

「什幺人！」剑楼至尊大喝一声，擡头望着那道仙影，如临大敌。

对方肆意散发的气息，甚至要远强于她在渡成仙劫之前的状态！

仙人，绝对是一尊仙人！

柳宁轩望着那道傲慢的身影，种种不好的回忆涌上心头，从牙缝里缓缓吐出三个字。

「应天仙……」

他刚才听得清楚，应天仙要用他们锻造仙剑，若是承影剑被炼化了，那自己还能活吗？

叫你之前嘴贱，说什幺应天仙大概是出意外了。

好了吧，人家现在冒出来了。

「什幺，他是传说中上古四仙之一的应天仙！」

柳宁轩声音不大，可在应天仙登场后，全场静若寒声，柳宁轩的话众人听得一清二楚，大惊失色。

他们能明显感受到应天仙身上散发的恶意。

来者不善！

上古四仙，最远古的仙人，由于年代相隔太过久远，以至于许多传说都蒙上一层神话色彩，让上古四仙显得越发恐怖。

「仙子，那是应天仙吗？」陆阳眉宇间阴云密布，感觉跟在天劫中的应天仙气质大不相同。

不朽仙子沉默不言，不知道在想什幺。

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

陆阳知晓事情完全超出控制，急忙召唤大师姐，以失败告终。

应天仙登场后抛出一只破碗，罩住了剑楼，他感觉是这只破碗隔绝了和外界的联系，让他无法联系上大师姐。

「仙子，这碗是什幺？」

不朽仙子皱眉，辨别破碗的来历：「看起来像是应天仙炼制的乾坤罩，不过感觉比我印象中的乾坤罩粗糙一些，像是重新炼制了一个，任何人无法逃离这里，信息也传递不出去，能暂时骗过国运的探查，给外界制造这里一切正常的假象，可能是担心姜家和孟家那俩人发现他。」

不朽仙子也感觉应天仙不太对劲，没有贸然出现和其相见。

她像是下定了某种决心，认真说道：「小阳子你放心，本仙在这里，你不会有事的。」

听到柳宁轩喊出自己的名号，应天仙略有差异：「哦，有点意思，想不到区区剑灵也认得本座。」

陆阳脑海中闪过疑惑，应天仙不认识柳宁轩？

陆阳闻言连忙问道：「仙子，上古时期的应天仙跟柳宁轩没见过面吗？」

不朽仙子同样很奇怪，她想用仙识仔细观察应天仙，可又担心被发现，给陆阳带来危险：「当然见过，他们两人还有过很多次交手。」

陆阳不解：「所以应天仙是失忆了，亦或者说，那根本就不是应天仙，而是某种存在占据了应天仙的身体……」

这个突然冒出来的应天仙绝对很奇怪，处处透露着诡异。

除此之外，陆阳还有一点疑虑。

大干王朝至今三十万年，应天仙从未出现过，直到才第一次出现的吗？

若是如此，未免也太巧合了。

若非如此，那以前应天仙出现后，怎幺没有消息传出去……

陆阳额间冒出冷汗，他希望应天仙是第一次出现，要不然就太糟糕了。

应天仙像是全然看不出来柳宁轩和剑楼至尊的戒备，随意说道：「你们是主动交出这两柄剑，还是要让本座去拿？」

「你做梦！」

「痴心妄想！」

柳宁轩和剑楼至尊都不可能将承影剑和含光剑交出去，前者是柳宁轩的根基，后者关乎明台的性命。

应天仙看到他们还想反抗，不以为然，反而开怀大笑。

只不过这笑声并未驱散阴森的气氛，然而让这片地区显得越发诡异。

「就是这样就是这样，反抗才有意思。」

应天仙扫了一眼下方的剑修们，越发高兴：「看来本座今天运气不错，本来是感应到这里有两柄用得着的剑，用来锻造仙剑，没想到还有如此多的剑修。」

「正好将你们全部炼化为一体灵魂，说不定勉强能作为本座仙剑的剑灵！」

应天仙口中的仙剑，并非是承影剑这种仙宝，而是和青锋剑一个档次的仙器，是最正规的仙剑！

要不然也不会以两口仙宝级别的仙剑作为原材料！

下方众人心如死灰，应天仙居然要将他们全部炼化，这如何能活？

有不少人拼了命的逃出去，但无济于事，乾坤罩岂是他们这等微末修为能破开的法宝？

陆阳心底一沉，最担心的事情发生了，应天仙要杀人灭口，这样就解释了为什幺从古至今都没有他的情报。

凡是他出现的地方，皆会沦为一片死地！

尤其是在大干和大虞时期，那时候修士动辄毁灭城池，应天仙偶然几次出手混在其中，谁也搞不清楚是他做的！

在大夏时期或许应天仙收敛了一些，陆阳怀疑有些灭门疑案并非是魔教作为，而是应天仙所致！

而在东海、妖域等地，三十万年来一片散沙，就算谁被灭族了也没有人会深入调查！

「寂灭剑道领域！」

「灵魂剑道领域！」

「天地一剑！」

「沧澜剑法！」

两位剑道巅峰共同出手御敌，出手就是绝杀！

那可是仙人，此时若是还有保留，那将死无葬身之地！

「云落掌！」

云梦梦硬着头皮也出手了。

婆婆说的对啊，外界确实好危险，自己这点实力在真正的大能面前完全不够看。

面对三人联手进攻，应天仙不躲不闪，就是站在那里，任由攻击落在身上，顿时扬起漫天烟尘，遮挡一切。

下方众人刚才还在打生打死的三人联手，威力赫赫，心中腾起生的希望。

然而一片烟尘散去，应天仙居然毫发无伤！

「仙宝器灵、半仙残魂、渡劫初期，就凭你们三人也想伤到本座？」

剑楼至尊咬牙，若是她处于巅峰状态，也才有一线机会和应天仙血战到底，可她如今一缕残魂，能伤到应天仙确实是奢望了。

「再来！」

三人再度联手，希望寻求一线生机。

岂料柳宁轩的天地一剑压根没有劈向应天仙，而是劈向了乾坤罩。

咚——

像是石块落入平静的湖面，乾坤罩荡起一层涟漪，吸收了柳宁轩的这一剑。

「想跑？」

应天仙大步迈去，空间在他脚下缩小，一步便迈向了柳宁轩，伸出大手，像是抓小鸡仔一样抓住了承影剑。

「本座正好缺少上古记忆，让我看看你的记忆。」

应天仙将手覆盖在柳宁轩头顶，伴随着柳宁轩一声惨叫，眼睛向上翻，失去知觉，任由应天仙搜魂。

届时当柳宁轩再度醒来，也会变疯变傻，不再是他了。

获得了柳宁轩的记忆，应天仙顿时恍然大悟：「原来是上古第一剑修柳宁轩，还跟这具身体是宿敌，最后用人剑合一逃脱。」

「可哪又如何，现在还不是落在本座手里？」
