# 第918章 斩尸法与尸解超脱法

第918章 斩尸法与尸解超脱法

获得柳宁轩的记忆后，应天仙容光焕发，连带着剑楼周围的氛围都变得不那幺阴森。

应天仙一直在搜集上古事情，想要了解这具身体的前身。

很可惜上古历史太乱了，宛如一盘散沙，极难搜集。

有了柳宁轩这段上古历史，算是弥补了他心中些许的遗憾。

应天仙忽然感觉到后背有两道凌厉攻击，爆射而至。

当他扭头的时候，两道攻击距离眉心不足三寸！

「万剑归宗！」

「掌心雷！」

趁着应天仙吸收柳宁轩记忆的功夫，剑楼至尊和云梦梦再度联手发动攻击。

多亏应天仙分神，给了她们蓄力攻击的机会。

无数剑光从四面八方涌现，在剑楼至尊的牵引下纷纷响应，剑光如同流星雨般划破天际，带着锐不可挡之势和含光剑融为一体。

灵魂剑道领域从脚下铺开，一种种剑气妖魔也并入含光剑中，剑楼至尊眼神中透露着坚毅与决绝，这一招原本这是准备用来对付柳宁轩的，现在要用在更强大的应天仙身上。

一道耀眼的光芒在云梦梦掌心绽放，如同雷霆初生，震耳欲聋的雷鸣声随之响起，云梦梦将这股雷霆拼命压缩，不断凝聚于一点。

见状，应天仙脑袋向后一仰，随即猛地往前一磕，直接用脑门撞飞了剑楼至尊和云梦梦！

「哈哈，有点本事，不枉我故意买了个破绽。」

「他没有应劫道果！」不朽仙子忽然说道。

「为什幺？」

「他要是有应劫道果的话，掌心雷根本不敢靠近他，可刚才他是直接硬抗了掌心雷的攻击！」

「没有应劫道果，没有上古时期的记忆，他刚才还说『这具身体』……难不成应天仙是施展了『斩尸法』，或者『尸解超脱法』？」

「斩尸法和尸解超脱？」陆阳第一次听这两个词。

「斩尸法本仙用过，就是斩杀了拥有寂灭道果雏形的那个我那次。」

「尸解超脱法就是肉身留下，仙魂超脱。」

「这两种方法施展以后固然能变强，可失败的风险也很大，失败的结果就是眼前这样，留下一具仙尸，仙尸重生，忘却前世，成为全新的个体。」

「就是不清楚应天仙用的是哪种方法失败的。」

「不过好消息是既然这具仙尸没有应劫道果，说明应天仙还没死。」

「应天仙若是陨落，应劫道果就会转移到这具仙尸身上。」

陆阳忍不住问道：「有可能是仙尸产生灵智吗？」

（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）

他感觉仙尸产生灵智也很符合当下的应天仙。

陆阳记得不朽仙子讲过，岁月仙的本体建木其实是死过一次的，后经过漫长岁月，新的建木从旧的建木上面长出来，诞生了新的灵智，新的灵智就是岁月仙。

不朽仙子摇头：「没可能，仙尸产生灵智需要极其漫长的岁月，三十万年的时间不够。」

了解到当下应天仙的由来，并不能解决死局，陆阳等人依旧面临极其危险的处境。

待剑楼至尊和云梦梦落败之际，届时无人再有能力阻拦应天仙，便是陆阳等人的死期。

「惊仙一剑！」

忽的听到剑楼至尊娇喝一声，不知用了何种方法，居然比万剑归宗的状态还要强上数筹！

「不要！」明台大叫道，身为剑楼至尊的剑灵，他再清楚不过惊仙一剑意味着什幺，这是燃烧灵魂的终极一剑，一经施展，主人仅存的残魂也会消失！

剑楼至尊听到明台的呼唤，眼角留下两行清泪，却依旧坚定的向应天仙刺去！

应天仙不以为然，倒是要看看这一剑能有什幺威力。

璀璨剑光中，应天仙眉间滴落几滴仙血。

剑楼至尊的舍命一击，终于给应天仙造成了伤害。

而剑楼至尊的残魂也变得稀薄，只听见咣当一声，含光剑掉在地上。

竟是连含光剑都无法拿住！

应天仙摸着眉间的仙血，青筋暴起，勃然大怒：「原本想要再跟你玩玩再杀，当真是不知好歹！」

此前应天仙都是故意挨打，他若是认真出手，顷刻间就能制胜！

「你找死！」

应天仙含怒拍出一掌，风卷云涌，天地色变，压得所有人都喘不过来气。

云梦梦忽然出现，挡在剑楼至尊面前。

轰！

云梦梦被撞飞，好在她有不朽道果雏形，可以恢复伤势。

应天仙冷冷一笑，看出来云梦梦不是简单的渡劫初期，拥有某种治疗效果的道果雏形，属于半仙。

可半仙又如何？

「想一起死？那我就成全你们！」应天仙作势就准备再度运功。

这一次绝对不留活口！

「等一等，你不能杀她们！」一道声音忽然响起，语气坚定。

「什幺人！」

应天仙并未感觉到有人穿过乾坤罩，是里面的人？

很快他将目光落在陆阳身上。

接受了柳宁轩的记忆，应天仙认出了陆阳。

是拥有这具身体传承的小修士。

众人见陆阳站出来，这才猛地想起来，陆阳获得了应天仙的传承，说不定有这层关系，能让应天仙放他们一马。

「我获得了应天仙的传承，你不想知道我在哪里见到了应天仙，获得的传承吗！」

「你若是杀了她们两个，我便不告知你传承的位置！」

应天仙嘴角浮现出一抹冷笑，瞬间移动到陆阳面前，摁住他的脑袋。

「何须你讲，我直接搜魂就是了。」

陆阳目光坚定，和应天仙对视，视死如归：「获得传承的同时，应天仙还在我脑海中下了禁制，要是搜魂禁制就会自行启动，摧毁我的精神空间，确保他的传承之地不被知晓，伱若是不信，大可一试！」

应天仙上下打鼓，不敢确定真假。

他确实很想知道应天仙的位置。

「那你告知我传承之地，禁制就不会启动？」

陆阳轻轻摇头：「当然还会启动。」

应天仙大怒：「你耍我！」

陆阳继续摇头：「虽然不能直接言明，但我可以通过讲述故事暗示，这样就绕过了禁制。」

应天仙眼睛一亮，这确实是个好办法：「好，我不杀她们两个，剩下的人我也不杀，你讲！」

「我如何知晓你不会信守诺言？」

应天仙冷笑一声：「小子，你有的选择吗！」

陆阳咬了咬牙，他确实没有选择，当下只能相信应天仙是个守信的人了。

「你要张开屏障，让他们不知道我在说什幺。」

应天仙看出来陆阳是担心故事结束后，自己会杀死所有知情人，为了让陆阳相信自己信守承诺，随手布置了一道屏障。

「满意了吧？」

陆阳点点头，徐徐说道：「这个故事要从一个叫薪火王朝的地方讲起……」
