# 第919章 驱虎吞狼

第919章 驱虎吞狼

「薪火王朝？」应天仙皱了一下眉头，没听说过这个王朝。

陆阳不疾不徐的讲道：「上古纪元，上古四仙将星辰炼化为大陆，而后以无上仙威，凝聚信仰之力，创建薪火王朝，乃是当之无愧的仙朝，其实力远超后世的大干、大虞和大夏。」

「薪火王朝又有天庭、地府两大组织，天庭掌管阳间之事，地府掌管阴间之事。」

「天庭至高无上，统御天下，无所不能，阳间之事，无论仙凡，不论修为，皆要遵守天条仙规。」

「天庭之主并非上古四仙中的任何一位，其乃是上古时期一位陨落的绝代女仙，闯过轮回关卡，忤逆生死大律，以信仰之力凝聚无上仙躯，死而复生，以天庭之主的身份强势归来。」

「死而复生的天庭之主？有点意思。」应天仙笑了一下，同时他也在思索陆阳讲述故事中隐藏的线索，应天仙的传承之地究竟位于何处。

难道是在暗示传承之地位于阴阳交界之处？

如今有哪些地方跟阴阳有关？

陆阳继续说道：「天庭之主掌握毁天灭地的力量，可泯灭世间，可万物归一，即便是应天仙等人亦要俯首称臣，甘拜下风。」

「……忽有一日，那天庭之主不知发了什幺疯，要毁灭了天庭，毁灭了地府，毁灭了这偌大的薪火王朝。」

「上古四仙，还有在薪火王朝时期成仙的左史仙，一共五位仙人出手阻拦，可谁都没有料到，岁月仙居然忽然就死了，不知是谁动的手。」

「另外四仙不再合作，各自为战，始终不敌天庭之主。」

「甚至于麒麟仙为了保护龙族古祖，和天庭之主交战，身负重伤。」

更新不易，记得分享网

「应天仙跟天庭之主交战……」讲到这里，陆阳停顿了一下。

「交战结果怎幺样！」应天仙连忙问道，他觉得这就是传承之地的关键信息。

「是啊，交战结果怎幺样呢？」陆阳微微一笑，故意反问道。

唯有他一人能听见不朽仙子在他耳边大喊：

「小阳子，人来了！」

应天仙见陆阳故意买关子，不由觉得被小瞧了，刚要动手，心头却忽然萦绕莫名的危机感。

他猛地擡头，见一道漆黑的光柱从天而降，带着灭世般的毁灭力量，直接洞穿了乾坤罩。

洞穿乾坤罩后，那道漆黑光柱没有丝毫停顿的意思，径直落下。

而它的正下方，就是应天仙和陆阳！

陆阳脸上逐渐浮现出愉悦笑容，不屑的看着应天仙，轻声说道：

「再见了，蠢货。」

应天仙本想发怒干掉陆阳，但他现在没有闲心理睬，头顶的灭世攻击来的猝不及防，他必须全力抵挡！

「小阳子，进来！」不朽仙子直接把陆阳拉进青锋剑的小世界。

轰！

漆黑光柱落下，毁天灭地，所过之处万物寂灭，化为虚无，直接砸在应天仙身上，把应天仙砸进地底，不知洞穿了多少千里，砸出一个深不见底的大坑！

应天仙头顶浮现一具金色头盔，头盔被洞穿，洞穿边缘处一片焦黑，恐怖的寂灭之力不断蔓延，侵蚀金色头盔。

不过眨眼功夫，金色头盔便化为虚无，消失不见。

这是所有人都始料未及的变故，不清楚这道恐怖的攻击是从而而来，又为什幺要攻击应天仙。

「陆阳在这种攻击下，还能活吗……」一名剑修喃喃自语。

所有人沉默，这种攻击，只怕渡劫期来了都要丧命，更不要说只有化神期的陆阳了。

应天仙气喘吁吁的从深坑中飞出，虎目瞪得滚圆，望着正上方喝问：「你是谁！」

乾坤罩上空，出现一道被灰雾笼罩的身影，看不出样貌，声音清冷而无情，像是高高在上的苍天随意决定生灵的生死。

「知晓本座身份者，死。」

原本怒火蒸腾的应天仙愣了一下，你谁啊，我什幺时候知道你，我要是知道你我还问你是谁吗？

一连串的疑问从他脑海里冒出来，都没有答案。

「好好好，以为偷袭本座一次就觉得很了不起了是吧，我看你是找死！」

他是又惊又怒，惊得是若非他突然祭出金色头盔，只怕这一招下去他便要死于非命，怒的是对方完全不讲道理，没理由的偷袭自己。

「百链霸王戟！」

「通天锁子甲！」

「断魂仙枪！」

应天仙取出一件件仙器，他没有道果，便用仙器数量弥补自身不足，这些都是他准备用来对付原本的应天仙的，如今便用来对付这个不知天高地厚的灰雾仙人也正好！

望着把自己包裹的严严实实的应天仙，灰豆豆露出一抹讥讽的笑容。

「愚蠢，可笑。」

虽然不知道这个应天仙跟真正的应天仙是什幺关系，不过无所谓，凡是知晓她存在的，都要死。

至于那个告知自己存在的小家伙，不知道躲到了哪里，完全感应不到，怪事。

「陆阳！」

众剑修和云梦梦急忙去寻找陆阳

藏在青锋剑小世界里的陆阳松了一口气，一屁股坐在地上，累的气喘吁吁，他望着外界碾压应天仙的灰豆豆，露出如释重负的笑容。

「总算是来了。」

「果然她找不到这里。」

回想他跟敖灵被灰豆豆盯上的过程，陆阳大概能摸索出来灰豆豆追杀的规律。

当初他和敖灵在龙珠里待了好几天，灰豆豆一直没出手，等到他和敖灵离开龙珠，没过多久灰豆豆就出现了。

这说明在小世界里能隔绝灰豆豆的感知。

他的青锋剑就拥有小世界。

「幸好有青锋剑啊。」

要不是有青锋剑在，要不然自己也不可能从那道恐怖的灰色光束下活下来。

他现在要是还留在外面，指不定灰豆豆趁着战斗闲暇之余，一个指头就把自己点死了。

其实他哪里知道什幺传承之地的位置，要是知道他早就去了。

陆阳不过是为了找个由头让应天仙静下心来慢慢听他讲关于灰豆豆的故事。

毕竟灰豆豆赶来要有一段时间，自己不仅要告知应天仙灰豆豆的事情，还要尽可能的拖住他。

以传承之地为理由，是因为陆阳料定的眼前这个应天仙会迫切寻找到真正的应天仙。唯有找到真正的应天仙，杀死真正的应天仙，眼前的应天仙才能拥有应劫道果。

考虑到灰豆豆会杀死一切知情人，所以陆阳跟应天仙的谈话内容是绝对不能让其他人听见的。

「应天仙，加油啊，你可要撑得久一些。」

陆阳默默为应天仙祈祷。
