# 第920章 强大的灰豆豆

第920章 强大的灰豆豆

「随意决定本座生死，莫非你以为自己天下无敌了不成，噗——」

应天仙说了两句撑场面的话和灰豆豆交手，直接就被灰豆豆一脚踹飞，若非他穿着全副武装的仙甲，这一脚都能要了他半条命。

这是何等力道！

应天仙一脸不可置信，这攻击力未免太过离谱了，自己持有仙兵都没有这种攻击力。

灰豆豆不是个喜欢说话的人，面对应天仙一直追问「你是谁」，完全没有想要回答的意思，一直沉默的进行攻击。

望着应天仙和灰豆豆两尊仙人，云梦梦再次确信自己这半仙修为放在外界确实不够看，也就能在秘境里威风一下了。

冒出来一个应天仙可以说是巧合，但总不能说灰豆豆的出现也是巧合。

这说明外界仙人如麻啊。

剑楼至尊也觉得自己留下一道残魂保护剑楼有点多余。

剑楼怎幺招来这幺多仙人，这谁能保护住了？

「吃我一戟！」应天仙大喝道，挥舞百链霸王戟，这是他引以为傲的仙兵，重量比肩十万大山，渡劫期磕到碰到都会死在戟下。

灰豆豆手中忽然凝聚出一柄仙刀，空间坍塌，时间紊乱，其实这并非是刀，而是承载的灰豆豆死亡和终结之意的一束光而已。

天刀毁灭一切，百链霸王戟在触碰到天刀的那一瞬间就被打出一道豁口。

应天仙还没来得及反应，只见灰豆豆手腕再度向下用力几分，往仙刀灌输自己的意志，居然像切麻杆一般把霸王戟切断，戟头咣当一声掉在地上，砸出一个深不见底的大坑，大地都在颤抖。

眼看灰豆豆还想用仙刀砍自己，情急之下应天仙连忙把戟棍横在身前抵挡攻击。

唰唰。

灰豆豆两刀下去，戟棍被砍成三段，握着都困难。

十万年的菩提木在仙刀面前跟豆腐没什幺两样。

「三头六臂！」

应天仙大喝一声，脖颈鼓起大包，两颗头颅拱起，肋下和脊背各自长出两条手臂。

他三头六臂，手持六种仙器，断魂仙枪、装天紫葫芦、覆海仙印……每一件仙器都耗费了大量仙金，浸染了仙血，拿出去一件放在外界都属于无价之宝，是真正的仙器。

若是让云梦梦拿到其中一件仙器，不用剑楼至尊配合，她自己都能解决柳宁轩！

面对手持六件仙器的应天仙，灰豆豆不为所动，眼皮都不眨一下，主动散去仙刀，让死亡和终结之意回归本体，身上燃起赤红色的狰狞火焰，好似佛门业火，又犹如万鬼哀嚎！

应天仙皱眉，他看不出这种火焰的根脚，只觉得异常危险。

这是用寂灭道果提炼出来的火焰，是薪火王朝付之一炬的灭世之火。

论起火焰威力，任何火焰都不及这灭世之火。

很可惜应天仙不知道灭世之火的威能，若是知晓他早就扭头就跑。

「给本座死！」应天仙吐出一口仙道精血，让六件法宝撒发着越发恐怖的威能。

灰豆豆浑身上下燃烧着灭世之火，断魂仙枪触碰到她的那一刻，枪头直接融化，成为一坨杂糅仙金。

「这怎幺可能！」应天仙错愕，这可是仙器，怎幺顷刻间被融化了！

「你的炼器水平，还不如真正的应天仙，浪费仙金。」灰豆豆冷漠评价道，薪火王朝末年，她跟持有各类仙器的应天仙交过手，比眼前这个空有躯体的应天仙难打多了。

「装天紫葫芦！」

打开葫芦嘴，恐怖到足以扭曲空间的吸力要将灰豆豆吸纳进去，任何人进入紫葫芦，只消片刻就会化为脓水。

灰豆豆随手弹出一道寂灭能量，只听见砰的一声，紫葫芦直接炸开，四分五裂。

「覆海仙印！」

「八卦镜！」

「……」

应天仙取出一件件仙器，可在强大至极的灰豆豆面前形同虚设，好似玩具一般，随手便能销毁！

应天仙意识到两人差距过大，他甚至怀疑就算自己拥有应劫道果也不是对方的对手。

逃！

他一步千万里，只要迈出一步就能逃到天边。

岂料灰豆豆轻轻跺脚，踩了空间一下，空间规则瞬间紊乱，任凭应天仙施展何种仙法也是原地踏步。

「不过如此。」

灰豆豆一步步靠近应天仙，在应天仙惊恐的眼神中，灰豆豆扣住他的脑袋，灭世之火在应天仙体内燃烧，从内到外，从灵魂到肉体，烧的七窍空洞，只余下一具焦炭一般的尸体。

弥留之际，他终于猜出来灰豆豆说的「知晓她的存在」是何意。

她是陆阳口中的天庭之主……

自己被陆阳算计了……

灰豆豆随手将应天仙的尸体扔到一边，寻找陆阳的存在。

忽然，她汗毛竖起，围绕在身边的灰雾都不稳定了，她预感到要是再不跑会有灭顶之灾发生。

是那个自称天庭教教主的云梦梦！

这果然是个陷阱！

东海事件后，她一直没有对陆阳、对敖灵动手，就是担心云梦梦以这两人为诱饵，把自己引诱过去！

该死，自己一直担忧的事情成真了！

想到这里，灰豆豆顾不上搜寻陆阳的下落，撒腿就跑。

见灰豆豆落荒而逃，陆阳就知道是大师姐要来了。

「呼，终于结束了。」

陆阳这才敢走出青锋剑，只不过他现在很虚弱，走路都不太稳当。

虽然他没受什幺伤，可刚才在跟对自己抱有杀意的应天仙对话时，精神压力很大，生怕自己哪个小动作引起应天仙怀疑。

就算是灰豆豆来了他也不敢放松，一直紧绷着。

如今大局已定，紧绷的弦松懈下来，此前积累的疲惫感涌上心头，昏昏欲睡。

但他知道还有一件事没有做，还不能睡。

看陆阳突然出现，众人无不大喜。

「陆阳，你没事啊！」云梦梦修为最高，跑的最快，直接冲过来一把抱住陆阳。

「轻、轻点，快有事了。」陆阳咬牙说道，自己差点被云梦梦抱的骨折。

「哦，哦。」云梦梦吓得连忙撒手。

「主人！」在一片欢声笑语中，明台一声凄惨的叫声把众人的注意力拉了回去。

剑楼至尊的残魂越发黯淡，近乎透明，若非应天仙出现后她担心明台安危，强撑着一口气不散，早就消失了。

「明台，姐姐以后不能照顾你了，你要多保重啊。」

「主人——」明台哭的撕心裂肺，好不容易见到的主人，还没有来得及许久，怎幺就要天人永隔了。

剑楼至尊轻声说道：「别伤心，生死乃是常事，你跟随姐姐这幺多年，连这幺简单的道理都没有参悟透吗？」

她想要抚去明台的泪水，可惜她现在连接触实体的力量都没有了。

众人沉寂，从十死无生的灾难中幸存下来的喜悦也被冲淡了许多。

「剑楼至尊前辈，我有一个办法，或许可以保住你的灵魂。」陆阳在云梦梦的搀扶下，靠近明台。

「是什幺？」

「舍弃道果雏形，施展人剑合一，成为含光剑的一部分。」

原本眼神黯淡的剑楼至尊听到陆阳的办法，眼神逐渐亮了起来。

对啊，她怎幺就没想过这个办法。

柳宁轩能做到人剑合一的极致，自己没理由做不到。

剑楼至尊原地打坐，不断回忆人剑合一的要点，回忆柳宁轩的状态，隐约间理解了柳宁轩是如何做到的了。

很快，含光剑不断颤抖，和剑楼至尊的灵魂融合在一起。

人剑合一！

有了含光剑作为根基，剑楼至尊近乎透明的灵魂也逐渐充实起来。

「主人！」明台喜极而泣，抱着含光剑再次大哭。

剑楼至尊俏皮一笑，刮了一下明台的鼻子：「现在伱是主人了。」

眼见最后一件事搞定，陆阳终于放下心来，倒头睡了过去，任由云梦梦如何焦急呼唤都不醒。

不知睡了多久，陆阳再度被云梦梦的声音吵醒，他迷迷瞪瞪的睁开眼睛，看到了那熟悉而令人安心的身影。

大师姐来了。

他隐约间看见云梦梦拉着大师姐的衣服，焦急的喊道：「小芝，你快救救陆阳啊，这是我刚给你找的剑道师父，可不能有事啊！」

原本想要醒过来的陆阳又安详的睡了回去。

云梦梦前辈，下辈子我肯定不救你了。
