# 第921章 好像一开始我只是想去买一柄剑

第921章 好像一开始我只是想去买一柄剑

当陆阳再度醒来时，看到头顶熟悉的树荫，便知晓自己已经被大师姐搬回了天门峰。

他修炼累了，经常躺在树荫下，享受片刻宁静。

还是天门峰令人安心。

也不知道昏迷了多久。

说起来自己似乎做了一个奇怪的梦，在梦中大师姐拜自己为师，自己传授大师姐剑道。

幸亏只是个梦。

想到这里，陆阳松了口气，然后扭头看到大师姐坐在旁边，安静的给自己削苹果，面无表情，和背景融为一体，仿佛一副画。

陆阳打了个激灵，猛地坐起来。

「大师姐！」

云芝擡了一下眼皮，顺手把削好的苹果递给陆阳：「醒了？」

「在剑楼遗址的时候，你遭受巨大精神冲击，昏迷不醒，我建议你好好休息几天。」

「是，是！」

陆阳小心翼翼的接过苹果，就好像这不是苹果，而是某件随时会爆炸的法宝。

「剑楼遗址？」陆阳留意到一个奇怪的词汇。

云芝用怪异的眼神看着小师弟，是刚醒来脑子不好使了吗：「接连经历两次大战，剑楼都碎成渣子，你不会以为那种地方还能称呼为剑楼吧？」

更新不易，记得分享网

「剑库的灵剑也在战斗中折损的一大半，要想全部修复好，怕是最起码要经过百年光景。」

陆阳缩了一下脖子，总感觉有些对不住剑楼。

他去了剑楼一趟，剑楼塌了，剑库的灵剑没了。

「不过好消息是剑楼至尊的残魂用你教的方式活了下来，剑楼上下都很感激你。」

对于剑楼而言，只要剑楼至尊活下来了，楼塌了，灵剑没了都是小问题。

「承影剑是你在问剑大典上得到的，我离开的时候剑楼把承影剑委托我把承影剑交到你手上。」

云芝把手中削苹果的小刀一抖，刀身被漆黑修长的剑影笼罩，紧接着小刀变长，逐渐和剑影融为一体，变成一柄漆黑如影的剑，正是承影剑。

应天仙得到承影剑后，考虑到承影剑还没有达到仙器层次，没有用来对战灰豆豆，战斗过程中承影剑被应天仙扔到远处，这才幸免于难。

柳宁轩已死，陆阳终于成为承影剑、七星剑组名副其实的主人。

拿到承影剑，陆阳这才想起来，他参加问剑大典的目的，就是想从剑楼买一柄合适的剑。

后面发生的种种事情都是意外。

陆阳收好承影剑，他现在的状态还不适合让承影剑认主。

「那幺，你们谁来说说，这具尸体是怎幺回事？」

云芝从身后拎出来一具化作焦炭的尸体，看不出人样。

灰豆豆下手太狠，应天仙的尸体毫无炼器价值，就算是炼制一件法宝都够呛，让云芝颇为遗憾。

「听剑楼的人说，这具尸体是应天仙的？」

「嗯，听仙子分析，真正的应天仙施展『斩尸法』或者『尸解超脱法』失败，这才分离出这幺一具具有自主意志的尸体。」

「果然是这样。」

「这两种方法都是可以变强，想必应天仙不顾危险动用这两种方法，是为了对付灰豆……灰仙子前辈。」

云芝点点头，这跟她猜想的一样，这肯定不是真正的应天仙。

要是换做真正的应天仙，应该能支撑到她赶来，不至于死的这幺快，这个应天仙太缺少和同级别交手的经验，只会修为碾压。

「看应天尸炼制了许多仙器的样子，应当是为了对付真正的应天仙。」

云芝有些遗憾，在交战过程中，仙器都被灰豆豆烧成杂糅仙金，若是不能分开，那就是一坨废铁。

她认识的人里面，还没有谁能将杂糅仙金分开的。

云芝看到了这件事背后的问题——没有人给应天仙护法。

这两种办法失败风险很大，按理说应天仙会找人护法才对，这样一来，就算失败，应天尸也不可能离开。

九重仙和麒麟仙为什幺没有管应天仙？

不过这种事情就没必要说出来，免得小师弟参与过多。

想到这里，云芝生出无力感，虽然她极力阻止小师弟参与到上古仙人事件中，但小师弟总会在自己不注意的地方越来越靠近上古仙人事件。

上一次生出无力感，还是在教小师弟法术的时候。

「说起来我这次安然无恙的回来，还真是多亏了大师姐伱送的青锋剑。」

陆阳嘿嘿笑道，青锋剑的小世界救了他一命。

「大师姐，我有一种猜测，你说应天仙他们为了躲避灰豆豆的感知，有没有可能跟我一样，藏在了某个小世界里？」

「是有这种可能，只不过小世界太多，怕是不太好找，更不要说如今还有许多隐藏的小世界没有发现。」

像龙珠、青锋剑这种移动小世界极其少见，可固定在某一处空间的小世界就数不胜数了。

小世界属于秘境的一种，都是修士开辟出来的世界，从上古到现在，不知道开辟了多少秘境小世界。

别的不说，头顶的宇宙里都藏着大量没有被发现的小世界，那些开辟了小世界、留下传承的修士故意不公布小世界位置，让后世修士慢慢寻找。

用他们的话说，这叫缘分。

「呀，陆阳你醒了？」云芝身后响起一道轻快的声音，云梦梦绕过云芝，手里握着刚编好的花环，惊喜的看着陆阳。

「没想到你就是小芝经常挂在嘴边的小师弟，咱俩可真有缘分。早知道你是问道宗的，吃火锅的时候我就应该问你问道宗怎幺走。」

陆阳心说我也不知道您口中那个听起来一根筋的好姐妹是大师姐，我要是早知道你认识大师姐，我换个地方吃火锅。

云梦梦把编好的花环轻轻放在陆阳脑袋上：「这是我们那里的祝福，祝福你平安无事。」

陆阳略有感动，虽然云梦梦坑了自己，但那是无意间的，这个姑娘的本性是很好的。

随后云梦梦略有感慨的说道：「你可真够能睡的，要不说你是小芝的师弟，这贪睡的样子跟小芝一模一样，睡着了就叫不醒。」

「我还建议小芝拜你为师，小芝还扭扭捏捏的不太愿意，正所谓达者为师，小芝年纪虽然比你大了一些，但她的剑法确实不如你啊，小芝这人就是好面子，要我说这有什幺，小时候过家家的时候小芝还经常喊我妈……」

陆阳冷汗直冒，不敢继续听下去。

云芝默默起身，摁住云梦梦的肩膀，微笑的看着她。

「梦梦，咱们姐妹好久没见了，没想到你都突破到渡劫期了，走，咱们找个地方练练去。」
