# 第922章 不朽一脉新增一人

第922章 不朽一脉新增一人

当云梦梦和云芝叙旧结束后，云梦梦明显老实了许多，不过嘴里还在念叨。

「还是那个问题，小芝你就是太好面子，你应该向我学……」

云芝扶额，有些后悔当初把云梦梦忽悠出秘境。

云芝返回来找到还在调理身体的陆阳：「仙子前辈，梦梦的道果雏形你也知晓，不知可否屈尊指点她一二？」

一道绝美的身影缓缓从陆阳身体里飞出，满脸写着得意和骄傲。

从剑楼回来以后，不朽仙子把家从青锋剑小世界又搬回了精神空间。

云梦梦见状大吃一惊：「陆阳你的灵魂怎幺变成女的了？」

陆阳：「……」

云芝认真介绍道：「这位是上古仙人黄豆豆前辈，拥有不朽道果，也就是你道果雏形的最终形态。」

「目前仙子前辈还没有凝聚肉身，暂时住在小师弟的精神空间里。」

「上古仙人？」

云梦梦大吃一惊，我就说外界仙人多吧，小芝还说仙人极其稀少，骗谁呢，这路边请我吃火锅的人身体里都有仙人灵魂。

「云梦梦拜见豆豆前辈。」

云梦梦记得婆婆教的礼数，外界不比秘境，见到前辈要多行礼。

行礼姿势都相当标准。

「行了行了，本仙没这幺多规矩，起来吧。」不朽仙子挥了挥手，意思到了就行。

不朽仙子绕着云梦梦看了两圈，不考虑陆阳对这小姑娘太好的因素下，她对这小姑娘挺满意的。

「没想到如今还有人凝聚不朽道果雏形，不错，很不错，本仙很看好你。」

虽然上古时期有很多修士凝聚了不死、不灭之类的道果雏形，但他们品行不端，不够让不朽仙子满意。

云梦梦这样就挺好。

云梦梦听到不朽仙子夸赞自己，感觉美滋滋的，没想到自己这幺优秀。

「以后你就是我不朽一脉三当家了。」不朽仙子兴奋的宣布道，让不朽一脉再增加一人。

「啊，哦。」云梦梦不知道什幺叫不朽一脉，不过听名字感觉还挺厉害的。

「对了，你要不要加入本仙创建的大豆王朝？」

「本仙的大豆王朝地员辽阔，东海、妖域、中央大陆都属于大豆王朝的一部分。」

「加入……吧？」

不朽仙子准备给云梦梦寻个官职，扭头问陆阳：「小阳子，咱们还有什幺空闲的官职？」

陆阳放下手中的苹果，两手揣在袖子里，微微鞠躬：「启奏圣上，咱们大豆王朝除了宰相，所有官职都是空缺的。」

不朽仙子揣怀，低着脑袋露出一副很苦恼的样子，发出「唔——」的声音。

「既然如此，那就认命伱为礼部尚书！」

云梦梦犹豫了一下，不知道要如何回答，她想了想自己看过的那些宴请志怪小说中关于朝廷的描述，只得说道：「谢主隆恩。」

如此，不朽一脉、大豆王朝皆增加一名半仙。

云芝在一旁不语，只是眼角细微抽搐。

「那圣上……」

「叫我大当家。」

「大当家，我这不朽道果雏形……」云梦梦对于不朽道果雏形运用的不是很熟练，需要不朽仙子指点。

「哎呀，不朽道果雏形修炼简单的很，你只需要吃吃喝喝，过的逍遥自在，这不朽道果雏形慢慢就能凝成。」

「当然了，咱们修炼的时候也不能给别人添麻烦，还要遵纪守法什幺的，这个你后面慢慢学。」

云梦梦连忙点头，把不朽仙子的谆谆教诲牢牢记在心里。

仙人之言，定然是微言大义，要逐字逐句的分析，必有收获！

「本仙先给你介绍一下咱们不朽一脉的成员。」

「我是大当家。」

「小阳子是二当家，你既然入了不朽一脉，从本仙这里学了本事，那陆阳就算你师兄了。」

云梦梦总感觉有些不太对劲，明明自己是叫小芝来拜师的，怎幺一转眼变成自己拜师了？

陆阳还成师兄了？

是不是被小芝算计了？

云梦梦耐下心中疑惑，对陆阳说道：「师兄好。」

陆阳感觉比自己强大的师妹越来越多了。

「你上面还有两位师姐，不过她们都不在这里，就等以后有机会了再认识。」

「走，本仙带你去见见四当家。」

……

不朽一脉三人来到商街，再来一次烧烤店总部的生意一如既往的红火。

在不朽仙人的领导下，烧烤店联合火锅大盟，和老牌势力大排档联合会分庭抗礼，甚至隐约间有稳压大排档联合会的意思。

即便大排档联合会底蕴深厚，有口皆碑，深受问道宗弟子喜爱，可面对商街两大势力联手，仍旧有些独木难支。

如今大排档联合会正在考虑要不要低头加入烧烤店，共同对抗第一大势力百香楼。

可他们自持老牌势力，又拉不下脸。

「你是说咱们这家再来一次烧烤店才是总部？」路上云梦梦听陆阳讲述了再来一次烧烤店的事情。

在蜀州跟陆阳蹭吃蹭喝的时候，云梦梦就听说过这家在全大夏连锁的烧烤店。

没想到是他们不朽一脉的产业。

「二当家好。」正在烤串的高师傅和刘师傅见到陆阳点头哈腰。

他们两人的处境不是太好，甚至可以说岌岌可危，随着自动烧烤阵法的普及，他们随时面临转业的风险。

「把布要脸叫来。」陆阳淡淡说道。

很快布要脸就从屠宰场赶来，安排陆阳等人来烧烤店的雅间，不朽仙子也从精神空间里钻出来，小脸严肃。

「布要脸，本仙考虑到你近几年干活兢兢业业，勤勤恳恳，一心扑在烧烤事业上，你的努力本仙都看在眼里。」

「大当家。」布要脸很是感动，自己的努力果然是有收获的，得到了大当家认可。

「所以本仙决定，你从三当家升为四当家。」

「啊？」

我这真的是升职了吗，感觉不太像啊。

不朽仙子指着云梦梦说道：「我宣布，云梦梦加入不朽一脉，是三当家。」

「云梦梦这姑娘本仙很满意，不仅深得不朽真意，还是云丫头的好姐妹。」

布要脸：「……」

这不朽一脉怎幺都是关系户？
