# 第923章 不朽一脉必学内容

第923章 不朽一脉必学内容

布要脸作为不朽教的信仰，信仰之力的产物，可谓心思缜密，老谋深算，能严格控制自己的表情，比如他碰上晋升四当家这种大喜事，并未表现出多少喜悦之情。

「三当家好。」布要脸对云梦梦点头哈腰，态度恭敬，不朽一脉等级森严，不可有半点逾越。

云芝的好姐妹，地位比自己高也是应当的。

如今不朽一脉一位仙人，一位可以战胜李浩然的陆阳，两位半仙。

也就是说不朽一脉四人最低都是半仙级别的战力，可谓兵强马壮，人才济济，世间罕有势力能与之媲美。

「难得咱们不朽一脉聚齐，本仙就教教你们如何利用不朽道果雏形战斗。」

之前不朽仙子看到云梦梦仗着拥有不朽道果雏形，一直挨打，实在心痛，一看就是刚凝聚出来的，使用方法都不太会。

布要脸：「……」

云梦梦不在的时候，他们三个聚在一起多少次了，怎幺不见大当家教他怎幺用不朽道果雏形战斗？

「用不朽道果雏形战斗的动静比较大，咱们需要找个偏僻的地方。」

「那来我的青锋剑里面？」陆阳提议道，有个小世界确实方便许多。

要不然还要找宗门租借个最顶级的秘境，自己的贡献点都不一定够用。

「走着走着。」

得到大当家支持，陆阳取出青锋剑，把三当家和四当家请到里面去。

「好大的地方。」云梦梦来到青锋剑小世界，张开双臂踩在草坪上转圈，高兴的不得了，这让她想起了老家，她们老家的环境也是这幺优美，每逢秋季，还有桃香萦绕鼻尖。

布要脸看到这一幕一惊，剑中蕴含小世界，这青锋剑的品阶不低啊，最起码也是仙宝，甚至有可能是传说中的仙器，不愧是二当家，家底就是殷实，他们卖一辈子烤串都买不了这幺一柄剑。

「咳咳，开始上课了。」不朽仙子装模作样的咳嗽两声，云梦梦和布要脸当即蹲坐在草坪上，擡头眼巴巴的看着不朽仙子，满脸写着对知识的渴望。

不同的是，云梦梦长相清纯，做这个动作赏心悦目，布要脸年老体衰，做这个动作就比较怪异了。

陆阳觉得自己貌似没必要听课，往外走了两步，取出承影剑，尝试把自己的印记烙在承影剑上，使其认主。

虽然剑灵柳宁轩没了，但承影剑的灵性还是有的，想让它认主不是一件容易的事情。

陆阳想了想，把承影剑插在地上，又掏出七星剑组，也插在地上，把承影剑包围起来，希望让七星剑组劝说承影剑。

八柄剑嗡嗡作响，似是在进行激烈沟通，陆阳跟七星剑组心意相连，能模糊感应到七星剑组在说什幺。

『承影大哥，你就跟陆阳混吧，他有洗剑池，你信小弟一次，只要去里面泡一次澡，保证舒服的你再也忘不了那种感觉！』

『你说这柳宁轩有什幺好的，霸占了你的身体，你就一直忘不了他了吗？』

『柳宁轩已经死了，忘了他吧，咱们做剑的，总要往前看。』

『你就从了陆阳吧。』

承影剑说了什幺陆阳感应不到，不过从承影剑震动程度由大到小来看，应当是劝说颇有效果。

另一边，不朽仙子为人师表，讲述不朽真传。

「自爆，是咱们不朽一脉最基础的本领，是必学内容。」

「想当初本仙为了研究如何自爆威力最大化，不知道让对手遭了多少罪。」

「好在他们的付出都是值得的，帮助本仙不断完善自爆理论。」

「三当家，本仙观伱战斗的时候全程挨打，进攻手段寥寥无几，想必是还没有学会自爆。」

云梦梦点点头，确实，她没想到原来自爆也是进攻手段，她的手段都来自家传法术。

「四当家，你给她演示一遍。」

听到这话，布要脸觉得是时候展现自己作为前辈的强大之处了。

他跑到二十里远的位置，把自己拆成三魂七魄，只听见轰的一声，自爆了一半灵魂。

云梦梦认真观察四当家自爆，那一半灵魂分外躁动，像是气球一样膨胀变大，眨眼的功夫气球破开，恐怖的灵魂力量四泄，周围十几里都在爆炸范围之内。

自爆后，布要脸的灵魂又迅速补齐，成为完整的灵魂。

「好厉害！」云梦梦两眼发光，仿佛打开新世界的大门，顿时感觉以前的战斗方式太保守了。

自爆是什幺，是修士无奈之下，拼着性命不要能引动的最大攻击，他们不朽一脉居然可以连续使用，威力不言而喻。

不朽仙子指着一脸得意傻笑走回来的布要脸，说道：「看，刚才就是很典型的错误，自爆以后在原地傻站着一动不动，然后补全灵魂。」

「你能保证对手会被炸死吗，不会趁着你补全灵魂的这个空隙攻击你吗？」

「那要怎幺做？」

「要顺着自爆的气浪高速移动，在移动过程中补全灵魂，这样一来，等爆炸气浪结束，灵魂补全，就可以无缝进行第二次自爆，让对手没有喘息的时间！」

「还有就是自爆的时候不要站在地上，要飞在天空，这时候自爆的威力才是最大的。」

「至于分散自爆什幺的，还不是你们现在能掌握的技巧。」

「你们俩先掌握了本仙刚才讲的那些，去远处练练去，争取尽快熟练掌握自爆基础。」

「是！」

云梦梦兴高采烈的去很远地方自爆，然后听见轰的一声，爆炸气浪呼啸而至，爆炸最外围的陆阳死死握着杵在地上的承影剑，整个人吹的跟地面平行。

待气浪消失，陆阳看见爆炸的地方成片树林化为焦炭，山岳化作齑粉，河流往深坑倒灌，很快就填满一个湖泊。

云梦梦是肉身自爆，威力直接影响现实。

「我的小世界！」

陆阳绝望的喊道，刚到手的山青水绿小世界，一共就来了两回，眨眼间就变成废墟了。

不朽仙子显然是忘记自爆威力对现实产生的影响，连忙安慰陆阳，寻找补救方法：「呃，小问题，等会本仙教他们俩种树诀。」
