# 第924章 倒霉的商会

第924章 倒霉的商会

云梦梦和布要脸相互自爆，爆炸声音太大，都没有听见陆阳绝望的惨叫，炸的不亦乐乎。

布要脸觉得果然跟着大当家学习比自己一个劲瞎研究进步快多了，大当家寥寥几句就让他拨云见日，看清未来的道路。

要早早获得大当家指点，当初打大虞第二任国师的时候哪还用打什幺消耗战，早就把他炸的皮开肉绽了。

云梦梦本就是个爱玩的性格，自爆这幺好玩的事情很合她的胃口，可谓寓教于乐，学习非常上心。

轰——轰——轰——

两位半仙逐步掌握自爆小技巧，接连不断的自爆声让小世界都在微微颤抖。

这一炸就是五天。

这五天里，陆阳成功利用七星剑组削弱承影剑的牴触心理，把自己的烙印烙在承影剑上，成为承影剑的主人。

陆阳施展木分身，让木分身拿着承影剑，他拿着青锋剑，两人试剑，动作整齐划一，不断熟悉承影剑的手感。

跟五十里开外正在自爆的三当家和四当家比，陆阳舞剑姿势可谓颇具美感。

比起冥月剑，承影剑更轻，更锐，具有的些许灵性也很听话，施展起来得心应手。

「好剑，好剑。」陆阳喜笑颜开，作为剑修，他是很喜欢剑的，尤其是承影剑这种具有传说性质的绝世好剑。

承影剑跟青锋剑一样，都被大师姐一层层封印，免得让陆阳养成依赖神兵利器的习惯，如今的承影剑刚刚好适合陆阳。

三当家和四当家也学成归来，老老实实的植树造林，移山填海，恢复小世界原本的样子。

云梦梦在秘境的时候属于爱玩捣乱的那一批，经常不小心推到树木，也就学了种树诀。

布要脸拥有不朽教所有成员的记忆，也会种树诀。

很省心的两人，都不需要不朽仙子教。

收拾小世界又收拾了大半天，若是大致收拾一下，以两人的修为很快就能收拾好，可在二当家的眼神逼迫下，两人只好细心的收拾了一遍。

见小世界恢复如初，陆阳这才满意的放过二人。

「就先练到这里，你们现在还处于入门阶段，不能随心所欲的自爆，自爆和自爆之间仍然有一小段间隔，要是碰到战斗经验丰富的对手，还是会被抓住破绽。」

「不过一直爆炸也不是办法，你们俩出去了先休息，等有时间了慢慢练习自爆。」不朽仙子说道，修炼讲究张弛有度，天天自爆就把自己炸傻了。

「是。」

离开青锋剑小世界后，布要脸留在烧烤店，陆阳和云梦梦离开烧烤店。

此时正值傍晚，正是商街最热闹的时候，云梦梦闻到商街飘溢的食物香气，两眼冒光。

由于云梦梦没有贡献点，陆阳只能跟在蜀州那时候一样，陪着她逛街买吃食。

陆阳和云梦梦走在街上，回头率极高——主要是谁都没见过云梦梦，冷不丁出现个陌生人很容易引起注意。

「老陆，你在这……」孟景舟迎面走来，刚想和陆阳打招呼，就看见陆阳旁边跟着一名绝世美女，有说有笑，一脸的幸福感。

不是，怎幺我天天被老祖宗拎着修炼，你小子就能整天跟美女在一块？

「呦呵，老孟你回来了，这是也化神了？」陆阳也看见了孟景舟，顺手打招呼。

孟景舟得意笑道：「化神还不是轻轻松松，这位是？」

「云梦梦，大师姐的好姐妹。」

孟景舟愣了一下，云梦梦？合著大师姐你对外用的都是你好友的名字吗？

「师兄，这位是？」

「孟景舟，我师弟。」

孟景舟又愣住了，云梦梦喊什幺，喊你师兄？伱们之间是什幺关系？

还是说这个云梦梦连二十岁都不到？

孟景舟觉得自己才离开一年多，怎幺有种物是人非的感觉？

三人去大排档联合会找个地方坐了下来，点了几个招牌菜，孟景舟请客。

「听说剑楼塌了，这事跟你有关系吧？」孟景舟坐定后问道。

「不要乱说，我去剑楼是参加问剑大典去了，剑楼塌了是仙人打斗导致的，跟我有什幺关系？」陆阳觉得自己问心无愧。

孟景舟嗤笑一声，不相信陆阳的鬼话，外界都传剑楼展开双仙之战，陆阳问剑第一，两件事看似毫不相干，但孟景舟一眼就看出来这是百分之百跟陆阳有关系。

孟景舟笑的有些幸灾乐祸：「你不知道落地金钱商会这次有多惨。」

「商会？」陆阳不解，这件事跟商会有什幺关系？

「不知道了吧，管楼主给在商会剑楼买保险了，买的全险。」

「剑楼倒塌以后，商会只能老老实实的赔钱，那赔的叫一个惨，听说蜀州的商会分会长整天吃不好睡不着，人都瘦了一圈。」

「按照规定，剑楼倒塌属于人为因素导致的，商会赔偿以后，会找作案人索赔。我倒要看他们敢不敢去找。」

商会活腻了才去找灰豆豆。

「对了，在剑楼出手的是不是这位云梦梦……师姐？」孟景舟有些不知道应该怎幺称呼云梦梦。

「是她。」

孟景舟恍然：「也就是她自称云芝，跟柳宁轩打起来的？」

「难怪现在外界都传大师姐是渡劫期大能，还有人猜测是半仙。」

剑楼这一战透露出许多信息，等外界传了几个版本，传到孟景舟这边的时候，已经变形了，果然直接问始作俑者才能搞明白剑楼那里发生了什幺。

当陆阳问起孟景舟是如何被孟君子训练的时候，孟景舟露出惊恐的眼神，显然是不愿意回忆这段悲惨的过去。

和孟景舟聊了一会，陆阳和云梦梦也就回到天门峰了。

「回来了？」云芝坐在帝椅上，像是一直在等着两人。

「大师姐……你这是在等着我们？」陆阳迟疑问道。

云芝并不回答，而是说起另一件事：「关山海交代了武尧是如何封印太阳的，也告知了我破解封印的办法。」

「我准备去解开其中一道封印，你们要去看看吗？」

经过一年多的拷打，关山海终于支撑不住，吐露了一些重要情报。

他觉得自己要是再不说点关键信息，云芝都要直接搜魂了。

陆阳闻言眼睛一亮，这可是几十万年都没机会见到的奇景，当然要去见一见。

「要去！」

「我听师兄的。」云梦梦补充道。
