# 第925章 进入宇宙

第925章 进入宇宙

和上古时期金乌演化的太阳不同，上古之后的太阳乃是至阳之力的代表，拥有无边威能，无数修士修炼都依赖太阳，要不然也不会出现耀阳教。

大干时期，太阳被初代干帝中天帝君布下封印，据为己有。

大虞时期，初代虞帝武尧见中天帝君在太阳上布下封印，便在此基础上又布下一层封印。

这样一来，中天帝君得不到太阳，武尧也得不到太阳。

随着武尧疑似被置换到外界，陆阳本以为从此再也解不开第二道封印，没想到关山海掌握着解开第二道封印的办法。

「按照关山海交代，中天帝君封印太阳，削弱了太阳散发的太阳之力和太阴之力，是为了让大干王朝的子民都祭拜他。」

「当时的修士若是想依靠太阳修炼，唯有祭拜中天帝君才行，祭拜之后，会解开一线封印，把太阳之力和太阴之力投射到那名修士身上，祭拜结束后，再度封印起来。」

「所以传说中的中天帝君，拥有掌管日月的能力。」

大干时期以信仰之力作为主要的修炼方法，神庙神像随处可见，为了抢夺信仰之力，更是无所不用其极，随着朝代更迭，修炼方法变更，神庙神像也都消失在历史长河中，难以寻觅。

「武尧登基后，多次尝试登上太阳，都被中天帝君的封印所阻拦，便也布置了一道封印，让中天帝君也无法靠近太阳。」

「这也就导致太阳被双重封印，对外释放的太阳、太阴之力大不如前。」

这是被隐藏在历史中的事情，没有被任何古籍以文字的方式所记载。

「这次去解开武尧留下的封印，可以释放一部分太阳、太阴之力，让依靠这两种力量的修士大有裨益。」

云芝带着陆阳和云梦梦飞往太阳的途中，解释起事情的原委。

「太阳这幺抢手吗？一个两个轮着抢。」云梦梦不解，秘境中并无太阳，她不是很能理解太阳的重要地位。

以陆阳现在的修为，足以横渡太空，只不过没有大师姐这般随意，需要分出来很大一部分精力去面对太空中的种种恶劣环境。

云梦梦倒是不怕太空的恶劣影响，但她总喜欢东看看西摸摸，严重拖延飞行速度。

无奈之下，云芝只得用两个透明罩子框住陆阳和云梦梦，带着二人飞。

飞行途中，陆阳见到许多璀璨星辰，数都数不清，碰到星辰，大师姐想都不想，直接就撞了上去，陆阳本以为会撞到星辰上，却没想到眼前的星辰不过是虚影。

也有不是虚影的，需要大师姐绕一下。

「诶，这颗星辰是云丫头的金丹？」不朽仙子发现异常，眼前的星辰确实是实际存在的，只不过并非是上古时期侥幸留存下来的，而是用云芝的金丹填充的。

「小芝金丹个头这幺大吗？」云梦梦被惊到了，怎幺自己的金丹那幺小？

「也就是看着大，论起威力来是比不过本仙的无敌丹的。」

「无敌丹是什幺？」云梦梦问道。

「无敌丹就是唯有不朽一脉才能结成的金丹，威力在一品金丹中排名第一！可惜了，你现在修为太高，错过凝聚无敌丹的时候了。」

「这幺厉害。」云梦梦听得两眼冒光，他们不朽一脉好强。

虽然早就知道头顶诸多星辰其实是大师姐的金丹，但知道是一回事，亲眼目睹又是另外一回事。

只有亲眼看到，才知晓大师姐的金丹是何等恐怖，若是立足上面，还会以为脚下踩着的陆地是平面的。

这还仅仅是一颗而已，宇宙中还有不知道多少大师姐的金丹。

宇宙黑暗而阴冷，偌大的宇宙空荡荡的，寂静的吓人，陆阳置身宇宙中，微不可察，即便修士修为强横，可跟这片宇宙比起来，还是渺小的不能再渺小……

「来到这黑漆马虎的地方就让本仙想起来了，当初应天仙他们四个掌管的星辰众多，而星辰和星辰之间距离太远，交通很不方便，他们有事没事就摆弄星辰位置，缩短星辰位置，或者是直接在星辰之间建立空间通道。」不朽仙子的感慨打断了陆阳内心独白。

不知过了多久，陆阳看到一颗巨大的火球，极致的高温在宇宙中肆虐，若非有云芝套在陆阳身上的透明罩子，仅仅是温度就足以把他烧死。

关于太阳的威力，已经有无数耀阳教先驱亲身试验过了，陆阳还能看见有人形焦炭绕着太阳转圈。

当云芝无视高温，还想继续靠近太阳时，一道围绕太阳的金色锁链拦住她的去路。

金色锁链上闪烁着璀璨的符文，晃得人睁不开眼睛，让太阳散发出的温度越发恐怖，璀璨符文仿佛蕴含世间万理，看上一眼就有大量知识涌入脑海，直接撑爆精神空间。

陆阳有云芝挡在前面，阻挡了大量知识涌入脑海，可以随意观看这些符文。

「大当家的，这些符文都是什幺意思？」云梦梦看了半天都没看懂，只得求助无所不能的老大。

不朽仙子果真无所不知，轻松解读出符文含义，给二当家和三当家分析道：「虽然没有主语，不过从语意上看，应该都是武尧在骂中天帝君，怎幺骂的需要本仙给你们念出来吗？」

说到最后，不朽仙子罕见的迟疑了一下，脸颊羞红，显然是不好意思骂人。

「用不着用不着。」陆阳连忙说道。

「不过话说回来，这太阳果然是九重仙制造的玩意，上古时期的金乌们加起来都造不出蕴含这种威力的太阳，更不要说这里面还有同等含量的太阴之力。」

敖灵说过，薪火王朝的太阳和月亮都是九重仙利用阴阳道果造出来的，为了省事，直接把太阳和月亮造成一体的。

同时他考虑到这样一来日晷就不能用了，百姓很难察觉到时间变化，对生活造成影响，他便直接在太阳上画上表盘和指针，这样所有人就都能看见时间。

时间是由岁月仙核准的，保证没错。
