# 第926章 解开太阳的第一道封印

第926章 解开太阳的第一道封印

通过太阳上看时间是薪火王朝的百姓才能享有的待遇，这是个精细活，需要定期维护，随着薪火王朝覆灭，太阳上显示时间的功能也就不见了。

以往云芝来到太阳的时候，都会被武尧留下的仙道锁链阻拦，这次却有所不同。

云芝掌心一翻，道韵翻涌，荡起空间涟漪，空间像是活过来一样，陆阳和云梦梦更是听到了好似天边传来的大道之音，空灵澄澈，不知何意。

不可看见的力量在云芝掌心凝聚，逐渐凝聚成长柄钥匙的形状。

钥匙感应到仙道锁链存在，主动飞走，靠近仙道锁链，与之产生共鸣。

仙道锁链抖动，武尧的声音响起，就算是真空的宇宙都拦不住他中气十足的声音：「我草你*********」

是无数骂娘的脏话，非常难听。

难听到武尧要是敢在云芝面前露面，要先往脸上打一拳再说的程度。

要是早知道解开封印有这种异象，云芝说什幺都不会带陆阳和云梦梦过来。

云梦梦觉得这外界人就是不一样啊，这骂人的脏话都不带重样的，不像她，逼急眼了也只能骂一句「你就是个坏桃子」。

感觉这脏话一时半会骂不完，云芝只好给陆阳和云梦梦又套上一层罩子，让不朽一脉三位当家听不见这边的动静。

骂娘声停止，仙道锁链逐渐暗淡，随后彻底消失不见。

被封印二十万年之久的太阳之力喷涌而出，气浪翻滚，火光冲天，太阳真火跃动，跳的老高，就算是渡劫期面对这等太阳之力都要烧成灰烬。

那些围绕在太阳周围的耀阳教先驱，久经烈火考验，终究是没有挺过最后一关，被爆发的太阳之力烧的连渣子都不剩。

随着太阳之力扩散，无数修士都能感应到这股力量的冲击。

而要说感触最深的，还是属那些专修太阳之力的修士们，他们能明显感觉到太阳释放的太阳之力增加，变得极其浓郁，他们的功法甚至可以自行运转，贪婪的吸收这股力量，扩张他们的经脉，浇灌他们的身体。

更有修士藉此机会冲关，一举冲破瓶颈，境界大增。

孟景舟身体颤抖，像是要控制不住自己一般，一桶桶从极北之地深处运来的冰水浇灌，终于暂时压下他心中的欲望。

「这特幺是什幺情况？！」

孟景舟能感应到单身灵根在贪婪的吸收太阳之力，让心中的欲望越来越高。

「兄弟，别吸了，再吸我真顶不住了。」

孟景舟欲哭无泪，怎幺在家的时候没碰到过这幺邪门的事情，刚回宗门就碰上了？

太阳突然爆发无穷太阳之力，浇灌单身灵根，历代哪个单身灵根都没碰见过这种事情，怎幺偏偏让自己赶上了？

诚然，灵根变强，对他是全方位的提升，化神初期境界越发凝实，丹田形成的灵力池子储存量增加，经脉、气血、精神力、元神……都有变化。

「老子不需要啊！」

孟景舟连忙打坐，默念佛门心法，将女色视为红粉骷髅，初具得到高僧的风范。

……

武尧的封印只是影响了太阳之力，对于太阳的温度并无影响，即便解开封印，也不会让夏天变得更热，让极北之地冰川融化。

「仙子前辈，能在这里感应到九重仙吗？」云芝问道，说不定九重仙就藏在太阳里。

「九重，在不在！」不朽仙子对着太阳喊了一嗓子。

除了中天帝君留下的锁链在晃动外，毫无反应。

不朽仙子皱眉，中天帝君的锁链隔绝的声音，声音根本传不进去。

「既然如此，那便等找到中天帝君，让他解开第一道封印再说。」云芝料到这种情况，她只是抱着试一试的心态。

「对了大师姐，既然现在要是只剩下中天帝君的封印了，那修士是不是只要对着中天帝君祈祷，就能获得全部的太阳之力了？」

云芝摇头：「行不通，或许是信仰之力已经收集够的缘故，亦或者是别的什幺原因，中天帝君不再吸收信仰之力，移除了祈祷获得太阳之力的这一途径。」

「现在的锁链，仅仅是封印太阳罢了。」

云梦梦全程不说话，她觉得大当家、二当家和小芝谈论的话题好高深，她完全听不懂。

果然自己只能当上三当家是有理由的，知识太匮乏。

想到这里，云梦梦似乎是找到了未来奋斗的目标，激动的问不朽仙子：「大当家，如果我发愤图强，努力学习，有机会当上二当家吗？」

不朽仙子撇了云梦梦一眼：「再有这种大逆不道的想法，你当四当家去。」

「哦。」

……

把陆阳和云梦梦放到天门峰后，云芝并未告知任何人，只身前往帝城，找到夏帝。

「你是说，你要找几个死刑犯做实验？」夏帝惊讶的看着云芝，这是云芝第一次向自己提这种要求。

「先找一个，印证一下猜测。」

夏帝大手一挥，给刑部下旨，让他们挑一个死刑犯交给云芝，并交代以后云芝想找几个死刑犯都行。

云芝封印了死刑犯的修为，也让他们无法说出话来，随后带着他离开帝城，来到不远处的一座小山的茅草屋中。

云芝放下死刑犯，好心的为他科普历史知识：「你知道薪火王朝吗？」

她讲了约莫一刻钟时间，没有等到想要的人来，只好把一脸不解的死刑犯留在茅草屋，随后离开。

她隐藏气息，在山腰等着，在山脚下等着，在很远的地方等着，依旧没有等到那个人。

半个时辰过去了，当她再度返回茅草屋时，茅草屋被打出来一个大洞，大洞正下方的死刑犯已经灰飞烟灭，空气中弥漫着死亡的气息。

云芝去刑部又拎出来一个死刑犯，按照老方法，把他留在茅草屋，为他科普历史知识。

在茅草屋等了一个时辰，依旧没有等到人，云芝只好离开。

当云芝再度返回茅草屋时，第二个大洞出现，第二个死刑犯也死了。

「即便我隐藏气息也没有用，她依旧能感知到我在附近藏着？」云芝低声喃喃了一句，顺手从刑部拎回来第三个死刑犯。

为了证明猜测，方法不变，普及完历史知识后，藏在暗中，没有动静。

等她离开小山，再度返回时，发现小山山头被夷为平地，茅草屋、死刑犯都消失不见，留下的只有一张纸条。

「你有完没完了！」
