# 第927章 运气

第927章 运气

云芝拿着灰豆豆留下的纸条，若有所思。

「灰仙子杀知情者杀的如此频繁，却始终没有对敖灵前辈和小师弟动手。」

「敖灵前辈倒是好解释，灰仙子在薪火王朝想要杀掉敖灵前辈时，被龙纹手镯挡下许多次攻击，如今龙纹手镯能量充足，又有跨越空间的能力，灰仙子知道无论是偷袭还是困住敖灵前辈，都是极为困难的事情。」

「可她为什幺一直没有对小师弟动手？」

「难不成她知道若是对小师弟动手，倒霉的一定会是她？」

云芝沉思了一会，否定了这个想法，灰仙子要是知道小师弟如此危险，在剑楼就不会出手了。

「是因为她继承了仙子前辈的运气，本能的避开了最糟糕的选项？」

「在剑楼的时候，若是灰仙子决定先解决小师弟，后解决应天尸，那灰仙子就要倒霉了。」

「是了，她本来就是曾经的仙子前辈，拥有仙子前辈的运气是在正常不过的事情。」

为了验证猜想，云芝在第四名死刑犯旁边开辟了一处隐秘的小世界，藏在其中。

按理说灰豆豆是感应不到云芝的，可在云芝藏在小世界期间，灰豆豆始终没有动手，直到云芝离开小世界，去了很远的地方，灰豆豆才杀死了那名死刑犯。

「果然是运气问题。」

「看来想要解决灰仙子，只能依靠比她更强的运气了。」

云芝不再折腾灰豆豆，离开小山。

……

世人只知道太阳之力增强，却极少有人知道缘由。

而耀阳教当属「极少」这一行列的。

「太阳之力暴涨，定然是解开了其中一道封印！」耀阳教高层都很激动，这说明什幺，这说明他们最近发展太阳能产业，冥冥中得到了太阳的认可！

诚然，是有高人解开了太阳的一道封印，可话又说回来，为什幺不是别的时候解开封印，偏偏是太阳能产业发展的如火如荼的时候解开的封印？

世间没有巧合，冥冥之中自有天意。

「这是神启，是太阳在告诉我等，要努力发展太阳能产业！」

虽然在帝城的考察并不顺利，还险些遭遇生命危险，可在慕白衣的劝说下，两教达成合意，都同意以帝城为起点，生产太阳能产业。

如今他们已经生产出太阳能灯、太阳能热水器等产品，广受好评。

「说起来太阳能灯能顺利推广，还真是多亏了有人莫名其妙的收购了一大批蜡烛，导致市面上蜡烛紧缺，许多百姓抱着试一试的心态买了咱们的太阳能。」一位耀阳教高层感慨道，觉得这条路子是走对了。

以前天天想着登上太阳，困难重重，烧死了不知道多少人，如今发展太阳能产业，一切都变好了。

「而且九幽教对于跟咱们合作的事情也相当上心，想着办法推广咱们的产品。」迟教主说道，觉得尤其是慕白衣和石化骨，俩人没日没夜的研究营销手段，令人钦佩，比如什幺藉助梦幻泡影打GG，行动极其迅速。

两大魔教精诚合作，这搁在以前是想都不敢想的事情。

『解开太阳封印，不会是上古天庭干的吧？』迟教主忽然冒出这幺一个念头。

虽然没有证据，可他就是忽然萌生出这种感受。

迟教主时常庆幸自己早早投靠了上古天庭，在上古天庭的帮助下，他在耀阳教的话语权与日俱增。

如今太阳解开第一道封印，让耀阳教所有教众实力大增，甚至他感觉可以尝试冲击渡劫期，成为真正的强者，再无性命之忧。

……

「你是大师姐的同乡？」三师姐甘甜饶有兴致的围着云梦梦转圈，她眼睛蒙着黑布，什幺也看不见，却一直像是在端详云梦梦一样。

她外出谋求曲子的灵感，今天刚回来，发现天门峰来了新人。

一问才知道居然是大师姐的同乡。

大师姐很少提及家乡的事情，甘甜也仅仅是知道大师姐出生自一处秘境，是被师父带出来的，除此之外就什幺都不知道了。

「快说说，大师姐的家乡在哪，是什幺样子的？」涉及到大师姐的事情，甘甜全然不像弹琴时那般平淡。

陆阳在一旁只是看着，并未阻拦，他也挺想知道大师姐的事情的。

哦，黑历史除外。

云梦梦使劲摇头，闭上蠢蠢欲动的嘴，小芝告诫过自己，不能说关于秘境的事情，尤其是不能跟大当家、二当家说。

「梦梦姐，你就说嘛。」陆阳采用怀柔策略问道，搞得云梦梦颇为意动。

好在她意志力坚定，就是不说，让陆阳和甘甜颇为气馁。

「小陆，听说剑楼出了事情，你没事吧？」忽然，一道许久未曾听过的关切声音传来，搞得陆阳和甘甜都愣了一下。

师父回来了！

这都有两年没见到师父了吧？

此前不语道人远在妖域，他听说剑楼的事情，听说陆阳拖住了应天仙，拖到两仙战斗，而后昏迷不醒，当即就往回赶。

他已经是渡劫期，修为不可同日而语，许多人想找他都找不到，他这一路飞回来飞的相当顺利。

金族长已经不在不语道人身边，随着太阳能灯的普及，穷奇族囤积的蜡烛变成无用之物，只能贱卖，赔了不少钱。

金族长为了弥补损失，不得不暂时放弃跟随不语道人学习，连忙赶回穷奇族，寻找解决办法。

不语道人在天门峰山腰，还未见到陆阳，却能感受到在山顶活蹦乱跳的陆阳，松了一口气。

「小陆你没事就好。」

不语道人来到山顶，还没来记得说第二句话，就见一道凌厉的攻击袭来，吓得不语道人连忙躲闪。

「就是你当初带走了小芝，你还敢露面！」云梦梦看见不语道人就来气，嗷呜一声就扑过去。

要不是不语道人出现，给小芝讲述外界有多幺多幺好，也不至于小芝离开秘境，导致她跟小芝分开几百年。

坏桃子！

不语道人有些懵，搞不清楚状况，怎幺自己都回到自家地盘了，还能被埋伏。

谁这幺大本事，敢在天门峰埋伏他？
