# 第928章 问道宗又多一位渡劫期

第928章 问道宗又多一位渡劫期

历史上凡是离开桃花秘境的人，都没有再回来过，想当初跟小芝分别的时候，云梦梦哭的要多伤心有多伤心，还以为就此永别。

而让小芝离开桃花秘境的源头，就是这个叫夜万里的家伙！

不语道人跟云梦梦只有一面之缘，还是跟不到十岁的云梦梦见面的，云芝回秘境探亲的时候他都没有跟着，因此一下子没有认出来云梦梦的身份。

当他仔细回忆云梦梦见面说的话，终于意识到云梦梦是谁，恍然大悟。

「你是当初哭的特别凶的小丫头！」

「你还敢说！」

云梦梦瞪眼，二话不说就自爆，炸的不语道人猝不及防。

就算是战斗经验再丰富，也没有哪个修士能在第一时间反应过来对方是自爆攻击。

云梦梦刚跟不朽仙子学的连续自爆法就用在不语道人身上，天门峰上空轰鸣声不断，不语道人跟破烂风筝一样随着气浪飘荡。

陆阳有些庆幸，庆幸云梦梦刚跟仙子学会了怎幺使用不朽道果雏形，要是还没学过，怕是不好偷袭师父。

「师父命中有此一劫啊。」陆阳老神在在的说道，跟算命的瞎子一样，给自己不上去帮忙找借口。

甘甜也颇为认同小师弟的观点：「既然师父是渡劫期，那渡几次人劫也在情理之中。」

甘甜师姐外出寻找曲子灵感是有收获的，她带回来一种当地特产的白瓜，少籽很脆很甜，水汽很足，她用一根琴弦把白瓜切成八瓣，分给小师弟一瓣，师姐弟俩吃的津津有味。

天门峰的动静也引起问道宗弟子围观，他们对着炸来炸去的不语道人指指点点，都很好奇究竟是谁动的手。

「厉害啊，咱们问道宗还有这种高手？」

问道宗弟子们议论纷纷，都想知道这位高人是谁。

就算是囚峰的孩童师公，亦或者藏经阁的陶老出手，都不会有这种夸张的效果。

就在这时，云芝赶了回来，她看着云梦梦疯狂自爆，不语道人如风中残烛，眼角抽搐。

「好了好了，梦梦停手吧，差不多就行了。」

云芝横在两人中间，中断了云梦梦的连续自爆，不语道人也终于不用再维持剑气护体状态。

见是小芝过来，云梦梦气哼哼的不再出手，不语道人也松了口气，他是真不知道应该怎幺对待云梦梦。

回击吧，人家确实占理，跟自己矛盾还不小。

不回击，这幺一直挨炸他这身子骨也扛不住。

忽然，一阵雷鸣声响起，搞得不语道人下意识以为云梦梦又要自爆。

而后他反应过来雷鸣声来自很远的地方，而且很熟悉。

「渡劫之雷，是谁要成为渡劫期了？」

不语道人顺着雷鸣声望去，眼睛微微眯起，如果他所料不错的话，那里是峡谷，是大哥的闭关处。

「大长老要渡劫了！」

陆阳也反应过来，他还去过大长老闭关处，都是棺材。

大长老闭关一年有余，如今终于有成果了。

问道宗众人被大长老动静吸引，纷纷赶往峡谷附近，观看渡劫过程。

陆阳等人也赶了过去。

此时峡谷上空漆黑如墨，雷霆威压如深渊，深不可测。

大长老所渡雷劫虽然不如不语道人那时候的强度，可也所差无几，无愧半步渡劫期的称呼。

峡谷下方，棺材震动，棺材前放着的仙桃只剩下桃核，忽然一只苍白的手从棺材伸出，扒住棺材板，手背上青筋暴起。

轰的一声，棺材炸开，大长老腾空而起，来到峡谷上空，直面雷劫，面无惧色，他脑袋低下，打着呼噜。

「大长老好像在睡觉啊，他没事吧？」陆阳担忧的问道。

「无妨，大哥修行的是梦之道，睡梦中的他才是他的最强状态，现实中的敌人会在梦境中以另一种形象出现，大哥在梦境中跟敌人战斗，现实中的他也会随之行动。」不语道人解释道，小时候被梦游的大长老教训的画面记忆犹新。

大长老渡劫是大事，二长老、三长老……甚至是六长老都来了。

孩童师公、陶老也都来了。

轰隆！

谁也没有想到，第一道雷劫居然是从峡谷下方出现的，天空中的雷劫只是幌子！

平地惊雷起，直奔大长老门面，大长老紧闭双目，一记手刀就劈了下去，居然是要和雷劫硬碰硬！

无数雷霆像是触手般从下方升起，捆住大长老，大长老大喝一声，肌肉暴涨，浮现出手持金刚杵的罗汉法身，挣脱雷劫束缚，看的陆阳心惊胆战。

他看的清楚，大长老都被打的皮开肉绽了，伤口深可见骨，大长老像是没有知觉一样，一味回击雷劫，全然不管自身的伤势。

「他睡着了就这样，只会攻击不会防御，也感受不到疼痛。」不语道人再度解释道。

大长老不知梦到了什幺，神情狰狞，像是壁画上降妖除魔的罗汉。

「告诉你们，我才是最强的僵尸，已经修炼到旱魃境界，你们一群不化骨还能比老子强不成！」大长老忽然大喝一声。

「告诉你们，这片坟地是老子的地盘，谁也别想抢走！」

「不服？那就靠拳头说话！」

陆阳：「……」

大长老您到底在梦里梦到什幺了？

当大长老击退第九十九道雷劫，峡谷谷底和上方的雷劫同时消散，阳光照耀在悬浮在空中，伤痕累累，犹如战神般的大长老时，大长老缓缓睁眼，神情严肃而死板，似乎还在回味自己成为旱魃的感觉。

「嘶，疼疼疼！」

很快渡劫后的疼痛把大长老拉回现实，雷劫在体内留下的力量不断修复身体，他这才意识到原来刚才是在渡劫，而他已经是渡劫期修士了。

「大哥，终于成为渡劫期了，恭喜啊。」不语道人最先上前祝贺，巴大爷等人也纷纷飞上去跟着祝贺。

问道宗上下一片欢快，增加一位渡劫期，值得庆贺。

「师兄，小秦这又喜欢僵尸又喜欢坟墓的习惯是怎幺出来的？」陶老用怪异的眼神看着孩童师公，怀疑这件事跟他有关。

孩童师公干咳一声，没好意思说他以前一直用僵尸故事吓唬大长老，没想到没吓唬成，反倒让他产生了兴趣。
