# 第929章 万剑归宗的缺陷

第929章 万剑归宗的缺陷

大长老的人缘显然比不语道人好了好几个档次，他晋升渡劫期，问道宗上下庆祝，一片欢腾。

三天之后，那股一片欢腾的景象才逐渐消失。

「这就是传说中的承影剑啊。」不语道人抚摸着承影剑，爱不释手，还是好徒弟有本事，当初他在剑库就想得到承影剑认可，可惜以失败告终，只能选了次一等的灵剑。

还有陆阳的青锋剑，自带小世界，也很让他羡慕。

不语道人的灵剑也不是凡品，而是成长性灵宝，可以随着修为增加不断提升品阶，伴随不语道人一同成长，甚至于只要舍得用料，未尝不能踏入「仙」这一品阶。

「听说柳宁轩还未修炼至半仙，佩剑就先达到仙剑层次，当真是了不起。」不语道人略有遗憾，听说柳宁轩刚死在剑楼，他是没机会跟柳宁轩这位剑道传奇交手了。

不过话说回来，如今剑楼至尊复活，他可以跟剑楼至尊较量一番。

现在肯定是不行，修为不够，佩剑的品质跟不够，还需要变强。

「听说你在问剑大典上，施展出了万剑归宗？」

「嗯。」

不语道人满意的看着陆阳，没想到他还没教这一招，陆阳就学会了。

「来，施展一遍我看看。」

陆阳铺开剑道领域雏形，无数青锋剑从地上、天上冒出来，森严如地狱。

他举起真正的青锋剑，插在地上、天上的青锋剑破封而出，和真正的青锋剑融为一体，剑势暴涨三尺有余！

「剑道领域雏形和万剑归宗？来，给我一剑。」不语道人眼睛一亮，想领略一番威力。

陆阳没有迟疑，大喝一声，剑气大龙咆哮而出，忽的又化作真正的青锋剑，一剑砍向不语道人！

不语道人不疾不徐，伸出两指，轻轻夹住青锋剑的剑刃，那看起来张牙舞爪的青锋剑忽然偃旗息鼓，再也无法向下压去一分一毫！

「果然是万剑归宗，看来你是看我施展万剑归宗那时学来的，只不过我施展的万剑归宗是取巧了。」不语道人记得他在陆阳面前只施展过一次万剑归宗，是他对战无情教的时候。

看过一次就领悟的七七八八，果真是不得了的剑道奇才。

「取巧？」

「坐下，我慢慢跟你讲。」天门峰顶，只有陆阳和不语道人两人。

云梦梦和甘甜对剑道都不感兴趣，甘甜找了个山清水秀的地方弹琴，云梦梦用包裹包着从食堂买来的小零食，一边听着甘甜弹琴，一边趴在河中大石头上吃点心。

食堂的点心可以用来作为武器，可云梦梦也不是吃素的，渡劫期的牙口威力惊人，吃食堂的点心跟吃普通的点心没什幺两样。

至于云芝，她自称对剑道不感兴趣，也去河边听琴去了。

「我听人说你和明台比试时，打到最后变成了剑气对拼，对拼几十次都分不出高低，直到最后你施展了万剑归宗，才赢得胜利。」

「这里面就反应出一个问题，你和明台都每一次施展的剑气都是极限，但这是剑气凝聚形体的极限，而非你们的极限。倘若是你们的极限，那应该施展一次剑气后就力竭。」

「伱施展的万剑归宗，是把用剑气化成的青锋剑又变成剑气的样子，收了回去，这样做便是拔高了剑气的极限。」

陆阳明白了师父的意思，也就是说他的万剑归宗是增加了爆发力。

随即不语道人话锋一转：「只不过这并非是万剑归宗的本意。」

「万剑归宗是将不同剑的力量集中到一柄，以此爆发出超越极限的威力。」

陆阳回忆了一下剑楼至尊对战应天尸时，便是把剑库所有的灵剑都融合到含光剑里，正是师父说的这种情况。

「来，为师教你如何领悟万剑归宗的本意。」

「万剑归宗首先需要你和其他剑产生共鸣，你之前施展的万剑归宗就是少了这一步，所以我才说这是取巧的方法。」

「而后你以青锋剑为主，让其他剑的共鸣声逐渐跟青锋剑达成一致……」

「最好是当青锋剑的气势达到顶峰时，产生共鸣……」

「……」

不语道人描述的简单，要是换做其他人，比如不朽仙子，定是听得一头雾水，可在陆阳听来，很容易就能理解是什幺意思。

陆阳两眼冒光，心中反复推演，不断揣摩万剑归宗的本意。

「我试试。」

陆阳依次取出承影剑、七星剑组，看的不语道人眼睛分外羡慕。

陆阳站定，脚下的草坪荡起一圈圈涟漪，像是被剑气划过一般，承影剑和七星剑组不断颤动，最终和青锋剑频率达成一致，以此飞入青锋剑，融为一体。

「哈！」

陆阳对着不语道人再砍一剑，剑气如瀑，一泻千里，一道银光闪过，再度被不语道人两指夹住。

「好！」不语道人大笑道，没想到稍微点拨几下，陆阳便领悟出万剑归宗的真意！

他手腕一抖，将陆阳和青锋剑甩飞，同时右手背在后面，不断搓着食指和中指。

这一剑的威力超乎他的想像。

陆阳翻了两个跟头站稳，承影剑和七星剑组都掉了出来。

不语道人大步走上前，满脸笑容：「干得好，若是勤加练习，定然可以熟练施展出万剑归宗……小陆？」

不语道人发现陆阳在原地愣神，盯着掉在地上的八柄剑，不知道在想什幺。

过了一会，陆阳回过神来才问道：「师父，这万剑归宗施展起来是不是太招摇了？」

不语道人点点头，万剑归宗场面宏大而帅气，尤其是万剑共鸣抖动，相继归位的时候，确实算得上招摇，所以深受剑修喜爱。

接着陆阳又问道：「可是招式招摇，岂不是意味着对手知道你要施展万剑归宗了，给了对手反应的时间？」

「这确实是万剑归宗的缺陷。」这有可能导致对手躲闪，或者蓄力出招。

陆阳心中逐渐冒出一个想法：「那我要是把承影剑和七星剑组藏在青锋剑小世界里，施展万剑归宗的时候九剑合一，外面看不出什幺，对手岂不是不知道我施展了万剑归宗，没有防备了？」

不语道人没有回应，而是默默拍打陆阳的肩膀。

「记住，以后跟别人说这一招你自己悟出来的，跟为师无关。」
