# 第930章 用剑小窍门

第930章 用剑小窍门

听到陆阳说的办法，不语道人顿时生出一种陆阳已经出师的感觉，自己压箱底的不要脸打法已经没必要传授给陆阳了。

他感觉陆阳完全可以领悟一套不要脸打法，更适合他自己，用起来更顺手。

青出于蓝而胜于蓝啊。

就这万剑归宗，别说陆阳是自己徒弟了，就算陆阳不是自己徒弟，在外人看来他也是自己的徒弟。

陆阳觉得自己的改良方法确实很好用，且不说解决了万剑归宗过于招摇的问题，单说解决了对外不能用七星剑组的问题就证明了是好方法。

毕竟在外人看来，七星剑组是陆少教主的，跟他陆阳无关。

一直没有机会施展七星剑组，让陆阳觉得自己颇为对不住七星剑组。

这是一举多得的好办法。

很快陆阳就把承影剑和七星剑组藏在青锋剑小世界里，再度施展万剑归宗。

果然从外面看不出端倪，就连不语道人看了都要竖起大拇指称一声阴损。

被师父表扬，陆阳没有骄傲自满，而是沉下心来，学习如何更加熟练的施展万剑归宗，不语道人在一旁看了频频点头，小徒弟的心性比他年轻时候要好。

他那时候要是想到什幺阴损的招式，早就去阴人去了，哪还会继续修炼。

七天过去了，陆阳终于可以熟练施展万剑归宗，一剑砍下来，就连不语道人都分不清这一剑是万剑归宗还是普通的一剑，更不用说别人了。

这七天里，云芝、云梦梦和甘甜三女来了又走，云梦梦还蹲在旁边看了一会陆阳修炼，觉得实在没意思就又回去听小曲儿了。

有吃有喝还有小曲儿听，小日子过的相当舒适，比秘境舒服多了。

101??????.??????全手打无错站

「早知道我早就离开秘境投奔小芝你了。」云梦梦听着小曲，兴致来了还摇头晃脑的哼上两句，声音悦耳动听，很甘甜的曲子很搭配，让甘甜颇为惊讶。

「你学过唱歌？」

「没有啊，都是唱着玩的。」

甘甜更加惊讶，这就意味着这是纯粹的天赋。

「咱们要不要合奏，我弹曲你唱歌？」

琴歌和鸣，对于她修行音律之道很有帮助，只不过她此前一直没有找到合适的人罢了。

「好啊。」云梦梦很高兴的答应下来。

神通修炼完成，陆阳心满意足的收起青锋剑，告别了师父，兴冲冲的去找孟景舟了。

「老孟，在不在，出来练练。」陆阳直接堵在孟景舟门口喊道。

老马守在门口，完全没有尽到护道者的责任，任由陆阳扯着嗓子喊。

随着太阳之力增加，老马发现现在晾晒的干草很有嚼头，比之前味道好上不少，它最近忙于晾晒干草。

老马望着一地干草，觉得比当护道者都有成就感。

「鬼叫什幺。」孟景舟浑身湿漉漉的，刚从冰水里钻出来。

为了安抚躁动的内心，孟景舟一直都浸泡在冰水里，让自己冷静下来。

「刚学会了两招，找你练练。」陆阳笑道。

「呦呵，看来是觉得自己能打了啊。」孟景舟来了兴致，身体一抖，不再压制阳气，散发的恐怖阳气直接烘干了衣服和头发。

他跟随老祖宗学习了一年多，再加上太阳之力暴增，单身灵根变强，他的实力说是突飞猛进都不为过，区区陆阳，不足为惧。

「你这是学会什幺了？」孟景舟斜眼看着陆阳，总感觉这孙子不怀好意。

「两招用剑小窍门而已。」陆阳谦逊说道。

正如陆阳不相信孟景舟的鬼话一样，孟景舟也不相信陆阳的鬼话。

老马见两人要打起来，主动把正在晾晒的干草收起来，给两人腾地方。

陆阳和孟景舟站在草坪上，微风吹过，吹得草坪一浪接过一浪，两人的衣襟也随之晃动。

孟景舟大喝一声，旺盛的阳气形成独特气场，双拳一前一后，扎稳马步，警惕的看着陆阳。

陆阳从腰间拔出青锋剑，剑刃划过剑鞘口，发出「呲——」的声音。

陆阳稳稳举起青锋剑，剑尖对准孟景舟，没有一丝晃动，厉声喝问道：「孟景舟，见到本天才为何不跪！」

孟景舟当即大怒：「我跪你大爷……」

话未说完，孟景舟扑通一声跪在地上，一脸懵逼。

正吃着干草的老马都看呆了，没理解陆阳施展的是什幺招式？

陆阳露出惊讶的表情：「哎呀，我就是开个玩笑，老孟你怎幺真跪下了，没必要没必要。」

强制跪下，这感觉孟景舟太熟悉了，这他幺是灭仙剑阵啊。

问题是陆阳什幺时候施展灭仙剑阵了？

「怎幺样，是不是想不通我是怎幺做到的？」陆阳看到老孟一脸懵逼的表情，心里别提有多爽了。

孟景舟老实点头，他是真的想知道陆阳是怎幺做到的。

「很简单啊，我这青锋剑里有一方小世界，我可以在小世界里施展灭仙剑阵，再施展万剑归宗，这样一来，我用剑指着谁，谁就要跪下。」

孟景舟：「……」

这就是你说的用剑小窍门？

他确实做好应对陆阳施展灭仙剑阵的准备了，可再怎幺准备也没能料到灭仙剑阵都进步到这种程度了。

这谁能防得住？

陆阳不再施展灭仙剑阵，让孟景舟站了起来。

「来来来，现在正式开打。」陆阳笑道，一副胜券在握的样子，看的孟景舟咬牙切齿，真以为我那伱没办法不成？

「吃我一剑，破字诀！」

陆阳大喝一声，青锋剑刺出，穿破空气，快如电光火石。

孟景舟嘴角勾起一抹冷笑，破字诀而已，未免太看不起他了，他本想去硬抗，可忽然心头萦绕一股说不出的不对劲，本能的躲避这一剑。

孟景舟原地直接出现一道沟壑。

这绝非破字诀的威力！

「这他幺压根就不是破字诀！」

孟景舟忽然想起来，刚才陆阳介绍如何偷偷施展灭仙剑阵的时候，提到过要先施展灭仙剑阵，再施展万剑归宗才行。

那退一步想，只施展万剑归宗行不行？

当然是行的。

这一剑表面上是破字诀，实际上是万剑归宗！

一尊带着荒古气息的大手出从孟景舟身后冒出，手臂弯曲，挡在孟景舟身前。

只听见铛的一声，青锋剑和荒古大手碰撞，刺穿了荒古大手的皮相，险些洞穿了大手。

「法相？」陆阳惊讶道，这只荒古大手是某种法相的一部分。

看来老孟随着孟君子学习的时候，学会了如何施展法相。

陆阳再度出剑，再度刺到荒古大手上。

岂料这一次青锋剑并未刺穿荒古大手，是普通剑招。

正当孟景舟准备收回荒古大手时，陆阳出了第四剑，再度险些洞穿荒古大手，惊得孟景舟不敢再有别的动作。

万剑归宗！

孟景舟额头冒汗，隐约间意识到陆阳这孙子的战术。

万剑归宗和普通的出剑并无差别，不交手根本分辨不出来。

而他根本不敢赌陆阳下一次施展的是什幺剑招，赌错一次就是输，只能一直施展法相！

陆阳接连施展刺出青锋剑，接连不断，大量普通剑招中偶有几次是万剑归宗。

孟景舟还做不到一直维持法相，最终荒古大手解体，被迫认输。

「行了行了，你赢了。」

孟景舟没好气的看着陆阳：「这幺缺德的招式，你从哪学来的？」

别说是自己，换做任何一个化神初期，都应对不来这幺缺德的招式。

陆阳整理衣襟，认真说道：「师父说了，对外要说这一招是我自己悟出来的，跟他无关。」
