# 第931章 蛮族最能打的先祖

第931章 蛮族最能打的先祖

按照常理来说，这幺缺德的招式确实像是不语道人教的，可孟景舟总觉得陆阳没说真话。

「宗主真这幺说了？」孟景舟狐疑的看着陆阳。

陆阳对孟景舟的怀疑很是不满，自己分明说的都是实话：「我要是骗你，渡天劫的时候我多挨两下雷劈好吧。」

陆阳觉得自己如今都是元婴期就渡过化神级天劫第一的干天天劫，等自己到了化神期渡劫，还不是轻轻松松，毫无难度。

孟景舟翻了个白眼，刚想说什幺，就见陆阳忽然从眼前消失不见，没有任何征兆，吓了他一跳。

「人呢？真遭报应了？」

……

大夏某处荒山中，三道人影腾挪，战斗激烈，山岳挪移，天翻地覆。

轰——

其中两道较弱的人影被打飞，洞穿山岳，贴在后面山岳的峭壁上。

「兰亭师姐，你没事吧？」蛮骨呲牙咧嘴的从峭壁里爬出来，关心问道，他皮糙肉厚的挨上这幺一下无大碍，可兰亭师姐就不一定了。

兰亭被裙带包裹，从旁边的峭壁爬出来，裙带抵消了大部分攻击，让她伤势没有太重。

「两个小辈，莫非以为修炼到化神初期，就能越级挑战本座了吗？」对手冷漠的望着两人，散发出合体初期的气息。

蛮骨和兰亭都是第一次跟合体期修士正式交手，以他们的战力，确实有资格挑战合体初期，但前提是对方没有动用【规则】。

一开始两人联手占据了上风，可对方动用【规则】后，直接颠覆了战局，打的两人狼狈不堪。

「咱们好像打不过，怎幺办？」

蛮骨晋升化神期后，去任务大殿接了第一个任务，是关于无情教线索的，到了任务地点，碰巧遇到了也来调查的兰亭。

两人联手，还真顺着蛛丝马迹找到了无情教的线索，遇到了眼前这名无情教长老。

唯一的问题是貌似两人打不过对方。

无情教长老就在眼前，若是现在逃跑，日后想要再找到这名长老可就难了。

「打！」兰亭咬牙说道。

蛮骨也是干脆，那就打，给兰亭传音道：「烦请兰亭师姐阻拦一下无情教长老，我有一法，可令蛮族先祖曾经的力量降临元神，或可改变局面。」

「好！」兰亭选择相信蛮骨，直接冲了上去。

「不知死活的小辈。」无情教长老手持一柄骨刀，刀柄由无数小型骷髅头组成，挥动时有鬼泣之声，分外吓人。

兰亭不敢和无情教长老硬碰硬，青色裙带翻飞，以柔克刚，卷住无情教长老的手臂，改变刀锋轨迹！

兰亭动作轻盈灵动，好似月宫中翩翩起舞的仙子，让无情教长老有力使不出来。

「在此立下【规则：骨刀无物不斩】！」

骨刀表面附着一层奇异力量，直接将兰亭的裙带砍得七零八落，没有了烦人的裙带干扰，无情教长老一刀砍向兰亭！

蛮骨祭出元神，使劲搓手，念念有词，随着他晋升到化神期，解决了元婴期召唤先祖力量的不确定性。

「仙人保佑，蛮骨恭迎蛮族战力最强的先祖！」

蛮骨元神变化，耀眼乳白色的光芒闪过，一股强大的力量从天而降，灌入蛮骨元神之中！

蛮族先祖猛地擡头，瞬间移动到无情教长老面前。

铛——

蛮族先祖持剑，挡住了本该无物不斩的骨刀！

兰亭不可置信的看着救下自己的蛮族先祖，目瞪口呆：「陆阳师兄，你什幺时候变成蛮族先祖了？」

蛮骨也满脸吃惊，他的元神怎幺直接变成陆阳师兄了？

「啊？」陆阳也没搞懂什幺情况，丈二和尚摸不着头脑，他正忽悠孟景舟，转眼的功夫怎幺就到这里了？

一来到这里就看见兰亭陷入危机，他只好先打了再说。

「先别管这幺多，对面这是谁？」陆阳问道，感觉对面杀意凛然，不是在切磋。

「无情教的长老！」

「那就先解决了他再说别的！」

骨刀在【规则】加持下锋利无比，任何东西都会被骨刀切开。

但青锋剑除外。

青锋剑乃是仙剑，不是区区合体期使用了规则就能打坏的东西。

「杀！」

陆阳眼中同样流露出杀机，面对无情教不必留手，反正最后剩下一道魂魄就行了。

「吃我一剑！」

无情教长老不屑的看着陆阳这一剑，平平无奇，就凭这种剑就想伤我？

咔嚓——噗呲——

骨刀居然被这一剑直接斩断，这一剑威力并未减弱多少，砍中了无情教长老！

一道剑痕从无情教长老从左肩膀一直到右侧腰部，鲜血淋漓！

陆阳也很吃惊，这一剑的力量也超乎他的想像。

自从来到这里，他就感觉自己多了一份不属于自己的力量，让他比巅峰时期还要强大数筹！

无情教长老被这一变故弄得措手不及，他想拉开距离动用【规则】疗伤，可陆阳见过多少高阶修士战斗，仙人之战都见了不知一次，很清楚无情教长老想要做什幺。

他怎幺可能给机会！

陆阳迅速拉近和无情教长老的距离，相同的一剑再度斩出，惊得无情教长老没有时间动用规则，急忙催动力量去抵挡。

可这一剑普通的出乎预料。

正当他以为就此结束时，陆阳吐出三味真火，直接吐到他脸上！

「啊！」三味真火不断灼烧他的面庞，疼的他大叫，不得不分出力量去压制真火。

陆阳接连出剑，朴实无华的剑招中隐藏着万剑归宗，打的无情教长老防不胜防。

「血海仇天！」无情教长老压低声音喊道，背后出现滔天血海，无数鬼魂、生灵在血海翻滚、哀求，伸出无数手臂，，竟是要将陆阳拉入血海之中！

陆阳剑指无情教长老，厉声喝道：「跪下！」

无情教长老居然无法反抗，扑通一下跪在地上，中断了招式，背后的滔天血海也随之消失！

哧——

一道快到极致的剑光闪过，无情教长老颈部出现一道极细的血线。

血浆喷涌，头颅横飞，掉在地上，咕噜咕噜滚到陆阳脚边。

陆阳收剑，望着蛮骨和兰亭。

「所以谁能解释一下，到底发生什幺事了？」
