# 第932章 陆阳的辈分

第932章 陆阳的辈分

蛮骨和兰亭正准备去帮陆阳，可还未等他们动手，就见陆阳一套行云流水的剑招将无情教长老枭首。

看到无情教长老瞪大眼眸，只剩一个脑袋看着他们，仍然有种错乱的感觉。

两人你一言我一语的解释前因后果，陆阳终于大致明白发生了什幺。

「也就是说，你们俩碰到了无情教长老打不过，就把我叫过来了？」

「叫的是我们蛮族在化神期最能打的先祖。」蛮骨纠正道。

听到这里，陆阳无奈扶额，他想起来之前为了学习装死术，不惜拜不朽仙子为师，不朽仙子说拜她为师能拔高自己的辈分，让自己跟上古蛮族一个辈分。

现在看来不朽仙子确实没有诓骗自己。

上古蛮族的特点是什幺，是被不朽仙子下了降头的特殊人族，从这一层来讲，自己是正儿八经的上古蛮族。

甚至是上古蛮族里最古老、最纯正的。

蛮骨的元神能呼唤来蛮族先祖留存于世间的力量，由于蛮族先祖都已成为历史，只在天地间残留了一小部分力量，蛮骨的元神也只能呼唤来这一小部分力量。

现在自己这个正儿八经的蛮族先祖还活着，可不就直接召唤过来了。

「我都不知道，陆兄原来你是我们蛮族的先祖吗？」蛮骨小心翼翼的问道，对陆阳相当敬重。

兰亭也很吃惊的看着陆阳，要不说跟问道宗弟子在一起能长见识。

陆阳：「……」

我也是刚知道的。

「兰亭师妹，好久不见啊。」陆阳笑道，说起来他上次跟兰亭见面还是在瀚海祖师解决万法道君后出世，一众修仙大能前来拜见的时候。

兰亭微笑，她青衫罗裙，战斗后发丝黏在脸上，别有一番美感：「虽然一直未见，可陆阳师兄的名气却是传到我这边了。」

「在东海救出龙族古祖，令其欠下一份人情，在帝城为叶梦音作出一份明前千古的词，举报四皇子造反，在剑楼救下剑楼至尊和云芝师姐，拖住应天仙……」

陆阳听到最后一句冷汗直冒，这是怎幺传出来的？

是了，当时云梦梦是顶着大师姐的名字跟应天尸战斗的，估计事后云梦梦和大师姐的性子都懒得澄清，在世人看来，可不就是自己出言救下了大师姐吗！

「都是谣传。」陆阳干笑，不敢承认这些事情，更别说有的事情还是不朽仙子夺舍自己干的。

可在兰亭和蛮骨看来就是谦虚了，越发敬佩陆阳。

「对了，我来到这里以后，就感觉到身体里多了一份不属于自己的力量，你们知道是怎幺回事吗？」要不然有这份力量加持，就算他招式又快又奇，无情教长老被蛮骨和兰亭消耗了一次，他也不会这幺快解决无情教长老。

蛮骨很是惊讶：「好巧，我感觉我的元神在陆兄你身体里。」

「……蛮师弟你要不尝试一下解开对先祖呼唤？」

「哦哦，好的。」

蛮骨结束了对先祖的呼唤，蛮骨的元神从陆阳身体里飘出来回到蛮骨体内，陆阳力量也恢复成原来的样子。

「你这召唤怎幺是单向的？」陆阳还想着回去继续忽悠老孟。

兰亭见陆阳一时半会儿回不去，眼睛一亮：「陆阳师兄若是没有着急的事情，不妨来我们月桂仙宫做客，正好你我二人可以切磋一番，共同进步。」

眼下陆阳确实没什幺着急的事情：「可伱们月桂仙宫不是不允许男子进入吗？」

「没有那幺严格的规定。」兰亭笑道。

陆阳想了想，人家都这幺邀请自己，自己要是不去岂不是辜负了人家的一番好意？

而且他确实也想见见传说中的月桂仙宫什幺样。

「那就麻烦兰亭师妹了。」

蛮骨看着两人谈笑风生，总有种自己是多余的感觉。

「这个无情教长老的魂魄应该归谁？」

他和兰亭同时接下任务，那应该把无情教长老带回哪个宗门？

「这个好办。」

陆阳见过姜平安是怎幺分关山海魂魄的，他在旁边看着学会的差不多了。

他将自己的几滴鲜血均匀涂抹到剑刃上，又附着上几道咒文，随后拎出藏在脑袋里的无情教长老魂魄，不顾无情教长老惨叫，一剑下去，把三魂七魄均匀分开，兰亭拿三魂，蛮骨拿七魄。

「陆阳师兄你不要吗？」兰亭问道，分明是陆阳出力最多。

陆阳摆摆手，他随时能用不朽仙子的贡献点，财大气粗，区区一个合体期魂魄不值几个钱。

陆阳像是想起什幺，认真叮嘱蛮骨：「对了蛮师弟，你回去以后要跟戴师兄重点描述我出力了，正好改善一下我在他心目中的形象。」

「好的。」

「兰亭师妹，咱们走。」

……

戴不凡看到蛮骨带回来无情教长老的三魂，很是惊讶。

任务里是让蛮骨去调查无情教的线索，没想到直接就找到一名无情教高层，真是意外之喜。

有了无情教长老三魂，搜魂后定然就能抓到数位无情教高层！

「没想到蛮师弟你在化神初期就能斩杀合体初期，了不得啊。」

蛮骨嘿嘿一笑，没有邀功：「都是兰亭师姐和陆阳师兄的功劳，我没出什幺力气。」

「怎幺回事，说说？」

蛮骨详细描述了他和兰亭是怎幺碰面的，又是怎幺找到线索碰到无情教长老的，按照陆阳的意思，重点提及了陆阳在紧要关头出现，救下兰亭，剑斩无情教长老，居功甚伟。

戴不凡觉得有趣，这陆阳怎幺就成了蛮族先祖了？

「看来陆师弟也不止是给我带来惊吓，也是能干很多好事的。没想到他在这件事中起到至关重要的作用。」戴不凡笑道。

以往陆阳不是不干好事，是干好事的同时能给他带来巨大的惊吓，比如突然成立天庭教打入魔教内部，突然找到先天祖师什幺的。

这次不同，这次陆阳是只干好事没有惊吓。

「你说的都是真的？」戴不凡又确认的一遍。

蛮骨老实巴交的说道：「真的，都是陆阳师兄让我这幺说的。」

「？」
