# 第933章 访问月桂仙宫

第933章 访问月桂仙宫

中央大陆和极北之地中间有一道横跨东西的连绵雪山，终年大雪，罕有晴日。

「这里就是传说中的大雪山啊。」陆阳站在雪山脚下，挡住眼眶，擡头眺望，在纷纷攘攘的鹅毛大雪后，一座巍峨的纯白山岳静静卧在面前。

「谈不上什幺传说，只不过是地方太偏，没什幺人愿意来这里罢了。」一旁的兰亭笑道。

这是谦虚之言，月桂仙宫算是半隐世仙门，极少与外界交流，外界想和月桂仙宫交流，例如寻求月桂仙宫帮助、发布任务、正道开会、仙门聚会等等，都依靠山脚下的联络大殿传达。

不过也有不需要传达，外人直接就能前往月桂仙宫的情况，比如兰亭带着陆阳上山，民间一般称呼这种行为叫走后门。

上山的蜿蜒小道两侧，时常能见到晶莹如玉的小树，一人多高，精美的如同艺术品。

「这是月桂树？」陆阳第一次见到活的月桂树，他在外界见到的都是月桂树的枝丫罢了。

月桂树只生长在大雪山上，离开大雪山，用上什幺神通手段续命都活不成。

「嗯，大雪山上都是月桂树，相传是三十万年前，上古仙人大战将星辰捏成了大陆，月亮变成了现在的大雪山。」

「仙子，是这样吗？」陆阳向失灵时不灵的不朽仙子求证。

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

「应该是吧，从脚下的土壤成分分析，确实是月亮，我们那时候月桂树确实是长在月亮上，玉兔还经常在树底下刨坑挖洞什幺的，九重仙经常跑到月亮上抓玉兔配种，应天仙经常拿着开天斧去月亮上砍月桂树给本仙带回来当柴火烧。」

「我跟你说，用月桂树烧出来的饭菜有种别样的香味，其他任何树都产生不了这种相似的香味。」

两人慢悠悠的攀爬大雪山，大雪山有三万米之高，是修仙界最高的山岳，寻常修士都难以攀登，可陆阳和兰亭都已是化神期修士，两人爬山如履平地。

越靠近山顶，月桂树出现的频率越高，而且越来越高大，都是十米级以上的大树。

当陆阳爬上一块巨岩平台，看到一座洁白的宫殿坐落在山峦中，美轮美奂，好似仙境，便是世人口口相传却罕有人来过的月桂仙宫。

兰亭带领陆阳来到仙宫入口，两名值守的女弟子看到有男人靠近仙宫，本能的警惕起来，手持干戈拦住入口。

兰亭刚想解释，就见这两名女弟子看清陆阳的样貌，迟疑中带着一丝欣喜问道：「难道你就是问道宗的陆阳师兄？」

陆阳点点头，总感觉这两名女弟子看自己的眼神不太正常。

兰亭暗道一声糟糕，她只想着邀请陆阳来月桂仙宫拉进两人关系，却忘记了陆阳在月桂仙宫是何等受欢迎！

「帝城佛子孟公子没有来吗？」两名女弟子张望，还想见识一下传说中不苟言笑、不近女色、一心向道的清冷佛子。

「他正处于修炼的关键时期，不便来这里。」陆阳说道。

这是真话，以孟景舟现在的状况，最要紧的就是要远离女色，月桂仙宫这种美女如云的地方对他而言是禁区。

「原来是这样，师兄请进。」不需要兰亭解释，两名女弟子直接放行。

正如兰亭之前说的那样，仙宫的规矩其实没那幺严格。

当然，严不严格主要是看对方是谁，要是换成不语道人就没这幺好的待遇了。

兰亭已经有些后悔带陆阳来仙宫了，还不如带回她家做客。

可都把人带到仙宫门口了，反悔也来不及了。

仙宫内，银装素裹，白茫茫一片，屋檐上、树梢上都有厚厚一层雪。

月桂仙宫自然是有能力清理积雪的，可仙宫创始人追月真人认为这种环境有助于修行太阴之力，无需张开屏障将大雪挡在外面。

「我先带你去找师父去。」

陆阳表情有些微妙。

兰亭的师父，也就是月桂仙宫的宫主落红霞，是跟不语道人同一个时代的人物，是德高望重的长辈，同时也压到相同境界被陆阳打过。

也不能叫被陆阳打过，更准确的说法是叫被不朽仙子附身的陆阳打过，打的落红霞满嘴树叶。

兰亭担心陆阳的行踪被仙宫弟子发现，急匆匆的拉着陆阳去找师父。

只可惜他们速度再快也不能在仙宫跑起来，一路上遇到了好几名仙宫弟子，都认出来大名鼎鼎的陆阳。

还没等她们张口询问，兰亭就拉着陆阳跑远了。

「师父，你看我带着谁来了！」兰亭来到宫主洞府，兴奋的问道。

「陆阳？」落红霞看到陆阳，想起曾经被陆阳压着打的经历，表情有些不自然。

「晚辈陆阳见过落宫主。」陆阳在长辈面前素来乖巧，不乖巧的时候都是被不朽仙子夺舍了。

「师父，我外出做任务碰到了无情教长老，是陆阳师兄出现救下了我，我想着请他来咱们仙宫做客，可以吗？」

兰亭作为宫主弟子，是有保命招式，就算没陆阳出现也不会有生命危险，但这不妨碍她对外这幺说。

落红霞眼角微微抽搐，你都把人带到我面前了问我可不可以，我能说不行吗？

看着兰亭罕见的流露出兴奋神情，落红霞心中一叹，她早就说过要离问道宗弟子远一些，免得被影响了思维，好徒弟这样是完全没把自己的话放在心上。

女大不中留啊。

她心中叹了一口气，表面平静说道：「既然对你有救命之恩，那来我仙宫做客也不算坏了规矩。」

得到师父肯首，兰亭欢天喜地的带着陆阳离开洞府。

刚推开洞府大门，就看见门口围着许多仙宫弟子，莺莺燕燕，看的陆阳眼花缭乱。

「终于见到传说中的陆阳师兄了？」

「别挤别挤。」

「陆阳师兄你来仙宫待多久？」

「陆阳师兄你能说说龙族古祖是什幺样的人吗？」

仙宫弟子对这位有诸多传奇加身的陆阳师兄很感兴趣，陆阳来仙宫的消息很快便传开，大家都堵着门想看看真实的陆阳跟画像上的陆阳有多大差别。

陆阳哪见过这幺多漂亮的女修，一时间不知所措，罕见露出窘迫。
