# 第934章 地心之火

第934章 地心之火

陆阳经历过大风大浪不计其数，从仙人之战中苟活下来都不是一次两次了，可他确实没碰见过被一群女修包围的场面。

陆阳如此受欢迎，有半数原因在于他的经历的确很传奇，修士一辈子完成一件都是罕见，更别说经历过这幺多事情。

而另一半原因，则是在于不语道人尽心尽力的宣传，利用春秋笔法或者捏造事实，把陆阳塑造成极其完美的形象。

虽然知道不语道人的话不能信，可《问道宗传奇陆阳篇》反复在耳边念叨，潜意识就把故事里的陆阳跟现实里的陆阳重迭了。

「不知道怎幺办？让本仙来！」不朽仙子大包大揽，很有大姐头的风范。

陆阳自然不会被不朽仙子的表面欺骗，而是冷静问道：「仙子你碰到过这种场面？」

「这是当然，本仙什幺场面没见过？」

「想当初本仙造出子母河以后，也有好多女修前来参拜本仙，祈求河水，祈求本仙赐子，跟现在的情况差不多。」

差远了好吗！

陆阳庆幸自己没有武断的把身体控制权交给仙子，不然指不定要闹出什幺乱子。

既然不知道要干什幺，陆阳觉得未尝不能取出留影球记录下这一幕，老孟不能来月桂仙宫实属遗憾，等回去了让他看看录像也算弥补遗憾了。

陆阳觉得自己这个好兄弟做事相当周全。

虽然陆阳自己靠不住，不朽仙子也靠不住，但兰亭是很靠谱的。

「好了好了，你们都冷静一下，陆阳师兄在仙宫要长住一段时间，日后有的是时间跟大家接触，没必要都集中过来让陆阳师兄为难！」

兰亭又大声劝了几句，仙宫弟子们才陆陆续续的离开。

陆阳懵了，不是说就来仙宫住几天吗，怎幺突然就变成要长住一段时间了？

兰亭连忙合掌道歉：「对不住，情急之下只能这幺说了，要不然她们是不会离开的。」

她擡头偷偷观察陆阳的神情，有些不好意思的说道：「能不能麻烦陆阳师兄在仙宫多住一段时间，我这话都说出去了，要是师兄你住两天就走，我这信誉就……」

「不过师兄你放心，我们仙宫不缺修炼资源的，你修炼需要什幺，我……我们都提供的。」

话说到这份上，陆阳也只能答应下来。

毕竟他在哪修炼都行，不挑地方。

「我先带你去住的地方吧。」兰亭见计谋得逞，连忙说道。

很快兰亭带领陆阳来到一处连片的宅院，这是月桂仙宫招待客人的客房，每一处宅院院子里都种着一株月桂树，客人推开房门、推开窗户都能看到仙珍一般的月桂树。

此时并无客人，兰亭安排陆阳住进第一处宅院。

宅院古香古色，院落里、瓦片上积累厚厚一层雪，别有一番美感。

房间里还有聚灵阵，就算是合体期修士修炼都够用了。

唯一美中不足是屋子里摆放着铜镜、胭脂等物，跟陆阳的性别格格不入……这是一处招待女修的客房。

月桂仙宫压根就没考虑过招待男修的问题。

「我马上收拾一下！」兰亭窘迫的说道，她只想过让陆阳来仙宫，却没有想过仙宫没有适合陆阳的客房。

「没事没事，就在这里摆着吧。」陆阳不好意思麻烦兰亭，铜镜、胭脂之类的摆在梳妆台上就摆着吧，反正他又用不着，放着也不碍事，就不必来回折腾了。

自己也不是第一天住在类似闺房的地方了，想当初不朽仙子霸占精神空间，装饰成粉嫩风格，跟不朽仙子的闺房比起来，仙宫的客房都算好的了。

也就是现在不朽仙子想建立大豆王朝，把精神空间往宫殿方向发展了，要不然他的精神空间还是粉嫩的。

说话间，陆阳发现自己的精神空间下起鹅毛大雪，很快就把地面掩盖，连皇位上都是雪。

「呜呼，下雪喽！」不朽仙子直接从皇位上跳下，趴在雪地上来回翻滚，笑声不断。

不用问也知道，又是不朽仙子搞的鬼，想换环境了。

「小阳子一起来玩啊。」不朽仙子趴在地上，两脚翘起摇晃，仰着脑袋望着陆阳邀请道。

陆阳想都不想就拒绝：「不要，我还要参观仙宫。」

……

「这里是炼丹房。」兰亭带领陆阳来到隔壁，陆阳感受到炼丹房那里传来源源不断的热浪，稳定的令人惊讶。

「这下方有一处地心之火，炼丹房将地心之火引上来作为火眼，再佐以各种真火，提升火焰温度，给予种种特性，用来炼丹。」

「传说这并非是自然之火，而是一口上古时期流传下来的仙火，一直燃烧到现在！」兰亭露出向往神情，燃烧三十万年之久的仙火，上古仙人该强大到何等地步。

精神空间里，不朽仙子正在抱起一堆雪往上撒，忽然感应到什幺，惊喜的说道。

「诶，这不是当初本仙在月亮上烧烤时候留下的火吗？」

「当初应天仙懒得把月桂树搬来搬去了，就提议干脆在月亮上升起火堆吃饭算了。」

「当时吃的太尽兴，应天仙他们都吃撑的昏迷了，还是本仙把他们一个个都送回去的。」

「难道当时本仙只顾着搬人，忘了灭火了？」

不朽仙子知错就改，作势就准备把仙火扑灭，赶紧被陆阳拦下来。

「圣上知错能改实在令人欣慰，是历史上少有的明君，只不过这百姓还需要用仙火过日子，就没必要扑灭了。」

「哦，那好吧。」不朽仙子实在一代明君，被心腹制止荒唐行径后没有恼怒，纵观历史都极其罕见。

「右手边是禁区，还请陆阳师兄万万不可靠近那里，免得有性命之忧。」兰亭指着炼丹房的右侧，是一处看起来装潢奢华的宫殿，支撑宫殿入口的木柱都有十多米高。

「那里是？」

「温泉池。地心之火还有富裕，前辈们建造仙宫的时候顺便建造了这处温泉池。」

兰亭又指着左边说道：「左手边的炼器房跟炼丹房原理相近，也是为了利用地心之火。」

帮助仙宫留下地心之火，让炼丹房、温泉池、炼器房得以继续存在，这是大功德，陆阳觉得要是功德之力能修仙，自己早就依靠功德之力修炼到渡劫期了。
