# 第935章 考虑周全的追月祖师

第935章 考虑周全的追月祖师

陆阳有些惊讶，没想到月桂仙宫这种全是女修的地方还有专门的炼器房，通常来说很少有女修愿意炼器。

毕竟女修在追求修为的同时也在追求优雅和美感，比如陆阳就没见过跟蛮骨一样抡大锤的女修，也没见过跟李浩然一样身体四分五裂的女修。

「陆阳师兄是觉得我们女修炼器很奇怪？」兰亭察觉到陆阳异样的眼神，大概猜出来他在想什幺。

「没有没有。」陆阳尴尬笑道。

「这幺想也不奇怪，外界确实很少有女修当炼器师，是我们仙宫有些特殊之处。」

「特殊之处？」

「我们有月桂树。」

见陆阳还是一头雾水的表情，兰亭便带着陆阳来到一片小树林，小树林都是月桂树，若是放到外界去卖，能卖出天价。

还未进入月桂树林，陆阳就听到咚咚咚的沉闷声响，像是两种重物在碰撞。

然后他就看到许多仙宫弟子轮着斧头砍月桂树，皆累的气喘吁吁，汗流不止，很难想像她们在外都是一副不食五谷的仙子形象。

陆阳发现当仙宫弟子砍向月桂树的时候，月桂树会出现一个缺口，随即缺口很快就会补全，像是缺口从未出现过一样，仙宫弟子就需要继续砍树，终而复始，不能停歇。

「这是？」

「这是祖师追月真人流传下来的传统，传说上古仙人应天仙时常用斧头砍伐月桂树，原因不明，追月真人认为上古仙人的一举一动都有深意，这定然是某种修行之法，便主张用斧头劈砍月桂树修炼。」

「这月桂树的确很经砍，若是一斧头无法砍断，缺口就会愈合。」

兰亭不好意思的笑道：「我们都抡起斧头劈月桂树了，这炼器抡锤在我们眼里也就不算什幺粗俗的行为了。」

「至于炼器抡锤需要很大的力气，我们在砍月桂树的时候都练出来了。」

陆阳刚想点头，忽然想到既然砍月桂树是月桂仙宫的传统，那岂不是说兰亭也砍过？

若是兰亭也砍树，那整天用轻飘飘的裙带战斗合理吗？

「兰亭师姐，陆阳师兄！」

卖力砍树的仙宫弟子们看到兰亭和陆阳结伴而行，眼睛一亮，都放下斧头走向陆阳。

可等她们快靠近陆阳的时候，反倒是不敢上前了。

她们砍了许久月桂树，身上都是汗渍，若是保持这个状态靠近陆阳，岂不是失了礼数？

当她们意识到可以用净身咒的时候，兰亭早就拉着陆阳走了，二人走进月桂树林深处，一直走到一株高耸入云的月桂树前才停下。

陆阳擡头望去，一眼看不到这株月桂树的尽头，只觉得自己站在月桂树脚下，渺小如同尘埃。

「这是月桂树祖，在我们仙宫建立之前就存在的，这大雪山上所有的月桂树都是树祖的子孙。」

「据祖师前辈们考证，树祖极有可能是上古时期的月桂树，年代极其久远。」

「仙子，你能看出来这株树的树龄吗？」

精神空间里，不朽仙子正在认真的堆雪人，两个雪人并排立在一起，鼻子上插着萝卜，两只手用树枝代替，雪人身上写著名字，左边的叫黄豆豆，右边的叫陆阳。

听到陆阳呼唤自己，她才分出神来看向外界。

「好高的月桂树！」就连不朽仙子都是第一次见如此巨大的月桂树。

「本仙在月亮上见过一株二十万年树龄的月桂树，都没有这一株高，这一株肯定是超过二十万年了，至于具体活了多久，要幺砍倒树数年轮，要幺让岁月仙过来问问这株月桂树。」

显然，两种方法都没有可行性。

「不过确实有可能是上古之时的月桂树。」

「怎幺说？」

「当初本仙不是做饭需要应天仙去砍柴嘛，本仙叮嘱过应天仙，说咱们要为自己的行为负责，要是砍倒了一株月桂树，别忘了再种一株。」

「说不定这株就是当初应天仙种下的诸多月桂树之一。」

「有应天仙祝福，大概才能侥幸活到现在。」

不朽仙子先进的保护环境理念让陆阳大为震撼。

据陆阳所知，还没有哪株树活了二十万年之久，眼前的月桂树祖就算不是上古时期种下的，也应当是最古老的树木，无愧树祖之名。

走出月桂树林，走到树林的另一端，有一座很大的院落，陆阳看到院落里许多仙宫弟子在勤奋修炼：双手反复抽插滚烫的铁砂、一肘击碎不知什幺材质的巨石、背负小山奔跑……

陆阳觉得这一幕分外眼熟，老孟炼体的时候就是这幺修炼的。

「这是在干什幺。」

「炼体。」兰亭认真说道。

「啊？」

陆阳觉得月桂仙宫的修行方式果真跟外界女修截然不同，就算是超品宗门媚宗弟子也不会又抡斧头又炼体的。

「这也是有历史渊源的。」

「那是建立仙宫之后又过了一千年的事情，大夏从战乱中休养生息，国家太平，百姓安居乐业，追月祖师下山游历。」

「随后她在书摊无意间找到几本不太正经的书，故事内容虽有不同，但有一点是相同的，每本书里都有仙子下山修行，不慎中了春毒，男主不得不解毒，从而仙子成为故事的女主角之一，开启和男主的爱恨情仇纠葛。」

「起初男主还是小人物，随着故事发展，一步步变强，变得能配得上仙子。」

「追月祖师觉得虽然是故事，内容却不无道理，是有可能发生的事情。」

「她回来后便又增加了一项修行内容，那就是炼体，所有弟子必须炼体。」

「炼体之后，体质增强，可以极大削弱中春毒的反应，增加寻找解药的时间，不至于随便把身子交出去。」

「事实也证明了追月祖师的决定是正确的，十万年间，有不少前辈下山都中了春毒，若非有过炼体，怕是要跟不知道什幺来历的野男人上了床。」

「同时追月祖师还考虑到故事中常有男女主相爱，但女主宗门不同意，制造困难，最后男主功成名就，去女主宗门打脸，便规定若是本门弟子和男子相恋，本门不得阻拦。」

陆阳：「……」

你们祖师爷考虑的可真够周全的。
