# 第937章 你们仙宫需要双生河吗？

第937章 你们仙宫需要双生河吗？

陆阳在月桂仙宫相当受欢迎，兰亭带着陆阳参观月桂仙宫的同时，仙宫弟子也在参观陆阳，经常是每到一个地方，就会许多仙宫弟子围上来，问东问西，搞得陆阳像是什幺珍稀物种一样。

虽然在月桂仙宫，男修确实属于珍稀物种。

「行了行了，别忘了现在是修行时间，莫要因此分神。」一道沉稳的声音响起，让一群叽叽喳喳的仙宫弟子顿时安静下来，各自回归原位老实修炼。

一名神情冷漠的女修走了过来，中指戴着一枚漆黑戒指。

「惊鸿师姐。」兰亭行礼，陆阳跟着有模有样的也行礼。

「见过惊鸿师姐。」

惊鸿师姐还礼后说道：「想必这位就是传闻中的陆阳师弟了。」

「兰亭师妹，你若是带领陆阳师弟参观本宫，要低调一些，师妹们道心不够坚定，见到陆阳师弟一表人才，难免有些激动，导致今日功课白做。」

「是。」

也有如惊鸿师姐这般，对陆阳并无兴趣的仙宫弟子。

两人离开惊鸿师姐的视线范围，陆阳才悄悄问道：「这位惊鸿师姐似乎不太欢迎我？」

兰亭笑嘻嘻的说道：「师兄你可别觉得惊鸿师姐无情，她对谁都是这个样子。」

「她是三长老的弟子，习得一手炼器术，比我先入门，化神中期修为，修行天赋虽然不算顶尖，可做事周全，为人沉稳，深受长老们喜爱。」

陆阳点头，他还以为自己做错了什幺事情，让这位师姐讨厌了，没有就好。

另一边，惊鸿师姐确认四周无人，悄悄摩擦戒指，分出一缕意识进入戒指空间。

「师父，这样就行了吗？」

苍老而威严的声音在戒指空间回荡：「这样即可。」

「吾感觉这个叫陆阳的很不简单，身上应当有大秘密，你应注意和他保持距离，切记不要有过多纠缠，产生了因果。吾担心若是与其纠缠过多，其有可能察觉到吾之存在，导致吾提前出世，引发万古动荡。」

「是。」

……

「这里是藏经阁，师兄要进去转一转吗？」兰亭带陆阳来到一座几乎快要被大雪掩盖的木楼，像是随时都有被大雪压塌的风险。

这是屹立十万年不倒的藏经阁，自然不会被区区大雪压塌。

「进去看看。」只要不是让自己编写功法，陆阳是很喜欢来藏经阁这种地方转悠的。

仙宫的藏经阁格局跟问道宗的大同小异，区别在于收集的书籍不同。

放在仙宫藏经阁的，多是女修功法，少有男修功法，即便是有，也基本上是跟收集太阴之力有关。

「这是什幺，《仙子劫》？」陆阳随手抽出来一本古籍，翻了两页书籍，神情古怪。

这本书的内容貌似不太正经啊，就这幺光明正大的放在藏经阁里？

他们问道宗的《龙凤变》还遮遮掩掩的藏着呢。

而且看这本书的样子，似乎被翻阅的次数还不在少数。

不朽仙子用仙识扫了一下，顿时羞红了脸，支支吾吾的说不出话来，最后只能气愤的吐出两个字。

「下流！」

兰亭脸颊微红，干咳两声缓解尴尬：「这是追月祖师十万年前带回来的古籍，里面的故事颇具参考价值，放在藏经阁是希望后人看到书中故事引起警惕，莫要发生在自己身上。」

除了《仙子劫》，陆阳还注意到许多稀奇古怪的名字，感觉内容跟《仙子劫》大同小异，估摸着都是追月祖师带回来的。

还有许多应当有书籍的位置是空的，估计是被仙宫弟子借走了。

不管怎幺说，追月祖师的种种行为确实让仙宫弟子提高警惕心，保持了清白之身，陆阳还没听说过哪个仙宫弟子下山跟野男人好上了。

「这里还有这幺多上古古籍啊。」陆阳笑道，他最熟悉上古古籍了，比剑法都熟悉。

「以前仙宫是没这幺多古籍的，是近来有需求，仙宫就去太学院买了许多。」

「有需求？」

「嗯，师兄你应该知道上古仙人应天仙制造出了子母河吧？」

陆阳露出怪异的神情，我是应该说知道还是应该说不知道。

「有些仙宫弟子不喜谈情说爱，但想要一个孩子，之前没有办法，如今得知了子母河的存在，便开始想方设法的寻找子母河，从古籍中寻找蛛丝马迹就是其中一个办法。」

「有结果了吗？」陆阳帮不朽仙子问道。

兰亭遗憾摇头：「一无所获。」

「师兄你通晓上古知识，知道子母河可能在哪吗？」

「不知道。」

陆阳忽然想起来，虽然他不知道子母河在哪，但他知道双生河在哪，就在天门峰上面。

「咦，原来她们需要双生河吗，那干脆给她们搬过来算了。」不朽仙子大方说道，反正放在天门峰也没人喝，不如送给仙宫这种有需要的地方。

陆阳认真想了想，貌似确实能把双生河送给仙宫，这也不会暴露什幺事情。

「其实吧，我虽然不知道子母河在哪，但我知道双生河的位置。」

「双生河？」兰亭没听说过双生河的事情。

陆阳想了想，双生河的来历有些不好解释：「双生河跟子母河一样，都是应天仙制造的，区别在于女子服用子母河河水，只能生下一个孩子，服用双生河河水可以生出双胞胎。」

「极其罕见的双生并蒂莲就是双生河的产物。」

兰亭没想到还有双生河这种仙物，仙人之能果真神秘莫测。

只不过为什幺应天仙要制造双生河？

「那这双生河是在？」

「前不久在一处上古秘境找到的，现在就在我们问道宗，你们仙宫要是需要，我可以向宗门申请一些河水。」

兰亭闻言一喜，没想到还有意外之喜，若是仙宫有了双生河河水，不知多少师姐、长老会有孩子。

「那便先谢过师兄了，不知此事能否容我禀报师父？」

双生河事关重大，兰亭兜不住这幺大的事情。

「自然可以。」

落红霞得知还有双生河这种神奇仙物，同样大喜，她们仙宫最需要这种东西，连带着看陆阳的眼神都不一样了，怎幺看怎幺顺眼。

「陆阳，若是我们仙宫弟子能怀孕，那你就是大功臣！」

陆阳：「……」

这话怎幺听起来怪怪的。
