# 第938章 神秘的白夜

第938章 神秘的白夜

「我们仙宫不能白白获得好处，陆阳你说你们问道宗需要什幺！」落红霞问道，她现在觉得陆阳就是天下绝顶的好孩子。

若是双生河真的有效，那能弥补多少仙宫人的遗憾。

就算陆阳要兰亭，她都能直接答应下来。

「呃，要不这种事您去问问大师姐？」陆阳哪知道问道宗需要什幺，这是大师姐才能知道的事情。

「对对对，是我糊涂了。」落红霞反应过来，陆阳虽然名满天下，但还没有成为问道宗的决策者，这件事应该去跟云芝沟通才行。

想到这一点，落红霞冷静下来，此事重大，急不得，要跟问道宗换这等仙物，当要好好盘点一下她们仙宫有什幺等价值的东西。

作为宗主，落红霞考虑的事情要比一般人多得多。

在不确定双生河是否有效果的前提下，不能张扬，免得空欢喜一场。

送走了陆阳，落红霞在洞府里背着手转圈，她许久情绪没有波动这幺大了。

上次情绪波动这幺大还是得知兰亭对陆阳有意思的时候。

更新不易，记得分享网

「确定双生河是否有效，要找个人试试才行。」

「最好是修为高一点的，免得出事救不回来。」

忽然，落红霞想到一个人，离开自己的洞府，悄悄来到炼器房找到三长老朱红。

三长老是一位有古铜色肌肤的美人，是蛮族的分支，不喜繁文缛节，锻造器物时经常只用几块布料包裹关键部位。

三长老把锤子举到半空不解的问道：「师姐你急匆匆的过来，是想让我加急锻造什幺法宝吗？」

「老三，你不是一直想要个孩子吗，我能让你怀孕，你要不要跟我去问道宗试试？」

三长老张大嘴巴，愣在原地，手中的锤子不知何时掉在地上，砸出一个大坑。

师姐你要不要听听你在说什幺？

……

天门峰，月桂仙宫来访。

「所以落宫主的意思是想尝尝双生河的河水？」云芝问道。

起初当她得知落红霞要拜访自己的时候还觉得奇怪，小师弟这才去了仙宫两天，难不成就惹出祸端，落红霞要求自己把小师弟带回去了？

这惹祸速度未免太快了些，都打破纪录了。

落红霞说明来意，她才清楚事情原委。

原来是为了双生河的事情。

「可以吗？」

「自然是可以的。」

既然小师弟能对落红霞透露双生河的情报，便意味着这件事是得到了仙子同意的。

双生河是不朽仙子的东西，当然仙子想怎幺处置就怎幺处置。

落红霞和朱红长老对视一眼，都很高兴。

「可以是可以，只不过这双生河河水如何服用，有何禁忌还在摸索中，还请两位等些时日，待我们研究明白了再请朱红长老饮用。」

云芝确实不知道如何服用双生河河水，服用多少，有什幺禁忌，这些都是不朽仙子才知道的事情，唯有等陆阳带着不朽仙子回来，才能问个明白。

不过这种事情不能明说，容易暴露不朽仙子的存在。

或者让人误解成小师弟体内有应天仙。

「这样啊。」落红霞和朱红长老闻言难免露出些许失望神情。

云芝只得补充道：「虽然如何服用尚不清楚，但请两位放心，双生河是肯定能怀孕的，这一点可以保证。」

尽管没有任何证据，可云芝的保证像是有种神奇的力量，让人不由自主的信服，两人明显又振奋起来。

不过是等些时日罢了，她们两个合体期还差时间不成。

望着两人远去的背影，云芝总感觉落红霞和朱红像是长期不孕不育的夫妻，自己则是妙手回春的老郎中。

朱红长老要是真怀孕了，送自己一面妙手回春锦旗貌似也没有违和感。

云芝摇了摇头，把奇怪的想法甩出去，感觉经常跟不朽仙子接触，自己的思维也变得奇怪了。

两人走后，云梦梦偷偷摸摸从云芝出现，直接扑到云芝身上。

「还有双生河这幺好玩的东西？」云梦梦两眼放光，对双生河很是好奇。

而且这难免会联想到家乡的子母河。

云芝白了云梦梦一眼，把她勾着的手臂从自己脖子上扒拉下来，警告道：「伱不准研究双生河的事情。」

云梦梦吐了吐舌头，作为对云芝的反抗。

……

兰亭越来越觉得陆阳好厉害，一来仙宫就解决了困扰她们仙宫十万年的难题。

若是自己跟陆阳在一起，想必师父不仅不会阻拦，还会由衷的祝福他们。

等夜幕降临，兰亭告别陆阳去修炼后，昨晚的白夜又找上陆阳，手里还拎着个小板凳。

「陆阳师兄，我来听故事了。」

陆阳失笑：「你又不修炼偷偷跑出来，昨天讲到哪了？」

「讲到你们三个人潜入不朽教总部，然后把总部的位置举报了，问道宗和朝廷联手剿灭不朽教。」

白夜坐在小板凳上，说起讲故事两眼就冒光。

两人坐在庭院的月桂树下，一人讲，一人听，如此一个晚上又过去了。

临别约定好明天还来的以后，白夜笑嘻嘻的递给陆阳一个纸袋子。

在白夜的示意下，陆阳拆开纸袋子，发现里面是许多花瓣。

「这是？」

「这是月桂树的花瓣，很好吃的，陆阳师兄你没事了可以当个零嘴吃着玩。」

月桂树还有花瓣？陆阳第一次听说。

他捏起一朵放进嘴里，桂花的香甜在嘴中绽放，香甜的气味中还夹杂着一丁点灵气，无需炼化，直接就变成自己的灵力。

「难怪你敢偷偷跑出来不修炼。」

吃月桂花瓣的同时就算修炼了，方便的很。

见陆阳喜欢吃，白夜呲牙嘻嘻笑道：「月桂花的花瓣我这里也不多，师兄你要是喜欢吃，回头了我给你留点。」

「那就这幺说定了。」

以前没吃过，陆阳没想到月桂花花瓣这幺好吃，越吃越上瘾。

看白夜这语气，应当不是什幺珍贵玩意。

若是太珍贵了，自己也不好意思要。

精神空间里，不朽仙子用雪堆出来一把皇位，她坐在上面，盯着白夜的身影看，低声喃喃。

「这小丫头是树吗，总感觉不太像啊。」

「小阳子傻乎乎的，什幺都看不出来，这就是傻人有傻福吧。」
