# 第939章 罪人殿

第939章 罪人殿

不朽仙子观察白夜两个晚上了，可以肯定这小丫头跟月桂树祖有关，估摸着是月桂树祖的意识之类的玩意。

疑似从应天仙栽种的月桂树，四十万年时间，足够诞生灵智的。

比如岁月仙还没成仙的时候，就经常分出一具分身行动，都是类似的原理。

但白夜绝不只是月桂树祖这幺简单，只不过不朽仙子目前还没分析出来什幺情况。

「小阳子不够聪明啊，还需要本仙操心。」不朽仙子高兴的摇头，陆阳果真离不开自己这个智囊。

「不过话说回来，这小丫头对小阳子也没坏心思，不需要本仙操心，那自己还用不用管白夜是什幺情况？」

不朽仙子靠在冰雪铸就的王座上思考了一会，很快就因脑力劳动消耗过大睡着了。

……

陆阳眼看月桂仙宫转的差不多了，总觉得少去了什幺地方一样，差点意思，心里空荡荡的。

「对了兰师妹，你们这边有类似囚峰的地方吗？」

陆阳想起来了，还没参观月桂仙宫的囚峰。

「啊？」

「师兄你要去罪人殿吗？」

月桂仙宫有执法权，自然就有类似囚峰的存在，叫罪人殿。

兰亭没想到陆阳师兄对罪人殿这幺感兴趣，她还觉得那种地方不适合陆阳，故意没带着去。

「去长长见识。」陆阳笑呵呵的说道，他想知道其他仙门的囚峰长什幺样。

罪人殿也不是什幺禁地，仙宫弟子可以随意进出。

本书首发101??????.?????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

兰亭带着陆阳来到一处较为矮小的宫殿，小到不像是关押人的地方。

走进宫殿，两侧蜡烛感应到有人进来，呼的一下燃起，照亮尽头的通道。

「犯人们都在下面。」兰亭指着通往地下的通道说道。

通道静悄悄的，只有两人的脚步声回荡，随着脚步声响起，地下通道两侧的蜡烛也亮了起来。

见陆阳很关注蜡烛，兰亭笑着解释道：「是这样的，以前罪人殿的蜡烛一直亮着，我感觉比较费蜡烛，我就设计出一套阵法，平时蜡烛会熄灭，只要感应到声音，阵法就会催动蜡烛亮起来，非常方便。」

「由于帮宗门节省了蜡烛，我还因此得到一千贡献点。」

「确实是好设计。」陆阳点头，没想到居然是兰亭设计的阵法，他早该想到兰亭在这方面有天赋的。

要知道最先提出来自动穿串阵法概念的就是兰亭。

「申请专利了吗？」

「没有，感觉挺麻烦的。」跟问道宗有成熟的申请专利流程不同，半隐世的月桂仙宫对于专利并无兴趣。

陆阳指点道：「最好申请一个，算算时间现在应该出现替代蜡烛的太阳能灯了，声控太阳能灯应该还没出现，你把这套阵法专利拿下来，应该能赚一笔不菲的灵石。」

「师兄说的是太阳能技术开发商会推出的太阳能灯？」前不久兰亭外出做任务的时候对于这个新兴起的商会略有耳闻，还经常通过梦幻泡影打GG。

「生产线搞定了？看来他们动作还挺快。」陆阳喃喃自语，随后说道，「就是这个太阳能灯。」

「新兴起的产业商机不少，可以趁此机会赚一笔。我等修士虽不能被灵石蒙蔽神智，但修行也离不开灵石，有专利在手，灵石不断，日后修炼能轻松不少。」

「好的。」虽然兰亭对于专利态度可有可无，可既然是陆阳师兄建议做的事情，那肯定是要做的。

桃师妹你就没这幺好的待遇了吧？

说话的功夫，两人走到通道尽头，碰到了穿着一袭黑袍的守门人。

守门人低着脑袋，不知道在写什幺。

「这位是墨染长老。」

「晚辈陆阳见过墨染长老。」陆阳拜道。

墨染长老见有人过来，连忙挡住写的东西：「原来是不语道人的小徒弟，你是犯了什幺事进来的？」

「啊？」

见陆阳疑惑，搞得墨染长老也疑惑了：「你不是效仿你师父，在外界犯事被抓到我们仙宫了吗？」

兰亭连忙解释说陆阳是来参观仙宫的，跟不语道人不一样。

「那是我误会了，我还以为这是你们师门传承。」职责在身，墨染长老极少离开罪人殿，对于最新变化知之甚少。

「师父他老人家以前来过罪人殿？」陆阳小心翼翼的问道，没想到师父去过的地方比自己想像的还多，连月桂仙宫这幺冷僻的都进来过。

墨染长老冷哼一声：「他哪个仙门的罪人殿没去过？」

「伱要是想去里面逛逛就让兰师侄带你去，她也不是第一次来了，对里面很熟悉，我就不进去了。」墨染长老不喜交谈，也不喜活动，罪人殿这种安静的环境最适合她。

墨染长老望着两人远去的背影，眸子微冷。

「他们应该没有看见我写的东西，若是看见了，留不得他们！」

墨染长老低头继续写：晨光神君一把搂住楚仙儿的细腰，望着漫天神佛围攻，岿然不动，坚毅的如同一座雕像……

拿着墨染长老给的令牌，两人穿过大阵，进入真正的罪人殿。

「我们罪人殿跟你们囚峰的作用是一样的，都是用来关押外出逮捕的犯人，我们罪人殿关押的犯人最低有筑基期，最高有合体期。」

说起罪人殿有合体期罪犯，兰亭有些得意，仙宫弟子最高不过合体期，外出执行任务时能活捉合体期罪犯，难度有多大可想而知。

像刚抓进来的无情教长老，要不是有陆阳、蛮骨和她三人在，怕是难以生擒。

陆阳想了想，貌似他们囚峰关押的犯人最低都是合体期，修为最高的是仙人关山海。

问道宗弟子外出执行任务也抓犯人，只不过抓到的不够合体期的直接送到当地官府了，没必要抓回囚峰。

囚峰的囚牢数量有限，要省着点用。

陆阳注意到每一名犯人的门前都写著名字、罪行和剩余的刑期，最短的一个犯得是盗窃罪，再过几天就能出狱了。

仙宫关押犯人就不区分男女了，要不然不语道人也进不来。

囚峰也有类似的牌子，写着犯人名字和罪行，唯一的区别是没写刑期。

囚峰的犯人不是杀人就是意图谋反，哪来的剩余刑期，老老实实在囚峰关一辈子吧。
