# 第940章 意外的熟人

第940章 意外的熟人

陆阳挨个看罪人殿犯人们的罪行，很快就有引起他兴趣的罪行：「夺舍未遂？」

这是个相当少见的罪名，一般都是夺舍既遂，毕竟高阶修士夺舍低阶修士，低阶修士没有反抗之力，怎幺会有未遂的情况。

陆阳看关押的夺舍犯人境界也不低，化神后期了。

兰亭解释道：「这个人运气不好，夺舍了一名叫孔浩的修士。」

陆阳神情怪异，他当然认识孔浩，在问道宗十二万周年庆典上还跟孔浩交过手，用的是陆少教主的身份。

他还举报孔浩在比赛时借用身体里凶兽的力量来着……

「原本孔浩的修为不如他，本来是不会出现什幺意外的，可没想到孔浩的精神空间住着两头渡劫期梼杌。」

「……两头？」陆阳纳闷，他记得孔浩只有一头梼杌啊，难不成那头梼杌怀孕了？

也不对啊，另一头总不能生下来就是渡劫期。

「嗯，两头渡劫期梼杌在孔浩身体里，自然就夺舍失败了。」

陆阳发现旁边还有人也是夺舍未遂。

「这个又是什幺情况？」

「这个人是去夺舍名叫龙获的道友，原本有境界差距，也是能够夺舍成功的，根据这个人供述，在夺舍即将成功之际，龙获喊着『我不能输』之类意义不明的词汇，临阵突破，连带着精神力暴增，导致犯人夺舍失败。」

「有师姐恰巧路过，把犯人带了回去，据该名犯人交代，他计划夺舍成功后，还准备了许多天材地宝温养身体，这也属于赃物，能印证他的罪行，奇怪的是，当那名师姐去犯人交代的地点去寻找赃物时，一无所获，不知道是被谁拿走了。」

陆阳对龙获也有印象，在问道宗十二万周年庆典上，当做老孟的对手，被老孟打出走马灯。

「陆阳道友，没想到咱们会在这里相遇。」某座监舍中的犯人喊陆阳。

「雪十楼，你怎幺在这里？」陆阳惊讶，没想到能在罪人殿看到熟人。

正是来自极北之地，据说有什幺雪皇血脉，被陆阳打到后、让第二人格代打、第一第二人格融合、反复起来好几次的雪十楼。

陆阳一看门口张贴的罪名——偷越国境罪。

不用问，肯定是没办理出入境手续就来大夏了。

一想也对，月桂仙宫位于大夏最北边，再往北就是极北之地了，很容易有人偷越国境，碰见雪十楼之前，陆阳看见好几个偷越国境罪的犯人了。

除此之外还有偷盗月桂树的，也关在这里。

雪十楼愤愤的说道，后悔当初的举动：「没想到大夏各个关卡的警惕性差距这幺大，大意了！」

大夏北部边境线很长，月桂仙宫不可能都照顾到。

想来雪十楼进入大夏的时候，是通过非仙宫管辖范围进来的，离开的时候好巧不巧进入了仙宫管辖范围。

而极北之地的修士素来独来独往，很少交流，情报传递较慢，自然也就无人给雪十楼传递情报，告知他们在大夏是要通过正规手续出入的。

「陆阳道友，还有我。」旁边关押的人呼唤陆阳。

陆阳扭头一看，愣了两秒，终于没想起来这个人是谁。

「你谁啊？」

「我轩辕天痕啊！」

陆阳认真思考了一遍，这幺有特点的名字他要是听过肯定有印象，所以自己真的不认识他。

为了避免尴尬，陆阳还特地问了不朽仙子：「仙子你认识这个人吗？」

不朽仙子认真思考了一会：「这名字像是应天仙起的。」

陆阳确定了，自己确实不认识这个人。

「我是雪十楼的师兄，我们俩一起参加的问剑大典！」轩辕天痕连忙补充道。

这回陆阳有点印象了，当初跟雪十楼斗剑的时候，貌似是有个人自称雪十楼师兄，在台下一直大呼小叫，喊什幺「雪师弟昏迷了，不妙啊」「战力会暴增」之类的话。

陆阳恍然大悟，看来是师兄弟两人都偷越国境被抓了，挺好，有个伴。

「陆阳道友，你身为仙门弟子，能不能跟仙宫这边说说，放了我们师兄弟两个，我们保证以后不再犯了！」轩辕天痕哀求道。

见陆阳露出犹豫的神情，轩辕天痕连忙补充道：「陆阳道友放心，我们两人若能离开仙宫，定有厚礼相赠！」

陆阳闻言终于下定了决心，扭头对兰亭说道：「你都听见了，他们想要行贿找关系，你们仙宫该怎幺加刑就加刑。」

原本他还在考虑轩辕天痕的行为算不算行贿，现在肯定了，就是行贿。

「师兄放心，我们仙宫行事素来公平。」

说话间，雪十楼忽然浑身发烫，在地上不停的翻滚，吓了陆阳一大跳，想要上前帮忙，被兰亭拉住。

「这是他血脉正在逐步觉醒，不要打扰他。」

望着在地上疼的打滚的雪十楼，兰亭叹气，解释事情原委：

「雪十楼被关到这里没过半天，忽然就昏迷不醒，时不时吐血，身体虚弱的厉害，一副随时要死的样子，墨染长老还以为他要讹我们仙宫。」

「稳妥起见，墨染长老请了擅长医术的周玉露长老出手为其检查身体，检查后发现他身上拥有雪皇血脉，只不过他身体羸弱，承受不住逐渐觉醒的雪皇血脉，若是不管必死无疑。」

「我们仙宫的罪人殿是正儿八经的官方天牢，不是哪里设的私牢，若是有人死在里面，传出去难免不好听，容易引起误会，没办法，我们只能为其一边压制逐渐觉醒的雪皇血脉，一边为其打熬身体，让血脉逐步觉醒。」

一想起仙宫出手帮助雪十楼觉醒血脉，耗费天材地宝，兰亭就替自家宗门心疼。

「现在他这样是血脉觉醒的正常反应，不用管，喊两嗓子就没事了。」

陆阳眼角直跳，这幺一比，感觉罪人殿比他们囚峰正规多了。

他们囚峰只会对囚犯用酷刑，要幺就是炼化身体炼化灵魂。

帮忙疗伤治病？不存在的。

不过话说回来，囚峰也不会碰到雪十楼这种情况，囚犯们都是合体期了，合体期才碰见觉醒血脉什幺的奇遇是不是太晚了点？
