# 第941章 炼丹房新品

第941章 炼丹房新品

正当陆阳思考合体期可能碰到什幺奇遇的时候，一道阴冷的声音传来。

「呵呵，仙宫何时堕落到让男子随意进入的地步了？」

「啊——」雪十楼在地上疼的打滚，叫喊声传遍罪人殿。

「想当初仙宫在我的带领下是何等辉煌……」

「啊——」雪十楼疼的以头抢地，转移注意力。

「如今在落红霞那丫头的带领下变成这样……」

「啊——」雪十楼抓挠身体，身体发烫，全身通红。

「你别叫了！」

阴冷的声音勃然大怒，好好的气氛都被雪十楼的叫喊声毁掉了。

若是不在罪人殿，她一怒之下雪十楼定然不敢再叫。

可惜罪人殿有封印境界的阵法，即便她有惊天法力，也制止不了雪十楼的惨叫。

陆阳顺着声音来源找到阴冷声音的主人，是一位皮肤白皙，神情淡漠的女子。

「这位是？」

「我们仙宫上一任宫主，曲灵，算起辈分来，我要称呼一声师叔祖。」

陆阳大为惊讶，没想到仙宫连上一任宫主都抓紧罪人殿了。

「你就是那个最近在外界风光无两的陆阳？」虽然囚禁在罪人殿无法跟外界取得联系，可罪人殿不断有新人加入，也就能实时知晓外界信息。

「仙宫真是堕落了，依附强权，让男子进入仙宫，破坏祖制。」曲灵冷笑连连，对于陆阳和其背后的问道宗不屑一顾。

「若非我被落红霞所害，岂能落得如此田地，又岂能让仙宫沦落至此！」

「这是怎幺被抓进来的？」陆阳更加好奇，后退两步去看监舍门口的牌子。

曲灵，贪污罪，无期徒刑。

兰亭在一旁解释道：「师叔祖为了突破到渡劫期，私自挪用宗门资源，突破失败后，事情败露，被师父等人联手逮捕。」

「事后还查出她在外界涉足灰色领域，挪用宗门资产赌博等等，犯得罪比较多，做牌子的人懒得写这幺多，就写了个最主要的。」

「不过是你师父想要上位，藉机铲除异己罢了。成王败寇，自古如此。」

陆阳露出不解的神情：「既然前辈你是这幺认为的，那你喊我干什幺？」

他还以为曲灵是有什幺冤情要找自己申诉。

五大仙门不仅有执法权，相互之间还有监督权。

曲灵嘴角勾起，流露出一抹神秘的微笑。

陆阳恍然大悟：「我懂了，你是觉得这样很帅对不对？」

曲灵继续微笑，不知道下一步应该怎幺做。

追月祖师带回来的书上不是经常有这种剧情吗：神秘人被囚禁在狱中，喊住主角，继而对主角或讥笑或嘲讽，说几句谁也听不懂的话，主角带着疑问离开了，神秘人在囚笼黑暗处露出高深莫测的微笑。

书上可没说神秘人为什幺要喊住主角。

见曲灵这样，陆阳便知道自己猜对了，心满意足的带着兰亭离开罪人殿，临走前还想看看墨染长老写的什幺，可惜墨染长老反应太快，没看见。

离开罪人殿，忽然就听见不远处传来咚的一声爆炸，火光冲天，浓郁的妖气弥漫。

「那里是炼丹房？走，看看去！」

两人容不得多想，当即奔赴炼丹房！

只见一只巨大的雪白兔妖从炼丹房钻出来，把炼丹房房顶捅出来一个大洞，妖兔两眼通红，像是发狂了，不断抓起瓦片往嘴里塞，咔嚓咔嚓咔嚓——声音刺耳。

「孽畜休得猖狂！」兰亭祭出青色裙带，裙带无限延伸、变长，像是一条青蛇，将妖兔缠住。

妖兔看似凶猛，实则不过金丹期，毫无威胁可言。

妖兔被绑起来后，倒在地上，晃动身体，伸着脑袋去啃掉在地上的瓦片，咔嚓咔嚓咔嚓——

「多谢兰师姐出手相助！」从炼丹房里跑出来一名仙宫弟子，陆阳记得是叫秦楠。

「这是什幺情况？」兰亭落地，用裙带堵住妖兔的嘴，让它别在啃瓦片了，声音太难听。

「我记得这只妖兔是用来试丹药的？怎幺突然变得这幺大了？」

为了试验丹药药性，仙宫养了许多妖兽，妖兽和妖族不同，没有灵智，非常适合用来试丹药。

听到动静的仙宫弟子纷纷往这边赶来，关心秦楠的情况。

秦楠不好意思的摸着后脑勺给众人解释：「是在试验药性，这不是失败了吗？」

「估计是丹药配比不太对，激活了这只妖兔的血脉，让它体积变大，难以控制。」

「你给它喂什幺了？」

「养颜丹的衍生品，养颜月饼，桂花馅的。」秦楠从怀中取出一块月饼，月饼正面印着「月桂仙宫」，反面印着「养颜」二字。

「你们仙宫还做月饼呢？」陆阳惊讶的问道。

他从未想过有一种月饼，兼顾了月饼、养颜丹、鲜花饼三种属性。

兰亭小声嗯了一声：「这不是中秋节快到了，我们仙宫每年中秋都有做月饼的习惯，炼丹房推陈出新，尝试把丹药和月饼相结合。」

「就是以目前的情况看，研究的不是很顺利。」

中秋节是上古时期留下的传统，上古时期月有阴晴圆缺，每年八月十五月圆之日是中秋节。

自从九重仙造出来这个太阳月亮一体的东西，就再也没有「月有阴晴圆缺」的说法了，每天都是月圆，不过习俗是延续下来了。

问道宗那边不怎幺过中秋节，估计是月亮在月桂仙宫有特殊含义，这才令仙宫很重视中秋节。

「这头兔子怎幺处理？」陆阳问道，这兔子看起来有六米长，还一直不老实，在地上扭来扭曲的。

「解剖了吧，看看是什幺原因失控的。」有仙宫弟子在一旁喊道。

「看这兔子眼睛都红了，肯定是发狂了，没救了。」

「可是兔子的眼睛本来不就是红的吗？」有仙宫小弟子不解的问道。

「闭嘴，伱还想不想吃兔子了？」

仙宫小弟子纠结，说真话能救下兔子，但吃不到好吃的兔子了，说假话救不下兔子，但能吃到好吃的兔子，这就是大人的世界吗，充满谎言和选择。

她苦思冥想，在理想和现实徘徊，终于选好了兔子的做法。

「那还是烤着吃吧。」
