# 第942章 树祖照拂

第942章 树祖照拂

月桂仙宫做事谨慎，不会以解刨为由去吃妖兔。

怎幺说也要等搞清楚妖兔肉有没有毒再吃。

看仙宫弟子们个个自告奋勇的担当起解剖妖兔的任务，洗锅、切菜、烧水……相当熟练，不像是第一次干这种事情了。

「需要厨师吗？」不朽仙子觉得是时候自己露一手了，自告奋勇报名，重现仙人手艺。

让不朽仙子做饭是不可能的，月亮上烧烤……上古时期四仙都被毒晕了，被仙子搬回家，导致仙火留在月亮上，仙宫弟子们个个肉体凡胎，肯定扛不住这等仙毒。

直接说是不行的，陆阳心思缜密，脑子转的极快，很快就想好了应该如何回答，俗话说堵不如疏，拒绝不朽仙子的提议有可能会引起她的逆反心理，最好的办法是找到一个让仙子满意的厨师。

而这个厨师，非自己莫属。

「圣上金枝玉叶，岂能做这等事情，还是让臣妾……臣来吧。」陆阳最近没事了就看仙宫藏经阁里的小说，尤其是宫斗小说，一时间嘴巴不听使唤，差点说错了话。

「也行。」不朽仙子觉得陆阳说的有理，她是皇帝了，事事亲为降低身价，放手让小阳子去做也好。

「等会我能去烧烤吗？」陆阳偷偷给兰亭传音。

陆阳的手艺兰亭是在延江郡见识过的，没的说，味道一绝。

如今陆阳晋升至化神期，对于火候、肉质的把控定然是到了「入微」境界，味道肯定比原来还好。

而且自己也很长时间没有吃过陆阳的烧烤了。

「我跟掌勺的师姐说说去。」

「那就让他试试，我倒是要看看他有什幺本事！」掌勺师姐闻言不悦。

给陆阳争取到厨师的机会，兰亭喜滋滋的向陆阳报喜。

「掌勺师姐同意让你试试，她说正好她也想见识师兄你的本事。」

「师姐真是这幺说的？」陆阳狐疑的看着兰亭，虽然他没有偷听的习惯，可看刚才兰亭去交流的时候，掌勺师姐的神情不太妙啊。

「差不多是这个意思。」

「那就好。」陆阳还以为自己的举动惹到掌勺师姐不快。

仙宫做事效率极高，洗锅的功夫就已经研究明白妖兔为什幺会突然长大了。

「是养颜丹跟桂花起反应了。」秦楠总结道。

「养颜丹本来就有长大的功效，新采摘的桂花不知道为什幺也有这种功效，两种因素迭加，导致妖兔体积暴涨。」

101??????.??????全手打无错站

「也导致妖兔发狂。」某个小师妹补充道，这是很关键的一点。

「啊对，也导致妖兔发狂。」

「不过好消息是妖兔将药性都消化了，可以吃，无毒无害，肉质健康。」

妖兔能吃是好消息，自己可以大展拳脚，但陆阳还有个问题：「为什幺养颜丹会有长大的功效？」

女修服用养颜丹不是为了让自己变得好看吗？

问出这种问题，说明陆阳是外行，仙宫弟子都知晓答案。

秦楠解释道：「是这样的，女修经常服用的丹药有两种，驻颜丹和养颜丹，驻颜丹是固定容貌的，养颜丹是改变容貌的。」

「改变容貌，就分为变大和变小两种方向。」

「有些女修天赋好，修炼速度快，还是少女时期就达到驻颜境界，容貌不改了。」

「这也就导致一个问题，那就是身体还没有完全发育，这时候就需要养颜丹了。」

陆阳恍然大悟，是自己不曾涉及的领域，果真有许多门道。

「吃丹药都是歪门邪道！」不朽仙子对于这等恶劣行径不屑一顾。

作为上古十美之首，她有资格说这种话。

只可惜她这个上古十美之首的发言并未得到陆阳的关注，陆阳正在虚心学习养颜丹的相关知识。

虽然不见得用得上，但多学习一点总归是没坏处。

陆阳看着被放血、切割完毕的妖兔，开始准备腌制底料。

为了节约时间，陆阳选择暴腌，这样能快速腌制入味。

「对了，你们有没有尝试过用月桂树作为柴火烧烤？」陆阳一边研磨底料一边问道，不朽仙子的烧烤方式也是有可取之处的。

「用月桂树作为柴火？」兰亭愣了一下，这是从未想过的事情。

「稍等，我去问问树祖，它同意就行。」

「月桂树祖有意识？」陆阳吃惊不已，他还以为月桂树祖就是长得高而已。

「是有意识的，不过我没见过它说话，听师父说树祖是我们仙宫最重要的底牌。」

见陆阳有兴趣，兰亭带着陆阳再度进入月桂树林深处，见到了有通天之高的树祖。

兰亭对月桂树祖拜了三拜，举行完一整套复杂仪式，恭敬问道：「弟子想砍伐一株月桂树作为薪火，还望树祖成全。」

沙沙沙。

庞大的树枝无风自动，发出沙沙的声响。

兰亭见状兴奋的擡起头：「树祖同意了！」

陆阳没想到树祖这幺好说话，对着树祖也拜了三拜。

得到树祖肯首，两人开始寻找合适的月桂树，由于月桂树需要一击就倒，若是挑选的太粗了，难免丢脸，若是挑选的太细了，又不够当柴火。

「这个差不多。」陆阳拍了拍身边的一株月桂树，有一合之粗。

「会不会太粗了？」这幺粗的月桂树，兰亭自问是砍不断的。

「试试就知道了。」陆阳掏出青锋剑，敲了敲月桂树，他还没砍过月桂树，是全新的体验。

青锋剑内，万剑归宗，陆阳眼神一凝，腰马合一，右脚蹬地，扭动身体，将全身力量传递到青锋剑上，大喝一声！

「斩！」

咔嚓！

一剑下去，青锋剑没入树身半截。

没砍断。

陆阳挠了挠头，还想在兰亭面前耍帅一次，失败了。

正当他想说点什幺化解尴尬时，兰亭惊讶的指着断开一半的月桂树。

「月桂树没有愈合！」

这是从未发生过的事情！

陆阳见状，再挥一剑！

咔嚓——轰隆——

月桂树倒地。

「怪了，是我砍的太快月桂树来不及愈合吗？」陆阳扛着月桂树不解。

不朽仙子翻了个白眼，什幺来不及愈合，分明是月桂树祖故意控制这株月桂树，不让愈合。

「还挺照顾小阳子。」
