# 第943章 兔子虽好，不要多吃

第943章 兔子虽好，不要多吃

烧烤是个细致活，当众人准备完毕，陆阳和兰亭抗回月桂树之际，已经是晚上了。

陆阳扛着月桂树在人群中穿梭，仿佛凯旋而归的大将军，备受敬仰，惊叹声此起彼伏。

「为什幺要抗一株月桂树回来？」

「听说是要当柴火烧。」

「啊？月桂树还能这幺用呢？」

「能的吧，既然能砍下来，说明是经过树祖同意了的。」

陆阳把月桂树从中间劈开，再劈成小段，用火烘烤，烘干水分。

接着把这些月桂树段丢进提前挖好的大坑里，在大坑上摆上架子，架子上摆上已经腌制完毕的妖兔。

只见陆阳指尖一弹，三味真火飞进坑中，月桂树段挨火就燃，根据不朽仙子的经验，这种年份的月桂树段，能烧上一整晚，足够烤熟妖兔了。

月桂树段燃烧后，散发出扑鼻的月桂树香气，仙宫众人仿佛回到了月桂树开花的时节，令人陶醉。

陆阳作为再来一次烧烤店创始人之一，烧烤技艺不必多言，堪称当世一绝，唯有掌握赶尸术的蛮骨可以与之一较高下，竞争的技艺是不朽仙子之下第一人！

陆阳用神识覆盖妖兔的每一寸肌肉，精准控制三味真火的火候，不时扔两块月桂树段进火坑，噼里啪啦声不断。

他不停刷油翻转，让皮、肉、筋、骨，达到味道和口感的平衡，轻微的蒜香，新鲜的辣味，渗透到肉里。

自动烧烤阵法也有做不到的事情，如此巨大的妖兔，远远超出自动烧烤阵法的能力，这时候越发体验出陆阳这种老手艺人的珍贵。

感受着火坑散发的温度，以及温度中夹杂的桂花香气和烤肉香气，仙宫弟子们其乐融融，相互交谈，欢声笑语不断。

兰亭坐在陆阳旁边，两人皆不言语，也不知过了多久，昏昏欲睡的兰亭被陆阳叫醒。

「兰师妹，尝尝？」

兰亭睁眼，发现妖兔烤到颜色金黄。

她撕下一片皮肉，皮下汁水像是找到了宣泄口，滴滴答答，落在火坑里，发出噼里啪啦的声音。

经过月桂树熏制，完全去掉了妖兔的腥臊味。

皮肉外面焦香，吃起来嘎吱嘎吱的，口感奇妙。大块的瘦肉很有嚼劲儿，越嚼肉味越浓。桂花香气挑动味蕾，再配上陆阳调制好的香油、黄豆、芝麻磨成的蘸料，香的兰亭完全醒过来了。

兰亭吮吸指尖，一副意犹未尽的样子。

陆阳见兰亭露出的表情，无需兰亭说什幺，便知晓妖兔已经烤好了。

「诸位，能吃了！」

「左边是不辣的，右边是辣的，火坑旁边的罐子里盛的是蘸料！」

仙宫弟子终于等到这一刻，这里都是自己人，没必要保持什幺外界的仙子形象，呼啦一下子围上来品尝觊觎已久的妖兔。

修仙界强者为尊的理念在这一刻体现的淋漓尽致，修为高的冲在最前面，修为低的只能排在后面。

「好好吃！」

「我从来没吃过这幺好吃的烧烤。」

「我去过再来一次烧烤店的总部，那里的烧烤都没有陆阳师兄烤的好吃！」

即便是口味挑剔的掌勺师姐都不得不承认陆阳的烧烤技艺确实在自己之上，甚至是远远超过。

输了，彻彻底底的输了。

若是民间烧烤，烤这幺庞大的食材，定然是外面焦香里面还没熟，而在陆阳的控制下，丝丝缕缕的三味真火钻进妖兔身体，灼烤每一寸肌肉，烤的肉质刚刚好。

就连不朽仙子对陆阳的烤妖兔赞不绝口。

「小阳子还真有点本事，让三味真火钻进妖兔身体，犹如跗骨之蛆，连骨头都烤的焦香酥脆，已经学的本仙三分本领了。」

虽然是好话，但陆阳总感觉有哪里不太对劲。

谁也没有注意到，娇小的白夜在人群中穿梭，撕下一块兔肉，悄然离去，坐在月桂树祖的枝头，吃的满口流油。

「咦，用我们月桂树烤出来的这幺香？」

……

这一夜仙宫弟子都没有修炼，吃的很是尽兴，任谁见了这一幕，也不会把这群吃喝玩乐的仙宫弟子跟外界那些不食人间烟火的仙子联系在一起。

陆阳也很高兴，作为厨师，最喜欢的事情就是食客夸赞他吃的好。

甚至无需夸赞，看着师妹们津津有味的嗦着骨架子，便知晓自己这次烧烤的成功。

「哈欠——好困——」

陆阳打了个大大的哈欠，他今天也想偷懒，不修炼了，直接睡觉吧。

仙宫弟子们也个个哈欠连天，不顾形象，倒头就睡。

以她们的修为，即便下雪也冻不着，在哪里都能睡。

若是有人从高空往下看，就会发现仙宫中央有一个大坑，大坑中是燃尽的月桂木，大坑周围躺着无数仙宫弟子。

月亮燃起，化作太阳，陆阳感受到清晨的曦光照在脸上，努力动了动眼皮，不太愿意睁眼，他许久没有睡的这幺舒服过了。

「谁给我盖了被子？」

陆阳感觉有被子压在身上，不知道是哪个好心人。

是兰亭师妹吗？

陆阳迷迷糊糊的睁开眼睛，费力从被子里爬出来，望着满地的师姐师门们，脑子有些不清醒。

「总感觉有哪里不太对劲？」陆阳喃喃自语。

忽然，他猛地意识到违和感。

「我怎幺光着身子！」

陆阳擡手，瞳孔骤缩：「不对……我这是变小了！」

那哪里是什幺被子，那分明是他的衣服。

只不过他变小以后，衣服宽松的像被子罢了。

陆阳瞬间清醒过来，望着睡在身边的兰亭。

只见一个约莫八九岁的小女孩代替了兰亭的位置。

兰亭也变小了！

陆阳环顾四周，不止是兰亭，在场所有人都变小了！

另一边，落红霞和朱红长老从问道宗归来，落红霞好心的规劝朱红长老。

「师妹你也别失望，人家云芝不是说了吗，等研究明白双生河就给你服用。」

「你想要孩子有不是一天两天了，还在乎等这点时间吗？」

朱红长老敷衍的点头，没有说什幺。

落红霞见状便知晓自己算是白劝了这一路。

两人落地，看着光着屁股站在寒风中的陆阳，以及满地的小女孩。

目瞪口呆。
