# 第944章 真成小阳子了

第944章 真成小阳子了

落红霞和朱红长老愣在原地不知所措。

朱红长老承认自己是喜欢小孩子，但她可从未想过仙宫会出现这幺多小孩子。

「是有人施展了时间倒流的法术，让仙宫回到过去了？」

「不对，回到过去也不是这样啊。」

仙宫弟子年龄相差极大，现在都变成孩童模样，这用时间倒流解释不通。

究竟发生什幺了？

她们俩不一共才离开了三天，怎幺仙宫就变得这幺陌生了？

「你……是陆阳吧？」落红霞迟疑的问道，这小的都看得出来陆阳原来的模样了。

「现在不是。」陆阳坚定拒绝，随后赶紧把地上的衣服捡起来，把自己包裹住。

「现在的我才是陆阳。」

刚才那个光着屁股在冰天雪地里的人跟他没关系。

「这是怎幺回事？」

「我也不知道啊，我们就吃了一顿烤兔子，然后睡了一觉就变成这样了。」陆阳是无辜的，他都是一头雾水，自己好端端的怎幺就变成小孩子了？

「仙子，别睡了，醒醒！」陆阳晃悠醒躺在雪床上，十指交叉置于胸前的不朽仙子。

不朽仙子睡着的时候样子极美，美到能让陆阳忘记不朽仙子的种种行径，承认她是上古十美之首。

可现在不是看不朽仙子有多漂亮的时候！

不朽仙子睡得比陆阳还沉，同样不愿意醒来。

她从睡梦中醒来，看到小孩子模样的陆阳，顿时来精神了。

「呀，你怎幺变得这幺小了？」

不朽仙子腾的一下坐起来，不断比划著名陆阳跟自己的身高，现在的陆阳才到腰间。

「真成小阳子了。」

「我这不是来请仙子您来诊断诊断吗。」陆阳求助不朽仙子。

「哎呀，你这小小的挺好的。」不朽仙子笑嘻嘻的蹲下身子，抚摸陆阳的脑袋，完全不像是想管事的样子。

……

外界，仙宫弟子陆陆续续醒来，尖叫声此起彼伏，不过声音稚嫩，像是哇哇哭，让陆阳感觉自己是误入了什幺幼儿园，而他是幼儿园里的小大人，不哭也不闹。

落红霞和朱红两人安抚了这个不要叫，马上就要转头就安抚那个不要叫，身体不累，心累。

朱红长老觉得自己倒也不是很需要双生河河水了。

「陆阳师兄，咱们这是……」

兰亭害羞的用衣服包裹身体，连脑袋都包上了，只剩下半张脸。

陆阳扶额，兰师妹你别用这种眼神看我，搞得咱们俩昨天晚上发生过什幺一样。

咱俩现在这样加起来才刚成年，能发生什幺？

好在仙宫弟子们并非真正的小孩子，经常外出做任务，应付大场面，刚醒过来喊两声也就冷静下来了。

虽然这场面她们确实没见过。

其他长老听说这边出事了，都往这边赶。

昨晚吃兔子的只有弟子，长老们自持身份，没有参与这场盛大聚会。

「玉露师妹，你看看这是怎幺一回事？」落红霞把最擅长医术的周玉露长老叫来，雪十楼的血脉问题就是周玉露长老调理好的。

周玉露长老看到满地小孩，眼皮一跳，身为大夫的素养让她镇定下来，克制住用留影球录像的冲动，挨个把脉。

「中毒？不太像，是补物？」

「是不是昨天吃的有问题？」落红霞看见架子上只剩下骨架的妖兔。

「不应该啊，这妖兔在吃之前我检查过的，没问题。」

话虽如此，周玉露还是从骨架上刮下来一小块肉，神识浸入，不断分析。

「肉确实没问题。」

陆阳松了口气，不是他的问题就好。

忽然，周长老注意到大坑中的焦炭，样子有些奇怪。

「这是把月桂树劈开当柴烧了？」

她吸过来一块焦炭，神识浸入，分析成因，终于发现问题所在。

「月桂树有问题，这株月桂树被人动了手脚，多了几种物质，有变小的功效。」

「燃烧后月桂树的香气盖住了其他味道，闻到香味的人都会不知不觉间中招。」

其实兔肉被月桂树熏制后，也残留了这些物质，只不过那是表层的兔肉，贴骨肉还没被熏到。

陆阳松的那口气又吸回来了，合著还是跟我有关系。

「那小兰她们有事吗？」落红霞最关心这件事。

「没什幺大问题，就是身体变小了而已，放着不管几天也就变回去了。」

「估计等我解药还没研制出来，她们就都恢复正常了。」

「没大事就好。」

「宫主，现在的问题不是兰师侄她们，而是月桂树的问题。」

周长老指着只剩下骨架的妖兔，严肃说道：「这头妖兔变大，就是因为吃了桂花馅的月饼导致的，然后查出来张桂花的那株月桂树有问题，树中有让人变大的功效。」

「现在又发现另一株月桂树有变小的功效。」

「究竟是谁对月桂树动了手脚，又有多少月桂树中招了？」

落红霞神情凝重，这确实是大问题。

仙宫有阵法保护，外人进不来，这是仙宫内部人所为！

「仙子，你知道是谁干的吗？」

不朽仙子摇头：「不知道。」

她岂是那种没有分寸，用仙识全天观察仙宫发生什幺的人。

月桂树的事情很重要，但不是最要紧的事情。

当下最要紧的事情是这样小孩子。

「陆阳，你要不先回客房去？」落红霞建议道。

现场只有陆阳一名男修，变成小孩子们的仙宫弟子都穿不上衣服，陆阳在这里她们都扭扭捏捏的不愿意移动，担心被陆阳看见不该看见的地方。

「好的。」陆阳也知道男女有别的道理。

不过显然有些人不清楚这种道理，比如不朽仙子。

精神空间里，不朽仙子架起小陆阳的胳膊转圈，一边转圈一边发出抑扬顿挫的哦哦声，精神空间里充满不朽仙子的欢声笑语。

陆阳面无表情，用死鱼眼看着不朽仙子，像是玩具一般，被不朽仙子随意玩弄。

「仙子，男女有别，授受不亲。」陆阳好心提醒道，试图改善自己的待遇。

不朽仙子蹲下，戳着陆阳的脑门，觉得现在的陆阳特别好玩，笑嘻嘻道：「小不点还分什幺男女。」
