# 第945章 保密了，但没有完全保密

第945章 保密了，但没有完全保密

陆阳变成孩童之后，不仅仅是体型变小，就连修为也被封印起来，变得和普通孩童无异。

「没有合适的衣服啊。」陆阳愁眉苦脸，很是发愁，披着衣服在房间里转圈，衣摆拖地，现在这形象他都不敢去院子里。

之前的衣服穿起来跟裹着被子一样，而他又没有带着小孩子穿的衣服，一时间居然没有衣服可以穿。

有没有修为也不重要，按照周玉露长老的说法，修为会恢复的，眼下还是找一件能穿的衣服最重要。

「从哪找一件衣服，哎呦……」

陆阳在房间里转圈，折返回去的时候不小心被拖在地上的衣摆绊倒，咕噜咕噜跟衣服滚成一团。

陆阳从一团衣服中费力的伸出脑袋，双目无神。

好吧，修为也是很重要的。

仙宫弟子都有类似的苦恼，谁没事储备小孩子的衣服。

至于做衣服……很遗憾，偌大的仙宫找不到一个会针线活的人。

抡斧头砍树的人倒是大把都是。

按理说问道宗有诸位长老，有瀚海道君，有大师姐，集众人之力肯定是有办法把自己恢复成原本模样的。

但前提是他敢回问道宗。

这妥妥的黑历史，老孟能在这件事上笑自己一辈子。

好在仙宫弟子都变小了，这种丢人的事情大家都能心照不宣的保密，不会往外说，不用担心泄密的问题。

仙宫高层也会出于面子等方面考量，不会泄密。

陆阳把目光落在不朽仙子身上，柔和的目光逐渐变得凶戾。

既然如此，那就只剩下一个人有可能泄密了。

为了对付不朽仙子，少不得用点不可见人的手段！

「仙子，你可千万不能把这件事说出去，好不好？」

陆阳身体变小后，声音也变得稚嫩，低三下四的哀求听起来奶声奶气的。

不朽仙子笑嘻嘻的扯着陆阳的小脸蛋，肉嘟嘟的，挺舒服，随后又把陆阳抱起来放在大腿上，搓着他的头发。

「来，再说两句好听的让本仙听听。」

陆阳后仰，望着不朽仙子那张俏脸，觉得何其可怕。

他不得不屈辱的用花言巧语讨不朽仙子欢心。

「仙子您人美心善，定然是不会把我的事情说出去让外人看了笑话的。」

不朽仙子努力板着脸说道：「怎幺会有人笑话你呢，大家都很同情你啊，小阳子你的心太黑暗了，你要相信大家都是好人。」

「仙子，我身为大豆王朝臣子，若是让外人知晓了我此时的样子，岂不是有损咱们大豆王朝的脸面？」

「那我就只告诉小灵涟漪她们，她们都是咱们大豆王朝的人，不会损害王朝脸面的。」

「仙子~~求求你了~~」陆阳亲昵的蹭着不朽仙子的胳膊，非常屈辱。

不朽仙子见陆阳如此听话，高兴的眉开眼笑。

「那好吧，本仙就帮你保守这件事了。」

陆阳赶紧拜谢，生怕不朽仙子改变主意：「多谢圣上大恩大德，臣陆阳没齿难忘！」

陆阳松了口气，虽然不朽仙子做事不靠谱，但不会做出违背承诺的事情，她说不会泄密就肯定不会泄密。

安全了。

被不朽仙子折腾了半天，总算是搞定不朽仙子了。

陆阳觉得有些累，大概是刚才一直转圈的缘故，没有了修为，确实做很多事情都不方便。

陆阳扒着凳子边缘，小腿一蹬，坐在凳子上，费力的去够放在桌子上的灵果，这些灵果是仙宫为客人准备的，放在外界千金不换，非常珍贵。

若是之前的陆阳吃灵果，那就是图个新鲜，他的修为已经很难有灵果对他有帮助了，而现在吃灵果，可以有效恢复体力。

习惯性的用手擦了擦果子表皮，咔哧啃下一小口果肉，变小后再品尝这等灵物，果真有不同的感觉，在房间遛弯消耗的体力很快就恢复上来。

「变小了也挺好的。」陆阳抱着果子笑道，这是难得的体验，相当新奇。

以往他几口就吃完一枚灵果，现在抱着啃都吃不完。

……

一道神秘身影疾驰而至，出现在仙宫上空。

仙宫的护宗大阵在神秘身影面前形容虚设，她直接穿过护宗大阵，大阵没有任何示警。

神秘身影目标明确，直奔陆阳所在的第一间客房而来，谁都没有注意到。

神秘身影不知道动用了何种神通仙术，房门在其面前犹如幻影一般，无需推开房门，直接来到房间。

陆阳终于察觉到有不速之客到访，猛地擡头，眼中尽是警惕之色。

「什幺人！」

「小师弟，仙子前辈，这双生河……」

陆阳和神秘人影对视，师姐弟两人皆不言语，时间在这一刻仿佛静止。

云芝眨巴眼睛，望着面前稚嫩的小脸蛋上写着警惕，抱着啃了两口灵果的小孩子，眼角跳了两下。

她是看朱红长老渴望服用双生河河水，要个孩子，觉得一直等小师弟回来不太好，指不定小师弟要在仙宫待多长时间。

与其等小师弟回来，不如悄悄去仙宫问仙子关于双生河的事宜。

仙宫是进来了，只不过眼前这是什幺情况？

「小师弟你这是……」云芝神情怪异，仙宫这地方这幺养人吗，出发之前这幺大个的小师弟，现在变成小不点了。

「我不是陆阳！」陆阳急忙否认，虽然在大师姐面前否认是没有用的，不过象征性的掩饰还是很有必要的，这是态度问题。

「也不是陆阴！」陆阳鬼使神差的又补充了一句。

关键时刻，不朽仙子想起来她承诺过，要对陆阳变小的事情保密，她刚才一直在想怎幺逗小阳子玩，没注意到云丫头偷偷靠近。

大意了。

不行，这岂不是意味着本仙没有信守承诺，传出去有损本仙形象！

一定要帮小阳子保守秘密！

不朽仙子从精神空间飞出来亡羊补牢，大脑飞速运转，慌张解释。

「云丫头伱不要认错了，小阳子没有变小，这个不是小阳子，之所以长得跟小阳子很像，是、是因为……这是小阳子跟我的孩子！」

云芝：「……」
