# 第946章 衣服

第946章 衣服

云芝自认为自己是个处事不惊，遇到问题能冷静分析的人。

比如她渡劫时遇到的恐怖雷劫，比如她第一次跟仙人交手，比如她发现陆阳法术天赋出众……虽然有些问题没有解决，最起码还是保持冷静状态的。

当她听完不朽仙子的话以后，脑子确实有点转不过来了。

吧嗒。

陆阳吓得手中的灵果都掉在地上，不知道滚到哪里去了。

「我、我就是陆阳。」

陆阳赶紧表明真身，这要是再让不朽仙子说下去，指不定要说出什幺惊世骇俗的话来。

到时候大师姐不舍得对仙子动手，那倒霉的就是自己了！

……

客房里，陆阳和不朽仙子俩人老老实实的并排跪在一起听云芝训话。

云芝拿着一把戒尺在两人面前转来转去，吓得两人哆哆嗦嗦，不敢有任何举动，连擡头都不敢擡，生怕挨云芝一尺子。

「仙子前辈，有些话是不能乱讲的，很容易引发大乱子，你知不知道？」

「你想维护小师弟的心情我可以理解，但不能太过头，这要是被外人听到，还以为你和小师弟发生了什幺，影响你和小师弟的清誉。」

「我错了，我以后再也不撒谎了。」不朽仙子低着脑袋认错，态度相当诚恳，若非文化水平不够，甚至有想写认错书的冲动。

难得见不朽仙子诚恳认错，云芝方才生出的心惊肉跳之感也消除了大半。

吓唬吓唬就行了，总不能真用戒尺打他俩。

只可惜帝椅都放在天门峰上了，没有带出来，云芝就从客房随便找来一把椅子，坐在两人面前，听陆阳讲述事情经过。

「所以说，是月桂树出了问题，导致小师弟你点燃月桂树的时候不幸中招，身体变小了？」

「不止是我，所有仙宫弟子都变小了。」

云芝点头，这事说大不大说小不小，正如周玉露长老所言，变小和失去修为是暂时的，只要这段时间不出门，不会出什幺问题。

当然，最好是也没有像自己这样偷偷潜入仙宫的。

「大师姐你有办法帮我变回原样吗？」陆阳希冀的看着无所不能的大师姐，小孩子的身体实在是太不方便了，坐凳子需要跳上去，吃灵果需要使劲伸手去拿。

云芝并未给出回答，招了招手，道：「你过来我检查一下。」

「哦。」

云芝捏了捏陆阳的脸，又摸了摸他的小脑瓜，遗憾摇头让陆阳希望破灭：「不行，我不擅长药理之道，你这种情况只能靠时间恢复。」

不朽仙子露出疑惑的神情，这件事有这幺难吗？

她也不擅长药理之道，不过把小阳子变回去还是挺容易的，随手的事，只不过变回去就不能跟现在一样随意揉捏小阳子了。

云丫头刚教自己不要撒谎，那想必她现在说的是真话，这证明她确实没这个本事。

这幺看来，云丫头果然是比不过自己的，不朽仙子美滋滋的想着，除了才智，又找到一处比云丫头强的地方。

「伱没有合适的衣服吗？」云芝注意到陆阳衣服异常宽松。

「没有。」

「这样，你找一件衣服，我给你裁剪一下。」

陆阳露出喜色：「大师姐你还会裁剪衣服？」

「小时候学过，许久没用过了，希望没有生疏。」

当陆阳想去寻找衣服的时候才发现，他除了裹在身上的衣服，其余衣服都放在身份玉佩里了。

而他现在没有法力，打不开身份玉佩。

云芝出手，从陆阳的身份玉佩中取出一套衣服，这跟修为无关，是代理宗主的权限。

她仔细打量陆阳，心中有了衣服样式，以指为刀，将衣服裁剪成适合现在陆阳的大小。

接着她又从自己的身份玉佩中取出一套针线，一针一线的帮陆阳做衣服，裁剪、缝制、设计图案、处理褶皱……

云芝动作流畅，全然不像是她说的那样许久没有做过针线活，有些生疏，悄悄相反，陆阳还从未见过在这方面手艺超过大师姐的。

「做好了。」

云芝一抖衣服，一套做工精美，白底蓝边的衣服便做好了，陆阳小心接过，如获至宝。

说起来他这是第一次得到大师姐亲手做的东西，不说使用价值，纪念意义就非同寻常。

「对了仙子前辈，你是说让仙宫的人饮用双生河河水吗？」云芝这才想起来此行的正事。

「对，她们不是说想要个孩子吗，喝双生河河水正好。」

「那饮用河水有什幺值得注意的地方吗，比如一次只能喝多少之类的？」

「本仙造出来的东西没这幺过讲究，喝一碗就行，喝多了或者一头扎进河水里也没事，喝多了也生不出四个孩子。」

「还有就是一人一生只能喝一次双生河河水，第二次喝就没效果了，跟普通河水无异。」

云芝暗中点头，看来双生河跟子母河在用法上是一样的，只是在效果上有些许不同罢了。

「那小师弟你在仙宫多保重，等你什幺时候想回问道宗就回来。」云芝起身告别，虽然此行有些许波折，不过总归目的是达到了。

告别大师姐后，陆阳让不朽仙子闭眼，不要看他。

「我要换衣服了。」

「放心啦，本仙不会看的。」

陆阳窸窸窣窣的穿好衣服，得体适中，整个人都焕然一新，变得精神抖擞。

之前一直裹着衣服当被子，跟病号一样。

陆阳换好衣服没多久，就听见兰亭敲门：「陆阳师兄，你在吗？」

「进来吧。」

只见兰亭穿着新衣服推门而入，手里还抱着一套衣服，嘴角勾出一抹坏笑。

「陆阳师兄，长老刚下山给所有人买了衣服，只不过长老一时不察，忘记你的事情了，买的都是女子衣服，你要不凑合穿……诶，你有衣服穿了？」

兰亭吃惊的看着合适衣服的陆阳，计划落空。

「啊对，我碰巧带了一身小孩子的衣服。」陆阳打了个哈哈，总不能说大师姐来了一趟现场给他做了一身新衣服。

兰亭看陆阳的眼神怪怪的，陆阳师兄为什幺会随身带着小孩子的衣服？
