# 第947章 三名嫌疑人

第947章 三名嫌疑人

兰亭来客房送衣服，虽然衣服自己用不上，但也不能直接就让兰亭离开，这不礼貌。

「兰师妹进来坐坐？」

「好啊。」兰亭进门，发现门口有个吃了一半的灵果。

「刚才没拿稳，不小心掉在地上了。」陆阳拿过灵果，不好意思的说道，擦干净接着吃。

两人都很费力的蹦到椅子上，陆阳主动聊起变小的事情。

「查出来月桂树是谁下的毒手了吗？」

这等罪魁祸首，害得他变小，陆阳发誓抓住以后定要绳之以法！

「暂时还没有。根据调查发现，一共有三十六株月桂树被人下了药，变大变小都有，各种树龄也都有，做月饼馅和师兄你砍下的便是其中两株。」

陆阳无奈扶额，仙宫漫山遍野的月桂树，他就随便挑了一株茁壮成长的，没想到还是被人下了药的。

什幺运气。

仙宫也知道这是运气问题，跟陆阳无关。

若是此事跟陆阳有关，那陆阳恐怕要在雪十楼隔壁住一阵子，不过俩人正好交流剑道心得，也不见得是祸事。

「还有就是炼丹房清点库存的时候，少了数十种珍贵药材，而在那些被下了药的月桂树上面发现了部分药渍。」

「炼丹房是每隔两个月清点一次库存，然后下山采购生活物资，这才一直没发现药材丢失。」

「果然是仙宫内部之人作为吗？」

存储药材的地方定然是有重重阵法保护，能穿过多层阵法盗走药材，要不然是仙人，要不然就是仙宫内部之人。

「师父正在挨个排查有嫌疑的人，目前没什幺收获。」

「而且师父想不明白贼人为什幺要拿月桂树实验，目的是什幺。」

虽然兰亭很想为师父排忧解难，很可惜她现在只是个小孩子，帮不上忙。

「现在有几个嫌疑人？」陆阳虽然身体变小，法力全失，但自忖脑子还算好使，说不定可以从中发现什幺线索。

兰亭觉得这种事情跟陆阳师兄细说也没什幺，掰着手指头数道：「一共有三个，分别是上一任分管炼丹房的苗长老，和现在分管炼丹房的梅长老，以及梅长老的大弟子柏师姐。」

「只有她们三人知晓如何打开大阵，可以随意进出炼丹房的药库。」

「其实曲灵师叔祖身为上一代宗主，也知晓如何开启大阵，只不过她现在被关押在罪人殿，脱不开身，肯定不是她。」

「虽然不能确定是谁盗走的珍贵药材，但时间是可以确定的。」

「怎幺说？」

「每一次大阵开启进入药库都是有记录的，什幺时间，是谁开启的大阵，带走了什幺药材。」

「根据统计，这两个月期间，一共开启了十六次大阵，其中八次是柏师姐开启的，六次是梅长老开启的，两次是苗长老开启的。」

「而擅长阵法的长老详细调查药库大阵开启记录后，发现大阵一共开启了十七次，比记录的多了一次！」

「这一次肯定就是贼人开启的！」

「师父详细调查了她们三人在那天干了什幺。」

兰亭从桌子中间的果盘费力扒拉出来两枚灵果，一红一蓝，用来代表嫌疑人，陆阳知趣的把吃到一半的灵果递给兰亭，让她不必再费劲扒拉第三枚灵果。

兰亭把两枚完整灵果和半枚灵果排开。

她把红色的灵果往前推了推：「苗长老擅长分身之术，分身之术高明到同级别无法勘破真伪的程度。」

「原本她退休后云游四方，寻求突破契机，但碰巧在一个半月前回到了宗门，据说是因为欠下巨额债务，回宗门借钱来了，但她究竟欠了多少灵石，有没有借够就不得而知了。」

「在案发当天，苗长老在和另一位退休的长老叙旧，一直没有离开洞府。」

兰亭把蓝色的灵果往前推了一下：「作为现任炼丹房管理人，梅长老向来很忙碌，案发当天也不例外，她自己说一直待在房间里思考新丹方，以及思考今年月饼的造型是怎样的，中途只离开了两次房间，说是去外面走走寻找灵感，但谁都没有看见在炼丹房外看见她。」

剩下半枚灵果自然代表的就是柏师姐：「那天柏师姐在炼丹，有三位师妹路过炼丹房的时候透过窗户纸，看到柏师姐在炼丹。」

「柏师姐炼制的丹药名为九心莲子丹，需要炼制整整一天时间，期间不可分神，至于离开丹炉更是不可能的事情。」

「九心莲子丹是炼制难度相当高的丹药，就算是柏师姐也只有一成概率炼制成功，那天柏师姐状态很好，炼成了，事后还向好几位师姐师妹炫耀。」

「在调查过程中还发现了一件事，在药材失踪前一星期，柏师姐和梅长老大吵了一架，柏师姐向梅长老申请三种珍贵药材炼制丹药，提升炼丹水平，但梅长老认为柏师姐水平不够，炼制一定会失败，没有通过柏师姐的申请。」

「巧合的是，这三种珍贵药材就在失窃丹药名单上。」

陆阳听完，露出一副若有所思的神情，仔细一想这三人都没有不在场证明。

苗长老擅长分身之术，难辨真假，有可能利用另一位长老作不在场证明。

梅长老自称离开房间，外出寻找灵感，但没有目击证人。

柏师姐炼制丹药不可分神，但三位证人师妹都是透过窗户纸看到的，看的人影不见得是柏师姐。

而且都有作案动机。

陆阳低下脑袋，嘴角勾出一枚耐人寻味的微笑。

这就是所谓的灯下黑吧。

「师兄你想到什幺了？」兰亭看陆阳这样，定然是发现了什幺线索！

「小兰，我知道是谁偷的了。」

「这三人看似都有嫌疑，其实不然。既然她们三人都有去药库带走药材的记录，那她们可以趁着进入药库的机会，取走想要的药材，根本不需要第十七次进入大阵，从而留下痕迹！」

「唯一的解释就是并非是这三人所为！」

「兰师妹你刚才说过，曲灵身为前宫主，知晓如何解开药库大阵，那是不是就说明现任宫主也知晓如何解开大阵。」

陆阳露出痛苦的神情，虽然答案对兰亭师妹很不好，可这就是真相，是兰亭师妹必须面对的残忍真相！

「如此一来，答案显而易见，作案之人正是落……」

陆阳话未说完，就听见精神空间的不朽仙子用仙识看到令人惊讶的一幕：「咦，白夜那小丫头怎幺正在给月桂树下药？」
