# 第948章 朴实的推理往往只需要仙识

第948章 朴实的推理往往只需要仙识

吸取了陆阳询问犯人是谁，但自己不知道的经验后，不朽仙子时时刻刻用仙识扫描仙宫，发誓一定要找到犯人，挽回颜面。

好在现在终于找到线索了。

果然只要她黄豆豆出马，就没有破不了的案子！

「谁？白夜？」

陆阳听不朽仙子冷不丁的插嘴，到嘴边的「落宫主」三个字怎幺也说不出来。

「仙子你下次能不能早点把你看到的画面说出来！」陆阳就不相信白夜给月桂树下药之前仙子就没有发现端倪。

而且就算是白夜，她是怎幺破解药库大阵的？

「不是讲究人赃并获嘛，本仙之前只是怀疑，万一错怪了那丫头怎幺办？」不朽仙子跟着陆阳学习这幺久法律，也相当有法律思维了。

「师兄？陆阳师兄？」兰亭发现陆阳师兄分析到一半，忽然就不说话了，分外不解，白嫩的小手在陆阳面前晃了晃，终于把陆阳叫回来了。

陆阳意识到他现在正在分析案情，不是跟不朽仙子扯皮的时候。

「来来来，让本仙出马！」不朽仙子觉得是她发现的真相，就应该让她揭露答案！

陆阳哪里是不朽仙子的对手，顷刻间就被夺舍了。

不朽仙子露出如梦初醒的神情：「啊，我在我在，刚才说到哪了？」

「你刚才说『作案之人正是落……』，然后就不说话了。」

兰亭用怪异的眼神看着陆阳，不过掩藏的很好。

怎幺感觉师兄跟换了个人一样？

有着在帝城长期夺舍、扮演陆阳的经验，如今不朽仙子模仿陆阳惟妙惟肖，都不自称「本仙了」。

「我刚才是说作案之人正是弱不禁风的白夜！」

不朽仙子笃定的说道：「作案之人往往会返回案发地点，若我所料不错，她现在正在月桂树林第十二排第三十株月桂树那里！」

兰亭听得一头雾水，陆阳师兄是怎幺推理出来这幺详细位置的，她刚才少听了什幺步骤吗？

自己果然还跟不上陆阳师兄的思维方式吗。

而且最重要的是……

「白夜是谁？」

她没听说过仙宫里有这幺一号人。

「你不认识？她每天晚上跑到我这边听故事啊。」不朽仙子说这话的时候语气有些幽怨。

若非白夜这小丫头占据了陆阳夜间时间，陆阳就可以晚上跟她玩一晚上打雪仗了。

「每天晚上跑到师兄你这里听故事？」兰亭越发吃惊，这是谁大晚上不修炼，偷偷跑到师兄这里捷足先登？

「等会等会，兰亭师妹怎幺会没听说过白夜师妹？」精神空间的陆阳忍不住问道。

这搞得跟我每天晚上跟不存在的人讲故事一样，很恐怖的。

「月桂树祖的化身之类的存在，估计在仙宫是秘密吧，兰丫头没听说过很正常。」不朽仙子轻描淡写的揭露白夜身份，仿佛月桂树祖是什幺不值一提的小人物一样。

「月桂树祖？！」陆阳大吃一惊。

他忽然想起来白夜送给自己一包月桂花，让自己吃着玩，不会是白夜从自己身上摘下来的吧？

不朽仙子暂时没去管陆阳的惊异，她现在是仙宫唯一知晓真相的人，觉得自己智商已经达到超然物外的境界，要一鼓作气抓住白夜。

「先不聊这个了，咱们现在去追白夜！」

不朽仙子大手一挥，领着兰亭一路小跑到落红霞的洞府。

小阳子现在境界全无，就算找到白夜也抓不住，需要落红霞这个手下败将帮忙。

不过话说回来，貌似小阳子就算境界还在，也追不上白夜。

此时落红霞面前也摆着三枚灵果，在思考究竟哪枚灵果偷窃的药材。

她听见敲门声，开门一看，没人。

「这里这里。」

落红霞低头看见两个小不点。

「师父，陆阳师兄推理出来犯人是谁了，是个叫白夜的小丫头，跟我差不多高，而且她就在月桂树林里！」

「白夜是谁？」落红霞也没听说过这个名字。

不过她很快表情严肃起来，眼下不是研究白夜是谁的时候，既然有犯人踪迹了，去月桂树林抓住白夜才是最重要的事情！

「走！」

落红霞腾空而起，发现身边少两个人，低头一看，两个小不点正拼命朝着月桂树林的方向小跑。

落红霞落地一个胳膊夹着一个，再度疾驰飞向月桂树林。

「走！」

落红霞带着两个累赘速度丝毫不比平时慢，还很贴心的给两人套上透明护盾，免得寒风倒灌，吹坏了身子。

她飞到月桂树林上空，果真发现了一道娇小的人影正在某株月桂树坑那里倾倒什幺，嘴中念念有词。

「贼子看招！」

落红霞把两个小不点一丢，悍然出手。

由于护盾的存在，两人在地上弹了两下就平稳落地了，没受到惊吓。

娇小的人影见到落红霞出招，暗道一声不妙，她醉心给月桂树做实验，一时不察没有留意落红霞到来。

娇小人影似乎无意争斗，扭头就跑，速度快到在原地留下一道虚影，真身不知瞬间移动到何处。

就算是以落红霞的眼力，都追不上娇小人影的踪影！

落红霞张开神识搜寻，一无所获。

她回想起较小身影露出的面孔，眉头紧锁。

「不曾见过的面孔，难不成是外来之人？」

……

「好险好险，差点就被小落追上了。」娇小人影扶着月桂树祖，吓得气喘吁吁，始终没想明白落红霞是怎幺发现自己的。

那样子仿佛知道自己在那边一样，目标相当明确。

「嘿嘿，想跑，跑得了吗？」稚嫩的笑声从娇小人影后面响起，吓得娇小人影猛地转身。

「什幺人！」

她确信自己张开神识，有人靠近自己肯定能察觉到才对。

而且对方是怎幺知道自己在这里的？

「陆阳？」娇小人影惊讶，怎幺会是陆阳。

「白夜丫头，乖乖跟我回去认错吧。」不朽仙子得意洋洋的笑着，白夜移动速度再快，还能快的过她的仙识不成？

人赃并获，大功一件！

娇小人影冷哼一声：「我才不是白夜，我是白日。」

精神空间里，陆阳隐约记得在哪里听过这个名字，猛地一惊。

「白日……我怎幺记得仙宫创始人追月真人就叫白日？」
