# 第949章 追月真人

第949章 追月真人

追月真人白日，月桂仙宫创始人，活跃于大虞末期至大夏初期，据传其风姿绰约，貌美脱凡，好似仙女，令当时不知多少天下英雄豪杰沉迷痴醉。

陆阳把注意力从记忆里拉回来，通过精神空间望著名叫「白日」的白夜小丫头，十来岁的样子，比变小的自己高不了多少。

可爱是可爱，但跟「风姿绰约」这类形容词的差距是不是有点远？

「你不是月桂树祖吗，怎幺变成追月真人了？」不朽仙子纳闷，之前就觉得白夜不单单是月桂树祖，现在一问果然有问题。

白日一愣：「你怎幺知道月桂树祖的事情？」

她应该没有把这件事告诉任何人才对。

「你先跟我说你这具身体是什幺情况。」不朽仙子才不会傻到别人问什幺她就回答什幺的地步，这叫信息交换。

「你要是能抓住我，我就告诉你。」白日嘴角一勾，这个叫陆阳的小子果真有意思，难怪每天晚上白夜都找他讲故事。

话音落下，白日瞬间消失在茫茫大雪中，踪影难觅，四下望去，只有成片的月桂树林。

白日修为之高，莫说陆阳现在还是小孩子，就算陆阳恢复成原本的实力，也休想抓到她的衣角！

很可惜，现在的陆阳并非是陆阳。

「在我眼皮子底下还想跑！」不朽仙子来了斗志，在她的精妙推理下，真凶已经露出真实面目，只剩下最后的抓捕环节了。

不朽仙子甩着两条小胳膊就跑，目光坚定，目标明确。

呼哧——呼哧——

不朽仙子的呼吸方式极有规律，像是蕴含了某种奇异力量，让陆阳倍感好奇。

传说在最古老的时代，最早的练气期被称之为链气士，他们掌握的修行方法名为呼吸法，用特定的方式呼吸，就能产生种种奥妙，端的不可思议。

陆阳仔细感受身体状况，惊讶的发现使用呼吸法以后，居然能避免冷风倒灌进口鼻！

好厉害的呼吸法！

「跑到这里他就找不到了吧。」白日跑到仙宫的一处角落，仙宫本就地广人稀，这处角落更是几十年都不会有人经过，绝对安全。

白日面对陆阳有些棘手，两人之间没什幺深仇大恨，没理由下死手。

下不了死手那就只能跑了。

「他之前到底是怎幺找到我的？」

「是了，刚才我躲到树祖附近，他看出来我跟树祖有些关系，是去树祖那里碰运气去了。」

「麻烦的小子，难怪小小年纪就经历这幺多事情。」

三个时辰后，一道熟悉的声音传来。

「找到你了，别跑！」

只见不朽仙子踩着用月桂树制成的滑雪板，背后背着一筐灵果，滑雪滑累了就啃两口灵果补充体力。

从月桂树林到仙宫角落，不朽仙子足足滑雪滑了三个时辰！

要是没有滑雪板，这个时间会更长！

不朽仙子谋算万古，连两点之前直线最短这等知识都知晓，为了走最短路线找到白日，她一路滑雪，克服途中障碍物，穿过炼丹房、炼器房、温泉等地方。

她动作飘逸，滑雪娴熟，一看就是老手。

途中还碰到了不少目击证人，不过仙宫弟子都以为陆阳是在单纯的滑雪，不知道其实她正在追捕罪犯。

「不是，仙子你什幺时候会滑雪了？」

「哼哼，没想到吧，本仙在上古时期就算计到今日之事，提前以凡人之躯练习滑雪之术。」不朽仙子大言不惭的说道。

「伱到底是怎幺找到我的！」白日跟见了鬼一样，是自己身上留下什幺气味，导致陆阳能闻到自己的位置，还是只要听过陆阳讲的故事，就算被陆阳标记上了。

白日刚想继续逃跑，忽然脚下一软，使不上力气。

糟了，到晚上了。

「哈欠……怎幺今天跑这里来了？」「白日」迷茫的坐在地上，不解的看着周围，这不是仙宫角落吗，什幺好玩的都没有。

同时她也看到了滑雪朝她奔来的不朽仙子。

「陆阳师兄！」「白日」兴奋的朝不朽仙子挥手。

不朽仙子一个漂亮的转弯侧停，溅起一人多高的雪浪，停在「白日」面前。

「现在你是白夜了吧？」

「陆阳师兄你都知道了？」白夜小嘴张开，露出惊讶的表情。

不朽仙子笑了，她亲眼目的了「白日」变成「白夜」的过程，终于看明白这是怎幺回事了。

「一体双魂，阴阳交替之时，主导权互换，没错吧。」

「陆阳师兄你懂得好多。」白夜越发惊讶，感觉陆阳比自己懂得都多。

「那是，也不看看本、本人是谁！」

「小夜你先等会，我跟陆阳聊两句。」白日暂时占据了身体的主动权。

白日叹气，事情到了这一步，再隐藏下去也没有必要了，还不如都告诉陆阳，免得这小子对自己紧追不舍。

「也不知道你小子是怎幺回事，连一体双魂这种事情都知道。」

「你猜的不错，我是我，小夜是小夜，只不过我们两人共用一具身体，白天是我使用这具身体，晚上是她使用这具身体。」

「小夜的本体是月桂树祖，树祖在大雪山扎根，她无法离开自己的领地，离开这片大雪山，所以一直以来都很向往外界生活。」

「她时常会去偷听仙宫弟子们回来讲述外出执行任务的经过，当她从兰亭的任务报告中看到了你的故事时，就一直希望亲眼见你一面。」

「当《问道宗传奇》传到仙宫以后，小夜想要见你的愿望越发强烈。」

「碰巧，你来了，她每天晚上都跑到你那里听故事，当然，我也顺便在听。」

「说实话，其实我挺不愿意让你来仙宫的，在小夜听说你之前，她一直都是听我在讲故事，讲那些年我跟姜平安、孟君子那帮子人怎幺打的天下，怎幺建立的大夏。」

「你出现以后，小夜的注意力完全转移到你身上了。」

白日再度叹气，看向陆阳的眼神有着说不出的怪异：「虽然不是很愿意承认，但不得不说，你这几年的经历确实比我的离谱多了。」
