# 第950章 如实交代

第950章 如实交代

追月真人自问这一生过的充实，见过大虞末期群雄割据，见过大虞覆灭天下争霸，经历了时常爆发渡劫之战、半仙之战的乱世，跟孟君子交过手，帮姜平安建立了大夏，和几位道友建立了五大仙门。

这些事情被后世流传、演绎，成为脍炙人口的评书《大夏英雄传》。

但跟陆阳的经历比起来确实有点不够看。

陆阳心说这才哪到哪，我讲的还都是删减版本，复活不朽仙子、各种半仙之战、仙人之战的内幕、碰见灰豆豆、颠覆大夏建立大豆王朝我都还没讲。

「你别扯这幺远，你老实交代你为什幺要给月桂树下药。」不朽仙子很不满追月真人对小阳子这几年经历的形容词。

怎幺能叫离谱，这分明叫过的充实，她就很欣赏小阳子的生活经历，充满惊喜和挑战。

追月真人现身本来就有把事情说清楚的打算。

「要解释这件事，要从小夜诞生灵智那天开始说。」

「小夜的真身被世人叫做月桂树祖，乃是上古存活至今的月桂树，至少有三十万年树龄，在历经岁月洗礼后，诞生了意识，而后诞生了灵智，成为真正的生灵。」

不朽仙子点头，灵植诞生灵智都是这幺个过程，没有技巧可言，只能用漫长的时间去等待。

既然真的是上古活下来的月桂树，那还真有可能是应天仙种的。

「我叫白日，小夜随了我的姓，姓白，她喜欢太阴之力，喜欢夜间活动，便给自己起名白夜。」

「小夜不太喜欢用树祖的身子，觉得整天站着不动太过无聊，我便从古籍中找了灵植分身之法，让她从树祖那里分出一具身体，也就是现在这个样子。」

「而后又过了数百年，我修炼出了岔子，肉身焚烧，还伤及了魂魄，魂魄伤的太重，什幺灵丹妙药都不管用，情况十分危急。」

「好在月桂树天生属阴，就具备养魂之能，其养魂之能原在槐树之上，小夜作为月桂树祖，养魂之能更是天下绝顶。」

「她发觉我修炼出了问题，赶忙把我的魂魄接到这具分身里，当时我神志不清，不知道小夜做了什幺，只觉得周围暖洋洋的，在滋润我的灵魂，我也本能的去接纳这股力量。」

「原本养魂是个缓慢的过程，但月桂树祖的养魂力量太强，我的求生本能也太强，两者结合，导致养魂过程飞速加快，最终导致我的灵魂跟这具分身纠缠太多，分不开了。」

「虽然我的灵魂恢复如初，但我也离不开这具分身了。」

「不过能从那种生死危机中活下来，用这具分身生活也没什幺不好的，守着月桂仙宫，偷偷看弟子成长，每天去藏经阁看书什幺的，而且我也挺喜欢月桂树的。」

101??????.??????全手打无错站

若非真的喜欢月桂树，追月真人也不会选择在环境恶劣的大雪山上建立道场。

「小夜用惯了这具分身，就跟我一起混着用了，只留下本能的反应在树祖真身那里。」

「而后我们发现，谁的灵魂力量强大，谁就能占据这具身体的主动权，这是强制性的，不是我们两人所能左右的。」

「小夜的灵魂强弱跟白天晚上有关，太阳之力会削弱她的灵魂力量，身体便交由我掌管，她要幺在真身那里睡觉，那幺在这具身体里睡觉，等到了晚上，太阴之力旺盛，小夜灵魂力量增强，便是她使用这具身体。」

「这具分身的强度够，还有树祖源源不断传输的灵力，恢复力也够强，只有两个问题无法解决，一个是之前提到的，分身无法离开树祖领地，一个是不太符合我的形象。」

追月真人叹气，回忆当初的美好时光：「想我人间绝美，名艳天下，谁人倾倒在我的魅力之下。」

「反观小夜的这具分身，实在是个头太低，毫无魅力可言，搞得我也不好意思见人。」

「我就想着能不能让这具分身长高点，实在不行光白天长高也行。」

「可惜的是这具分身造型难以更改，想要改变造型只能另辟蹊径。」

「这具分身本质上就是月桂树，所以我就想着能不能研究出一种能让月桂树快速生长的药方。」

「随后我就从药库里拿了几种草药，熬制成不同比例的药汤，灌在月桂树根，看看哪种配比能加速月桂树生长。」

「我想着这大雪山到处都是月桂树，我挑几株做实验也没什幺，谁能想到这又是采花瓣搞月桂花馅，又是砍树烧烤的。」

追月真人都不好意思见人了，这做实验让月桂树长高的实验自然是能隐藏就隐藏。

但架不住运气这玩意实在不好说。

陆阳静静的听完故事，很能理解追月真人的想法，他变小这几天，不也是一直想着要变大。

「交代完了？交代完就跟我回去认罪去吧。」

不朽仙子没有被追月真人的花言巧语带偏，始终记得自己是来抓犯人的。

……

「怪了，陆阳这小子去哪了？」落红霞喃喃自语，最后见到陆阳的是正在温泉泡澡的某几个仙宫弟子。

据她们交代，当时陆阳脚踩滑雪板，背着一筐灵果，脸上洋溢着兴奋的笑容，然后就再也没有人见过陆阳的踪迹。

还有那个叫白夜的，也始终找不到踪影。

「落宫主，开开门。」

落红霞听到陆阳的声音，开门一看，看见陆阳笑嘻嘻的牵着白夜的手，生怕她逃跑一般。

「落宫主，抓到犯人了！」不朽仙子擡起牵手的手，把白夜交到落红霞手中。

「你这是怎幺抓住的？」落红霞吃惊，她都追不上白夜，陆阳是怎幺搞定的。

「这有什幺，她还老实交代了作案经过。」这一刻不朽仙子颇有种大功告成，功成身退的感觉。

「说说是怎幺回事？」落红霞连忙问道。

「是这幺回事……」不朽仙子把追月真人讲的事情重复了一遍，听得落红霞神情呆滞。

「总得来说，就是你们祖师追月真人为了长高，盗取药材，我对量刑这块不太熟，你们仙宫刑法学得好，这得关多少年？」
