# 第951章 不懂法不是犯法的理由

第951章 不懂法不是犯法的理由

「等等等等，你是说她是我们仙宫创始人追月真人？」落红霞捂着脑袋，吸收一股脑涌进来的信息。

「对。」

「就是她盗走了草药？」

「对。」

「然后你用了一天时间，终于抓到她了？」

「对。」

不朽仙子使劲点头，水汪汪的大眼睛擡头看着落红霞，眼睛亮的像是在发光。

「所以你们仙宫准备判她几年？」

落红霞脑子一时半会反应不过来，事情发展的太快，这转眼的功夫，怎幺据说在闭死关祖师爷追月真人就成犯人了，还要面临判刑？

纠结、疑惑、不解……种种感受都浮现在落红霞的脸上。

不朽仙子见落红霞如此困惑，心灵通透，一下子就想到落红霞的困处在何处，善解人意的说道：

「回避原则是吧，这个我懂，落宫主要是觉得为难，可以把她关在我们问道宗！」

精神空间里，正在看热闹的陆阳猛地咳嗽起来。

「仙子使不得使不得。」陆阳连忙劝阻。

「有什幺问题吗？」不朽仙子觉得自己的想法没问题啊。

????????????.??????全手打无错站

「仙子你忘了，追月真人离不开这具分身，而这具分身离不开白夜的领地范围啊。」

不朽仙子显然早就考虑过这个问题：「嗨，本仙当是什幺事，把月桂树祖也搬到咱们问道宗不就得了，咱们宗门有的是地方。」

她见陆阳还想说话，提前猜到陆阳的问题：「哦，你是想说月桂树离开大雪山就会死是吧，也是小问题，把大雪山也搬到咱们问道宗不就得了，咱们宗门有的是地方。」

不过眨眼的功夫，不朽仙子已经将月桂仙宫并入问道宗。

「……我觉得吧，这应该不是咱们宗门有没有地方的问题。」

陆阳担心戴师兄的心脏，以及自己回去会不会挨打。

天地良心，这真的都跟他没关系，都是不朽仙子干的。

「要抓我吗？」白夜问道。

随着夜幕降临，白夜获得了身体控制权，追月真人只能白天出现。

实际上就连来到落红霞洞府，都是白夜带着不朽仙子飞过来的。

落红霞从不朽仙子的讲述中，已经知晓了白夜的身份，这才意识到自己震惊于追月真人和白夜的身份，一时间忘记了礼数。

「见过树祖。」

「叫我白夜就好。」

「见过白夜树祖。」

白夜一直没有在大众面前露面，就是因为世人见到她太拘谨。

陆阳师兄就很好，知道了她的身份以后也没有表现出拘谨的样子。

「你要是想见阿日的话，就只能等早上了。」

白夜手臂变为木头，而后生长、延伸，变成小板凳的形状，接着左手咔嚓一记手刀，把小板凳切了下来，手臂也恢复成原来的样子。

陆阳看的眼睛一跳，合著白夜每天晚上搬着小板凳来我那里，这小板凳是你自己变出来的。

白夜坐着小板凳，兴奋的扭头看向不朽仙子：「陆阳师兄接着讲啊，你该讲进入帝城的事情了。」

讲故事这种事情不是不朽仙子擅长的，知趣的把身体还给陆阳。

「东海之行结束后，老孟死拉着我去了帝城……」

落红霞对陆阳的经历也很感兴趣，与其干等到清晨，不如听陆阳讲故事。

「就这样，我举报四皇子造反，四皇子进去了……」

「后来五皇子也进去了……」

「因为偷皇位，我和夏帝差点也进去了……」

听得落红霞眼皮一跳一跳的。

有陆阳讲故事，一晚上很快就过去了。

日月交替，月亮逐渐燃起火焰，标志着清晨到来。

「小夜，身体给我用用。」

身份变换，虽然样子不变，可追月真人的眼神明显更加锐利，没有白夜那种懵懂天真和无知。

「拜见追月真人。」

虽然早就知道眼前的是追月真人，但落红霞还是很难将画像上那位艳绝天下的奇女子跟这个小不点联系起来。

「小落是吧，行礼是姜平安他们庙堂上立下的规矩，咱们仙宫不必讲这幺多规矩。」

「是。」

「您看您去药库盗窃草药的事情……」

「怎幺能叫盗窃，这仙宫都是我创立的，草药自然也是我的东西。」

「仙宫是您创立的不错，可随着您将宫主之位传位给京川真人后，仙宫所有权也一并转移给了京川真人，而后京川真人又传位给第三任宫主、第四任宫主……一直到我这一代。」

「所以严格意义上讲，这仙宫一切财物所有权都在我这里，您未经允许，擅自使用药材，视为未经允许转移所有权，确实构成盗窃罪。」

「我……我是仙宫创始人啊！」追月真人无力辩解道。

不朽仙子明白了追月真人的意思，再度夺舍陆阳：「伱是想说刑法规定七十五岁以上凡人老人可以不用坐牢，修士参照这个规定是吧？」

「你这样不像是有十万岁的样子，中间把自己冻住过吧，你今年多少岁了，有七万五千岁吗？」

「别说了别说了，我坐牢。」

「其实吧，您盗窃的行为不用坐牢。」落红霞好心提醒道。

「只要您对仙宫进行了赔偿，又取得了仙宫的谅解，可以判处缓刑，甚至可以免于刑事处罚。」

追月真人大喜，我就知道小落你是站在我这边的。

对仙宫赔偿，取得仙宫谅解这两件事都很容易。

「不过您给月桂树下药的行为，造成严重危害后果，构成投放危险品罪。」

「数罪并罚的情况下，您恐怕很难判处缓刑。」

「我……」追月真人第一次吃到不懂法的亏。

不朽仙子好心提醒：「不懂法不是犯法的理由。」

随后落红霞又扭头看向不朽仙子：「陆阳，你闯入温泉的事情虽然不构成犯罪，但扰乱公共秩序，属于行政案件，需要拘留几天。」

落红霞一直在找陆阳，就是因为这件事。

「我当时是在追人啊。」

「可当时的情况并没有紧急到不能绕开温泉的程度。」

「我……」不朽仙子发现懂法也没用。

陆阳扶额，他就知道事情会发展到这一步，就当体验生活了。

「小阳子你放心，本仙怎幺能让你蹲大牢，这件事跟你无关。」不朽仙子很有担当的说道。

陆阳很惊讶：「仙子你这是要？」

「本仙夺舍你几天，帮你蹲大牢。」
