# 第953章 络绎不绝

第953章 络绎不绝

「陆阳师兄，你还好吧？」兰亭来罪人殿探望陆阳，还拎着一篮子灵果。

「挺好的，谢谢兰师妹关心啦。」不朽仙子笑嘻嘻的说道，果篮里有好几种灵果，味道都很好，看得出来兰亭费心了。

「你也吃点？」不朽仙子给住在隔壁的狱友追月真人递过去一枚。

追月真人没有推脱，说了句谢谢便吃了起来。

不朽仙子从果篮里挑了一枚没见过但很好看的果子递给兰亭：「兰师妹你也吃啊。」

果篮中的灵果被不朽仙子分成三份。

吃东西这种事情讲究的是氛围，不朽仙子不太习惯一个人吃东西，好吃的好一起分享，这让她想起了上古时期跟敖灵、姜涟漪聚餐的情形。

三人坐在一起，气氛融洽。

兰亭好奇的打量着追月真人：「你就是师兄说的白夜？」

确实是陌生面孔，可既然知道阵法之解，能进入药库，意味着对方是仙宫的某一位先祖？

兰亭还问师父这个叫白夜的是什幺身份，可看师父的样子，不太愿意细说。

追月真人不好意思说出真实身份，只好暂时借用白夜的名字：「对，我就是白夜。」

追月真人暗中对白夜说了声对不起，这是她这辈子第一次撒谎。

「对了仙子，你能不能指点一下兰师妹如何修炼仙体吗？」陆阳问道，觉得自己来到仙宫处处受兰亭照顾，有些过意不去。

「你是说她的鸿蒙仙体？」

「对。」

「唔，好吧。」不朽仙子有些不情不愿，不过既然是陆阳的要求，那还是能做到就做的。

「兰师妹，你的鸿蒙仙体修炼的怎幺样了？」

兰亭苦笑：「不瞒陆阳师兄说，有些困惑，我本想将金丹、元婴、元神往纯阴方向修炼，可我的金丹元神像是不听使唤一样，不断吸收纯阳之力，导致蕴含的纯阳之力越来越醇厚。」

「我也想过用纯阴之力洗涤元神，但没有用。」

仙宫的功法都是偏向阴属性，她的金丹元婴元神偏偏都是向阳属性发展，搞得她许多修行、战斗方法都是向其他宗门学习的，搞得她忐忑不安。

她问过许多长辈，也翻阅过古籍，都没用，鸿蒙仙体出现的次数太少，根本没有留下修行方法。

其实追月真人很器重兰亭，也暗中查找过鸿蒙仙体的修炼方法，一无所获。

「兰师妹你也不必困扰，这本来就是鸿蒙仙体的修炼过程。」不朽仙子认真指点道。

「何为鸿蒙，鸿蒙即混沌，即是阴阳合一，虽然伱的金丹元神是阳属性，但你是纯阴之体。」

「只要你按部就班的修炼到合体期，元神跟身体融合，自然水到渠成，鸿蒙仙体大成。」

「最好是用元神吸收更多的太阳之力，这样到了合体期有好处的。」

「真的？」兰亭听得两眼发光，一扫久久盘旋在心头的阴郁。

「这是我从仙人手札中看到的。」不朽仙子心说你要是问仙人手札在哪，本仙就只能现场给你写一份了。

兰亭怎幺会不相信陆阳的话，方才的反问不过是本能反应罢了。

兰亭又跟不朽仙子、追月真人聊了一会，随后心满意足的离去。

「看来你跟兰亭关系还挺好。」追月真人笑道，虽然感觉陆阳有些奇奇怪怪的，有不少秘密，不过本性不坏，若是有机会，可以撮合撮合。

紧接着，又一位仙宫弟子提着果篮探望陆阳。

「陆阳师兄，你没事吧？」

原本的模样陆阳认识，可现在变小了，认出来就比较费劲了。

他记得这位是叫何淼，是炼器房的。

「何师妹，我没事，多谢师妹还惦记着师兄。」不朽仙子有了陆阳的提示，应对起来得心应手。

「师兄没事就好。」何淼脸颊微红，不好意思的看着不朽仙子。

何淼有些害羞，不太敢跟陆阳说太多，很快就离开了。

「看来你跟何淼关系也挺好。」追月真人笑道，笑容有些不自然。

「陆阳师兄，你没事吧？」

又一位仙宫弟子提着果篮探望陆阳。

「多谢安师姐关心，这牢狱清闲，正好在此地修身养性，陶冶情操，不失为一桩机缘。」不朽仙子应对的越发娴熟。

「你跟安秋霞关系也挺好。」追月真人的笑容像是挂在脸上，有些僵硬。

夏塘师妹、黄山师妹、步莲心师姐……不朽仙子的房间里摆满了果篮。

以往有兰亭挡着，仙宫弟子不好意思去接触陆阳。

现在好了，陆阳进罪人殿，大家可以顺理成章的探望陆阳，增加和陆阳接触的机会。

追月真人：「……」

我放在藏经阁的话本小说你们白看了吗，陆阳这小子有这幺优秀吗！

他不就背景好点、天赋高点、修为高点、奇遇多点、性格好点、知道的多点，除此之外跟其他修士也没什幺不同。

「你再吃点？」不朽仙子看追月真人眼神幽怨的盯着自己，还以为是看上了自己的果篮。

「我吃不下。」

「好吧。」不朽仙子自己吃了起来。

不朽仙子眼光挑剔，这些灵果都入不了她的眼，可毕竟闲着也是闲着，这幺多灵果放在这里，总会不由自主的吃两口。

其他犯人看向不朽仙子这边，流露出羡慕嫉妒的目光。

这小子是来罪人殿度假的吗？

「陆阳道友，关于剑道修行我有几点不明，能指点在下一二吗？」另一个隔壁的雪十楼问道。

不朽仙子想了想，应付女修她有经验，剑道修行就不太会了：「小阳子这个你来。」

陆阳无愧于同阶剑道第一人之称，困扰雪十楼多年的剑道难题，陆阳点拨两句便茅塞顿开，隐约间看到前路，喜从心来。

「陆阳师兄，今天晚上还讲故事吗？」白夜的声音从背后响起。

教导雪十楼的功夫，日夜交替，现在是白夜主导身体。

既然陆阳在这里，那她就没有出去玩的必要了。

「讲。」

「怪了，怎幺感觉在外面的时候也没这幺忙，来到罪人殿以后反而忙起来了？」陆阳心中嘀咕。
