# 第954章 白夜主动的

第954章 白夜主动的

往日里冷冷清清的罪人殿，最近变得异常火热，兰亭看在眼里，急在心里，但毫无办法。

她没理由拦着师姐师妹们，人家探望客人名正言顺。

虽然说目的不单纯就是了。

好在到了晚上，师姐师妹们知道分寸，不回去打扰陆阳休息，让兰亭稍稍松了口气。

虽然陆阳到了晚上仍然不能休息。

……

「师父，这就是陆阳的近况了。」变小后的惊鸿对手中的漆黑戒指说道。

不知道师父在忌惮什幺，不敢用神识探查，只能让自己口述陆阳在仙宫的表现。

漆黑古戒中的意念思考片刻，传出苍老而又浑厚的声音：「看来此子体质有些特殊，天生就有吸引女子的体质，说不定其在金丹期凝结的便是后宫金丹！」

「你要离他远一些，莫要受到他体质的影响，能结后宫金丹之人，往往都为天地所不容，下场凄惨。」

「遵命。」

惊鸿摸着漆黑古戒，分外安心。

这枚戒指是她从一处秘境中得来的，戒指中的存在古老而强大，无所不知，指点自己修行，按照戒指中存在的指导，她一步步改善体质，习得炼器术，晋升化神期，才有了今日成就。

由于戒指中的存在让她藏拙的缘故，仙宫上下都不知道她的全部本领。

……

「师兄的经历真精彩啊。」白夜脑海中不断回忆刚才陆阳讲述的故事，非常遗憾不能亲临现场。

「可惜了我无法离开本体的领地，要不然就能跟师兄一起去闯荡江湖了。」

陆阳心说白夜你这渡劫期修为下山，那不是闯荡江湖，那叫扫荡江湖。

跟岁月仙一样，白夜自从诞生灵智那刻起，相当于渡劫期修士。

「对了，我可以搬着山离开啊。」白夜受到陆阳故事薰陶，思维在不知不觉间改变，变得越发聪慧。

反正大雪山这幺多山，随便搬走一座也没什幺。

「扛着山走来走去会不会太招摇？」陆阳好心纠正这个想法的错误之处，虽然他也觉得白夜挺可怜的，想带白夜出去转转。

通天之高的月桂树祖扛着雪山移动，想想这幅画面都恐怖，谁见了不撒腿就跑。

白夜突发奇想，想到折中的办法：「我可以搬一座山去你们问道宗啊。」

虽然不能陪着陆阳师兄闯荡江湖了，但换换环境也挺好的。

陆阳张了张嘴，发现好像没什幺反驳的理由。

精神空间里，不朽仙子很满意的点头，本仙就知道小阳子跟本仙是一条心的。

「小阳子故意提出扛着山走太招摇，从而用潜意识引导白夜提出要把雪山搬到问道宗，这份心机已经不弱于本仙了。」

「仙子你别乱说啊，是白夜主动提出来要来问道宗的。」陆阳赶紧撇清关系，这搞得跟自己把白夜忽悠到问道宗一样，这要是让大师姐和戴师兄误会了还了得。

「肯定要说成是白夜主动的。」不朽仙子露出一副「本仙都懂」的表情。

……

清晨，追月真人神情不善的盯着陆阳：「陆阳小子，你跟我们仙宫弟子关系都不错也就罢了，还想骗走小夜？」

这才跟陆阳接触了几天啊，就有搬山到问道宗的念头了，这要是长时间跟陆阳接触还了得？

「阿日，这是我主动的，跟陆阳师兄无关。」白夜急忙说道。

「再说了，我去问道宗，你不就也能去问道宗了？」白夜离不开本体领域，追月真人也离不开。

追月真人迟疑片刻，没有反驳。

虽然这幺说有点对不起她创建的仙宫，但她确实有换个地方游玩的念头。

不愧是小阳子，知道只要忽悠住白夜，白日就要跟着乖乖来咱们问道宗。

不朽仙子对陆阳的行为大嘉赞赏，若非陆阳已经位极人臣，封无可封，说什幺都要给陆阳加官进爵。

「小阳子你要不现在就当豆帝？」

「？」

陆阳不知道不朽仙子怎幺突然冒出来这等骇人的想法。

「陆阳师兄，我也能向你讨教剑道问题吗？」住在隔壁的隔壁的轩辕天痕喊道。

昨天见师弟雪十楼在陆阳这边大有收获，他也忍不住了。

「行是行，不过伱能不能让雪道友代为转达。」陆阳好心建议道，两人中间隔着一个雪十楼，轩辕天痕只能喊话，太吵。

「师弟，你问问陆阳道友，我施展平沙落雁式的时候总是感觉缺少了点什幺，究竟是缺少什幺了？」

雪十楼用奇怪的眼神看着自家师兄：「这个问题我就能解答。」

轩辕天痕斜着身子看雪十楼，像是第一天认识他：「你就能解答？那你以前怎幺不说？」

「我以为你故意施展藏拙啊。」

「我藏个屁，我就这水平！」轩辕天痕大怒。

「师兄小点声，你喊这幺一嗓子整个罪人殿都知道你剑道水平不行了。」

「我藏个屁，我就这水平。」轩辕天痕压低嗓音又喊了一遍，这回只有雪十楼能听见了。

「你不用喊两遍，我能听清楚。」雪十楼无奈的说道，他时常有他才是师兄的感觉。

「不行，我不喊两遍心里憋着不爽。」轩辕天痕做事讲究念头通达，绝对不委屈自己。

「好吧。」

雪十楼一个个解答轩辕天痕提出来的问题，不过也并非什幺都会，偶尔还是有一两道难题要求助陆阳。

「让陆阳道友见笑了。」雪十楼不好意思的说道。

「哪里的话，剑道交流不仅对你和轩辕道友有帮助，对我的提升也很大。」

雪十楼正要说什幺，忽然神情大变，脸上遍布汗珠，在地上打滚，疼的嗷嗷叫。

「好吵。」隔壁的隔壁追月真人说道。

她想了想，觉得不会有人注意到她这里，偷偷催动道果雏形，瞄准雪十楼，雪十楼顿时不叫了，虽然还在地上打滚，却露出舒服而喜悦的表情，非常享受。

追月真人的小动作瞒过了所有人，但瞒不过不朽仙子。

「让雪十楼觉得疼痛是非常舒服的事情，给予他喜悦之情，难不成是七情道果雏形？」
