# 第955章 七情道果雏形

第955章 七情道果雏形

「七情道果雏形？是说可以用道果雏形影响感情吗？」

陆阳看着隔壁的雪十楼在地上扭动的跟蛆一样，露出幸福享受的表情，神情怪异。

也不知道雪十楼醒来后会是什幺表情。

大概不想活了吧？

「既然无法忍受痛苦，那便接受痛苦，享受痛苦。」

「雪道友在困境中还参悟出这等心境，真是厉害。」

「吾辈楷模啊。」

囚犯们看雪十楼的样子，纷纷觉得雪十楼心境非同凡响，日后必成大器。

「对，七情道果雏形可以让人高兴、生气、害怕等等，在上古时候就有好几个人凝聚七情道果雏形，本仙记得当时有个叫欢喜至尊的跳的最欢，可以随意改变他人情绪，比如他打了人，那人非但不生气，还特别高兴。」

「比如他可以让任何人对他产生爱慕之情，不分男女。」

「比如他可以消除自身的恐惧，让他面对任何危难和险境都从容不迫。」

「再比如他可以让对手陷入悲伤的情绪，无心战斗，亦或者陷入愤怒的情绪，迷失心智，用法多得很。」

「后来他怎幺样了？」

「后来他跟九重仙打了起来，那时候两人都是半仙嘛，水平差不多，很难分出胜负。」

「欢喜至尊就让九重仙陷入悲伤情绪之中，无法自拔。」

「你也知道，悲伤往往跟愤怒是联系在一起的，九重仙陷入悲伤情绪后，很快又愤怒起来，青筋暴起，双目赤红，在情绪爆发之下，喊了两嗓子，实力暴增，干掉了欢喜至尊。」

「哦对了，那个结后宫金丹的也是七情道果雏形，按照他的说法，他是从后宫中领悟到『爱』，继而领悟到『七情』。」

「有了七情道果雏形，喜欢他的女修就更多了。」

「他的下场你也知道喽，喜欢他的女修太喜欢他了，舍不得跟他分开，就把他分尸了，每个人都能得到一块。」

「本仙当时还远远参观了一眼来着，所有女修都抱着他身体的一部分，脸上、身上都是血，还挂着诡异疯狂的笑容，还蛮吓人的。」

陆阳打了个哆嗦，这种场景确实够吓人，幸好他不会碰到这种事。

陆阳一边想着，一边随手拿起果篮里的灵果吃了起来。

「味道不错，回头了买十斤给大师姐尝尝。」

陆阳吃的是一种不认识的白色灵果，味道出奇的好吃。

「这也能算味道不错，等哪天本仙培育出来新的不朽仙果给你尝尝，那才叫好吃。」

不朽仙子对陆阳的见识嗤之以鼻。

「……如果我记忆力还行的话，我怎幺记得不朽仙果的作用是让尸体不腐烂来着？」陆阳总有种不朽仙果是给死人吃的感觉。

「作用是作用，味道是味道，这是两回事。」不朽仙果乃是不朽仙子精心培育的果子，作用不提，味道自然是一顶一的好。

「你就跟着本仙享清福吧，这要是放在上古时期，也就仙人还有小灵她们几个能吃到。」

陆阳没有回答，主要是他不确定自己是享清福还是享清苦。

追月真人见没有人发现自己，心安理得的修炼起来。

提升七情道果雏形形态，最关键的就是要观察人生百态，感悟红尘感情。

这罪人殿充满怒、哀、惧、恶之情，正好用来修炼。

当然，也有喜悦之情。

追月真人睁开右眼，撇了右侧的陆阳，喜悦之情就在这里。

「陆阳师兄，你没事吧？」

陆阳听见又有人来探望自己，扭头脸上堆起商业性笑容：「我没……桃师妹？！」

陆阳跟见了鬼一样，桃师妹怎幺会来这里？

「是我。」桃夭叶甜甜的笑道，拎着包裹。

「许久不见师兄，师兄长得这幺小了。」桃夭叶蹲下身子，隔着栏杆跟陆阳说话，喜悦之情都能透着栏杆传递过去。

「师妹你怎幺来仙宫了？」陆阳勉强笑着，他怕桃夭叶回头就把自己变小的事情传出去。

虽然罪人殿的人都知道自己变小了，但他们一时半会都出不去，不着急。

桃师妹就不一样了，说不定转头就把自己拍进梦幻泡影里了。

「听说师兄来仙宫参观，师妹对仙宫向往已久，正好借着这个机会来仙宫逛一逛。」

「只是没想到师兄你发生了点意外。」

桃夭叶看着陆阳，努力按捺住去摸陆阳小脑袋的冲动。

桃夭叶看穿了陆阳担忧的事情，主动说道：「不过师兄你放心啦，伱变小的事情我不会说出去的。」

「那就谢过桃师妹了。」陆阳松了口气，还是桃师妹靠谱啊。

追月真人暗中观察陆阳的情绪变化：「还真是跌宕起伏。」

「师兄你这里怎幺这幺多果篮，吃的完吗？」桃夭叶惊讶的看着陆阳这一地果篮。

陆阳苦笑，这怎幺可能吃的完。

「师兄若是吃不完，放在这里也是占地方，不妨让师妹带走一些，等回宗门了也算给师兄师弟们带见面礼了。」

「那就麻烦师妹了。」

桃夭叶笑眯眯的接过一个又一个果篮：「师兄的事就是我的事，不麻烦。」

桃夭叶打开包裹，是装满四层的餐盒：「对了师兄，我最近正在练习厨艺，顺手多做了一些饭菜，不知道合不合你的口味，师兄若是不嫌弃可以尝尝。」

「桃师妹做的饭菜定然是人间美味。」陆阳笑道，心说终于不用把灵果当瓜子吃了。

师兄妹聊了一会，桃夭叶主动告别：「师妹还有事，先告辞了，等明天了再来见师兄。」

「师妹慢走。」陆阳招手告别。

就连陆阳都没有注意到，桃夭叶衣袖中藏着一枚留影球，记录下陆阳的孩童模样。

桃夭叶的手艺确实很好，便是化神级别的灵厨味道也莫过于此了，饭菜搭配精致合理，全都是珍惜食材，对于修炼很有帮助。

陆阳一边吃饭，一边在思考一个问题。

「我都来仙宫好几天了，桃师妹怎幺现在才过来，从问道宗到仙宫需要花这幺长时间吗？」

「还是说桃师妹是刚听蛮骨说的？」

……

桃夭叶走出罪人殿，右手擡起，挡住刺眼的阳光，望向在罪人殿入口等她的人。

「真是没想到，兰师妹你会主动联系我，告诉我陆师兄的情况。」
