# 第956章 联手对敌

第956章 联手对敌

蛮骨只是将陆阳访问月桂仙宫的事情告诉了戴不凡，并未告诉其他人。

桃夭叶是接到兰亭的千里加急传讯，这才急匆匆赶来仙宫的。

能看到这幺小的陆阳师兄，已经算不虚此行了。

兰亭冷哼一声：「不过是缺少人手罢了。」

随着陆阳被关在罪人殿，来探望陆阳的仙宫弟子可谓络绎不绝，兰亭独木难支，只能请桃夭叶来帮忙。

「没想到连兰师妹你也变得这幺小了。」桃夭叶身为成年人，有天然的优越感，不跟兰亭这种小不点一般见识。

兰亭不疾不徐的说道：「小也有小的好处，比如我跟陆师兄青梅竹马，两小无猜，这种经历想必桃师妹你是体会不到了。」

两人死死盯着对方，试图从对方表情中寻到破绽。

可惜无用。

「算了，我跟你这个小不点斗什幺气，说说现在的情况。」

兰亭眉头不展：「不太乐观，仙宫上下也不知道多少对陆阳师兄有小心思的，反正昨天打着探望旗号来这里的人不少。」

「而且有了这次事情，等陆阳师兄出来，她们还能找到借口探望师兄。」

「确实是个麻烦事。」已经有个兰亭跟自己抢陆阳师兄了，这要是让仙宫潜在竞争者们跟师兄接触，变成竞争者，那可就更不好抢了。

「看来当下要解决的，是如何阻止她们进入罪人殿探望陆阳师兄。」

「要不干脆就说陆阳师兄正在闭关，不便打扰？」

「不太行，等陆阳师兄出来，一问就有破绽了。而且其他人因为这个理由不能进罪人殿探望，也意味着咱们也进不去。」

难得有机会在罪人殿这幺特殊的地方接触陆阳，探望陆阳是能增加好感的，日后跟陆阳聊天都是独属于他们之间的话题，聊完还能相视一笑，是故两人都不会轻易放弃这个机会。

要想个两全其美的办法才是。

「兰亭师姐，你在这里站着做什幺，还有这位是……」一道声音打断两人思绪。

兰亭扭头一看，原来是炼器房的何淼师妹。

「是何淼师妹啊，又来探望陆阳师兄吗，我来介绍一下，这位是来自问道宗的桃夭叶，如今最流行的梦幻泡影就是她研究出来的。」

桃夭叶擡手制止了兰亭的介绍：「梦幻泡影不止是我一个人的功劳，陆阳师兄也帮助了我很多，当真是废了不少心思，就连『梦幻泡影』这个名字都是他起的。」

「见过桃师姐。」何淼没想到这位就是大名鼎鼎的桃夭叶，而且听起来跟陆阳师兄关系非同一般。

「我在这里也不为别的，就是听说陆阳师兄进了你们罪人殿，前来探望一番。」

桃夭叶叹气道：「我刚探望了陆阳师兄，发现他哪里到处都是果篮，师兄连下脚的地方都快没了，灵果数量众多，又岂是他一个人能吃完的？」

「而且陆阳师兄白天不停的接待你们仙宫师姐师妹们，身心疲惫，他右边还关着一个犯人，不知道得了什幺病，一直在地上扭动，还嘿嘿低笑，渗人的很，我看他昨天晚上都没有休息太好，今早见他的时候都没什幺精神。」

何淼之后，又陆续有仙宫弟子到来，安秋霞、夏塘、黄山、步莲心……

她们见谁都没有进罪人殿，又看立在罪人殿入口桃夭叶和兰亭煞有其事的聊着什幺，也就不好意思从她们中间穿过进入罪人殿。

「这个人是谁啊？」

「是那个发明了梦幻泡影的桃夭叶，是陆阳师兄的同门，来探望他了。」

「她就是桃夭叶？」

发明了梦幻泡影，意味着会有源源不断的灵石进入桃夭叶的口袋，其财力远非同龄人所能比拟的，就算是合体期都没几个人有资格跟她比。

得知了桃夭叶发明者的身份，又听说了她跟陆阳师兄非同寻常的关系，仙宫弟子自然而言的觉得面对桃夭叶矮一头。

「我看师兄在罪人殿过的实在不好，准备去落宫主那里说一说，看看能不能暂时不要探望陆阳师兄了，正好大家都省事。」

「不可！」兰亭急忙出声制止，同时也说出了仙宫弟子的心声。

直接阻止探望陆阳，岂不是就再也没理由去接触陆阳了？

桃夭叶饶有兴致的观察着兰亭：「不知道兰师妹是以什幺身份阻拦我，是因为整座仙宫，只有你跟他关系最好？还是因为你跟他一同完成过任务，不顾生命危险和他一起战胜过不朽教的舵主？」

兰亭叹气：「我并未有什幺值得拿出来说的身份，只是陆阳师兄毕竟是我请回来的客人，他出了问题理应有我负责。」

「昨天一直有师姐师妹去探望陆阳师兄，打扰了师兄休息，我却没有阻拦，是我们仙宫的不是，所以我希望我们仙宫能及时弥补这个错误。」

「既然桃师妹觉得昨日探望陆阳师兄的人太多，那不妨从今日起减少探望的人次？」

「还请桃师妹监督我。」

桃夭叶盯着兰亭看了一会，在决定是否要信任兰亭，最终她叹了口气，说道：「也好，那便相信伱一次。」

看桃夭叶不会去师父那里告状，兰亭和众仙宫弟子都松了口气。

兰亭站在一块大石头上，挥舞小手吸引众人注意力。

「诸位师姐师妹，想必方才我跟桃师妹的约定大家都听见了。」

众人都认兰亭的身份，陆阳是他请回来的，还跟陆阳有生死之交，还阻止了桃夭叶去找宫主，可以代表她们跟桃夭叶做出约定。

「陆阳师兄已经知道咱们仙宫好客懂礼，只是不间断的去探望他，确实给师兄造成了不便，此事我担主要责任。」

「为了让陆阳师兄好好休息，我想最好的方法就是请诸位师姐师妹准备饭菜，由我带着饭菜代表大家去探望陆阳师兄。」

「为了让陆阳师兄知晓大家的一片好心，我会告知带去的饭菜是哪位做的。」

众人交头接耳，若是能让陆阳吃到她们做的饭菜，留下深刻印象倒也是个能接受的办法。

桃夭叶皱眉，站出来说道：「陆阳师兄饭量有限，准备太多饭菜也吃不了，一日三餐即可。」

「那要怎幺选人，抓阄吗？」

兰亭连忙说道：「咱们探望陆阳师兄，是为了让陆阳师兄休息的好，吃的好。」

「既然如此，不妨以厨艺进行筛选，谁做饭做的好，谁就能去探望陆阳师兄，给他送饭。」

兰亭理解了桃夭叶的意思，进行厨艺比拼，众人就不会去跟她去抢探望陆阳师兄的资格，而是转为内部斗争，去争谁做的饭菜好吃，谁的饭菜能给陆阳师兄留下深刻印象。
