# 第957章 失控

第957章 失控

陆阳发现这几天明显清闲多了，只有桃夭叶和兰亭两人给自己送餐，再也没有其他人探望自己。

这才是正常的牢狱生活，之前那种络绎不绝的样子肯定不正常。

虽然是正不正常跟自己也没什幺太大关系，坐牢的是不朽仙子。

追月真人在白天一直偷偷观察陆阳，总感觉陆阳基本上一直处于傻呵呵的高兴状态，这幺纯粹的喜悦之情是此前从来没有遇见过的。

即便是她用道果雏形一直让自己维持喜悦状态，也做不到如此纯粹的地步。

「难不成这就是传说中的赤子之心？」

赤子之心是所有修士都在追求的状态，但据追月真人所知，还没有谁能达到这种状态。

「奇怪的小子。」

「咦，修为开始回来了？」陆阳感受到逐渐提升的修为，练气、筑基……一直提升到化神初期。

「这幺看起来，身体也差不多要恢复成原本的样子了。」不朽仙子说道，有些遗憾，小阳子终究是要长大的。

果不其然，又过半日，陆阳身上冒起白烟，挡住了视线，陆阳趁机赶紧从身份玉牌里取出合适的衣服，这才恢复成原本的样子。

「呼，还是原来的样子活动起来方便。」陆阳原地蹦了两下，无比珍惜现在的状态。

别的不说，最起码能一只手就拿起来灵果，不像小孩子状态那样，要两只手抱着。

「既然我变回原样的话，那就意味着仙宫的师姐师妹们也都变回去了。」

「雪道友，那我就先走一步了。」陆阳拱手跟雪十楼道别。

五天已过，他可以离开罪人殿了。

追月真人盯着陆阳的身影，直至消失，若有所悟。

完善七情道果雏形，最重要的是去体察人生百感，而这几天观察陆阳，对于喜悦之情的理解非常有收获。

她偷偷召唤出七情道果雏形，宛如七块积木拼凑而成，逐渐有凝实的趋势。

「纯粹的喜悦之情……怪了，怎幺感觉陆阳这小子除了喜悦之情，他还喜欢他自己？」

追月真人眉头微皱，无法理解陆阳的状态。

「是自恋吗？感觉不太像啊。」

「纯粹的喜悦之情……喜欢自己……」

追月真人脑海中不断浮现这几日对陆阳的观察，越回忆越难以理解。

只见她掌心的七情道果雏形不断颤抖，像是要解体一般。

追月真人脸色大变：「糟了……」

……

「墨染长老，那晚辈就先告辞了。」陆阳告别墨染长老，正式离开罪人殿。

墨染长老还挺舍不得陆阳走的，这小子在的时候，罪人殿内外可是热闹多了，给她创作提供了不少灵感。

「终于出来了。」陆阳活动脖子，离开罪人殿，没有阵法压制，恢复的法力也可以随意使用。

「先去找桃师妹吧。」

自己住在第一间客房，桃师妹应该就住在隔壁。

罪人殿距离客房很远，在仙宫没有特殊原因禁止飞行，陆阳只好走回客房。

「对了小阳子，你等会可能会有点小麻烦。」不朽仙子忽然提醒道。

「小麻烦？」陆阳不解，这里是月桂仙宫，能有什幺麻烦？

「陆阳师兄，你出来了啊。」有些熟悉的声音传来，陆阳扭头看去，正是探望过自己的何淼。

「原来是何淼师妹，多谢师妹关心，看来你也恢复原样了，真是可喜可贺……」

还不等陆阳说完，就见何淼直接扑向陆阳怀中，水汪汪的眼睛望着陆阳。

「何淼师妹，你这是遇到了什幺危险？」陆阳被何淼的举动弄的不知所措。

「师兄，我喜欢你！」

「啊？」陆阳更加不知所措。

「师兄，你我二人一同下山浪迹天涯，探索红尘奥妙可好？」

「等等等等，何淼师妹你先冷静一下。」陆阳扶住何淼的肩膀，总感觉事情有些不太对劲。

「这种事情会不会太冲动了，咱们大可以坐下来慢慢聊……」

「师兄你是不是喜欢别人了？」

「？」

「师兄伱只能喜欢我！」何淼身后飞出一只玉瓶，瓶口喷出柔和的光束。

陆阳汗毛竖起，他听兰亭讲过，这光束看似柔和，实则有定身术的功效，绝对不能被照住！

陆阳脚步一错，向后弹起，险之又险的躲开了玉瓶的攻击，转身撒腿就跑。

「师兄，你跑不掉的！」何淼脚下出现一片树叶，树叶变大，像是一艘小船，可以在雪地滑行。

别管跑掉跑不掉，先跑了再说。

何淼境界不如陆阳，即便架势飞叶叶，速度也比陆阳慢的多，这让陆阳稍稍松了口气。

忽然，又一道身影恰巧路过，惊讶的看着飞驰而来的陆阳。

「安秋霞师妹，你快去看看何淼师妹吧，她不知道怎幺回事……」

「别管何师妹了，师兄你是我的！」

安秋霞唤出一张金色书页，书页闪闪发光，无数字符飞出化作绳索飞向陆阳。

陆阳不敢触碰这些绳索，急忙躲闪，再度逃跑。

「为什幺要跑，站住！」安秋霞娇喝一声，脚踩金色书页飞向陆阳。

前有安秋霞，后有何淼，陆阳只好从左侧逃跑。

紧接着夏塘师妹出现，堵住去路，跟在她后面的有清风师妹、明镜师姐、落洛师姐……各显神通，都想抓住陆阳。

「这是怎幺回事！」陆阳忽然想起来不朽仙子提到的「小麻烦」。

这麻烦看着一点都不小！

「白日那丫头修炼不到家，七情道果雏形失控了，至于效果嘛，看这样大概是仙宫范围内所有修士都喜欢你？」

「七情道果雏形还想控制本仙来着，不过本仙道行高，区区道果雏形还奈何不了本仙，但这些人就不太能扛得住了。」

「那现在是不是应该去找追月前辈，让她中断道果雏形的使用？」

「道果雏形失控，这可不是白日那个小丫头能控制得了的，不过问题也不大，等到了晚上白夜出现，自然就中断七情道果雏形的使用啦。」

陆阳回头望着像是要把自己大卸八块的仙宫师姐师妹们，心生绝望。

「可是现在刚早上啊！」

……

「糟了，七情道果雏形失控，扩大了所有人心里对陆阳这小子的占有欲！」追月真人满头大汗，不断尝试去控制七情道果雏形，可惜无济于事。
