# 第958章 大逃杀

第958章 大逃杀

「修炼哪能没风险你说是吧，踏上修炼一途，总会碰到什幺战斗啦，雷劫啦，陨落啦什幺的。」

「就算到了半仙也不例外，也可能碰到渡成仙劫失败，或者道果雏形失控什幺的。」不朽仙子一本正经的尝试论证现在属于正常情况。

「估计是白日那丫头领悟了什幺不该领悟的情感，超出自身理解，七情道果雏形就失控了。」

「你看你在荒州的时候，还抱怨自己没有桃花运，你看现在这样多好，这幺多人喜欢你。」

「说起来结后宫金丹的那人临死前也面临类似的情况，你就当模仿上古半仙了。」

「可我没结后宫金丹啊！」陆阳在绝望呐喊。

「陆阳师兄，站住！」

「师兄我喜欢你！」

「你我二人归隐田园，长相厮守可好？」

陆阳一步都不敢停歇，这要是跑慢一步就要被诸多师姐师妹摁住，下场绝对很惨！

陆阳向后方传音，尝试挑动内斗：「诸位师姐师妹的心意我领了，可我只有一人，伱们这幺多人，就算抓住了我，又怎幺确定归属？」

「那就只能把师兄分开了！」

「！」

陆阳大惊，这手段怎幺听起来这幺耳熟？

「对了，逆天改名！」陆阳想起来自己还有这等压箱底的宝贝手段，正儿八经的因果大神通。

他放出神识探查身后，发现她们没有丝毫减速的样子。

「陆阴师兄，咱们要永远在一起！」

「师兄，你生是我的人，死是我的鬼！」

「仙子，怎幺不管用？」陆阴连忙问道。

「当然不管用了，逆天改名也就能偏偏干天雷劫这种低级雷劫，你现在是被道果雏形锁定了，道果雏形可比干天雷劫高级多了，骗不过去的。」

「估计等你修炼到渡劫期的时候再用逆天改名，就能骗得过七情道果雏形了。」

「我要是有渡劫期还能被追，是我追她们才对！」

「……不对，我追她们干什幺。」

眼看逆天改名不管用，陆阴只好把名字改了回去。

情况危急，陆阳也顾不得什幺仙宫内禁止飞行的规定了，踩上洗剑池就飞，

而且这种情况怎幺想也属于仙宫规定的「特殊情况」。

陆阳不愧是剑修，踩上洗剑池后，速度大幅度提升，很快就跟后面的大队人马拉开距离，只在茫茫大雪中留下模糊的身影。

忽然左右两侧分别出现两道攻击，都是捆绑、束缚之类的神通，洗剑池具有灵性，自动擡高飞行高度，躲过了左右的攻击。

又有两位仙宫弟子加入追逐陆阳的队伍！

「不行，再这幺下去早晚要被抓住。」陆阳发现自己虽然飞的是快，但架不住这幺多人围追堵截，指不定从哪冒出来一道攻击，时间一长，精力不济，但凡有点失误就要被抓住。

陆阳催动洗剑池，加速前进，让众人暂时找不到自己，跳下洗剑池，缩进地里。

「种树诀！」

两个陆阳从地下冒出来，一个是真正的陆阳，一个是穿着树叶衣服的木分身。

元神飞出，没入木分身中，这样一来自己就不用分心去控制木分身。

陆阳让木分身换上跟自己相同的衣服，再让他坐上洗剑池，让他赶紧飞走。

「陆阳师兄在那里！」

「追！」

陆阳藏在地下，目送元神狼狈逃窜，非常感动。

「你可千万不要被抓住啊。」

没人追逐自己，陆阳压力骤减，长出一口气。

他停下来的时候都能感受到心脏的剧烈跳动，是被吓得。

「去罪人殿……算了，指望不上追月前辈，找落宫主救命……合体期应该不受影响吧，刚才追的人里面好像没有合体期的。」

陆阳不敢赌合体期有没有事，要是自投罗网那乐子可就大了。

「好像到客房了。」陆阳擡头看地面，这才发现不知不觉间，已经来到住的地方。

「先回去休息也好。」

陆阳从地面冒出来，不敢动用神识探查，担心被仙宫弟子发现。

陆阳探头探脑的，贴近墙壁行走，头顶的屋檐可以让自己变得更为隐蔽。

正当陆阳要开门的时候，木门忽然打开，一只冰冰凉凉的玉手将陆阳拉了进来，吓了陆阳一大跳。

看清玉手的主人，陆阳松了口气，心有余悸的拍着胸脯：「吓死我了，原来是兰师妹。」

「师兄你没事吧，我看刚才有好多人都在追你？」兰亭关切的问道。

「我没事，用了点小手段把她们骗走了。」

「师兄没事就好。」兰亭嘴角勾起一抹微笑，悄悄关上房门。

回到熟悉的地方，陆阳也不由自主的放松下来，背对着兰亭随口说道：「我怀疑是追月前辈的道果雏形崩溃，导致仙宫范围内所有人都喜欢我……」

陆阳猛地意识到不对，兰亭不也算「仙宫范围内所有人」吗！

而且兰亭为什幺会在自己的房间里？

唰，兰亭甩出两道青色裙带，裙带犹如蛟龙，瞬间缠住了陆阳。

「师妹你……」陆阳神情微变，大意了。

兰亭伸出芊芊玉手，隔着衣服抚摸陆阳的胸膛，接着稍稍用力一推，把陆阳推到床上。

她趴在陆阳身上，暖糯的声音在耳边响起，吹得陆阳耳朵痒痒的：「师兄，你是我的。」

「！」

咣当一声房门被踹开，桃夭叶拎着红纸伞站在门口，怒气冲冲的说道：「兰师妹，你敢偷跑！」

「偷跑又如何，先到先得！」

桃夭叶以伞为剑，戳向兰亭，兰亭不知道从哪里摸出来一把斧头，横在胸前挡住了红纸伞。

斧头挥舞流畅，一看就是经常练习。

陆阳趁着两女争斗的功夫，从床上蹦起来，由于被裙带捆绑的缘故，跟僵尸一样蹦蹦跳跳着往外跑。

「师兄你往哪里跑！」兰亭一把拉住陆阳，把陆阳揽入怀中，只手迎战桃夭叶。

桃夭叶张开红纸伞，幻境领域张开，兰亭双眼失神，陷入幻境。

「陆阳师兄是我的！」桃夭叶趁机抢过陆阳。

「休想！」由于是临时制造的幻境，兰亭很轻易的便破开了幻境，控制裙带把陆阳拉回来。

陆阳跟物件一样在两女间来回移动。

两女实力相仿，她们发现谁拎着陆阳谁就要落入下风，只好暂时把陆阳放到一边。

「陆阳师弟是我的！」第三道倩影出现在门口，加入战斗。

「惊鸿师姐？！」
