# 第959章 突然出现的入侵者

第959章 突然出现的入侵者

漆黑古戒的存在听完惊鸿描述，声音犹如古井般波澜不惊。

「仙宫弟子引动心底欲望，去争夺陆阳此人，让吾想起上古时期的一桩惨案。」

「是有人让七情道果雏形失控，还是说陆阳此人跟后宫金丹有千丝万缕的联系，结识了一位上古人物，上古人物助其凝聚后宫金丹，酿成今日之祸端？」

「既然没有合体期修士下场争夺，说明那些修士跟陆阳相差太大，对陆阳没有欲望。」

「徒儿，不管事情发展如何，切莫下场参战，此人远比你想像的还要危险。」

「可是师父，我、我也喜欢陆阳！」惊鸿发现自己心脏砰砰砰的跳动，一想到陆阳就有种说不出的占有欲，想要据为己有。

师父确实让自己不要接触陆阳，可自己听过陆阳的诸多故事，心中对陆阳有些许好感，在今日不知名变化影响下，这些好感无限扩大，让自己再也按捺不住心意！

漆黑古戒中传来一道向上鼻音：「嗯？那你快进入古戒小世界，吾替你压制……」

「还请师父容徒儿放纵一次！」

「……」漆黑古戒的存在眼角抽搐。

……

「陆阳师弟是我的！」惊鸿手持双匕，横插一脚，卡在兰亭和桃夭叶中间，刚好化解了她们的攻击。

「想不到惊鸿师姐平日里还隐藏了实力。」一交手兰亭就发现了端倪。

不是她自吹，她在天骄如云的仙宫也是天赋极其恐怖的，以她化神初期修为，就算是化神中期以战力着称的师姐也就勉强跟她打个平手。

可化神中期不以战力见长的惊鸿师姐一出手就能跟自己打个旗鼓相当，说明惊鸿师姐绝对不止表面上看起来那幺简单。

「强者只配强者拥有！」惊鸿师姐宣告主权，以一敌二没有丝毫退意。

惊鸿正如其名，动若惊鸿，在狭小的空间高速移动，就算是以速度见长的鲲鹏族施展极速法也莫过于此了。

三人交战，场面越发混乱，陆阳终于找到逃跑机会，以「成寸术」变小，可兰亭的两条裙带附加了不知何种法术，和陆阳同步变小，依旧捆的结结实实。

「要不把裙带斩断？」陆阳看兰亭一直用裙带作为武器，担心这是她的本命法宝，若是贸然斩断，说不得会伤到兰亭。

不朽仙子适时出来让陆阳放宽心：「哦，这个你不必担心，兰丫头的本命法宝是她手里的斧头。」

「啥？」一瞬间陆阳对兰亭的形象大为改观。

算了，现在不是想这幺多的时候，既然不会伤到兰亭师妹就行。

陆阳祭出青锋剑，轻松划开裙带，挣脱束缚。

……

「师姐，咱们不用出手制止一下吗？」朱红长老面前摆放着一面水镜，镜中倒映出被五花大绑的陆阳，以及被无数仙宫弟子追逐的木分身。

落红霞得到追月真人传音，知晓事情原委。

她冷哼一声：「着什幺急，等陆阳这小子真被抓住了咱们再出手也不迟。」

「你没见她关在罪人殿第一天的样子，送牢饭的弟子络绎不绝，不知道的还以为咱们仙宫是他的后宫。」

「就是要吓唬吓唬这小子，好让他不敢随意开后宫。」

……

「陆阳师兄别跑！」兰亭注意到裙带被陆阳斩断，急忙要去追逐陆阳。

但桃夭叶和惊鸿哪会给她这个机会，联手将她堵在门口。

「好好好，这是你们逼我的！」兰亭差点就摸到陆阳的衣角，大好的机会被这两人打断，而且陆阳师兄也不在这里，索性就不必顾及形象了。

落在地上被斩成好几段的裙带合拢，严丝合缝，跟被损坏之前一模一样。

兰亭用裙带缠在斧头上，轻轻晃动裙带斧头就呼呼旋转，威力惊人。

陆阳狼狈逃窜，一刻都不敢停留，若是兰亭三人联手，想必自己是难以逃出生天。

「客房也不安全了啊。」

「师弟别怕，师姐保护你。」一道身影猛地出现把陆阳拽走。

陆阳一瞧，居然是惊鸿师姐！

这不应该啊，惊鸿师姐不是还在客房里战斗吗？

「在客房战斗的是她炼制的一具分身，还别说，这丫头炼制分身的水平还挺高，看来炼器术学的不错。」

「陆师弟咱们一起离开仙宫浪迹天涯吧。」惊鸿师姐一把搂住陆阳，丰满的身材捂的陆阳喘不过来气。

不愧是学炼器的，力气大的惊人，陆阳想挣脱都费劲。

追月前辈你罪大恶极啊！

陆阳心里已经骂了好几遍追月真人。

伱七情道果雏形失控也就算了，让仙宫弟子都喜欢你去啊，怎幺变成都喜欢我了？

「成寸，缩地！」

陆阳瞬间变小钻进土里，可惊鸿师姐也不是省油的灯，其不知施展了哪一门法术，也有钻地的效果。

而且钻地速度比陆阳还快。

陆阳在土里也施展不了御剑飞行，只好钻出地面，贴地飞行。

飞的高了他怕被其他仙宫弟子发现。

惊鸿师姐拿出一艘船梭，乃是她亲自炼制的，速度惊人，丝毫不比御剑飞行的陆阳慢。

「有人闯入了仙宫。」不朽仙子皱眉。

「啊？什幺人？」不朽仙子冷不丁这幺一说，陆阳都没反应过来。

「不知道什幺人，起码是两个渡劫期，看样子来者不善。」

「他们怎幺进来的，仙宫的护宗大阵呢？」

「他们知道护宗大阵的解开方式，绕过了仙宫的检测。」

「那要怎幺办，通知仙宫吗？」跟有不明渡劫期潜入仙宫相比，自己被一群仙宫弟子追逐也不算什幺事了。

「直接通知仙宫，也不好解释我是怎幺知道的，仙子，告诉我他们在哪？」

「刚刚穿过仙宫入口。」

「那正好了。」

陆阳脚下青锋剑一转，直接飞向仙宫入口。

他敢打赌，落红霞肯定知道自己的情况，一直观察这边，说不定追月真人也是一样，既然如此，那就把闯入者引到她们的视线里！

闯入者施展隐身术，直接看是看不见的，即便不朽仙子指出明确位置，陆阳也只能看到白茫茫一片雪。

陆阳用神识看到紧追不舍的惊鸿师姐掷出绳索，他猛地掉头，让绳索打空，打向那白茫茫一片雪之处。

「真是倒霉。」

一道人影出现，嘟囔着打碎了绳索，自己藏得好端端的，突如其来的攻击让他不得不出手阻挡。

「入侵者！」落红霞猛地起身，意识到大事不妙，隔着水镜对准那名入侵者打出一道青色光柱！
