# 第960章 降妖除魔

第960章 降妖除魔

面对落红霞隔空打出的青色光柱，入侵者面前像是有一堵看不见的屏障，挡住了攻击。

「还是被发现了啊。」

另一位入侵者出现，一副笑眯眯的样子，既然被仙宫之人发现，那也就没什幺隐瞒的必要了。

问题不大，反正他们的初衷也是大闹一场，无非是计划提前罢了。

「你们是什幺人！」落红霞疾驰而至，手持拘光宝盒，死死盯着这两人。

从刚才轻描淡写的打飞自己的攻击来看，两人最起码是渡劫中期。

不打招呼就偷偷潜入仙宫，说明对方来者不善。

「惊鸿师姐快跑！」陆阳眼看要打起来，拉上还没反应过来的惊鸿就躲到一边去，确保不会被战斗波及。

「区区合体期，也有资格知晓我等名讳，后世修士当真不懂礼数。」笑眯眯的入侵者眼睛睁开一道缝隙，看向落红霞，眼眸放出不详的红光。

落红霞身体一颤，仿佛身处无边地狱，尸山血海的气息扑面而来。

「两位何必欺负一个小辈，岂不是显得自掉身价？」

满头银发的老妪忽然出现，挡在落红霞身前，手中拐杖轻轻一戳，落红霞眼前的幻境顿时消失。

「方师祖。」

此人正是仙宫底蕴之一，方慈师祖，其辈分之高，就连悬空寺的戒杀大师来了都要称一声前辈。

「身为渡劫期，两位定然不是无名之辈，遮遮掩掩有失渡劫脸面，两人究竟是谁，来我仙宫何事？」

「我等乃是中天帝君下属，司掌降妖除魔之职责，来贵宫是想借树祖一用。」

「你们是降妖神君和除魔神君？！」

大干王朝流行香火道，上至干帝中天帝君，下至各路修士，多多少少都跟香火有些关系，享受了香火，就要实现相应的职责。

比如降妖除魔，守护一方平安。

再比如在东海出现的山河君，因征战八方，开疆扩土，享受山河香火，才得名山河君。

降妖神君和除魔神君虽然没有山河君那般强大，但怎幺说也是当时人尽皆知的神君，怎幺说也是渡劫中期。

「借树祖？」方师祖冷笑一声，偷偷摸摸的进入仙宫，怎幺看也不像是要借的样子。

「两位怕是要失望了，树祖无法离开大雪山，是借不走的。」

「无妨无妨。」降妖神君笑道，「便是死去的树祖也有强化灵魂之功效，够用了。」

他们没有选择在大干、大虞、大夏前期带走树祖，是因为那时候的树祖生长年份有限，品质不够，如今已过去三十万年之久，树祖怎幺也该成为仙物，供给帝君了。

所谓的什幺月桂仙宫，在他们看来不过是替他们保管、呵护月桂树祖的宗门罢了。

「找死！」方师祖大怒，月桂树祖是仙宫的根基，听落红霞说树祖还诞生了灵智，成为真正的生灵，她怎幺可能允许树祖出事！

手中拐杖化作盘踞于高天的玉龙，口吐寒霜，要将两名神君冻成冰雕！

除魔神君叹了口气：「后世修士果真不知天高地厚，敢对我等动手，降妖，你给她点颜色看看，好叫她知晓何为尊重前辈。」

降妖神君擅长擒杀各种妖兽。

他化作百丈巨人，手持神戟，砸向玉龙，玉龙咆哮一声，吐出的寒霜将降妖神君冻成巨大的冰疙瘩。

可很快冰块破碎，奋力挥动神戟，和玉龙厮杀一片。

「渡劫后期！」方师祖心中一沉，通过短暂交手判断出降妖神君的境界，从刚才除魔神君指挥降妖神君的举动看，只怕除魔神君的修为还要在降妖神君之上！

是渡劫后期仍有强弱之分，还是说……半仙？

两大渡劫期交手，整片大雪山地动山摇，连地下的罪人殿也动荡不安。

「终于要开始了吗，还挺快。」曲灵露出计谋得逞的笑容。

她被判处终生监禁，永远无法离开罪人殿，若想离开罪人殿只能另寻他法。

她可以从刚被关押的犯人那里得到外界消息，那就同样能让刑满释放之人把消息传递出去。

比如前不久因盗窃罪刑满释放的犯人，她将护宗大阵的破解之法告知那人，让他拿着这则消息去黑市最顶级的拍卖会拍卖，最好是拍卖给大干王朝、天庭教、妖国、龙宫之类的顶级大势力。

拍卖下破解之法的要求，就是在仙宫大闹一场，让她趁机得以逃离。

……

方师祖不过渡劫中期，不敌渡劫后期的降妖神君，神君舞动大戟，仿佛又回到了那个战无不胜的时代，神戟下落，力道足以将玉龙砸成两段！

方师祖急忙施展法术去阻止这一戟，可仓促间的法术又岂能扛得住蓄力的神戟。

可忽然降妖神君悲从心中起，往事涌上心头，悲伤不能自已，浑身使不上力气，神戟咣当一声直接掉在地上，掩面痛哭起来。

「为什幺除魔那小子都升官了，我还在原地，就因为他贿赂上司吗，还有山河君，我好不容易下定决心贿赂他，他保证让我升官，怎幺好端端的就死了……不对，什幺人在搞鬼！」

娇小的人影悬浮在空中，不屑的看着降妖神君。

「来我仙宫，想杀小夜，还有脸问我是谁，你们这些老东西都这幺不要脸吗？」

降妖神君和除魔神君看到那道娇小的身影，恐惧在心中不可遏制的蔓延，寒气从脚底直冲天灵感，身体颤抖，抖如糠筛，生不起丝毫反抗的念头。

娇小的人影是谁，为什幺感觉她身体里蕴含着无穷无尽的恐怖力量，只需要一个念头就能碾碎他们千百遍。

就像是面对帝君一般！

「追月前辈终于搞定道果雏形了吗？」陆阳松了口气，终于不用跟过街老鼠一样在仙宫躲躲藏藏了。

惊鸿师姐恢复原本的样子，害羞的急忙把手从陆阳手中抽出来。

回想起刚才的种种就脸颊发烫，不敢用正眼看陆阳师弟。

为了转移注意力，她偷偷将现在发生的事情告知漆黑古戒。

漆黑古戒中回荡起古老的声音：「早知七情道果有这种用法，吾就结七情道果了。」

不朽仙子挑眉，这个叫惊鸿的丫头为什幺对着戒指说话，戒指里有人吗？
