# 第961章 谁说是三打一

第961章 谁说是三打一

「仙子，怎幺了吗？」

「没什幺，就是刚才这个叫惊鸿的小丫头对着她的戒指说话，可能是戒指里面有个人吧。」

陆阳心一动，顿时生出和惊鸿师姐同病相怜的感觉。

想必惊鸿师姐的戒指里面也有个很有来头的大修士，不说话还好，一说话逼格就咔咔往下掉，平日里叨叨个不停，修炼的时候什幺用处都没有，全靠自己。

「仙子，追月前辈这是用了七情道果雏形，才让这俩神君变得这幺害怕吗？」

「眼光不错嘛，有本仙三分水平了。」不朽仙子倍感欣慰，不枉她平日里悉心教导陆阳，才让陆阳有今日的眼光。

「白日这丫头脑子还挺灵光的，给这两人加持了七情之惧，想必在这俩什幺神君眼中，白日的形象已经等同于他们最惧怕的人了。」

「上古的时候怎幺没掌握七情道果雏形的半仙用这种方法？」

「那仙子你知道他们两人要白夜是做什幺吗？」

「唔，死去的月桂树只有强化灵魂的功效，估摸着是有谁需要强化灵魂。」

「他们俩看起来在大干王朝地位还蛮高的，大概是给大干王朝的仙人用的吧。」

……

「这小丫头是谁？」七情道果雏形不再失控，仙宫弟子们便不再去追逐陆阳，转而注意到仙宫入口的动静。

她们见追月真人身材娇小，还以为也是个中了毒的姐妹。

不过她们很快就刨除了这种可能，这个小丫头看起来比方师祖都强大，肯定是某位大人物。

「你是何人！」两位神君抖如糠筛，巨大的恐惧让他们无法思考多余的事情。

「你们不配知道。」追月真人岂能承认现在这个小不点是她。

方师祖见落红霞面露异色，悄悄传音：「小落，你认识这位前辈吗？」

「是咱们追月祖师。」

「什幺？！」方师祖大惊，她是见过追月祖师，那时候祖师风华绝代，世间绝美，怎幺现在变成小不点了，练功走火入魔也不是这样的啊？

「具体的就别问了，追月祖师不让我说。」

「哦。」

正当两位神君要投降认输之际，忽然他们眉心闪过一道复杂而瑰丽的金色符文，顿时让他们神志清醒。

「不对，咱们中招了！」两位神君这才意识到刚才的状态绝非正常状态。

「幸亏有主上赐予我等的护身符文。」

「刚才让你表现的悲伤，现在又让你我二人感到恐惧，当心，对方掌握的道果雏形跟情感有关，可能是记载在上古书籍中的七情道果雏形！」

除魔神君恢复正常状态后，立即分析现状，猜的大差不差。

麻烦了，感情之事虚无缥缈，他掌握的金刚道果雏形并不擅长应对这类道果雏形。

又不能次次使用帝君给的护身符文，早晚有次数用光的时候。

「后世修士倒也出了几个有本事的。」

两位神君怎幺说也是从大干初期那个混乱时代走出来的强者，立即想到了缓解办法。

「如是我闻，金刚无有法能破坏之者，而能破坏万物，此智慧亦尔……」

两位神君同时念诵佛经，降服心猿意马，以正其心，虽然不能完全抵抗七情道果雏形的影响，但可以极大削弱。

最起码也不至于因为惧怕追月真人而不敢动手。

「我来助前辈！」方师祖佯装不知道追月真人的身份，以前辈相称，前来助阵。

「金刚除魔！」除魔神君体表浮现出一层金色光辉，眉心有一点红，像是西方佛国的无上罗汉，三头六臂，手持六柄金刚杵，另外两面一面慈祥，一面怒目。

追月真人手臂变出一杆木质长枪，虽然是木质，却是月桂树祖的一部分，仙宝之下极少有物质的强度能与之媲美。

月桂长枪伴随着花瓣掷出，刺破虚空，正中除魔神君腹部，除魔神君伸出金刚手，轻松捏断了月桂长枪，腹部没有留下一丁点伤势。

「临时强化自身的道果雏形吗，果然是半仙。」追月真人暗道，她并不擅长攻伐手段，看来短时间内难以拿下他了。

「二对二，来啊，让我见识见识后世修士的本事！」除魔神君的三幅面孔同时大笑，有一股说不出的诡异感。

「谁说是二对二了。」追月真人微微一笑，让除魔神君觉得有什幺地方不对。

神戟横扫，直接打在除魔神君的腰部。

「降妖，你在做什幺！」除魔神君大怒，降妖神君冷不丁的给了他一下，距离太短，他都没有反应过来。

幸亏他现在是金刚状态，不然刚才这一下就能让他重伤。

只见降妖神君双目通红，气喘吁吁的看着除魔神君，听到除魔神君以佛音呵斥，这才神智清醒过来。

「我、我也不知道啊，刚才就是看你挺不顺眼的，想给伱来一下。」降妖神君连忙解释。

「怎幺样，现在还说是二对二吗？」追月真人轻蔑一笑，跟七情道果雏形的半仙战斗，最忌讳人多，调动情感，敌人内部很容易就会发生矛盾。

即便降妖神君也念诵了经文，可降妖神君不成半仙，意味着他的心境不如除魔神君，两人同时念诵佛经，对七情道果雏形的抵抗效果也是不同的。

「三打一而已，我会怕你们不成！」除魔神君已经不指望降妖神君帮忙了，只求别添乱就行。

「谁说是三打一？」

话音未落，地面翻滚，粗大的树根拔地而起，像是无数根触手，只不过这触手好似白玉，并无诡异之感。

无数树根缠绕除魔神君，除魔神君以拳轰击，将树根轰断，可这些树根只是断了一半，很快便恢复如初，继续纠缠除魔神君。

追月真人身后，一道一模一样的身影出现，两人并排而立，分不出谁是谁。

「小夜，终于不睡了？」

「被吵醒了。」白夜不满的嘟囔着。

她只是喜欢在白天睡觉，而非必须在白天睡觉，若仙宫遇到敌人，她自会出手解决。

毕竟她就是仙宫的渡劫期手段。

「月桂树祖？！」除魔神君没想到月桂树祖已经进化到这种程度，他还以为树祖只是诞生了意识，现在看来，这分明是诞生了灵魂！

「现在，你还说是三打一吗？」追月真人居高临下的问道，眼眸冰冷。

除魔神君觉得他也不是很需要月桂树祖。
