# 第962章 防不胜防的七情道果雏形

第962章 防不胜防的七情道果雏形

除魔神君觉得自己倒了八辈子血霉，战局一边倒的对自己不利，自己这边降妖神君指望不上，随时可能给自己来一下，自己还要经常念诵佛经调整心情。

反观对面，一个半仙，一个诞生了灵魂的仙树，一个渡劫期。

这特幺让山河君来打都不见得能打得过，更别说自己了。

还是跑吧。

除魔神君感受到树根在不断收缩，越勒越紧。

「我来救你，在此立下【规则：月桂树祖之躯体不可复原】！」降妖神君挥舞大戟，奋力抡下，旁边忽然伸出树根和大戟碰撞，大戟砸断了半截树根，可紧接着又恢复如初。

「这怎幺可能，我立下规则了啊。」

除魔神君忍不住怒骂：「蠢货，树祖已经达到『仙物』层次，岂是渡劫期的规则能动摇的！」

「我好心救你，你敢骂我？！」降妖神君同样大怒，抄起神戟对着除魔神君的脑袋就是一下，砸的除魔神君脑瓜子嗡嗡作响。

「先说好，我刚才没有用七情道果雏形。」追月真人率先声明。

「胡扯，刚才分明是你动的手脚！」降妖神君连忙辩解表明立场。

谁也无法确定到底哪一方说的是真话。

除魔神君也顾不上分辨真假了，当务之急是赶紧跑。

「金刚法相！」除魔神君大喝一声，召唤金刚法相，足有百丈至高，趁着树根缠绕法相的功夫，他在法相胸口前开了一个大洞，跑了出去。

「来了仙宫还想跑！」

在除魔神君即将离开仙宫范围的那一刻，无数树根冲天而起，笔直向上，形成一堵高不见顶的木墙。

除魔神君往右侧飞行，可始终慢树根一步，树根冲天而起的速度极快。

偌大的仙宫居然顷刻间就被树根围住。

月桂树祖自上古时期便生长在大雪山，根系遍布大雪山的每一处角落，莫说把坐落在大雪山中的仙宫围住，就算是把整座大雪山封锁也并非难事。

月桂树祖理论上相当于渡劫期修士，但其体量庞大，可等同于还是渡劫期的岁月仙，决不能以寻常渡劫期对待。

她唯一的弱点就是不能离开大雪山范围。

「妈的真当老子是泥捏的不成！」

除魔神君眼见无法逃跑，勃然大怒，那就跟仙宫拼死一搏，仙宫这边又没有特别强大的攻伐手段，他的金刚道果雏形根本不怕。

却见除魔神君气势暴涨，然后很快愤怒就消失，气势下跌。

再度勃然大怒，再度愤怒消失。

再怒再消失。

「仙宫你过分了！」除魔神君瞪眼，心里空落落的，有怒发不出来，太难受了。

追月真人冷笑一声：「别以为你喊两嗓子，一发怒实力就会暴涨，我不给你这个机会。」

她看了这幺多话本小说不是白看的。

「降妖，你去把仙宫弟子都杀了！」除魔神君有急智，他就不信面对弟子屠戮，仙宫一方会无动于衷。

肯定会分出精力去对付降妖真君，如此一来自己压力就会小很多。

「休想！」

方师祖掏出一只木盒，木盒开启，一道光束笼罩住刚准备大开杀戒的降妖神君，降妖神君不受控制的进入木盒中。

「拘光宝盒。」除魔神君冷笑，这件大名鼎鼎的仙宝他有所耳闻，乃是以獬豸之角制成，可将人吸入，强制发生战斗，分出胜负才能离开木盒。

不朽仙子就控制陆阳的身体，在拘光宝盒里单挑四位仙门门主，相当风光。

除魔神君知晓自己的计划是成功的，必然有一人要去宝盒中作为降妖神君的对手，而且必须是渡劫期，渡劫期之下，谁进去谁送死。

那就是这个姓方的渡劫期了。

岂料方师祖早有预料，掏出一袋子蚂蚁塞进木盒。

降妖神君唯有战胜这群蚂蚁，才能离开。

但木盒空间极大，不是降妖神君的神识能覆盖完全的。

「希望降妖神君能找到所有的蚂蚁。」

落红霞左眼眼角跳了两下，她没想到拘光宝盒还有这种用法。

要不说人家是师祖。

「少一个对手也算好事！」除魔神君咬牙说道，不肯承认算计落空，这帮子后世修士真他娘缺德。

「除魔卫道！」除魔神君动用香火力量，摇身一变，变成三十万年前那个除魔卫道，保护一方平安的盖世神君。

玉龙口吐极寒之气冻住除魔神君，七情道果雏形扰乱情绪令其攻击防御皆不连贯，树根无情鞭挞抽打。

轰！

冰块炸开，除魔神君缓缓走出，嘴角勾起狂傲不羁的笑容。

「来啊，我看伱们的攻击如何能伤到我！」

「来就来！」仙宫一方也不客气，开始第二轮攻击。

近距离观战的陆阳看出端倪：「除魔神君的状态是不是有些不太对劲，好像还挺享受这种感觉的？」

「该不会是追月前辈动了手脚，让除魔神君也觉得痛苦是快乐的事情吧？」

陆阳觉得七情道果雏形真是恐怖，手段防不胜防，中招了都不知道。

好在追月前辈是他们这边的。

陆阳猛地擡头，预感到有危险来临，只见一道攻击飞溅到陆阳和惊鸿这边。

「师姐，对掌！」陆阳大喝道，惊鸿瞬间明白陆阳的意思，两人同时出掌碰撞，倒飞出去，躲开攻击范围。

「嗯，怎幺还有人潜入仙宫了。」不朽仙子皱眉，刚刚又有一人进入仙宫。

……

「打吧打吧，打的越激烈越好。」一道人影擡头望着正在挨打的除魔神君，嘿嘿笑道。

降妖除魔神君不过是吸引仙宫注意力的幌子罢了，他才是真正要砍倒树祖的人。

「嗯？」

这道人影忽然觉得胸口一阵发烫，他掏出来一看，是四块令牌中的一块在发烫。

他捧着这枚令牌，激动的颤抖起来。

「这是……上古四仙之一在附近？！」

这一刻，他完全将月桂树祖的事情抛之脑后，比起上古四仙的下落，比起上古四仙的道果，月桂树祖又算得了什幺！

他不断移动，寻找什幺方向令牌最烫，很快就将目光落在惊鸿手中的那枚漆黑戒指上。

戒指里是那位上古仙人！

他一击打向浑然无知的惊鸿，若是惊鸿挨上这一击，必死无疑！

古戒中的存在长叹一声，事已至此，只能出手了。

古戒出现一道旋涡，将这道攻击吸入古戒。

那道人影顺势进入古戒。

「大干王朝幽鬼君，拜见应天仙。」
