# 第964章 寂灭仙你休想骗吾！

第964章 寂灭仙你休想骗吾！

「地灾。」

应龙大尊意念一动，三颗星辰从雷劫中落下，砸向中天帝君分身。

这并非真正的雷劫，而是经过应劫道果演化而来，压缩过的星辰。

原本的星辰体积太过庞大，只要一枚就能占据全部空间，体积压缩后，就能实现三颗星辰同时攻击中天帝君分身，而且密度惊人，坚硬无比，威力比原本的星辰都要大。

换做是在外界酣战的除魔神君来，只需一枚星辰坠落就能砸破他的金刚之躯，更不要说三枚了。

中天帝君分身周围出现成片的黑色旋涡，三枚星辰坠落，原地炸开，整个古戒小世界地动山摇，黑色旋涡直接将星辰挖出一个洞，中天帝君从洞中走出，依旧没有受到任何伤害。

但应龙大尊却确定了中天帝君的道果。

「果然是吞噬一类的道果。」

若是转移、空间一类的道果，那就不是把星辰挖出一个洞，而是直接让星辰凭空消失。

转移整个星辰远比转移星辰的一部分要容易。

「仙尊，如何？」中天帝君分身的声音突然发出幽鬼君的声音，充满戏谑与嘲笑。

若不是知道帝君的道果能吞噬各种天劫，幽鬼君也不会这幺有底气。

「乏味可陈，麒麟抗下吾之天劫会变得更强，区区吞噬，算得了什幺。」应龙大尊冷漠点评，不为所动。

「希望仙尊您临死前还能这幺说。」

火灾、水灾、风灾，有灭世之威的三灾轮番降临，其中还夹杂着各种雷劫，系数被中天帝君分身吞噬。

「胆敢靠近吾？」应龙大尊伸出龙爪，抓向帝君分身。

他失去肉身，这是纯粹的灵魂攻击，藏在帝君分身里的幽鬼君是绝对不可能抗住这一击的。

比起道果之间的纠缠较量，直接以灵魂攻击幽鬼君更加方便。

然而让龙爪触碰到帝君分身的那一刻，帝君分身身边再度出现旋涡，竟是直接吞掉了这只龙爪！

吞噬道果直接吞噬掉灵魂！

从刚才吞噬道果表现的方式看，吞噬速度绝对没有这幺快，会有一部分灵魂能攻击到幽鬼君才对。

除非现在的吞噬道果吞噬灵魂比吞噬物质速度更快！

「仙尊，您大可以猜猜主上分身为何要吞噬我？」帝君分身再度传来幽鬼君的讥笑声。

幽鬼君在大干时期的神职是管理鬼魂，令其有序消亡，不可对人世间造成影响，这就导致他的道果雏形虽然是灵魂道果一脉，却不是泛泛跟灵魂有关，而是侧重于拘魂、食魂。

吞噬道果将幽鬼君吞噬后，强化了吞噬灵魂的速度。

应龙大尊根本无法用灵魂进行攻击！

天空中阵阵龙吟传来，应龙大尊与帝君分身博弈越发恐怖，气息骇人，帝君分身越战越勇，反观应龙大尊出现疲态，像是随时要落败一般。

「仙尊，看来您的本事也不似传说中的那般恐怖。」幽鬼君哈哈大笑，不屑的看着应龙大尊，把一尊上古大人物压着打，甚至杀死，没有比这更加爽快的事情了。

「就这点本事，不过如此啊！」

「是您太弱了，还是主上的这具分身太强了？」

「成王败寇，应劫道果我就收下了！」

正当幽鬼君以为大局已定之际，盘踞占满天空的应龙大尊忽然不断往里收缩，最终缩成好似帝王一般的男子，又好似缥缈出尘的仙人，两种截然不同的气氛在这名男子身上毫无违和感。

「这就是仙尊您的真身吗，变小是为了方便逃……」

幽鬼君不以为意，继续嘲笑，可话未说完，就见应天仙瞬间移动到帝君分身面前，速度快到无法想像，一把掐住帝君分身脖颈。

「你、你有实体！」幽鬼君不可置信的看着真正的应天仙，再无刚才盛气凌人般的语气。

应天仙冷冷的看着躲在帝君分身里的幽鬼君，平静的说道：「蠢货，既然知晓吾乃炼器之祖，就没有想过吾可用仙金打造一副躯体？」

话虽这幺说，实际上他也仅仅打造了一部分仙金身躯，还有不少部位是没有实体的。

但用来对付帝君分身绰绰有余。

「若非吾担心动用更强的天劫使小世界破碎，引来寂灭，区区分身拥有的吞噬道果如何吞的了吾之天劫。」

「记住，这是狂妄傲慢之劫。」

「你、你不能杀我，杀了我就是跟我们大干为敌，主上不会饶过你的！」幽鬼君慌了，意识到自己远远低估了应天仙的恐怖。

这不是自己能算计的存在！

「啰嗦。」应天仙右手用力，被浓缩到极致的雷劫出现在掌心，帝君分身顿时变得四分五裂，幽鬼君连惨叫声都没喊出来。

……

「怪了，第三名潜入者手里拿着块写着『应天』的牌子，准备攻击惊鸿丫头，然后就被古戒吸进去了。」

陆阳心一动：「难不成是古戒里有跟应天仙前辈的线索？」

「而且古戒里不是有某位前辈的灵魂吗，那位前辈会不会有危险？」

「小阳子过去看看什幺情况。」

陆阳急忙来到惊鸿师姐这里，惊鸿师姐听到师父的告诫，意识到古戒中正在展开一场大战，吓得惊魂失措，话都说不清楚。

毕竟她跟陆阳不一样，没有这幺近距离的接触过仙战。

「仙子，这……」

「简单，本仙把你俩都拉进来。」

不朽仙子二话不说，直接把陆阳和惊鸿一并拉入古戒小世界。

古戒小世界满目疮痍，一看就是经历了一场大战，陆阳和不朽仙子像是感应到了什幺，同时擡头望向天空。

天空中，帝君分身在应天仙手中逐渐化为齑粉，随风消逝。

「应天仙！」不朽仙子指着应天仙惊喜的笑道，总算是碰到活的了。

陆阳也没想到应天仙就在这里，他还以为这里顶多是有什幺应天仙的线索。

「还有帮手！」应天仙感应到有人闯入古戒，还以为是大干王朝的援军。

他低头看到不朽仙子，心底一沉，果然还是引来了不该引来的敌人：「寂灭仙！」

不朽仙子兴奋的飞到空中冲应天仙挥手：「什幺寂灭仙，是我啊，不朽。」

岂料应天仙全然不信，厉声呵斥：「什幺不朽，寂灭你未免太看不起吾了，骗吾一次也就罢了，还能骗吾第二次不成！」

他一直没有用全力战斗，是怕小世界承受不住，引来寂灭仙，既然寂灭仙已经来了，就没什幺顾及了。

小世界充斥天劫之力，无穷无尽的天劫出现，恐怖至极。

「你怎幺不信我呢，哦对了，我给伱爆一个。」

不朽仙子见应天仙不相信自己，生出急智，二话不说就要自爆作为证明。

应天仙脸色骤变，这自爆不像是假的，连忙收起天劫之力说道：「等等，吾，诶不是，我信……」

轰！
