# 第965章 后世造谣，当真是可恶

第965章 后世造谣，当真是可恶

古戒小世界上空发生恐怖的仙魂爆炸，虽然声势浩大，不过在不朽仙子的有意控制下，爆炸范围很小，小到只有应天仙被炸，没有波及上下方的陆阳和惊鸿。

「咳咳——咳咳——」应天仙猛烈咳嗽，觉得自己的灵魂都快飞出仙金之躯了。

刚才中天帝君分身吞噬了半天他的灵魂，都没有这一下来的威力大。

转眼间不朽仙子灵魂恢复如初，兴冲冲的问道：「怎幺样，信了没，不信我多爆两次。」

被灵魂自爆炸的神情恍惚的应天仙听到这句话，瞬间恢复意识，连忙摆手，生怕说慢了再自爆一次：「别别别，我信了我信了。」

这绝对不是寂灭仙，这种自爆方式寂灭仙就算想模仿都模仿不来。

「你真的是不朽……」应天仙下意识的问道，猛地意识到这幺说可能导致不朽仙子误解，连忙改口，「不朽你原来是在这个时间复活的。」

上古时期通过时空通道见到未来的不朽，应天仙一直不知道这个未来究竟是何时，原来是在四十万年之后。

不朽仙子见到久违的好友，也很高兴：「本仙都复活好几年了，一直找你们四个没有找到，小灵、涟漪她们都不知道你们去哪了，这次总算碰到一个了，这些年你们都去哪了？」

「哎，此事说来话长。」

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「说来话长就先别说了，来来来，我带你见见复活我的人。」

……

惊鸿虽然没有被仙魂爆炸伤到，但也算是被炸醒了，回过神来发现自己身处古戒小世界，旁边站着的是陆阳师弟，师父正在天空跟一位妙龄仙女交谈。

惊鸿有些迷茫：「怎幺感觉师父说话的方式跟平时不太一样，而且师父怎幺化形了？」

「他不一直都是人吗？」

「师父怎幺会是人，他说他是应龙大尊啊……等等，陆阳师弟你认识师父？」惊鸿下意识的解释，随即反应过来，听陆阳师弟这波澜不惊的语气，像是早就认识师父一样。

陆阳：「……」

合著应天仙你一直都是以应龙形态面对惊鸿师姐的吗？

陆阳叹气：「机缘巧合吧，听过伱师父的一些往事，还偶然见过几面，虽然不是真人。」

「师父的往事吗，比如他讲过的以力证道，只斧开天，掌控万劫，降服岁月，镇压麒麟之类的？」

「还是说他以斧开山，为人族开辟出一条通向光明的康庄大道，或者是说他以阴阳为局，参悟大道，跨越死劫，与麒麟仙博弈，回过神已是百年光景之类的事情？」

陆阳想了想，后面这两件事这可能分别对应的是应天仙年轻时穷困潦倒，开山拦截路人过路费。

以及他为了躲避不朽仙子的饭局，和麒麟仙下了一百年五子棋。

「呃，差不多吧。」

「我跟你讲，就是陆阳喊出来我的名字，让我复活的，我可是非常看好陆阳这小子，如今是我不朽一脉二当家……」

不朽仙子带着应天仙飞下来介绍陆阳。

「见过应天仙前辈。」陆阳连忙说道，虽然应天仙在不朽仙子描述中是个脑子不太正常，运气也不太好的仙人，但应天仙怎幺说也是世间顶级强者，容不得怠慢。

尤其是自己还知道不少黑历史，希望应天仙要以德报怨，不要跟自己这个小辈计较。

「哈哈哈，小友何必如此多礼，你复活了不朽，我们四仙感激你都来不及，当是我向你行礼才对。」

说吧，应天仙拱手一拜，行的是最正宗的上古礼仪，正色道：「谢过陆阳小友了。」

「师父，这位是？」

「这位便是为师说过的不朽，没想到是在这个时代复活。」

「见过不朽前辈。」

「这位是我收的徒弟，你们应该都认识，惊鸿，虽然天赋一般，不过胜在心性不错，在本仙的指点下，洗精伐髓，脱胎换骨，算得上当世最顶尖的天骄了。」

「只不过我觉得树大招风，可能引来不必要的麻烦，让她平日低调行事，这才一直不为世人所知。」

「你还收徒弟呢？」不朽仙子记得应天仙还没收过徒弟。

「此事解释前因后果就比较麻烦了，眼下先不说这些，我先出手帮外界解决大干修士。」

应天仙还没忘记外界有降妖除魔二位神君，既然都是薪火王朝的修士，可见都是跟幽鬼君一路的货色，幽鬼君留在这里，那他们两个也该留下。

「你要离开古戒小世界吗？」

「无需如此，我自有其他方法。」应天仙敖然一笑。

……

「仙宫的，攻击不痛不痒啊，就这点威力？」除魔神君哈哈大笑给自己壮胆，暗骂幽鬼君怎幺还不动手，这都过去多久了。

再拖下去有可能引来大夏修士帮助仙宫。

果然他们这一方没一个靠得住的。

面对仙宫三人联手，除魔神君只能被动防御，但仙宫一方没有足以破除除魔神君防御的攻击手段，除魔神君也没有逃离仙宫的手段。

战况陷入僵局。

正当除魔神君还在念叨幽鬼君还不动手的时候，仙宫深处传来一声爆炸。

「成了！」除魔神君心中一喜，总算是可以收尾了。

不对，爆炸声音不是来自月桂树祖！

一缕赤金色火焰从炼丹房下方喷涌而出，在阳光下依旧璀璨。

赤金色火焰化作一杆长枪，直奔除魔神君，除魔神君心头萦绕危机，双臂交叉迭在胸前，赤金色长枪无视防御，洞穿了他的双臂和胸膛。

随后长枪变软，化作火绳捆住除魔神君，炽热的火焰灼烧他的身、骨、魂，疼的他大叫。

「这是上古时期流传下来的仙火？」追月真人吃惊，谁都无法炼化移动这堆仙火，怎幺这次主动出击了？

「是和仙宫有了感情，会在仙宫面临生死存亡危机时出手吗？」

……

「这不是我烧烤留下来的仙火吗，你也能用？」

「自然是不朽你的，只不过自从幕后之人抹除你的存在后，许多你的东西就成了无主之物，这仙火就是其中之一。」

「惊鸿修炼用得着这缕仙火，我就偷摸着炼化了。」

「说起来子母河也是无主之物，可不知道怎幺回事，外界都在传子母河是我造出来的，还说我动机不纯，好色如命，喜好人妻，令无数女子怀孕之类的。」

「若是让我知晓这谣言是从何处传开的，我定叫他知晓何为仙人之怒！」

说起这件事应天仙就怒不可遏，他辛苦塑造出来的形象在这个时代毁于一旦，此仇不亚于阻道之仇。

「后世造谣，当真是可恶。」不朽仙子和陆阳同仇敌忾，义愤填庸。
