# 第966章 灰豆豆的目的

第966章 灰豆豆的目的

造谣的事情一时半会找不到元凶，应天仙姑且把这件事放下，准备讲述不朽仙子所不知道的事情。

「惊鸿，你出去一下，你若是知晓我后面讲的事情，会有性命之虞。」

「是，师父。」惊鸿很是听话，离开古戒小世界。

「还有陆阳小友，你也出……」

「你是说另一个本仙的事情，这个陆阳早就知道了。」不朽仙子觉得陆阳没必要出去。

应天仙恍然：「也对，你应该是知情的，你若是不知道就不会两次遭到寂灭仙的袭击了。」

「既然你们已经接触过敖灵和姜涟漪，陆阳小友是化神初期，想必已经渡过雷劫见过我留下的那具仙念，想必从不朽你陨落到建立薪火王朝这段事情，伱们已经都知晓了。」

「这段事情我就没必要再说了，那便从薪火王朝末期开始讲起。」

「当我们以为成功将你复活后，接触下来才发现，复活的并非是全部的你，而是拥有寂灭道果雏形时期的那个你，不过能复活总归是好事，我们也没有多想，还跟那个你讲述了许多成仙之后的事情。」

「那个你跟真正的你一样，天赋超群，修行速度惊人，很快就渡过成仙劫，证得寂灭道果，她给自己起的尊号是寂灭仙子。」

「我们复活你，其实还有着藉助你的力量，战胜幕后黑手的想法。」

「经过我们和幕后黑手交手，发现幕后黑手极其强大，论战斗力丝毫不弱于你，几乎是在『仙』这个境界走到尽头了。」

「按照我的推测，幕后黑手的道果极有可能是因果道果，非常棘手。」

「正是由于战胜幕后黑手这个想法，让事态变得不可控起来。」

「寂灭仙认为，想要战胜幕后黑手，唯有达到仙之上的层次『超脱』才可以。」

陆阳记得不朽仙子说过仙之上的境界，这是从来没有人达到过，只存在于理论中的境界「超脱」和「全知」。

「成就超脱，唯有斩断一切因果，凡是知晓她存在的，都会跟她产生因果。」

陆阳点头，在碰见第二任大虞国师的时候，不朽仙子讲过类似的内容。

「所以寂灭仙成就超脱，就需要杀掉所有知道她的人，包括薪火王朝的所有人，也包括我们四个。」

「战斗刚开始时，由于寂灭仙刚成仙没多久，战力还不算出众，可随着她杀的人越来越多，战力飙升，变得无人可以制衡。」

「若我们四人，再加上虽然没什幺战斗力，但好歹也算个仙人的左史仙，五仙联手，也足以镇压寂灭仙了。」

「你们应该听我的那道仙念说过，那时候岁月仙被人暗杀了，能做到这一点的，只有幕后黑手。」

陆阳点头，唯有幕后黑手这等存在，才能暗杀岁月仙。

「我听应天仙前辈的那道仙念讲，岁月仙前辈陨落后，你们剩下的四仙不再联手对敌，这是为何？」

当时陆阳就觉得奇怪，感觉中间少了点什幺。

「我的仙念不知中间过程，因此讲起来前后有些不太连贯。」

「当时我们考虑到幕后黑手偷袭的可能，因此设计出一组阵法，阵法的核心便是我们四人。」

「我们当中的任何一人遭受外人袭击，另外三人就会瞬间传送到现场，联手御敌。」

说到这里，应天仙的声音越发低沉：「但在岁月仙遭受袭击时，阵法并未启动。」

「这说明偷袭岁月仙的不是别人，正是我们三人当中的一个！」

「以幕后黑手的手段，完全有可能在岁月仙出事之前，就已经夺舍了我们三人当中的某一个人！」

陆阳和不朽仙子闻言，齐齐一惊。

「若是当时我们选择联手对付寂灭仙，必然要被幕后黑手偷袭，到时候一个都活不成！」

「所以在意识到这个问题后，我、麒麟、九重三人便不再信任彼此，甚至是不再相见，各自为战。」

「而寂灭仙为了晋升超脱，一直在寻找我们的踪迹。」

「或许当她杀了我、麒麟、九重、敖灵，无人知晓她的存在之际，便是她成就超脱之时。」

「寂灭仙似乎可以通过因果，寻觅知道她存在人的位置。」

「而后我们发现，只要躲进『小世界』级别的空间，寂灭仙便不会找到我们。」

「我记得敖灵是藏在了龙珠里吧，龙珠内部小世界级别的空间，当敖灵从龙珠离开后，寂灭仙立即找了过去。」

陆阳的青锋剑空间，也是小世界级别的。

大多数小世界级别的空间，是固定在某个位置上无法移动的，也就是顶级秘境。

像古戒、龙珠、青锋剑，都属于仙器，极其罕见。

「藏在小世界，不仅身体藏在小世界里，就连神识都不可探出去，免得被寂灭仙察觉。」

「当我藏在某个秘境后，只能依靠闯入秘境的修士知晓外界情况，只不过秘境不是时时开启，修士知道的也不全面。」

「所以我就炼制了这枚内有小世界的古戒，让闯入秘境的修士把古戒捡走，我指导修士修行，作为回报，那名修士要将其所见所闻皆讲于我听。」

「我从那名修士那里得知，外界出现了一名元婴修士，战力超群，元婴能自主战斗，胸口还有一块木牌，听起来非常像不朽你培养出来的修士。」

「而且之前通过时间通道，虽然无法看见站在你旁边的修士模样，却感受到他胸口有一块建木木牌。」

「我还以为不朽你已经复活了，直接找了过去。」

「可到了以后才发现那是寂灭仙设下的陷阱！」

「那时候的寂灭仙强大到无与伦比，我不是对手，一番交战后，重伤逃走。」

「然而我伤的太重，寂灭道果的道韵在我体内肆虐，为了活命，我拼死施展尸解超脱法。」

「成功的是我虽然还是重伤，但磨灭了寂灭道韵，没有性命问题，但失败的是我失去的肉身，肉身诞生灵智，想要吞噬我。」

「我不得不逃跑，藏在古戒小世界疗伤，同时寻找合适的修士，继续让其讲述外界的事情。」

「三十万年过去，古戒被惊鸿这孩子得到。」
