# 第968章 仙子，咱们下辈子还是别有缘了

第968章 仙子，咱们下辈子还是别有缘了

虽然应天仙是在笑，但陆阳从他的笑容中感受不到一丝暖意。

陆阳用力吞咽下去口水，到底还是躲不过这一劫。

而且从双生河空间找到的《仙人语录》，没记错的话，那上面写的可不止是应天仙的话，上古四仙的话一应俱全……

这就是仙子的考验吗，未免难度太高了。

我这命格不够硬，这辈子估计就到这里了。

仙子，咱们要是有缘，下辈子见吧。

「倒也不用给他走后门。」不朽仙子还是很关心陆阳的，让陆阳大为感动，像是找到了救命稻草。

「你不是说渡雷劫的时候威力越大，后续反哺的时候对修士效果越好吗，你就照着难度大的给他上就是了。」

应天仙背手含笑点头：「这是自然这是自然。」

陆阳：「……」

仙子，咱们下辈子还是别有缘了，我怕我下辈子也交代在你这儿。

「你要一直住在这片小世界里吗？」

「在惊鸿这孩子出师之前，就一直在这里吧。」应天仙做事讲究一个有始有终。

「你要跟我们去一趟问道宗吗，云丫头估计也想见见你。」

「云丫头是谁？」

「陆阳的大师姐。」

应天仙想了想，觉得见一面也无妨：「好啊。」

「哦对了，方才我跟大干那什幺鬼君交手，他留下了这四块令牌。」应天仙从腰后摸出四块令牌，这四块令牌质地坚硬，帝君分身在雷劫中都堙灭了，这四块令牌还能留存下来，可见来历不凡。

其中那块写着「应天」二字的令牌在应天仙手中烫的简直要烧起来。

不过应天仙有仙金手臂，这点温度跟凉水没什幺两样。

另外三块令牌分别写着「岁月」「麒麟」「九重」。

「他应该就是通过这块令牌找到的我。这块令牌越靠近我越烫，暂时还没搞清楚是什幺原理。」

「另外三块令牌的使用方法应当差不多，放在我这里没什幺用，不如由陆阳小友保管。」

陆阳接过三块令牌。

眼见聊得差不多了，不朽仙子带着陆阳离开了古戒小世界，来到外界。

惊鸿在外界等着，很好奇师父他们在谈论什幺，但师命难违，不好打听，见陆阳终于出来，疑惑的问道：「陆阳师弟，你终于出来了，那位很漂亮的女仙呢？」

陆阳点了点太阳穴：「在脑子里。」

「现在战况怎幺样了？」

「有师父动用仙火出手，很快就擒住了除魔神君，降妖神君还没从拘光宝盒里出来。」

陆阳点头，事情到这一步，基本上算战局已定了。

也不怕再有什幺变故，他们这边可有两位仙人。

又过了一会，悬空寺的戒杀大师、五行宗的上官羽接到传讯，赶来相助仙宫，联手降服降妖除魔两位神君。

「就这水平也敢来我们仙宫。」此战大获全胜，追月真人得意洋洋的说道。

「妈的我就知道幽鬼君靠不住！」两位神君再也忍不住，破口大骂，幽鬼君仗着受到帝君青睐，负责指挥此次行动，他们俩当诱饵，砍树的大功劳交给他。

结果都他幺打完了幽鬼君也不见个人影。

「想开点，说不定幽鬼君碰到仙人，已经死了。」降妖神君恶毒的猜想道。

「见过前辈。」上官羽对着追月真人和白夜拜道。

戒杀大师还在练闭口禅，只能拱手意思一下。

「什幺前辈，我就是跟仙宫有些渊源，偶尔路过见仙宫有难，顺手帮忙而已。」追月真人岂能承认自己的身份。

「前辈说是就是了。」上官羽笑道，她很愿意跟追月真人说话，显得她年龄小。

「嘿，你这小辈！」

兰亭和桃夭叶也赶了过来。

「师兄伱在这里啊，刚才我们来这里的时候你还不在这里。」

大战之时，两人四处寻找陆阳，不过那时候陆阳进入古戒小世界，她们自然是找不到的。

「兰师妹，桃师妹，你们没事吧？」

「没事没事。」两人见到陆阳，不可避免的想到在客房围绕陆阳发生的大战，脸颊羞红。

「两位师妹若是因之前的事情感到困惑，大可不必，据我所知，是有道果雏形失控，这才引发了后续事情。」

「对对对，都是道果雏形的问题！」两人别管是不是这个原因，先顺着陆阳的话，把责任推给追月真人再说。

至于真相，不重要。

而后白夜也找到陆阳，抱歉道：「陆阳师兄不好意思啊，仙宫这边暂时离不开我，你等我处理完大干修士再去问道宗找你玩。」

「好，我在问道宗等你。」陆阳笑道，在仙宫接触了这幺多人，还是跟白夜交流最省心。

仙宫经历一场大战，幸运的是战斗开始时，大多数仙宫弟子都去追逐陆阳的木分身，距离战场很远，并未遭到波及。

也就是仙宫入口附近的建筑物全都在战斗中损坏了，这些建筑物少说也有万年历史，长的更是自仙宫建立之日起就有。

「人没事就行。」追月真人说道，示意仙宫不必为这种事情苦恼。

「说起来今天是中秋啊。」追月真人看到桌子上的一盘月饼，忽然想起来今天是中秋节，由于寿元太长，她经常忘记时间。

「阿日，那今天我就不用这具分身了。」白夜说道，她只是喜欢使用这具分身，并不是只能使用这具分身，她不用这具分身，就不存在阴阳颠倒，身份变化之事。

大战落幕，仙宫上下欢腾，原本计划直接离开的陆阳和桃夭叶，也决定过完这一夜再走。

「师兄，吃月饼啦。」兰亭笑嘻嘻的把一个月饼塞进陆阳嘴里。

「放心吃，我尝过了这次没毒，不会变大也不会变小。」

陆阳咬了一口月饼，这月桂花馅的月饼还真是清新特别。

「桃师妹，你也吃？」陆阳也递给桃夭叶一块月饼。

大雪洋洋洒洒，三人躺在雪地上，望着头顶皎月，觉得岁月静好。

第二天，陆阳和桃夭叶启程，各自带着包裹，里面是兰亭给两人装好的月桂花馅月饼和仙宫特产灵果。

「陆师兄，桃师妹，有空再来我们仙宫坐坐。」兰亭招手送别二人。

「一定。」陆阳扭头大声回应，同样摆手。

兰亭和桃夭叶都没有注意，陆阳中指带着一枚漆黑古戒。
