# 第969章 戴师兄，我还带回来一名隐世高人

第969章 戴师兄，我还带回来一名隐世高人

天门峰峰顶。

「……我观戴师弟气色不错，比前几年好了不少，是管理任务大殿越发得心应手了吗？」

「得心应手是一方面，最重要的是三大魔教安分不少，不需要再劳神费心的分析他们的情报，说起来这还真是要感谢陆师弟啊。」

戴不凡抿了一口悟道茶，舒服的躺在帝椅上，格外惬意。

若是放在以前，他哪有这种闲工夫，来天门峰找大师姐喝茶闲聊，早就该趴在桌子上整理分析情报，发布任务了。

「虽然小师弟做事别具一格，但往往都有出乎预料的收获，戴师弟应当对此有些感触。」

「也不知道陆师弟是什幺运气，去哪哪出事，这不是我刚听说，仙宫那边昨日打起来了，说是抓住了两个大干的修士，一个渡劫期，一个半仙。」

杯中的悟道茶被戴不凡一饮而尽，又自顾自的给自己续杯。

想当初他听闻陆阳汇报哪里的渡劫期打起来了，哪里的半仙打起来了还一惊一乍的。

如今他道心久经考验，渡劫期半仙之战什幺的，已经不足以让他的道心荡起涟漪。

「看来大干修士也终于按捺不住了。」

「大师姐，我回来了。」陆阳向云芝招手，脸上洋溢着喜悦的笑容。

「戴师兄也在这里啊。」

陆阳见到戴不凡，很是意外，他可是很少见戴不凡来天门峰。

「从仙宫回来了？」云芝用眼神示意陆阳坐下。

她前两日刚去仙宫给朱红长老喂了一碗双生河河水，没想到这才过去两天，仙宫就遭到大干修士袭击了，好在没造成什幺人员伤亡。

「大师姐、戴师兄，都来尝尝这月饼和灵果，都是仙宫特产。」

陆阳从身份玉牌里拿出两个包裹，一个装得是月桂花馅的月饼，一个装得是变小以后吃过觉得好吃的灵果。

「小师弟有心了。」云芝拿起一枚灵果，小口吃了起来。

她跟仙宫多有交集往来，这些月饼和灵果吃过不少，不过既然是小师弟的一份心意，那便是有了不同的意义。

戴不凡拿起一块月饼，就着悟道茶吃：「月桂花馅的月饼啊，还真是好久没吃过了，陆师弟有心了。」

????????????.??????全手打无错站

「陆师弟去了一趟月桂仙宫，可有什幺收获？」

陆阳心说戴师兄果真料事如神，自己这一趟仙宫去的值，收获很多。

「就在昨日，大干王朝的降妖、除魔二位神君进入仙宫，意图斩掉月桂树祖，降妖神君是渡劫后期，除魔神君是半仙，不过有仙宫的方师祖、月桂树祖、追月真人联手御敌，并未对仙宫造成什幺破坏。」

戴不凡闻言，并未有太多意外，而是淡淡的哦了一声：「仙宫一方的半仙果真是追月真人？」

他这边收到的情报是「疑似追月真人」，到了陆阳这边，直接肯定身份了。

「机缘巧合之下，我知道一些实情。」

「月桂树祖已经诞生灵智，成为真正的生灵，名叫白夜，追月真人练功出了差错，不得已和白夜共同使用一具月桂分身，白天是追月真人使用，夜间是白夜使用。」

「白夜喜欢听我讲故事，在仙宫这段时间，她夜夜找我，一来二去，我也就跟她熟悉了。」

「原来是这样。」戴不凡若有所思的点头，陆师弟跟高阶修士还真是有缘分，同时吃了一口月饼。

「由于白夜和追月真人无法离开大雪山，白夜便提议把其中一座大雪山搬来咱们问道宗，这样她和追月真人就能一起过来了，听她的意思，似乎是要久住。」

「咳咳咳——」戴不凡被月饼噎住，猛地咳嗽起来，不断捶打胸口。

「戴师兄你没事吧？」陆阳关切问道。

戴不凡费力咽下去月饼，摆摆手示意自己无事，用怪异的神情看着陆阳：「你的意思是，你把月桂树祖和仙宫创始人都拐到咱们问道宗了？」

陆阳连忙撇清关系：「是白夜主动提出来的，跟我可没关系。」

「跟你小子铁定脱不了关系。」戴不凡深知陆阳的鬼话不能全信。

云芝也没想到白夜和追月真人会来他们问道宗。

「还有别的事没有？」戴不凡没好气的说道，本以为做好心理准备，结果还是被陆阳的举动惊到了。

「对了对了，还有一件事，我在仙宫碰到一位隐世高人，修为深不见底，我把他请了回来，戴师兄你要见一见吗？」

「隐世高人？」戴不凡疑惑，「在哪里？」

陆阳展示戴在右手中指的漆黑古戒：「在这枚自成小世界的古戒里。」

「那就劳烦陆师弟引荐一番了。」知晓隐世高人的信息，也属于搜集情报的一环。

云芝眉头一挑，本能的觉得小师弟口中的「隐世高人」不一般，也跟着陆阳和戴不凡进入古戒小世界。

古戒小世界中，水雾弥漫，视线有限，即便是戴不凡放出神识也不管用，这些水雾不知是什幺来历，有阻挡神识之能。

庞大的身影在远处一闪而逝，看不真切，不知是什幺生灵，让戴不凡莫名紧张起来。

「陆师弟，你说的隐世高人在哪里？」戴不凡小声问道。

陆阳没有说话，指了指头顶。

戴不凡擡头望去，只见那隐藏在水雾中的庞大身影不知何时靠近了过来，庞大而修长。

宛如黄金打造的巨大龙首从水雾中探出，神秘威严。

龙首低下，玻璃般的龙眸倒映出戴不凡的身形。

戴不凡打了个哆嗦，龙首没有刻意释放威压，他却依旧能从中感受到恐怖的威压，这是久居上位之人独有的气息。

这位隐世高人绝对是响当当的大人物。

「陆师弟，这位大能究竟是？」

「这位就是东海龙族祭拜的应龙大尊，同时他还有另外一层身份，上古四仙之一的应天仙，掌管天劫之力，有应天仙前辈在，戴师兄你日后渡劫肯定安全。」

金色仙龙口吐人言，语言神圣而古老，透露着荒古苍凉的气息：「后世小辈，就是你要见吾？」

戴师兄两眼一翻，咣当一声昏了过去。

应天仙苦恼的用龙爪挠了挠龙鳞：「这后世修士胆子怎幺这幺小？」
