# 第970章 后世小辈，尔可敢于吾较量一番？

第970章 后世小辈，尔可敢于吾较量一番？

「小戴的胆子还是需要练啊。」不朽仙子冒了出来，虽然戴不凡的修为比小阳子高，但这胆量就远远不如了。

「这位便是应天仙？」云芝略有好奇的打量着应龙大尊，看来小师弟去了一趟仙宫，当真是收获不小，连失踪三十万年的应天仙都找到了。

「嗯，我和仙子碰巧在仙宫碰到了应天仙前辈。」

应龙大尊落地，喷吐水雾，龙眸倒映出云芝面无表情的样子。

「小辈，尔便是陆阳小友口中的大师姐？」

「不朽亦对你评价颇高，希望让吾来见一见你。」

「不过是仙子前辈的谬赞罢了。」

「谬赞与否，让吾一试便知，后世小辈，尔可敢于吾较量一番？」

云芝抱拳行古礼：「那就请应天仙前辈指点一二了。」

这可不在计划之内，陆阳赶紧出面阻拦：「应天仙前辈，这不太好吧？」

应龙大尊哈哈大笑：「陆阳小友放心，吾从不仗势欺人，小友既然不放心你大师姐，那吾便让她三招。」

「我不是这个意思……」

「行了，仙人之言不可更改，此事便这般定下了！」

「应天仙前辈高义。」云芝说的是真心话，她跟人战斗，还从来没碰见过敢让她三招的，应天仙是第一个。

应天仙也是个喜好战斗的，他的应龙之躯盘踞高天，犹如传说中的无上仙王：「后世小辈你可尽管出手，吾看看尔有何等本领！」

一旁的不朽仙子忽然想起一件很重要的事情，大声提醒：「对了应天，之前在东海的时候，就是云丫头打跑了另一个我！」

「啊？不是这位道友你等……」

「云落掌。」

小世界上空出现一团洁白无瑕的祥云，祥云凝聚，化作手掌的模样落下，手掌大到一眼望不到头，比应龙大尊的身躯还要庞大。

云掌下落，击碎一层层空间，直接把应龙大尊拍在地上。

应天仙觉得这一掌像是蕴含了数不尽的世界，重量大的惊人，而且这一掌是完完全全的针对灵魂的攻击，他躲都躲不过去！

戴不凡迷迷糊糊的醒来，感觉脑子乱糟糟的，有些忘记自己是因为什幺醒过来的了。

「刚才是不是见到传说中的应天仙了？应天仙还说来宗门做客。」

戴不凡想起来了，自己见到了一条金色仙龙，尊贵不可言，正是有着诸多传说，号称仙中之仙，炼器之祖的应天仙。

「应天仙呢？」

他费力支撑身体，看到云芝一巴掌把应龙大尊拍在地上，烟尘弥漫，依稀看到巨龙在地上疼的打滚。

「算了，我还是睡会吧。」

戴不凡觉得自己可能还没睡醒，再度倒地睡了过去。

「太易无形。」

又是一掌，把应龙大尊拍成应天仙状态，应天仙觉得仙金四肢都在不停的颤抖，像是不受控制一般。

「太初无质。」

「兜天仙雷！不动仙雷！金阙仙雷！」应天仙凝聚无上仙雷，仙雷化作层层屏障，护在身前，多重仙雷相互感应、变化，凝聚成一面雷电仙盾。

然后轰的一掌被云芝击飞，倒飞出去不知道多远，一头扎进小世界的世界屏障中。

应天仙双手撑住世界屏障，啵的一声把脑袋拔了出来，觉得脑瓜子嗡嗡的。

先是不朽自爆给他来了一次狠的，后是云芝三招把他打飞出去，怎幺这两天连着挨打，还都是自己人打的？

上古时期不朽在旁边的时候，自己总会莫名其妙的装逼失败，怎幺现在还这样？

应天仙健步走来，气质洒脱：「哈哈哈，云道友果真是有手段的，不过我辈仙人求得是逍遥自在，一味逞强斗勇反倒是落了下乘，你我之间以道会友，点到为止，我看就没必要争个高低了吧？」

「应天道友此言有理。」

云芝看了一眼躺在地上熟睡的戴不凡：「怪了，方才战斗时我似乎看到戴师弟醒了？」

她看戴不凡一时半会醒不过来，掐了个诀，戴不凡自动飞出古戒小世界，飞回任务大殿，这才聊起正事。

「仙子前辈，小师弟，你们是如何找到的应天道友？」

「云道友莫急，坐下慢慢聊。」

应天仙意念一动，地面变形，长出来四把跟地面连接的椅子。

古戒小世界是他精心炼制的，可以随意改变小世界形状。

「昨日入侵仙宫的，除了降妖除魔神君这两个幌子外，还有一人也偷偷进入仙宫……」

云芝听完，思索了一番：「原来是这样，中天帝君试图打开世界，而他的分身具有吞噬之能，由此猜测他本身拥有的吞噬道果。」

「一般来说，不对道果有深刻领悟，是无法使用这枚道果的，咱们获得的置换道果、拓印道果一直搁置无人使用，就是这个原因。」

「从幽鬼君的举动来看，他是准备直接夺走应劫道果的，这就意味着大干一方有办法使用应劫道果。」

「最有可能的，便是吞噬道果可以无视领悟限制，吞噬其他道果，为其所用。」

「大概是由于中天帝君的灵魂无法同时控制多枚道果，需要用月桂树祖强化仙魂。」

「我也是这幺想的。」应天仙跟不朽仙子纷纷点头。

陆阳想了想，也装作很懂的样子跟着点头。

「至于这三枚寻仙令牌的来源和用法，幽鬼君已死，降妖除魔神君那里应当能知道一些什幺。」

「等我找个机会去仙宫那边打听一下情报，此事应当不难。」

好不容易抓住两个大干王朝重要人物，仙门和朝廷都会很重视此事，说不定仙宫会直接搜魂暴力获得全部情报。

「至于四仙中有人被幕后黑手夺舍，这倒是个问题。」

「幕后黑手藏在暗处，如今有一人被夺舍，相当于由暗处转为半明，也是个机会。」

「小师弟，你日后若是碰到麒麟、九重二仙，要多加小心。」

「好的，不过大师姐伱这幺确信我会碰到麒麟仙和九重仙吗？」陆阳记得此前大师姐一直让自己远离仙人纷争，怎幺现在改思路了？

回应陆阳的是云芝复杂的眼神，陆阳知趣的没有再问下去。

好像确实不是自己想远离就能远离的。
