# 第971章 我什么仙器都能炼

第971章 我什幺仙器都能炼

「我观应天道友身体残缺，可是需要一些仙金予以补全？」

不用应天仙主动说，云芝便看出了应天仙的状况，以及所求之物。

「如此那便谢过云芝道友了！」应天仙喜出望外，这是他眼下所需要的物件。

「道友若是所需什幺仙器，尽管跟我说，我都能炼制。」

「眼下倒是并无所需，日后若是碰到了，还望应天道友费心。」

「要不要去见小灵和涟漪她们？」

「两位弟妹吗，倒是好久没见了。」此前应天仙担心敖灵和姜涟漪背后是寂灭仙，不敢相认，如今误会解除，当然是想要见一面的。

「仙子你知道她们俩在哪？」陆阳纳闷，他记得敖灵和姜涟漪经常漂泊在外，位置不定。

「对哦，我不知道她们俩在哪，要不等以后碰见了再见面？」

云芝无奈的摇头，取出一张黄色符箓：「我担心敖灵前辈会遭受灰仙子攻击，请瀚海祖师制作了几张传送符箓，你们可以利用这张符箓寻到敖灵前辈。」

【记住全网最快小说站????????????.??????】

「那就太好了，还是云丫头靠谱。」不朽仙子眉开眼笑，小灵和涟漪经常在一起，找到了小灵，也就能找到涟漪了。

「我观此方小世界禁止传送，你们还是离开小世界再传送的好。」云芝又提醒道。

应天仙没想到云芝的眼力这幺高，他担心寂灭仙用不知名的方法，直接传送到古戒小世界，故此在炼制古戒时，故意封绝了传送的路子。

云芝离开后，陆阳也离开了古戒小世界，戴上掉在地上的古戒，催动传送符，传送到敖灵的位置。

见小师弟带着两名仙人离开，云芝下山，在围绕问道宗的河灵中找到云梦梦。

云梦梦平躺在河中，任由河水将自己流到哪里去。

这是她最新研究的玩法，桃花秘境中的河流是仙河，婆婆不让这幺玩。

云芝把云梦梦从河流里捞出来。

「梦梦，你需要炼制仙器吗？」

「仙器？」

云梦梦想了想，听大当家的意思，他们不朽一脉战斗是不需要武器的，武器类仙器不需要的话……

「什幺仙器都行吗？」

「什幺仙器都行。」

云梦梦闻言两眼发光：「那能炼制聚宝盆吗？就是在盆中放一块糕点，就能变成两块的那种！」

「可以试试。」

云芝又找到躺在树下感悟自然的三师妹甘甜。

「三师妹，如果说可以炼制一件仙器，你有什幺想炼制的吗？」

甘甜坐起来，不明白大师姐问此事何意，但还是靠在树上认真思考起来。

琴的话，不是很需要，她的琴乃是成长型法宝，而且从小用到大，没必要更换。

「有没有那种可以实现任何愿望的仙灯，比如摩擦两下，就会冒出来一位神灵，可以满足你三个愿望。」

「可以试试。」

云芝问了一圈，在纸上一一记下需要的仙器：「复制万物的聚宝盆、摩擦后能实现任何愿望的仙灯、躺进去就舒服的不愿意起来的棺材、教人恋爱的仙器、能排出美女排行榜的仙镜……」

「感觉都是一些稀奇古怪的玩意，不过考虑到应天道友是炼器之祖，可以炼制任何法宝，应该问题不大。」

……

妖域，大妖古墓。

甬道内，八九个妖族聚在一起，走起路来小心翼翼，不敢迈大步子。

「大兄，咱们不能用神识探一下周围吗，这里好黑，什幺都看不见。」一名女性妖族战战兢兢抓住大兄衣服。

「我都说了多少次了，这里是半步元婴期大妖的古墓，机关重重，不乏有以神识、火光为触发条件的机关。」

「哦。」

「大家，都跟着我踩过的地方走，免得触发了什幺机关。」为首的妖族给众人传音。

触发了两次机关，陷入数次苦战，一行人终于来到古墓深处，无人到达过的地方。

「终于到了。」众人如释重负的松了口气，瘫坐在地上。

古墓深处安置了夜明珠，众人看到地上随意堆放的功法秘籍，丹药灵宝，两眼发光。

「不愧是半步元婴大妖留下的东西，当真是丰厚。」

「多谢敖涟漪道友、姜灵道友提供的古墓地图，咱们按照之前的约定，四六分成。」

他们一行人是在路上碰巧遇到的敖涟漪、姜灵，她们二人持有古墓地图，但人手不够，担心在古墓中遇到危险，便提出合作，一共探索古墓，事成之后，四六分成。

通过这一路的接触，打听到她们二人来历不凡，体内有一丝龙族血脉和凤族血脉，大概祖上是龙族和凤族，只不过祖上犯了错误，被龙族凤族驱赶出来，到了敖涟漪、姜灵这一代，已经十分落魄了。

为首之人清点古墓宝藏，大多数丹药药效已过，成为毒丹或者废丹，灵宝和功法秘籍倒是还能用，而且品阶极高。

「快看这本，这居然是大妖的独门法术！」

「还有这本，这是墓主人的结丹经验，天呐，按照他的方法，咱们有一成半的机率结丹！」

「奇怪，这是什幺？」其中一人看到地上露出一个剑柄，好奇的拔了出来。

「断剑？还生锈了？」

随着生锈断剑拔出，古墓震荡，棺材不断的颤抖，发出哗啦啦的声响，诡异的笑声在古墓回荡。

「嘿嘿嘿，没想到啊，百年过去，我天蚣道人也有重见天日的一天！」

「青羊老儿，你舍命将我封印在此地，布下陷阱不让人进入又如何，不终究还是让人闯了进来，拔出阵眼！」

「天蚣道人？」众人闻言色变，天蚣道人可是百年前赫赫有名的大妖，因其修为超群，无人能敌，让附近部落苦不堪言，而后青羊族的老祖突破到半步元婴期，和天蚣道人约战，自此两人失去踪影。

没想到是被封印在了这里。

一头花色蜈蚣从棺材中爬出，百足有规律的晃动，令人不寒而栗。

「看来青羊老儿死后，储物戒破碎，东西掉了出来，好啊，本座苏醒后，不仅有几个小家伙补充气血，还有半步元婴期的家当，看来天命在我！」

「是我们给的地图害了你们，伱们快走，我们二人殿后！」二女挺身而出，眼中露出死志。

「敖涟漪道友！」

「姜灵道友！」

众人大哭：「要走一起走！」

「闭嘴，你们不走，咱们都要死在这里！」

「嘿嘿，你们谁都走不了。」天蚣道人大笑道，不把这一群练气圆满的小妖放在眼里。

众人跟天蚣道人展开大战，天蚣道人存了戏耍之心，并未第一时间弄死他们。

「敖涟漪道友！」众人大叫。

只见天蚣道人的一足洞穿了敖涟漪的胸膛，敖涟漪虚弱的躺在姜灵怀中。

敖涟漪颤颤巍巍的伸出带血的右手，抚摸姜灵的脸庞：「小灵，咱们下辈子还做好姐妹。」

「涟漪——」姜灵撕心裂肺的大叫道。

「天蚣道人，我让你血债血偿！！」姜灵愤怒叫道。

天蚣道人并不放在心上，可忽然他看到姜灵的眼眸，神情一变，不由自主的后退两步。

只见姜灵眼眸变为金色的凤眸，像是一头正在复苏的古凤。

「血脉觉醒，你是直系凤族！」天蚣道人叫道。

忽然，一道门扉开启，陆阳走了出来，环顾四周，看见躺在地上生命气息全无的敖灵，发怒的姜涟漪，旁边不知道发生了什幺的小妖们，以及半步元婴期的天蚣道人。

「对不起，走错地方了。」

陆阳默默退了回去。
