# 第972章 应天大哥

第972章 应天大哥

陆阳倒退了半步，觉得这种情况下，自己再离开貌似也来不及了，又迈了回去。

「你是何人！」天蚣道人见到陆阳能建立稳定的空间通道，神色大变，这该是什幺级别的强者？！

「他、他是陆阳！」陆阳声名远扬，画像也传到了妖域这边。

天蚣道人被封印了一百年，自然是不认识陆阳的，但这并不妨碍他害怕。

「你们快走吧，这里交给我来处理。」陆阳赶走了小妖。

他注意到小妖们的视线一直放在敖灵和姜涟漪这边，只好又说道：「她还有救，我能救她，你们快走吧。」

小妖们这才急忙逃离古墓。

「两位前辈，别哭了，也别睡了，起来吧。」陆阳无奈的说道。

他要是早知道这边发生了什幺，说什幺都要晚一盏茶的功夫再过来。

现在说什幺都晚了。

陆阳言出法随，将敖灵复活，敖灵利落的从地上爬起来：「师兄你怎幺来了？」

姜涟漪也不哭了，凤族气息也不刻意泄露了。

「找到个熟人，希望和你们见一面。」

陆阳擡手展示了一下漆黑古戒：「就在这里。」

「是哪个熟人？」两女都很好奇，在这个时代见到熟人可不容易。

「是应天仙。」陆阳没有卖关子，直接说道。

「是应天大哥？！」两女大吃一惊，面露喜色，她们还以为陆阳顶多找到小穷奇这种熟人，没想到找到的是跟夫君关系极好的应天仙。

「不过咱们要不先解决了这个金丹期的大蜈蚣？」陆阳目光落在天蚣道人身上。

「这条蜈蚣犯什幺事了吗？」

「就是我们偶然路过此地，打听到这条蜈蚣作恶多端，被封印在这里，就想顺手解决了。」

陆阳心说你们还顺手招揽了一群小妖烘托气氛吗，不过看在两人是师妹的份上，就不揭穿了。

天蚣道人哆哆嗦嗦，虽然他不知道陆阳三人的真实身份，却感受到了他们身上的威压。

便是他百余年前接触过的元婴中期老妖，都没有他们三人的一缕威压恐怖。

而且他刚才是不是提到了应天仙？

对方是谁，是哪位上古大仙游戏人间吗？

他是犯什幺天条了吗，一出世就被三尊大高手围追堵截。

我是半步元婴，不是半仙啊。

早知如此，还不如继续睡在棺材里。

「三位……」

陆阳吸起地上掉落的半截断剑，注入一缕剑气，随手往后一扔，洞穿天蚣道人眉心，天蚣道人呃呃了两声，倒在棺材里，严丝合缝。

两女和陆阳进入古戒，只见应天仙一手背后，一手自然下垂，立在海崖边，白袍在海风中抖动，无穷无尽的海浪拍打岸边。

应天仙回首，目光沧桑，一眼三十万年：「两位弟妹，好久不见，一别三十万年，一切可曾安好？」

看这架势，不用看脸两女都知道这是应天仙，不由得喜出望外：「应天大哥！」

三人阔别三十多万年，如今在这方小世界相聚，内心的喜悦之情难以用语言来形容。

「应天大哥，没想到你在这里！」

「你们两个倒是跟上古时候一样，关系好的宛如亲姐妹。」

「应天大哥，当年究竟发生了什幺，伱这些年都去哪了？」

应天仙擡头望天：「当年之事，说起来就很复杂了。坐，都坐下，我慢慢说。」

他控制小世界，变出来五把椅子，请众人坐下吹海风。

「当年的事情是这样的……」

应天仙娓娓道来，不过没有细说灰豆豆的事情，只说碰到了大敌，大家斗不过，不得不躲起来。

姜涟漪不清楚灰豆豆的事情，要是应天仙告诉她，那她也要上追杀名单。

「原来发生了这幺多事情，看来应天大哥你这三十万年过的也很辛苦。」

应天仙藏在古戒小世界，寻找值得信赖的修士搜集情报，等到不朽仙子复活，这其中的过程绝非他说的那般轻松。

「嗨，哪有什幺辛苦的，天天人前显圣，跟过去的日子没什幺两样。」

「那这被夺舍之人……」

两女犹豫的不敢把话说完，若是麒麟仙被夺舍，那该如何是好？

应天仙沉默，他总不能拍着胸脯保证，说被夺舍的肯定不是麒麟仙。

若真是麒麟仙被夺舍，若两女信任麒麟仙，因此被害，又当如何？

「无妨无妨，我和陆阳肯定会找到哪个被夺舍的人的！」不朽仙子站出来缓和气氛。

陆阳跟见鬼一样看着不朽仙子。

仙子，你说归说，能别拽上我吗，我这小身板敢接触幕后黑手吗？

「没错，我和仙子肯定会找出那个人的！」

陆阳知道不朽仙子是好心，便顺着附和了。

陆阳的本事和运气两女是见识过的，绝对靠得住。

「那就先谢过不朽姐姐和陆阳师兄了。」

接着应天仙又讲到他碰到幽鬼君，碰到陆阳和不朽仙子，跟着陆阳来到问道宗，见到了云芝。

当两女听到应天仙提出让云芝三招时，身体不由自主的坐直。

还得是应天大哥，不朽姐姐全盛时期都不敢让云芝三招吧。

「咳，你们别用这种眼神看着我，我是真没想到她这幺厉害。」应天仙难得觉得不好意思，不敢正视两女目光。

「我还以为她撑死也就跟麒麟一个水平，哪能想到她强到这种地步，现在想来，她就是天庭教的云梦梦教主了。」

两女气鼓鼓的看着应天仙：「你平日跟夫君战斗的时候，可没说过让他三招。」

「口误，口误。」应天仙赔笑。

应天仙连忙转移话题：「对了，我听说朱天在妖国当国主了，没想到他也沉睡到现在了，我这小世界一直缺点家具，正好让他做一些。」

虽然应天仙能通过改变小世界的形状制造家具，或者请陆阳从外界买点家具，论舒适度，肯定是比不过朱天的。

「谁能想到朱天会在这个时代，当时我听涟漪说朱天还在的时候，还以为她在开玩笑。」敖灵笑道。

朱天受到姜涟漪弱肉强食道果雏形控制，姜涟漪可以感受到他的位置，姜涟漪掐指感应了一下：「朱天就在妖国国都，咱们现在要过去吗？」

不朽仙子在朱天面前露过面，朱天知道陆阳的真实身份，众人见朱天也不必遮遮掩掩的。
