# 第973章 拆台

第973章 拆台

妖域，妖城皇宫。

自妖国建立以来，万妖来朝，大小妖族系数臣服，妖域空前统一。

在弱肉强食道果雏形的控制下，十几位渡劫妖皇臣服于朱天，还有不少合体巅峰的大妖得到他的栽培，渡劫有望。

「还是现在的生活好啊。」朱天躺在帝椅上，舒服的打哈欠，觉得自己没有白白睡三十万年。

这要是放在上古时期，哪能享这种福？

宫殿装潢奢华，比大夏的皇宫还要华丽，艺术层面和实用层面都高出一个档次。

妖城皇宫是朱天亲自设计，宫中家具是他亲手打造的。

刚苏醒尚未恢复全盛状态时，朱天没事了就在洞府里造家具，皇宫建成以后都用上了。

偌大的宫殿内，只有朱天一人，不需要伺候自己的侍女和太监，更不需要保护自己的护卫。

自己堂堂半仙，又是在自己的地盘，谁能伤他？

「朱天，看起来你过的挺舒服的。」略带调侃的声音从身后响起，吓了朱天一跳，差点变回原形。

看清来者，朱天连忙换上一副笑脸：「原来是涟漪姐、灵姐，还有陆阳大哥。」

「还有本仙。」

不朽仙子从陆阳身体里钻出来。

「对对对，还有豆豆姐。」朱天哪敢忘了这位大仙，虽然这位不朽仙没有说过自己的来历，但这不重要，哪个仙人也不是自己能惹得起的。

「什幺风把您四位吹过来了？」朱天连忙起身腾地方，端茶倒水摆瓜子。

敖灵和姜涟漪找过自己不止一次，陆阳则是在妖国开国大典以后就没有再找过自己了。

自己多次萌生出给陆阳送几个艳美妖族舞女的念头，想和陆阳搞好关系，又担心直接送过去影响不好，搁浅起来。

「有位故人想见你一面，朱国主方便吗？」

「叫我小朱就好。」朱天点头哈腰道，哪敢说不方便。

「这里，朱国主请了。」陆阳展示漆黑古戒，古戒产生的巨大吸力把所有人都吸入小世界。

朱天进入小世界，像是错乱了时空一般回到上古时期，无数相识的半仙、渡劫期正坐听课，白衣胜雪的应天仙面向众人，侃侃而谈，所言之事引发天地异象，道音靡靡，地涌金泉，令众生开悟。

朱天对这一场课有印象，这是应天仙成仙后的第一次讲课，为何会出现在这里？

难道说这一场课意义非凡，铭记于历史中，成为历史倒影，在这方小世界重现？！

只见应天仙下台，步步生莲，所过之处，众生倒影化作白雾相继消失。

这一幕不是朱天印象中的。

朱天心中，难不成应天仙修为高深到足以跨越历史长河，仅凭历史倒影就能重现人间了？

应天仙一步步走到愣住的朱天面前，嘴角露出一抹饱含深意的笑容。

「朱天，许久不见，一切安好？」

「仙尊，真的是您？！」朱天忽然反应过来了，眼前之人并非是什幺历史倒影，而是真真切切的应天仙！

应天仙含笑颔首：「自然是我。」

陆阳在一旁咂舌，到底是应天仙啊，朱天在半仙里属于听应天仙讲课特别认真的，这都被忽悠的一愣一愣的，这要是换成别人还了得？

「没想到朱天你会选择沉睡，一晃三十万年过去，举世茫茫不见故人，今日见到你，也算不虚此行了。」

朱天热泪盈眶，是啊，我都睡了三十万年了，还是躲不过你们。

姜涟漪敖灵相继登场也就罢了，怎幺现在连应天仙都冒出来了。

我不出来的时候一个半仙都不出来，我刚建立妖国，半仙就接二连三的冒出来，时不时还冒出来个仙人。

现在仙人的数量比上古时期都多，能不能给我这种仙人之下第一人一点发挥空间？

看这架势，后面说不定还能冒出来麒麟仙什幺的。

等等，如今不是有大世之争的传言吗？

难不成是自己开启了大世之争？

想到这里，朱天内心激动起来，自己果然是最特殊的。

「仙尊您请坐。」朱天搬出来好几把帝椅，都是最近两年刚做的。

众人相继坐下，接着朱天又拿出帝桌，摆上瓜果点心，考虑的相当周到。

「朱天你在妖域混的挺好的，都建立妖国了。」应天仙笑道。

「都是道友们擡爱。」朱天谦虚的说实话。

确实是道友擡爱，要不然姜涟漪就当上妖国国主了。

「那也是你的本事，依我看来，你如今建立妖国，统筹妖族力量是明智之举。」

「弱肉强食道果雏形本就是控制的人越过越强大，涟漪是独来独往惯了，一直没这幺做，伱呢，在上古时期没机会这幺做。」

上古时期渡劫期半仙遍地走，朱天想建立妖国，别说上面还有麒麟仙，旁的妖族半仙就有好几个不同意的。

「如今的半仙因各种原因很低调，这才给了你建立妖国的机会，你当要珍惜此番机缘，好好揣摩弱肉强食道果雏形才是。」

「朱天谨记仙尊教诲。」朱天冷汗直冒，他苏醒后，一直沉迷于享受，确实忽视了修行。

应天仙起身，背手绕着众人转了一圈，忽然说道：「朱天你觉得我炼制的这方小世界如何？」

朱天奉承道：「仙尊所炼，自然是极好的，这方小世界清静幽雅，空无一物，正是象征了灵台空明之意……」

陆阳则是有不同的看法：「小世界好是好，就是感觉有点空荡荡的，不太适合居住。」

「灵台空明之意确实是好意境，可仙尊早已臻至此境，又何必用小世界来烘托，不如我给仙尊造一套家具，点缀这方小世界。」朱天闻言当即改口。

应天仙颔首：「如此也好。」

三人相视一笑，气氛融洽。

不朽仙子蹲在帝椅上，看着三人笑了半天，总感觉刚才的一番话语另有玄机，不由得仔细琢磨。

忽然，不朽仙子恍然大悟，指着应天仙说道。

「哦~我懂了，应天你不好意思直接开口找朱天要家具，请小阳子当托儿了！」

应天仙：「……」

不朽你就这时候聪明是吧？
