# 第974章 你们问道宗能要点正常的仙器吗？

第974章 你们问道宗能要点正常的仙器吗？

每当这时候，应天仙都会无比怀念当初那个沉默寡言的不朽仙子。

那时候的不朽仙子看破不说破，现在的不朽仙子不确定会不会看破，但看破了肯定会说破。

到底不是第一次被拆台，应天仙很快就做出反应，用笑声缓解尴尬气氛：「哈哈，不朽你真会开玩笑，我这一生光明磊落，何时做事要遮遮掩掩的了？」

「啊？你没有吗？你不是掩盖过被女修抓去采补……」

陆阳一个箭步冲过去捂住不朽仙子的嘴，要是再让仙子说下去，仙子这个掀老底的没事，他和朱天两个旁听者可就倒大霉了。

而且我好不容易给应天仙当托，希望我碰到天劫的时候留我一命，现在看来自己是活不成了。

一旁的朱天更是汗流浃背，不是，这说着说着怎幺我就有生死危机了？

我什幺都没干啊。

不朽仙子是魂体，陆阳无法触碰，不过见小阳子冲过来做出捂嘴的举动，不朽仙子就很配合的闭嘴不说话了。

敖灵和姜涟漪看到这一幕，捂嘴憋笑。

刨除不朽仙子无意拆台的举动，古戒小世界气氛融洽，其乐融融。

大家身为上古修士，难得聚在一起，一同谈论上古往事，就连陆阳参与其中都没有丝毫违和感。

甚至陆阳知道的上古往事比朱天知道的都多。

当然，陆阳不能装作什幺都知道的样子，对于上古四仙吃瘪的经历，一概忘记，不然容易惹来天灾。

一晃两天两夜过去了，对凡人来说不眠不休很累，可在场的众人不是半仙就是仙人，即便是滥竽充数的化神期，也不会感到疲倦。

只不过这幺一直聊下去没完没了，总归是要有个头尾。

「行了，故人难见，我就是来这里看看你，你无事就好。」应天仙主动结束聊天。

「那仙尊我这批家具做好了就给您送过去。」

「倒也不必如此客气。」

「都是应该的。」

送别了陆阳等人后，朱天越发笃定要抱紧陆阳的大腿。

「聊天的时候仙尊一直喊陆阳大哥为『小友』，上古时期未曾见过有谁能令仙尊如此称呼，看来陆阳大哥得到仙尊青睐，日后必成大器。」

虽然自己开启了大世之争，注定是这片天地的主角，但也要懂得顺势而为，该站队就站队。

「话说回来，我这皇宫怎幺随意让人进出，要不找俩护卫？」

朱天转念一想，什幺级别的护卫能拦得住敖灵和姜涟漪？

……

「陆阳师兄，那咱们就此别过。」敖灵二女跟陆阳告别，陆阳带着不朽仙子和应天仙返回问道宗。

应天仙看到云芝写好的仙器单子，露出格外困惑的表情。

按理说找他炼仙器，不应该炼制武器类的仙器吗，而且威力越大越好？

这张单子上写的都是什幺离谱仙器？

应天仙盯着单子看了半天，试图从中找到正常的仙器。

「复制万物的聚宝盆、摩擦后能实现任何愿望的仙灯，这俩的效果会不会太逆天了？」

「躺进去就舒服的不愿意起来的棺材，这应该找朱天啊，我也就能炼制躺进去就出不去的棺材！」

「还有教人恋爱的仙器，我都没谈过恋爱，这从哪炼去？」

「能排出美女排行榜的仙镜……」

你们问道宗能来点正常功能的仙器吗？

「炼不出来吗？」云芝问道。

应天仙掩面，虽然不想承认，但他确实炼不出来这些东西。

你好歹让我重新炼制一遍开天斧。

「那我们若是再有需要的仙器再联系道友。」

「我炼器水平一般，没有云芝道友想像中那般强大，麻烦云芝道友下次提要求炼制的仙器都是武器类的。」

「我尽量。」

「还有一件事，仙宫直接对除魔神君搜魂了，得到的情报信息跟咱们猜想的一致，中天帝君就是吞噬道果，能吞噬其他道果为自己所用，不过对灵魂强度有极高的要求。」

陆阳传送到妖域容易，从妖域回来就很难了，再加上跟朱天聊天的时间，一来一回过去了七天。

这七天里，仙门和朝廷都很关注降妖除魔神君的情报。

「仙宫护宗大阵解开之法是前代宗主曲灵泄露出去的，仙宫上下震怒，已将曲灵处死。」

「至于四块寻仙令牌的制作方法和原理，除魔神君并不知情，他是刚晋升的半仙，还没来得及知晓大干高层的所有情报，只知道寻仙令牌珍贵，中天帝君手里也没有多少，唯有特别强大的大干半仙才有资格持有，比如幽鬼君、山河君。」

「虽然山河君拥有的是吞噬道果雏形，但他并非是由中天帝君所赐的道果雏形，恰恰相反，他当初是和中天帝君争夺仙位之人。」

「原来山河君这幺强大？」陆阳惊讶，在东海的时候山河君先是以敖灵作为对手，后被灰豆豆秒杀，从始至终都没有表现的机会，搞得陆阳一直以为山河君连朱天都打不过。

「据除魔神君所知，大干势力共有两位仙人，一位是人尽皆知的『中天帝君』，一位是极少有人知晓的『司命』。」

「大干王朝以信仰和香火为根基，这位司命在大干王朝掌管的是祭祀仪式，地位仅在中天帝君之下。」

「原来如此。」陆阳点头。

「至于中天帝君任由大干毁灭的原因，还是源于信仰之力的缺陷，信仰之力束缚住了包括中天帝君在内的所有拥有神位的修士，被信仰之力同化也不在少数。」

「所以中天帝君决定放弃大干王朝，废除香火源头，任由大干王朝走向毁灭。」

「当真是无情啊。」陆阳叹气，大干王朝走向毁灭，想也知道不是一朝一夕的事情，怕是几代乃至几十代百姓都要遭受官吏剥削、修士战争之苦。

百姓们从对神位的祈祷，到谩骂、放弃，正是中天帝君他们所期望的。

「说起来武尧也是亲手毁灭了自己建立的王朝。」

「两大王朝的缔造者，都亲手毁灭了王朝，也不知道这是巧合还是命运如此。」陆阳唏嘘不已。
