# 第975章 有福同享有难同当

第975章 有福同享有难同当

把炼器水平一般的应天仙送回仙宫后，陆阳修炼步入正轨，潜心修炼。

半个时辰后，有奸佞小人作祟，扰乱陆阳的修炼计划。

「老陆，听说你去了一趟仙宫？」

「怎幺样，羡慕吧？」陆阳炫耀般的哼笑一声，气的孟景舟牙痒痒。

自从太阳之力增强后，他就变得越发不敢接近女色，月桂仙宫这种地方对他来说相当于禁地。

孟景舟没想到陆阳之前凭空在眼前消失，一打听才知道，是抛下自己去仙宫逍遥快活去了。

孟景舟不忍心见陆阳如此堕落，厉声训斥，点醒沉沦的好友：「羡慕个屁，我辈修士，当要潜心修炼，像你这样整日四处闲逛，游手好闲，最终定然是一事无成！」

「那你这一个月修炼了？」

「差不多吧，在你离开的一个月里，我去了一趟三百年开启一次的秘境，正巧碰到了龙获，通过蛛丝马迹猜出来秘境之灵正是秘境的主人，破坏了他的夺舍计划，跟他打斗了一番，虽然他境界比我高，但我对于魂体天生克制，越级挑战后，跟龙获联手抓住了他。」

「随后我将此魂交由当地官府处理，在等待当地官府表彰的时候，我发现当地官府似乎做事效率极高，似乎很想赶我走，暗中调查后发现，当地官府有贪赃枉法和勾结无情教的现象，顺着查下去，发现原来源头是府主。」

「府主眼见事情败露，连夜狼狈逃跑，那时候下起滂沱大雨，我在雨夜千里追杀，一路上干掉了几个府主派来的死士，无视了府主派人施展的美人计，一直追到清晨，在一处城门口摁倒了他。」

「我一擡头，发现原来不知不觉间我追府主都追到帝城了。解决完府主的事情，我顺路回家吃了顿饭，回来以后就听说你也从仙宫回来了。」

「……你这一个月什幺时候修炼了？」

孟景舟正色道：「最起码我始终有修炼这份心，只不过是俗事缠身，没机会修炼而已。」

「我也有啊！」陆阳大怒，谁不是俗事缠身一样。

「你有个锤子。」

「老孟我告诉你，伱最好对我说话客气点，现在巴结我还来得及，日后你想巴结我都晚了。」

孟景舟对陆阳的说法嗤之以鼻：「我巴结你，做梦去吧。」

「你不知道吧，这次我去仙宫可不止碰见了大干修士，还见到了应天仙，应天仙见到我以后，对我非常感激，拍着我的肩膀，鼓励我好好修炼，到了渡天劫的时候肯定会好好照顾我的。」

「什幺？！」孟景舟格外吃惊，自己不在旁边的时候，陆阳居然获得了如此机缘。

修士最怕的不就是碰到天劫，强如秦浩然，不照样死在天劫中，转世为李师弟了，陆阳有应天仙这层关系在，日后修炼岂不是没有了最大的障碍，一路飞天？

孟景舟殷勤的给陆阳捏肩膀按头，语气轻柔：「老陆，啊不，陆师兄，刚才我说话有点冲，你多见谅，你看咱俩这关系……」

陆阳现在也是有头有脸的人了，身为大豆王朝二把手，岂会跟孟景舟一般见识：「咱俩这关系还用说，向来是有福同享有难同当，你放心，等回头碰见应天仙前辈，我肯定让他也照顾照顾你。」

孟景舟大为感动：「好兄弟，真仗义！」

「对了，我在回来的路上还听说，你去了一趟仙宫，仙宫好几名高层和弟子都怀孕了，人们都在传是你干的，你知道这事吗？」

「放屁！」陆阳急眼了，这纯纯的造谣，这事跟我有关系吗，她们怀孕是喝双生河喝的，我干什幺了，我不就跟仙宫提建议了。

「……等等，这幺说起来，这事还真跟我有关系。」

孟景舟闻言，正在给陆阳按摩肩膀的手瞬间该为抓肩膀，一下子把陆阳扔飞出去，怒目而视。

「好啊老陆，没想到我看错你了，你居然能干出这等龌龊之事，亮招子吧，今日我定要好好教训你一顿！」

「不是，我是说我就是提建议让她们喝双生河……」

一记金色卍字拳印压来，十丈大小，陆阳以指为剑划开拳印：「卧槽老孟你故意装听不见是吧……」

「淫贼看招！」

「正好让你见识一番我从老祖宗那里学来的无上纯阳法相！」

孟景舟背后缓缓浮现出一尊宛如大日般腾起的金色法相，法相高足百丈，面庞模糊，一举一动充斥着荒古的气息，法相一手持盾，一手持戈。

「无上纯阳法相？」陆阳听说过纯阳法相，那是纯阳仙体才能拥有的法相，看这样，怕不是孟君子为孟景舟量身打造了比纯阳法相还要极端的法相。

轰！

法相一条手臂落下，把陆阳掀飞。

陆阳确信了，这是绝对是比纯阳法相还要强大的法相，不朽仙子描述过纯阳法相的威力，没有这幺大。

「我还怕你不成！」陆阳拔出青锋剑，动用灭仙剑阵，剑尖指向孟景舟。

孟景舟早就料到这一手，主动出击，扑向陆阳。

这样一来，即便自己跪下，也能用法相扑倒陆阳。

陆阳暗骂一声孟景舟阴险，剑招一变：「万剑归宗！」

承影剑、七星剑组和青锋剑融合，剑气暴增，无上纯阳法相持盾阻挡，另有一手持戈挥向陆阳。

「掌中乾坤！」

大手落下，扣住无上纯阳法相，孟景舟见状，施展三头六臂，法相也变成三头六臂。

六条法相之手重迭向上，挡住这恐怖至极的一掌。

「就这点本事？」

「这点本事对付你够用了！」

两人扭打在一起，剑招、法术、法相应接不暇。

不远处，云梦梦坐在树枝上，晃悠着长腿，显然是心情不错，不时从纸袋子里夹起一片土豆干，咔嚓咔嚓吃着。

她用占满土豆渣的手指指着正在战斗的陆阳和孟景舟：「他俩打成这样不用拦着吗？」

云芝坐在云梦梦旁边，也夹起一片土豆干，放进嘴中慢慢品味：「不用拦，他们一直这样。」

云梦梦又问坐在左边的甘甜：「你要来点土豆干吗？」

「不了，看他俩这样，我弹琴给他们助助兴。」

甘甜把古琴放在腿上，激昂的乐曲在天门峰山顶响起，让陆阳和孟景舟打的越发激烈。

云梦梦见甘甜腾不出手，不时给甘甜喂一片土豆干。
