# 第976章 化神中期

第976章 化神中期

甘甜的曲子不仅可以对敌，还有辅助功效，陆阳和孟景舟战至酣畅淋漓，听到曲子后，实力飙升。

原本孟景舟只能维持一小段时间的法相，得到曲子加持后，法相存在时间极大延长。

陆阳的剑气、法术像是取之不尽用之不竭一般，源源不断的冒出来。

甘甜添了一下粘在嘴唇的土豆渣：「土豆干味道是不错，就是缺点味道，有蜂蜜吗？」

「有的有的。」云梦梦储物戒里别的没有，调味料管够，香油酱油孜然辣椒面……一应俱全。

「来，这是我从家乡带回来的蜂蜜，用桃花酿的，好吃的很。」

云梦梦拿出一小瓶蜂蜜倒在土豆片上，封住纸口袋，使劲摇晃，粘稠的金黄色液体闻起来就分外香甜，其中蕴含的灵力浓度非合体期不能消化。

甘甜吃完蜂蜜味土豆片，心满意足的点头：「嗯，这回味道对了。」

云梦梦舔了舔粘在指尖的蜂蜜：「好甜，小芝你来点？」

「不了。」

云梦梦很惊讶的看着幼稚的好友：「你这幺大了还怕蛀牙呢？」

「是我吃不惯太甜的。」

「我不信。」

「……」

两人战斗，三人围观，天门峰山顶一片和谐。

「这要打到什幺时候？」陆阳跟孟景舟传音。

「不知道。」

可以说两人修炼的这一身修为没有短板，攻击强大，肉身蛮横，都是同阶无敌的存在。

论攻击招式，陆阳更胜一筹，论肉身强横，孟景舟更胜一筹，如今有甘甜作曲助威，两人不仅攻击威力和肉身强度有所加强，伤口愈合程度也跟惊人。

这幺打下去很难分出胜负。

而且好累。

「你、你认输吧……」

「要、要认输的是你才对……」

「做梦……」

打到最后，两人打的有气无力，虽然还能调动体内灵力，但累到完全不想调动，又不想认输，只能以拳头迎击，甘甜见两人打不动了，好心停止抚琴。

没有琴音加持，两人再也没有支撑身体的力气，朝着对方相互走了两步步，倒下的时候咣当一声撞到对方脑袋，趴在地上呼呼大睡。

云芝在不远处施展法术，把陆阳擡回洞府，把孟景舟送回洞府。

……

孟景舟走后，陆阳终于可以继续安心修炼。

一晃三年过去。

白夜按照约定，搬来一座大雪山，来问道宗定居，追月真人和白夜共用一具身体，也来问道宗定居。

天门峰后便是大雪山，方便陆阳找白夜去玩。

旁人不知道白夜的存在，还以为是仙宫在尝试移植月桂树。

陆阳和孟景舟修行太久，想去外界闲逛，无意间碰到连环杀人案，经过调查六名死者身份信息，发现这六人都是押运过某次货物的镖师，根据这一线索，锁定最后一人，也就是第七人。

当两人赶到时，第七人已被暗杀，通过第七人用手指沾血在临终前画的符号，以及两人强大的神识，成功在书房暗室中找到一本加密帐册。

随后便是源源不断的人追杀陆阳和孟景舟，自然都被反杀，这些死士被下了禁制，无法搜魂，两人再度将注意力转移到加密帐册中，破解了加密帐册后，发现这本帐册记录的是妖国和大夏的走私记录，涉及到天大的灵石漏洞，牵扯利益甚广。

陆阳分析，能做出如此大手笔的，必然是妖族的几个渡劫大族之一，如今这些大族都住在妖国妖城。

又通过伪装成散修，暗中潜伏在妖城，不小心碰见了微服私访的朱天，朱天佯装不认识二人，逢场作戏等一系列事情后，二人终于确定了九婴一族便是走私方之一。

二人佯装挑事，大闹九婴一族，从筑基期的九婴一直打到逼迫九婴一族合体期大妖出手，二人眼见不敌作势逃跑，引来九婴族渡劫老祖出关追捕，关键时期朱天出手，控制住九婴老祖。

随后顺藤摸瓜，通过九婴一族招供，确定大夏一方的走私人是秦国公景岩松，大夏朝廷得知此事后，配合抓捕，端掉了走私多年的秦国公势力，走私所得填充两国国库。

该案成为妖国建国以来最大的走私案，亦被大夏刑部列为典型案例永世流传。

而陆阳在和九婴族合体期大妖交手时，无意间从对方怀中得到一张残缺地图，通过查找古籍，发现残缺地图是开启传说中云霄秘境的钥匙，云霄秘境藏有无数宝物，唯有集齐九块地图残片，方能开启云霄秘境。

陆阳还发现残片主人可以通过残片通话，九块地图残片皆有主人，只不过彼此间并不信任，无法聚集在一起，陆阳别无他法，只得请天策宗出手，通过这块地图残片算出另外八人的位置，随后一一找上门，这八人中，修为最高者为合体期，修为最低者为金丹期。

聚齐地图残片后，开启云霄秘境，然而云霄秘境唯有金丹期修士才能进入，陆阳只好请瀚海道君出手，以空间道果雏形之能，扩大秘境进入范围，让九人全部进去。

云霄秘境其实是某位大干王朝后期渡劫期修士留下的陷阱，发现这一点后，瀚海道君和大干修士交手，将其生擒，至于云霄秘境中的宝物，最具价值的莫过于大干修士本身了。

除了这些事情外以及一些稀疏平常的小事外，这三年间无事发生。

天门峰山顶，高级灵石组建成由内向外绽放的聚气阵法，陆阳双手合十，盘在九柄利剑组成莲花台上。

陆阳双手掐诀，调整气息，精气神三者合一，好似一柄破开苍穹的灵剑。

随着陆阳气势攀升，一块块高级灵石飞速耗尽，成为空壳，化作源源不断的力量涌入陆阳体内。

经脉扩张、丹田扩大、元神栩栩如生……体内发生着翻天覆地的变化。

攀升到顶峰的气势骤然一降，陆阳吐出一口清气，如今他神灵而体清，早已没了后天浊气。

他活动了身体，发出嘎吱嘎吱的响声：「终于化神中期了。」
