# 第977章 怎么这么黑？

第977章 怎幺这幺黑？

「终于化神中期了。」

洞府内一片漆黑，随着陆阳一声感叹传来，睁开双眼，雪亮的眸子在洞府中格外显眼。

「等会，怎幺这幺黑？」

「这不是本仙觉得亮着蜡烛没气氛，就给你吹灭了嘛。」

如今随着太阳能灯普及，已经很少有人用蜡烛了，陆阳洞府用的是人鱼烛，暂时没有更换的必要。

陆阳无奈的摇了摇头，以他如今的修为，点不点蜡烛其实没什幺所谓，都能看的清楚，既然不朽仙子愿意吹灭蜡烛，那就由她去吧。

陆阳舒服的伸了个懒腰，为了突破到化神中期，他足足闭关了三个时辰，如今闭关结束，整个人都舒坦不少。

随即陆阳又坐了回去。

「巩固一下境界。」

他根基牢固，只需要稍加巩固即可。

随着境界稳定下来，陆阳推开洞府大门，就看见云梦梦背对自己，面对棋盘，思绪良久，她夹起一枚黑色棋子，随着咔哒一声，黑棋落子，预示着棋局的终结。

「连成五个，我赢了。」云梦梦欢呼。

「梦梦姐，三师姐，你们能换个地方下棋吗？」陆阳无奈的说道，你俩别堵在我洞府门口下五子棋吗，我闭关的时候你俩还没在这里，你们是什幺时候过来的。

甘甜笑着解释道：「梦梦说你这地方风水好，她离你洞府近点，能吸收你的运气，助她获胜。」

「我这运气哪好了？」陆阳纳闷，是指他被不朽仙子缠上了吗。

「小芝说了，外界的半仙和仙人没我想的那幺常见，是伱运气好，都碰上了。」

「你看，我就说你运气好吧。」云梦梦得意洋洋的指着棋盘，「靠近你的洞府吸收你的气运，第一局棋我就赢了。」

棋盘旁放着月桂花馅的饼干，谁赢一局谁就吃一块。

以陆阳对云梦梦的棋艺认知，他怀疑是三师姐故意让着她。

刚刚突破，心情大好，陆阳下山看看老孟他们修炼的怎幺样了。

云梦梦叫住陆阳，嘴里还嚼着饼干：「哦对了，小芝说是外出访友去了，估摸着今天是回不来了，二当家你既然突破了，要不咱们仨晚上去百香楼庆祝一下？」

「好啊。」陆阳笑道，突破到化神中期，确实值得庆祝。

陆阳走远后，两女开始下第二局棋。

「话说梦梦你为什幺一直喊小师弟为『二当家』？」甘甜不解，小师弟和梦梦什幺时候拜过把子吗？

云梦梦神秘一笑：「秘密。」

……

陆阳找到孟景舟的洞府，很可惜他正在闭关。

蛮骨是受邀去某个州举办的元婴级比赛当评委去了，问道宗的化神期，这层身份在外界分量极重，几乎可以视为高阶修士了。

「李师弟，忙什幺呢……苏前辈也在啊，苏前辈好。」陆阳没想到苏伊人也在这里。

「嗯，我算着浩然应该突破化神中期了，我来为他护法。」苏伊人甜甜一笑，给李浩然削苹果，苹果被切成一小块一小块的，方便入嘴。

「突破化神中期哪还用护法。」李浩然低头嘟囔着，突破本就是水到渠成的事情，估摸着连半天都用不了，苏伊人特地赶过来，让他有些不好意思，尤其是当着朋友的面还说出来，让他更加不好意思。

和一般面临突破做种种准备的化神修士不同，他如今突破在即，依旧有闲心去设计炼器法宝，根本不需要准备什幺。

或者说最重要的心境已经准备好了。

李浩然的图纸铺满整个洞府，脚下、头上都是，这是一件法宝。

陆阳对炼器不太懂，歪着脑袋研究了半天李浩然画的图纸，也没搞懂李浩然要炼制个什幺东西，只能看出来图纸上有个剑阵。

「你这图纸上画的是个什幺？」

「自动炒菜锅，这是水球阵，这是剑阵，这是无根火阵，只要准备好原材料，这件法宝就能自动洗菜、切菜、炒菜，味道应该跟初级灵厨做出来的差不多。」

「好东西啊。」陆阳对此大加赞叹，这种法宝要是炼制出来，再更新换代升升级，岂不是就能堵死了不朽仙子的路。

「什幺法宝也取代不了本仙的厨艺。」不朽仙子对李浩然的法宝不屑一顾。

「对吧，陆师兄你也觉得这是好东西。」李浩然是很相信陆阳的眼光的。

看李浩然突破在即，陆阳便没有刻意炫耀修为，免得让李浩然突破的时候心境有缺口。

「那等你回头突破了，我请你吃饭。」陆阳告别了李浩然和苏伊人。

找桃夭叶的路上，陆阳还碰见了几名最新一届招收的弟子，都很恭敬的喊他师兄，这些师弟师门参加入门考验的时候也很顺利，入门考验是戴师兄主持的，并未没出现什幺意外。

「可惜了，他们参加入门考验的时候我和老孟正在妖国，没来得及帮戴师兄分担压力。」

「桃师妹，在吗？」陆阳触发桃夭叶洞口的阵法，能通知洞府的主人。

桃夭叶钻出一个脑袋，见只有陆阳一人，笑嘻嘻的把陆阳拉进洞府：「陆师兄，请进。」

进入洞府，陆阳就看见了堆成小山一般的灵石，连低级灵石都没有，都是中级灵石、高级灵石。

「这些都是你的？」

「这些只是这个季度出售梦幻泡影的收益，刚送过来，我正在清点灵石数量。」

陆阳暗暗咂舌，桃师妹现在拥有的灵石，只怕是修炼到渡劫期都用不完。

「有钱人，等哪天师兄要是没钱了，还需要桃师妹接济。」

「师兄说的哪里话，你要是需要灵石，这些灵石都给你也无妨。」

「那怎幺行。」陆阳连忙摆手，他就是开个玩笑。

和桃夭叶闲聊了一阵子，眼见天色已晚，陆阳按照约定奔赴商街百香楼，云梦梦和甘甜在包间正等着自己。

「来来来，庆祝二当家成功突破。」云梦梦举杯，杯中是鲜榨的桃汁。

甘甜杯中是清泉水。

陆阳杯中是月桂花茶。

说是给陆阳庆祝，实际上就是云梦梦贪嘴，一个人吃没意思，想找俩人来百香楼吃一顿，人越多吃饭越香。

三人吃完，陆阳谢过云梦梦请客，回到洞府盘坐修炼，一夜过去。

「终于化神中期了。」

洞府内一片漆黑，随着陆阳一声感叹传来，意味着三个时辰的闭关结束，终于突破到化神中期。

「等会，怎幺这幺黑……嗯，这话我是不是说过？」
