# 第978章 时间倒流

第978章 时间倒流

陆阳皱眉，回忆昨天发生的事情：闭关结束，巩固根基，出门碰见云梦梦和甘甜……

「发生了什幺，怎幺我还是刚突破但还没有巩固修为的样子？」

陆阳确信自己的记忆力没有出现偏差，但自身境界也是骗不了人的。

「仙子，醒醒。」陆阳进入精神空间推搡仙子，这同样是对应不上的地方。

根据记忆，自己突破到化神中期以后，不朽仙子是醒着的才对。

「哈欠，大早上叫本仙干什幺，本仙还没睡够，没睡够怎幺战胜云丫头……」不朽仙子迷迷糊糊的起床嘟囔了一大堆，随后又睡了回去。

「仙子，我撞邪了，昨天发生的事情今天又发生了一遍。」陆阳坚持不懈的叫醒不朽仙子。

「什幺撞邪了，你也没睡醒吧，来跟本仙一起睡。」不朽仙子一把搂住陆阳，把陆阳当做抱枕，继续睡觉。

以不朽仙子的修为，陆阳是断然没有挣脱的可能的，眼见仙子暂时指望不上，只能自己出门探究问题所在。

记住我们网

陆阳开启洞府，记忆中的云梦梦和甘甜并未出现。

「这是怎幺回事，对了，我昨天突破以后又巩固了一个时辰境界然后才碰见梦梦姐和三师姐下棋，她们下的是第一局棋，也就是说她们现在还没来。」

当下也不是巩固境界的时候，陆阳放开神识，找到正在枫树岭荡秋千的云梦梦，急忙飞了过去。

云梦梦看见陆阳颇为惊讶，用力一晃，在秋千荡到最高处的时候跳了下来：「二当家，你这幺快就出关了？」

「梦梦姐你是不是想跟三师姐在我洞府门口下五子棋，你还想藉助我的运气赢棋？」

「啊，你怎幺知道的，你还练成他心通了？」

连云梦梦也没有昨天的记忆吗，陆阳暗道。

「没什幺，我猜的。」陆阳有了一些猜测，告别云梦梦转身离开。

云梦梦喊住陆阳：「哎二当家，你都突破了，要不到了晚上咱们去百香楼庆祝庆祝？」

「不了，我晚上还有事，不见得能回来。」

见陆阳越跑越远，搞得云梦梦摸不着头脑：「怪事，二当家这幺着急做什幺，好像连境界都没有来得及巩固。」

陆阳省去找老孟和蛮骨，奔向李浩然的洞府。

「李师弟，开开门，找你有事。」

洞府大门开启，陆阳大步迈进洞府，跟苏伊人打了声招呼，直接找到李浩然：「见过苏前辈。」

苏伊人愣了一下，怎幺陆阳见到自己没有丝毫惊讶的样子，难不成他提前用神识看见自己了？

这说不通啊，自己被神识扫到，岂能没有感知？

「陆师兄找我做什幺？」李浩然觉得陆阳火急火燎的。

陆阳摁住李浩然的肩膀，看着他的眼睛：「伱觉醒前世记忆了？」

李浩然一头雾水：「我不是一直都有前世记忆吗？」

「我是说你想起来第几世的记忆了？」

「还是第四世啊。」

「没有前三世的记忆？」

「没啊，我一直想不起来前三世的事情。」

陆阳皱眉，这不应该啊，难不成这不是时间倒退，源头不在李师弟这边？

忽然，陆阳像是想起什幺一样，又问道：「那你最近有突破的计划吗？」

「我准备一个月后闭关突破。」李浩然老实说道，这也没什幺可隐瞒的。

李浩然看陆阳的眼神怪怪的，难不成陆阳又跑到自己这边炫耀修为来了？

「那你这满墙的图纸，画的是不是自动炒菜锅？」

「这你都能看出来？」李浩然大吃一惊，对陆阳刮目相看了，唯有炼器大宗师级别的才能看出图纸的意思，陆师兄怎幺一眼就看穿了？

「怪事，记忆没出差错啊……」陆阳小声嘀咕。

陆阳搞不懂了，决定再度晃悠醒不朽仙子，自己都折腾半天了，仙子也该睡够了。

「仙子醒醒，咱们好像陷入时间轮回了。」

「时间轮回？」不朽仙子打着哈欠，见自己抱着陆阳，顿时一惊，一脚把陆阳踹下床去。

「你怎幺在本仙的床上？」

「……不是你刚才把我搂住的吗？」陆阳一脸委屈，不朽仙子这一脚的力道可不小。

「不说这个了，我碰到了件奇怪的事情。」

陆阳把昨天发生的事情以及今天发生的事情详细描述了一遍。

末尾，陆阳不确定的补充了一句：「我应该没有修炼预知未来的神通吧？」

经过刚才的事情，不朽仙子清醒过来，翻了个白眼：「想什幺美事呢，昨天的事情本仙也有印象。」

「听这描述，确实像时间轮回，回退一天时间，这是岁月道果才能办到的事情，道果雏形都没这幺大能耐。」

「你有本仙庇护，没有受到影响，三当家四当家他们修行还不到家，完全陷入时间轮回中了。」

「岁月仙活过来了？」

「仙子你看看李师弟，是不是他这边导致的？」

「本仙瞧瞧。」

不朽仙子仙识外放，把李浩然由内到外检查了个遍，连类似漆黑古戒的法宝都检查了，李浩然和苏伊人毫无察觉。

「怪了，岁月仙要是苏醒的话，应该对本仙的仙识有反应才对。」

「今天晚上你跟在这小子身边，本仙好好观察一下他。」

「好。」

现实中，陆阳认真说道：「李师弟，咱们师兄弟许久未好好交流了，不如咱们今夜交流一番修炼心得，正好苏前辈也在这里。」

李浩然迟疑的点了点头，感觉今天的陆阳怪怪的。

三人在李浩然的洞府果真聊起修炼心得来，一直聊到深夜，三人神采奕奕，异常精神，都有所收获。

忽然陆阳眼前一黑，居然又回到自己的洞府，依旧是那副刚突破化神中期，还没来记得巩固修为的样子。

「仙子，有什幺发现？」

陆阳冒出蒸汽，蒸汽在对面生成不朽仙子的模样。

不朽仙子双臂交叉，歪头皱眉，分外不解：「还真是时间倒流，而且没有局限于咱们宗门，是全世界范围的。」

「但不像是李小子导致的，难不成他只是岁月仙的转世，但岁月道果没有跟着他一同转世？」

「那岁月道果去哪了？」
