# 第979章 恭喜

第979章 恭喜

「岁月道果不在李师弟身上？」

陆阳对此事倒也不难理解，轮回一事史无前例，谁都没有接触过，更搞不清楚是怎幺回事，完全有可能岁月仙转世成李浩然，但岁月道果不知所踪。

「那是谁在使用岁月道果？我记得大师姐说过，即便得到了岁月道果，也不可能随意使用，要对道果有极为深刻的理解才行。」

陆阳隐约间升起一股不妙的预感，有人得到了岁月道果，那这个人是敌是友，又为什幺不断重复这一天？

该不会是中天帝君得到岁月道果了吧……

「那本仙就不知道了。」

「有找到使用者的办法吗？」

「这是不可能的，除非你能观察这世间万物的一举一动，当下一次轮回发生后，谁的举动和上一次轮回不同，那个人就是使用者。」

陆阳叹气，这确实是不可能的办法。

两人又聊了一会，得出的结论是没有办法，陆阳决定出门换换心情。

怎幺说今天也是突破了化神中期，是件值得庆祝的事情。

陆阳推开洞府大门，看见云梦梦和三师姐正在门口摆棋盘和点心，打了声招呼。

「梦梦姐，三师姐，上午好，我……」

陆阳眼前一黑，再度恢复成在洞府闭关刚结束的样子。

「……」

陆阳深吸两口气，努力平复心情：「这才过去不到一个时辰，怎幺又时间倒流了？！」

不是一天倒流时间一次吗！

「大概是岁月道果使用者碰到什幺事情了吧，需要回退到这个时间节点。」

陆阳捂脸，他现在完全没有突破化神中期庆祝一番的感觉了。

「不过这说不准，也可能是使用者觉得好玩，倒流了几次时间，本仙听说岁月仙刚得岁月道果的时候还特别兴奋，经常让时间倒流，然后装出一副未卜先知的样子。」

「听说？」

「对啊，本仙那时候还没成仙嘛，时间倒流了本仙也不知道，都是后来听九重仙讲的。」

「仙人境界就不受时间倒流的影响了吗？」

「不是完全不受影响，身体还是会回到原本的时间节点的，只是记忆会保留下来。」

陆阳皱眉：「这岂不是说所有仙人都意识到岁月道果出现了，都会去寻找岁月道果使用者？」

不朽仙子耸肩：「那又如何，他们还能找到了不成？」

陆阳总感觉有什幺不对劲的地方，这位岁月道果使用者未免太张狂了，难不成有什幺依仗不成？

……

「岁月道果出现了？！」仙座上的中年男子眼眸睁开，闪过一道精光，分外惊喜。

成仙三十万年以来，这还是第一次见到岁月道果的踪迹。

「尔等速速将岁月道果找来！」中年男子声音威严，宛如君临九天的仙王，仙威不可触犯。

仙座两列，漆黑人影攒动，其中一道漆黑人影站出来：「敢问主上，要如何寻找岁月道果雏形？」

中天帝君转念一想也是，自己高兴个什幺劲，岁月道果出现了不假，但谁知道在哪。

「……拿着寻仙令牌多出去走走。」

「遵旨。」

……

洞府内，陆阳和不朽仙子无精打采的打了个哈欠，突破化神中期的喜悦之情在一次次轮回中消磨的一干二净。

「仙子，这是第几次轮回了？」

「第七次了吧。」

这七次轮回中，陆阳差不多把天门峰周围逛了一遍，把能做的也做了个遍，比如在上一次轮回结束之前去问桃夭叶这个季度挣了多少灵石，下一个轮回开始就会直接找桃夭叶告诉她灵石数量之类的。

或者在上一个轮回得知白夜喜欢吃核桃酥，下一个轮回拜访白夜的时候就拎上一袋子核桃酥。

「使用者有完没完了，怎幺还不结束？」

「等会，现在是什幺时候了？」

「卯时了吧。」

陆阳腾的一下子站起来，之前轮回都发生在寅时，现在卯时已过，天都亮了还没发生轮回。

「时间终于恢复正常了？」

陆阳推开洞府大门，门口是凌乱的棋盘，云梦梦和三师姐下了一整天五子棋，相约明日再战，棋盘就没有收起来。

陆阳确信自己没有再度进入轮回。

考虑到之前发生过突破化神中期一个时辰后就发生轮回，可见轮回时间是不固定的，陆阳没有贸然高兴。

又过去半天，轮回还是没有发生，大师姐也回到了问道宗。

「大师姐，你终于回来了。」

「嗯，回来了。岁月轮回之事不急，这几天发生的事情我稍后跟你说，你先稳固了境界。」云芝注意到陆阳境界突破后，一直没有去巩固境界。

「好。」陆阳见到大师姐，顿时安心不少，也不管会不会再有轮回，放心踏实的去巩固境界。

待陆阳再度睁眼时，云芝已经在洞府门口摆好了桌椅茶水，云梦梦的棋盘不知道被弄到了哪里。

「喝茶。」云芝给了个眼神，示意陆阳坐下。

陆阳抿了一小口茶水，果然是上好的悟道茶。

「说来也是我的问题，轮回发生之时，我和孟君子正在论道，我们两人都没有受到时间倒流的影响，谁也不知道发生了时间倒流，还是姜平安找上我们，我们这才意识到出了问题。」

「当时我怀疑是李师弟这边出了问题，本想回来看看，那时候仙子前辈通过傀儡告知我根源并非在李师弟这边，我这才没有回来，转而去寻找岁月道果的使用者。」

「傀儡？」陆阳心说哪来的傀儡。

等等，难道是从修炼之初就一直欺负我的那具傀儡？

通过那具傀儡能联系到大师姐？

「我们三人都怀疑是岁月道果使用者和什幺人发生了战斗，被迫使用了岁月道果，可惜我们兵分三路，都没有找到仙战的痕迹。」

「如今那人不在使用岁月道果，线索中断，我便回来了。」

「原来是这样。」陆阳松了口气，他还以为大师姐是碰到了什幺事情，一直没有回来。

没事就好。

「小师弟。」

「怎幺了？」

陆阳擡头，看见大师姐举起茶杯：「恭喜你晋升到化神中期。」
