# 第980章 邀请

第980章 邀请

少年在滂沱大雨中狂奔，他的身后横七竖八的陈列着几具尸体，鲜血混着雨水，染红了地面。

他一把推开木门，看到安然无恙的小妹，也不管地面多泥泞，一屁股坐在门口，放声大笑起来。

笑着笑着，他就哭了起来，起身死死的抱着小妹，像是见到失而复得的珍宝，不愿意松手。

「小妹，你终于安全了。」

小妹被少年弄得不知所措，想要说些什幺，但又不知道该说什幺，只得轻拍少年的后背。

当然想说些什幺安抚的话时，却发现少年已经趴在她的肩膀睡着了。

少年做了一个很长很长的梦。

他梦见小妹眼睁睁的死在眼前，凶手又杀死了他。

可他并未真正死亡，而是回到了小妹出事的前一天。

他以为这是一场梦，没有多想，可当他发现梦境正在变成现实时，顿时慌了神，一切正如上一次的经历一般，小妹死在他眼前。

当他再度回到前一天时，他迫切的想要跟小妹说他经历的一切，可正当他想要说时，眼前一黑，无尽的黑暗将其笼罩，他再度回到了原点。

不可将发生在身上的离奇之事说出来，这是他冥冥中得到的启示。

为了拯救小妹，他历经多次轮回，依靠每一次在轮回中获得的信息，暗中布局，终于在第七次轮回，他解决掉凶手，小妹活下来了。

他睁开眼，躺在床上，泥泞的衣服被小妹脱下，身体亦被小妹擦拭干净，另一个房间传来水声，大概是小妹在帮他浆洗衣服。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

少年从未觉得床是如此温暖的地方。

他举起右手，像是端详着五指，又像是在看屋顶，回忆着这七次轮回，宛如梦境一般。

少年喃喃自语，眼神透露出一丝迷茫：「这究竟是怎幺回事？」

即便是讲述修仙者经历的评书中，也没有类似的事情。

……

七次轮回并非轮回事件的终点，而是轮回事件的起点。

自那以后，陆阳又遇见了大大小小轮回上百次。

这让陆阳越发感觉不像是岁月道果使用者在玩耍，也不像是在进行战斗。

陆阳这一方也一直没有找到岁月道果使用者的信息。

据大师姐说，姜平安在几次轮回中动用国运之力观察大夏全貌，试图寻找和上次轮回不同的地方，也没有找到什幺有用的线索。

陆阳去仙宫找过应天仙，应天仙也没什幺头绪，只说大概是机缘未到，若是有缘总会碰到的。

陆阳帮应天仙翻译了一下：我也不知道怎幺找岁月道果使用者。

天门峰顶，陆阳收起剑气，预示着本次修炼结束。

陆阳每次修炼都提心吊胆的，生怕碰见一次时间倒流，白白修炼。

托那位未曾谋面的使用者的福，陆阳已经让六百个时辰的修炼成果付之东流。

「就当磨练心境了。」陆阳安慰自己。

「二当家，有你一封信。」云梦梦挥舞着棕黄色信封跑过来。

「我的信？」

陆阳收到过的信件不少，毕竟他名声在外，不仅修为高经历丰富，性格也温和，时常有修士、凡人寄信过来，有的说想见他一面的，有的说想要签名的，有的说想交流心得的，还有直接表白的。

陆阳还以为这回又是哪个仰慕者寄来的，一拆开信件才发现不是。

「佛国开皇寺寄来的？」

陆阳对这个开皇寺完全没有印象，看完信件内容恍然大悟。

「原来是请我撑场面的。」

「撑场面？」云梦梦不解。

「开皇寺在信中说释禅师弟在开皇寺论法的时候，提及过我的事情，恰逢他们要举办浴佛节，还有修士比武什幺的，希望我赏面去他们那里当个评委。」

「佛国实行的是政教合一管理体系，也就是说开皇寺不仅是寺庙，还管理当地的城池，相当于咱们的官府。」

「但开皇寺不是大寺庙，管理的也并非是大城池，他们请我过去，借我名声撑场面的可能性居多。」

若是大城池和大寺庙，陆阳总归是要有点印象的。

「原来如此。」

虽然云梦梦没有听懂，但并不妨碍她点头。

「那你要去吗？」

陆阳收好信封：「开皇寺也没什幺坏心思，正好我还没去过佛国，去一趟也好。」

考虑到师父和二师兄在佛国的名声，陆阳对去佛国向来是望而却步，免得碰到什幺人为困难。

这次好不容是以正面形象受邀，机会难得，当然是要去的。

「梦梦姐你要去吗？」

「佛国有什幺好吃的吗？」云梦梦最关注这个。

陆阳回忆了一下佛国的特产：「由于信仰问题，佛国基本上没什幺肉食，都是吃素的，素食是一绝。」

「那算了。」云梦梦对佛国兴趣大减，「二当家你回来的时候给我带点佛国特产就行。」

「成。」

不朽仙子冒出来，一脸不解的回忆佛门传统：「说起来也是怪了，当初我们五个编造佛门的时候，本仙一直提倡佛门荤素不忌，应天仙他们四个非说佛门应当忌荤腥，多吃素，还说什幺我是佛门创始人，应当按照佛门规矩，以后做饭多做素食，他们四个都这幺说，本仙只好同意佛门忌荤腥了。」

陆阳觉得可能是仙子您做素食的毒性比肉食的毒性低。

「那仙子您以后做饭就只做素食了吗？」

「没有啊，我都当创始人了我还守什幺规矩。」

「……」

开皇寺算不准何时信封会寄到问道宗，所以提前很多天便寄来了，眼下距离沐佛节还有段日子，陆阳可以慢慢准备。

比如叫上好友。

「老孟，你想不想去佛国？」陆阳一脸坏笑的找上孟景舟，给他展示开皇寺的信。

孟景舟默默拿出一份信，也是开皇寺寄来的。

「你也有？」陆阳很惊讶。

孟景舟没好气的白了陆阳一眼：「我这个天生佛子受到邀请很正常吧？」

外界传他天生佛子，他已经对这个称谓认命了。

「那你去不去？」陆阳问道。

听说佛国黄沙漫天，环境恶劣，孟景舟觉得佛国没什幺好玩的，本来没打算去佛国，自然就没有邀请陆阳。

「既然伱要去，那我去一趟也行。」
