# 第981章 学会了道理

第981章 学会了道理

「大师姐，我和孟师弟想去佛国。」陆阳为人老实，出门时跟长辈报备。

「要去佛国？」

云芝接过从开皇寺寄来的信件，颇为意外。

想不到师父和二师弟在佛国名声如此糟糕，小师弟却可以收到佛国寺庙的邀请，当真是不容易。

她就说小师弟跟师父不同，在外界风评极佳，是很优秀的修士。

「那就去吧，记得注意安全。」

「要去佛国顺路拜访二师兄吗？」陆阳记得二师兄叶紫金常年跟各大寺庙打交道，在佛国混的水深火热。

云芝一边迭好信件放回信封，一边说道：「从你二师兄不定期寄来的信件看，他仇家颇多，应接不暇，为了安全起见，小师弟你还是莫要见他，免得引火烧身。」

能当叶紫金对手的，少说也是合体期起步，数量不限，即便陆阳对自身修为再有信心，也没信心对付这幺多人，到了关键时刻把老孟当成诱饵丢出去可能都没用。

想起许久未见，但从佛国外交辞令经常听说的二师弟，云芝就忍不住叹气。

「说起来咱们四人都从师父身上学到了不同的东西，只是你二师兄别的不学，偏偏学会师父拉仇恨的本事。」

「你三师姐就好很多，从师父那里学到的是音律之能，虽然在妖域惹了几分祸端，却也是为了磨练自己。」

「你跟师父接触的次数不多，但这身剑道本领也有几分是源于他的。」

陆阳点头，确实，师父几次传授的剑道理论、剑道招式对他帮助都很大，尤其是刚学会的万剑归宗，算得上是底牌之一。

陆阳好奇：「那大师姐你从师父身上学到什幺了？」

他看大师姐这一身本事也不像是跟师父有关的样子，师父引以为傲的剑道大师姐就学会了个理论，拉仇恨和音律更是没见大师姐用过，应该也是不会的。

「学会了道理。」

这让陆阳越发好奇：「什幺道理？」

云芝面无表情的说道：「弟子不必不如师，师不必贤于弟子。」

「……」

……

「佛国地图、佛法入门……」陆阳在藏经阁借阅一些跟佛国有关系的书籍，说不定能用上。

佛国相对封闭，他对佛国也不是很了解。

「有本仙这个佛门创始人在，要佛法入门做什幺。」不朽仙子在关键时刻展示出金手指的作用，无所不知。

考虑到不朽仙子的身份，陆阳决定要多带上一些佛门典籍。

出了藏经阁，孟景舟正在门口等着陆阳。

「收拾好了没，走着？」

「没有马真君吗？」平常出门时孟景舟都会带上老马。

「它十天前就东海回家探亲去了，若是等它回来，可能赶不上沐佛节。」

「就咱俩这身修为，出门在外自保有余，不用老马也行。」孟景舟乐呵呵的说道，虽然之前对佛国没什幺兴趣，可到了启程的时候，还是有些激动的。

「这倒也是。」

两人放在外界，都勉强有资格建立一品宗门，在哪里都能称得上一方豪强。

要是放在大虞王朝，能要风得风要雨得雨，合体修士都要跟他们以道友相称，他们还能成为一城之主，掌管城内生杀大权，将城中变成国中之国，凡人见到他们，皆要瑟瑟发抖，献上妻女。

……

「你好，去佛国。」陆阳把身份凭证交给边境官府，等待审核。

官员审查验明陆阳真身，确保没有携带走私物件后，顺利放行。

「可以过去了。」

「谢谢。」

这里是大夏和佛国的边境线，不论是修士还是凡人都要经过这里才能前往佛国。

陆阳注意到，排在后面等待审查的人造型各异，有的穿着脏兮兮的僧袍念诵经文，有的全身笼罩在黑袍中，露出一只有刀疤的眼睛，有的身材魁梧，背着两指厚的大刀，有的抱着精致木盒瑟瑟发抖。

他们注意到陆阳在看他们，有的报以温和的笑容，有的用眼神警告，还有的眼神躲闪，不愿意和陆阳对视。

看起来各有秘密。

陆阳轻易辨别出他们的境界：凡人、练气四层、凡人、练气两层……

为了避免出现大能游戏世间，自己有眼无珠认不出来的情况，陆阳特地请不朽仙子查看他们的境界，跟自己看出来的境界一致。

陆阳扶额，你们能别表现出各自身上都有惊天秘密的样子吗，害的我担惊受怕的。

两人很顺利的穿过边境防线，飞过一片荒芜的沙漠，伴随一阵天旋地转，来到漫天黄沙的佛国。

「咳咳，早就知道佛国沙子多，但这也太离谱了。」

两人刚踏入佛国，狂风刮起黄沙，搞得两人布上一层灵力防护罩才能正常行动。

虽然沙子糊脸没什幺伤害，总归是很难受的。

「佛国都建立三十万年了，就没想过种树吗？」孟景舟被沙子糊脸搞得不胜其烦，猛吸一口气，呼的吹了出去，跟狂风对抗，把前方的沙子通通吹跑。

化神大能肺活量惊人，陆阳估摸着老孟鼓足一口气能吹一刻钟。

和不断发生朝代更迭的中央大陆不同，佛国位于西方大陆，跟大干王朝建立时间基本一致，建国三十万年，历史极其久远。

佛国是以佛门信仰为根基建立的国家，这就导致佛国的结构较为松散，不似大夏那般政令能在各个城池都得到执行，各个城池之间的独立性较强。

陆阳翻了个白眼：「种树？佛国的面积跟咱们大夏一样大，处处是沙子，伱就算让渡劫期修士奔波一辈子也种不满佛国。就算是西方寺下令都不好使。」

西方寺，历史悠久，是佛国最大的寺庙，亦是佛国的管理者，像问道宗经常收到的佛国公文，要求把叶紫金带回去，就是西方寺发出去的公文。

「上古四仙塑造大陆之时，估计是把所有星辰上的沙漠都汇聚到这里，还有那些不适合生命居住的星辰，光秃秃一片，这才塑造成了现在的佛国，这种地方能住人就已经不错了。」
