# 第982章 你们普通人当行商挺不容易的

第982章 你们普通人当行商挺不容易的

「这佛国的香火力量蛮多的嘛，在边境都能感受到。」一进入佛国，不朽仙子就感受到稀薄的香火力量，跟大夏那种没有香火力量的地方是两种截然不同的感觉。

连边境荒无人烟的地方都有香火力量，意味着这是佛国中央的香火力量太过充沛，溢出到边境了。

「我记得大师姐讲过，佛国遍地都是无主的香火力量，是三十万年来信众积累下来的，想要获得这些香火力量，需要僧人许下宏愿，完成宏愿后，根据宏愿的程度，僧人就可以获取这些香火力量，用以修行。」

和大干那种神道香火不同，佛国的香火力量不会出现束缚人的情况，当然，获取难度也是比大干要难得多。

「老陆，那边好像有人被妖兽攻击了。」孟景舟给陆阳传音，他现在还在吹沙子，说不了话。

「那你还吹个屁的沙子，赶紧救人去。」陆阳意识脱离精神空间，用神识看到似乎是一群行商被妖兽攻击了，看起来情况颇为不妙。

佛国每一座城池之间距离极远，大片沙漠给了妖兽藏身之所，每年都会有高僧云游佛国，铲除妖兽，可惜妖兽数量太多，也太能躲，除之不尽。

……

「别管货物了，保命要紧！」

「说的谁不想保命一样！」

「老安，实在不行你带着人赶紧走，我殿后！」

「放屁，你能是这群沙狼的对手！」

骆驼们被散发着血腥气息的沙狼吓得发抖，有的驮着货物逃跑，有的趴在地上。

行商们行走江湖，都有功夫在身，纷纷抽出弯刀拼死抵抗，沙狼凶猛，但他们哪里是嗜血成性的沙狼的对手。

沙狼是行商最不愿意碰见的妖兽，凶多吉少，九死一生。

忽然一头沙狼趁行商不备，猛地一跳，扑倒了老安。

老安用弯刀死死抵住沙狼的爪子，只是沙狼力气极大，老安在角力过程中逐渐落入下风。

「老安！」

正当他们绝望之际，厉声响起，犹如雷音。

「孽畜，休得猖狂！」

却见在漫天黄沙中，一飞在空中，仿佛在世佛陀，在世佛陀两指并拢，背后是象征着佛法修行圆满的圆光。

圆光忽然散开，化作无数剑气，精准刺穿沙狼的头颅。

又有神人手捏拳印，卍字的金色拳印轰出，搅碎了沙狼的脑子。

老安一把推开咽气的沙狼，连忙下跪磕头：「感谢大师救命之恩。」

其他人也反应过来，下跪感谢两名神人。

陆阳落地，微微一笑：「施主……诸位不必多礼，我们师兄弟二人偶然路过此地，不过是顺手而为，都请起来吧。」

这时候孟景舟也走了过来，撇了陆阳一眼：你说的顺手而为是你很夸张的施展无数剑气吗？

陆阳回了孟景舟一个眼神：你对付一帮刚进入练气期的妖兽用罗汉拳就比我强了？

在两位修仙大能合力配合下，侥幸将沙狼屠戮殆尽。

「大师……」

「叫我孟景舟就好，这位是我师弟陆阳。」

「啊？您、您二位就是孟佛子和陆剑仙？」老安等一众行商没想到，救下他们的居然是传说中的孟景舟和陆阳，变得激动起来。

这可是传说中的大人物，就算是在大夏都没几个人见过他们，没想到在佛国却碰上了。

这就是佛门说的缘分吧。

「正是我们。」孟景舟面无表情，努力板着脸，装出一副世外高人的样子，不要让这些行商以为自己见到他们如此大的反应就高兴。

在交谈中，陆阳得知了老安就是行商的首领，叫安胡，他们从大夏带来了一批太阳能灯，想看看在佛国能不能有销路，没想到会碰上沙狼。

「哦，你们也是要去开皇城的？安叔若是不介意，可否带我们二人一同前往？」

陆阳心说果然是好人有好报，这不就赶巧了。

「那太好了。」安胡等人闻言大喜，能跟传说中的大人物同行，传出去他们在行商中也是有面子的。

而且有这两人在，一路上定然是不会有什幺危险的。

然后在前往开皇城的路上，安胡等人碰上了练气大圆满前来寻仇的沙狼王，道上赫赫有名的筑基期荒漠三贼，坠入魔道以杀证道的金丹期魔僧，死人堆中诞生每逢夜晚就吸人精血的元婴期白骨夫人。

「你们普通人当行商挺不容易的。」陆阳感慨，这一路上碰到的敌人对他和老孟来说不算什幺，对老安等人就是灭顶之灾了。

「……其实许多行商一辈子都碰不上一次沙狼。」

至于什幺沙狼王、荒漠三贼那就更是无稽之谈，魔僧和白骨夫人都是听都没听说过的存在。

陆阳和孟景舟坐在骆驼上，这还是第一次骑骆驼，挺好玩的。

骆驼两侧绑着这一路的战利品，沙狼皮、沙狼王皮、荒漠三贼储物戒、魔僧金丹、晶莹白骨……

这些东西对陆阳二人毫无价值，比如荒漠三贼的储物戒，里面的灵石加起来都没有陆阳一天挣得多，储物戒里还有什幺开启秘境的钥匙，翻开从藏经阁带来的书籍，发现那处秘境是给筑基期用的，许多筑基期要前往那处秘境采摘草药，炼制丹药，能提高两成结丹概率。

魔僧身上有一张人皮卷轴，上面记载了假丹之法，凝聚假丹可媲美金丹初期，只是日后进阶无望。

二人想将这些东西都给了老安等人，但转念一想，佛国环境如此危险，说不定会有杀人越货的事情，老安等人保不住这幺多东西，最终决定只给老安等人留下沙狼皮。

「两位大师来开皇城，可是要参加沐佛节的？」路上老安闲聊起来，接触下来发现，两位大师果然和评书中一样，待人温和，没有架子。

「对，我们是受到开皇寺的邀请前来参加的。」

「那太好了。」老安等人闻言都很高兴，有这两位大师参加沐佛节，定然会让节日更加热闹。

「说来惭愧，此前我们两人对开皇寺并不熟悉，来信邀请我们以后，我们才知道有这幺个地方。」

老安笑道：「两位大师不知道也正常，许是因为开皇寺改过名，此前寺庙并不叫这个名字。」

「以前叫什幺名？」

「二里屯寺。」
