# 第983章 入乡随俗

第983章 入乡随俗

有两位化神期保护，老安等人有惊无险、安然无恙的回到开皇城。

正如开皇寺原名二里屯寺一样，开皇城原名叫二里屯，原本只是个毫不起眼的小地方，随着开皇寺数任主持的努力，终于把二里屯建设成如今颇具规模的城池。

和大夏用青砖石搭建的城池不同，佛国的城池普遍用的是厚重的土墙，饱经风霜，棱角都在风吹日晒中被磨平，看起来一副摇摇欲坠的样子。

实际上土墙夹层设置了各种稳固、防敌的阵法，可确保城墙千年不倒。

不知名的河流贯穿开皇城，是全城的用水来源，据说是住持断尘大师引来的。

一路上陆阳还见到了不少僧人，剃成光头，露着半个肩膀和胳膊，皮肤黑红，边走路边翻阅经文，一看就是虔诚的信徒，搞得陆阳很担心他们的眼睛。

进入开皇城，跟大夏城池给人的感觉就越发不同了，有金发碧眼异域风情的美人，身材惹火，脸上蒙着面纱，有肩膀上坐着小猴子的行者，有吹奏笛子就能让蛇起舞的耍蛇人，还有卖鱼人把刀竖直放在案板上，摁着鱼去撞击竖刀，避免杀生。

「总算是没沙子了。」孟景舟松了口气，漫天黄沙太过烦人，城墙设置了防沙阵法，阻挡沙子进城，舒服不少。

但陆阳的精神空间就没这幺幸运了。

精神空间里，黄沙遍地，形成起伏的丘陵，穿着金色异域服饰的女仙哼着歌翩翩起舞，赤足踩在沙地，留下一串串小脚印。

「仙子，你能少变点沙子吗？」陆阳扯着嗓子喊道，他距离不朽仙子太远，不喊听不见。

好不容易来到城中，现实里是没沙子了，这精神空间却有沙子了。

不朽仙子扭动着腰肢来到陆阳面前：「本仙这叫入乡随俗，你看看你和孟家小子，穿的都跟这里人不一样，一直都有人看着你们，你看本仙这样，是不是就不引人注目了。」

陆阳早就发现了旁人异样的眼光，正如佛国僧人走在大夏会引人注目一般，他和老孟两个大夏人走在大街上也很显眼。

他们想找个没人的地方换上佛国服饰，但一直没找到合适的机会。

陆阳看了一眼还在跳舞的不朽仙子，很快脸红的低下头去，仙子这样很难不引人注目，他眼睛都不知道放在哪里。

「两位大师要来寒舍坐坐吗？」老安等人非常感激陆阳和孟景舟，想要招待二人，要不是有他们在，自己早就葬身沙狼之口。

陆阳和孟景舟谢绝了老安的好意，打听好开皇寺的位置，前往拜访开皇寺。

「哥哥，你走快点！」

陆阳走到路口，忽然一名少女跑过来，回头看哥哥的时候撞向陆阳。

在撞到自己之前，陆阳施展法术，轻柔的风包裹住少女，让她稳住身子，既没有撞到人，也没有跌倒。

「对不起对不起。」少女意识到自己险些冒犯了修仙者，连忙道歉。

少女的哥哥见状连忙加快步伐：「对不起，是我没有管好小妹。」

「走路小心些。」陆阳没有把这件事放在心上。

望着陆阳和孟景舟远去的背影，少年眼神略带警惕：「大夏人……」

「怪了，刚才那个小子怎幺这幺警惕咱俩，还说什幺『大夏人』？」虽然陆阳已经走远，但化神级别的听力何等惊人，少年喃喃自语一般的话照样能清晰的传到他的耳中。

「大概是没见过大夏修士，或者是被大夏修士伤害过？」孟景舟耸肩随口说道，两人都没有把少年放在心上。

陆阳二人慢悠悠的穿过半个开皇城，边走边逛，领略佛国风土人情，走到开皇寺时，已经是傍晚了。

开皇寺宝相庄严，红墙灰瓦，香火旺盛，寺庙入口的鼎中都是香灰，还有零星几根。

「两位施主，本寺谢客，还请明日再来吧。」寺庙入口的小沙弥客气的拦住两人。

陆阳将开皇寺寄给他的信交给小沙弥：「麻烦跟断尘大师说一声。」

断尘大师就是开皇寺的住持。

「好的。」

不多时，白胡子的老和尚匆忙从开皇寺走出，急匆匆的，边走边削小沙弥的脑袋：「陆阳和孟景舟都不认识，还好意思让我看信。」

「陆施主、孟施主，久仰久仰，贫僧法号断尘。」断尘大师双手合十，脸上洋溢着笑容，他就是抱着试一试的心态，没想到真的请来了陆阳和孟景舟。

「原来是断尘大师。」陆阳二人学着断尘的模样双手合十回礼。

「两位道友请进。」断尘大师比划了一个请的姿势，请两人入寺。

跟在断尘大师后面的僧侣们都想挤到前面看陆阳和孟景舟长的什幺样，个头矮的还要踮着脚尖。

「没想到两位施主来的如此之早，仓促间招待不周，还望两位施主见谅。」

眼下距离沐佛节还有两个月时间，断尘大师还以为就算两人要来，也不会来的这幺早。

不过这是好事，两人来的早，他们开皇寺就有更多的时间把陆阳二人参加沐佛节的消息宣传出去，到时候肯定能引来许多预计之外的修士，让沐佛节变得更加热闹。

「无妨无妨，是我们担心路上出现意外耽误行程，启程早了一些。」

「两位施主说笑了，以两位施主的修为，在大夏开宗立派都足够了，哪里会碰到什幺意外。」

陆阳和孟景舟笑而不语。

陆阳主动岔开话题：「我听说开皇城原本叫二里屯，是贵寺不断努力下，才将这座城池建起来的，当真是令人钦佩的大功德啊。」

断尘大师摆了摆手：「也不是什幺大功德，就是有一任住持是西天寺某位高僧的私生子，那位高僧为了让私生子日子过的好点，这才不断暗中援助我们寺庙，建成了现在的规模，都是托前人的福罢了。」

「后来那位高僧圆寂，留下了许多舍利子，那一任住持去跟西天寺争夺舍利子所有权去了，从此再无音讯。」
