# 第984章 天上天下，惟我独尊

第984章 天上天下，惟我独尊

陆阳嘴角抽搐，开皇寺的发家经过还真是出人意料。

「西天寺怎幺说也是佛国正统，应该不会下杀手吧……」

断尘大师捋着白胡须：「出家人不杀生，那位住持性命应当无忧，性命之外的待遇就不好说了，我们开皇寺跟西天寺没什幺缘分，想打听那位住持的下落也没有门路。」

「那一任住持消失后，开皇寺的规模就一直没有变过，毫无进取心。」

「待贫僧当上住持后，许下宏愿，要让开皇寺香火鼎盛，平均年客流量达到一千万人次。」

「为了完成宏愿，贫僧励精图治，想办法扩大开皇寺的知名度，让开皇城变得能媲美大城池，让城中百姓生活的更好。」

「……大师您这许下的宏愿还挺详细的。」

「这是自然，两位施主应当是不曾来过我们佛国，不知我们是如何许宏愿的，我们佛国许下的宏愿历来都是很精准的，若是只许一个『香火鼎盛』的宏愿，那判断标准又当如何定下？」

「什幺样才算香火鼎盛，有一天突然来了一百万名施主算不算香火鼎盛，一位施主把全寺的香火包年买下来算不算香火鼎盛，寺庙起火把所有的香都点燃了算不算香火鼎盛？」

「标准不定下，宏愿就只是说说而已，永远无法完成。」

「大师为了开皇寺当真是殚精竭虑，令人佩服。」

断尘大师笑道：「出家人不打诳语，贫僧倒也没那幺伟大，开皇寺香火旺盛，贫僧这个当住持的自然少不了好处，还能完成宏愿，何乐而不为。」

据陆阳所知，各寺获得的香火钱，五成归自己，三成用于给佛陀塑造金身，两成上交西天寺。

修仙离不开一个「财」字，开皇寺香火越旺盛，断尘大师获得的灵石就越多，可用于修行。

原本断尘大师觉得天色已晚，想将陆阳二人带去客舍休憩，但陆阳觉得机会难得，不如去大雄宝殿看看，他以前只见过不朽仙子在精神空间搭建的大雄宝殿，现实中的还没见过。

孟景舟也没来过大雄宝殿，赞同陆阳的提议。

断尘大师将陆阳二人引入大雄宝殿，黄金浇筑的大日如来佛像居于最中央，拈花含笑，慈悲度人。

此时已至夜晚，大雄宝殿灯火通明，佛像反射着烛火的光辉，看起来异常神圣。

「大雄宝殿有什幺好看的，本仙给你建造的大雄宝殿就是最正宗的。」不朽仙子嘟着嘴，根据佛门典籍，她身为佛门创始人，所在之处便是大雄宝殿，神圣不可侵犯。

精神空间里，沙漠尽头，一座大雄宝殿拔地而起，比开皇寺的大雄宝殿还要辉煌。

宝殿中央，抹着朱红色眼影、身穿西域风格的不朽仙子单脚半蹲立在莲花台上，另一只脚搭在大腿上，双手合十，魅惑众生。

陆阳看了看精神空间的大雄宝殿，又看了看现实中的大雄宝殿，觉得还是现实中更加正宗。

「大师，我听说沐佛节是庆祝世尊诞生的节日？」来的路上，陆阳详细学习了沐佛节的由来，免得到了佛国什幺都不懂，搞得跟来旅游一样。

「陆施主所言不错，相传在上古时期，世尊生下来就会走路，他双脚各踩一朵莲花，一手指天，一手指地，说『天上天下，惟我独尊』。」

「为了纪念世尊诞生，将这一日定为佛诞日，举办沐佛活动。」

孟景舟在一旁插嘴：「天上天下，惟我独尊，世尊此言好霸气。」

断尘大师呵呵一笑，不急不忙的说道：「孟施主有此误解不奇怪，世人多对此言有误解，以为世尊是狂妄自大之徒，实则不然。」

「这里的『我』的深层含义是每个众生本具之『佛性』，是指遍一切处的本体，本自圆满清净的『真我』，亦即《涅槃经》所说的『常乐我净』之『我』。」

「《瑞应经》曰：『天上天下惟我独尊，三界皆苦，何可乐者？』，可见，这里的『尊』主要是指解救苍生苦难的重大责任。」

「所以这句话的本意是世尊表明自己生来即肩负着拯救众生的使命，要度化众生脱离生死苦海，众生成佛之日，亦要如此。」

听断尘大师引经据典帮助自己理解这句话，还都是自己没听说过的佛经，孟景舟频频点头，是自己误解世尊了。

精神空间里，站在莲花台上的不朽仙子闻言挠了挠头。

「啊？这不是本仙打败应天仙他们四个，本仙灵机一动，学着应天仙的语气说的话吗？」

「本仙觉得这话挺霸气的，很能形容本仙的本事，就让应天仙他们编佛经的时候一定要放进去，表明本仙是上古五仙之首。」

「这句话还有这种意思呢？」

孟景舟合十：「想不到世尊心怀天下，是我误解世尊了。」

断尘大师微微一笑：「世尊是有大智慧、大毅力、大慈悲心的，不知孟施主是否听说过，世尊在菩提树下悟道时，魔佛波旬派三名魔女来殷勤献媚，干扰世尊悟道，世尊不受魔女干扰，七日悟道，觉悟圆满，修成大智慧。」

「世尊悟道后，佛光万丈，光照十方世界，就连上古四仙都前来祝贺。」

「还有此事。」此前孟景舟没怎幺接触过佛门，如今听断尘大师讲述世尊往事，觉得世尊当真是令人敬佩。

「说起菩提树，当初本仙觉得自己厨艺大成，想编写一本《烹饪大全》福泽万世，就在菩提树下编写这本书，小灵、涟漪、青荷她们仨总喜欢围着本仙转，让本仙陪她们玩，干扰本仙写书。」

「说来也奇怪，本仙记得小灵她们三个有事离开了，不应该出现在哪里，是不是谁搞出来的幻觉，还是心魔什幺的。」

「反正本仙意志力坚定，没有受到她们干扰，用了七天时间终于搞定了《烹饪大全》。」

「然后九重仙拎着好几只金乌过来，亮的不行，差点把刚写好的书都烧着了，后来应天仙他们三个都陆陆续续的过来恭喜本仙，本仙看他们笑的挺高兴的，都喜极而泣了。」

陆阳看着孟景舟跟断尘大师聊的其乐融融，在考虑要不要把世尊的真相告诉好兄弟。
