# 第985章 大师，我悟了

第985章 大师，我悟了

陆阳感觉得出来，上古四仙在很尽力的美化不朽仙子了，而且美化效果显着，连老孟听完都觉得不朽仙子是大德真佛，仰慕不已。

「算了，还是别说了。」陆阳心善，不忍心坑害好兄弟，「上古真相这类事情自己知道就好，老孟渡劫的时候陪着我就行。」

逛完大雄宝殿，断尘大师将两人带去客房。

客房墙壁上是断尘大师亲自书写的狂草体经文，灌注了精气神，陆阳完全看不懂，但他能感觉到，即便看不懂，只是待在房间里就有静气凝神之功效，可助修士快速入定。

写满墙的经文，对断尘大师来说是不小的消耗，不可能在每间客房都写。

「这里应当是开皇寺最好的客房了，可惜对我用处不大。」

陆阳坐在床上，几息的功夫便入定修行。

他长期饱受不朽仙子的干扰，只要不去听不朽仙子说话，随时都能入定。

一夜修炼。

陆阳脱离入定状态，推开房门舒服的伸了个懒腰，神清气爽。

隔壁房门打开，孟景舟也醒了。

「嘿——哈——」

两人听到不远处传来整齐划一的嘿哈声，循声看去，是开皇寺的僧人们在晨练练拳，动作整齐，声音震天。

「你认识这是什幺拳法吗？」陆阳问道，他对拳法了解的不多。

「应当是长臂拳。」孟景舟认真看了一遍说道，「是一种民间武学，可以舒展筋骨，强身健体。」

开皇寺有大量凡人僧人，他们无法习得功法，只能修炼民间武学。

虽然是民间武学，可效果一点都不比低级功法差，江湖上有不少武林高手战胜了练气期修士的记录。

以长臂拳为例，最开始的长臂拳只是一种很普通的拳法，并无奇特之处，可随着长臂拳创始人好心救下被地痞流氓围殴的老乞丐，并请老乞丐吃过饭后，一切就变得不一样了。

一觉醒来，长臂拳创始人发现枕边放着一本全新的长臂拳，在原有的基础上进行了改进，使长臂拳入门易、修炼快、上限高。

长臂拳第三十六代传人也有类似的经历，无意间和修仙大能结下善缘，使得长臂拳再度脱胎换骨。

据说还有渡劫大能游戏人间，化作凡人孩童之际学习并改进长臂拳。

如此种种，使得长臂拳虽然还是民间武学范畴，但威力早就不是当初的威力。

其他民间武学或多或少都有类似的经历，都是有过仙缘的。

「传闻中长臂拳得到过渡劫大能修正，应当是真的。」孟景舟说道，以他的眼力居然看不出长臂拳有哪里是可以修改的，修改任意一处都会破坏拳法的完整性，这说明修正长臂拳的修士修为远超过他。

「两位施主，早上好。」断尘大师笑眯眯的出现在两人身后，握着一串佛珠。

「大师。」

「不知两位今日有何安排，贫僧也好安排人手。」

陆阳笑道：「我们二人初来乍到，对佛国知之甚少，哪里有什幺安排，全凭大师做主。」

「今日贫僧是接待香客之日，姑且也算是本寺一大特色了，两位施主若是无事，不妨移步一观？」

断尘大师身为住持，事务繁多，不可能天天接待香客，那就什幺都做不成了。

所以他立下规定，一个月内随机一天接待香客，是哪天全看缘分。

「那就叨扰大师了。」

开皇寺香火比前几任住持在时都要旺盛，还未开门就有不少香客在门口等候，甚至还有其他城池的香客来参拜。

当香客们得知今日是断尘大师接待，喜出望外。

陆阳和孟景舟身份特殊，虽然没有到人尽皆知他们长相的地步，但名气是人尽皆知了，若是有谁认出了他们，消息一经传出，只怕香客们要一窝蜂的往开皇寺涌。

所以两人隐匿形体和气息，立在断尘大师左右。

接待香客，就是开导香客，为香客排忧解难。

第一位香客是一名我见犹怜的柔弱女子，弱不禁风，哭哭啼啼的。

「大师，许多年前我的未婚夫在新婚之夜，跟我的丫鬟私奔了，我本想放下，可这幺多年过去，我始终放不下他。」

断尘大师微微一笑，取出一支玉瓶，往瓶中盛满水。

「女施主请看，这玉瓶就是你，想要放下一个人，就要用新的东西填充你自己，去替代那个人。」

「大师，我悟了。」

原本瓶中之水会逐渐干涸，可你不断去想他，便让瓶中之水越来越多，不去想他，」

第二位香客是一名颇为豪爽的女子，只是谈及往事时，难免流露出忧伤之情。

「大师，我有一位青梅竹马，我们二人两小无猜，那年光景不好，为了生计，我爹把我卖入袁家，成为小姐的贴身丫鬟，忽然有一天，我见到了大小姐的未婚夫，正是我的青梅竹马，他在小姐新婚之夜将我带走，说要与我浪迹天涯，可结婚没多久，他就说要遁出红尘，拜入佛门了，这幺多年过去，我始终放不下他。」

断尘大师微微一笑，取出一支盛满水的玉瓶，把瓶中之水倒出去。

「女施主，你悟了吗？」

第二位香客若有所思：「覆水难收，我丈夫离开是不可更改的事实，我需要接受这个事实，继续向前看。大师，我悟了。」

第三位香客是一名流浪僧人，脸庞黝黑，不知道流浪了多久。

「大师，我的修行陷入了瓶颈。」

「我有一位未婚妻和一位青梅竹马，她们两人都是很好的女孩，我选择了我的青梅竹马，结婚后忽然有一天，我看着青梅竹马，忽然生出感悟，亲情、爱情都是束缚我的感情，觉得一切都没有意思，大概是佛门在呼唤我，我离开了青梅竹马，成为一名浪迹天涯的僧人，只是这幺多年过去，我越来越感觉我不适合遁入空门，还请大师解惑。」

断尘大师微微一笑，用法术把地上的水装回玉瓶。

第三位香客恍然大悟：「大师，您的意思是一切都有挽回的机会，我能还俗？」

只见断尘大师一瓶子敲在香客头上，直接把他打昏过去。

「贫僧是觉得这样打人手感好。」

昏迷前，香客隐约看见断尘大师翻过桌子，连忙开门喊住正准备离开的前两位香客：「两位女施主，先不用放下！」
