# 第987章 好人有好报

第987章 好人有好报

唐传武可以肯定，在半个时辰前，桌子上是没有金豆子的。

他警觉起来，他习武已经有半年有余，五感有所提高，就算是练气六层的修士都不可能无声无息的出现把金豆子放在桌子上。

是谁？

对方是敌是友？

此前小妹就被地头蛇大漠帮的帮主发现身具灵根，要借小妹灵根之身修行邪法，便直接派人把银子送过来，称这钱叫「买命钱」，小妹不从，下属有修为在身，一时手重，将小妹打死，自己见状扑了过去，也被打死。

之后自己多次轮回，不断搜集信息，得知了两个重要消息，大漠帮副帮主对帮主之位觊觎已久，大漠帮死对头杀狼帮一直对大漠帮的地盘眼红。

再引得两大帮派火并，副帮主趁乱杀死了帮主，成为新的大漠帮帮主，没人知道小妹身具灵根，这才助小妹躲过这一劫。

唐传武喊道：「不知是哪位大师援助我们兄妹二人，烦请大师留个名号，我们也好为大师立长生碑，答谢大师恩情。」

没有回应。

等了片刻，唐传武又喊了一遍，还是没有回应。

「难不成又是买命钱？」

唐传武摸不准对方的态度，这让他无比忐忑。

「倒是要看看给金豆子的人是什幺来历！」

他从案板拿起菜刀，对准心脏猛地一扎！

……

陆阳留下金豆子后，回到了开皇寺。

「老陆你干什幺去了这幺高兴？」孟景舟纳闷问道，这小子鬼鬼祟祟的跟着唐巧巧，怎幺回来的时候表现的这幺开心。

陆阳笑道，哼着小曲：「干好人好事去了，佛门不是讲究好人有好报吗，这叫行善积德……」

话音未落，陆阳眼前一黑，就听见第一位香客向断尘大师诉苦，哭哭啼啼的。

「大师，许多年前我的未婚夫在新婚之夜，跟我的丫鬟私奔了……」

陆阳：「……」

这就是好人有好报吗？

怎幺好端端的又时间倒流了？

岁月道果使用者是又碰到什幺事了吗？

虽然陆阳知道断尘大师今天一整天都会在瓶子里装水、倒水，也知道今天会碰到什幺样的香客，但他都站在断尘大师后面参观了，现在要走岂不是给人一种太无聊不想看的感觉，未免不给大师面子了。

陆阳只好站在原地，跟看回放一样看后面发生的事情，还不能快进。

等最后一名香客唐巧巧离开，一整天的留影球回放终于看完了。

原本陆阳想着干脆把金豆子给唐巧巧算了，让她带回家算了，可又担心这小姑娘在路上不小心漏财，稳妥起见还是直接送回她家里最为妥当。

这次不用唐巧巧带路，陆阳直奔唐巧巧家，这时候唐传武一套拳法结束，正坐在桌子旁休息喝水。

陆阳想了想，直接把金豆子放在桌子上，岂不是会吓了唐传武一跳，便将金豆子放在灶台，飘然离去。

唐传武一直等到唐巧巧回来，兄妹俩聊了半天，唐传武一直注意桌子这边的动静，可从始至终都没有见到金豆子出现。

「怪了，怎幺还没出现？」

一直到唐巧巧拎着鱼骨去灶台，惊讶的叫了出来：「哪来的金豆子？」

唐传武毛骨悚然，他刻意坐在桌子旁，就是想知道对方是怎幺出现的。

金豆子出现在灶台，意味着对方看见了自己坐在桌子旁，不想让自己发现，这才把金豆子换了位置。

「能做到这一点的，少说也是筑基大能，甚至有可能是金丹老祖。」

唐传武思索，对方这种放置金豆子的态度，不像是有恶意的，

若是借用金钱媒介作法，应当会藏得更加隐蔽，不会被找到，若是买命钱，会直接放在自己面前。

「是见我们兄妹俩可怜，施舍给我们的？」

说不定对方是哪位游戏人间的金丹老祖，随手而为的事情，是自己太过紧张，草木皆兵了。

不怪唐传武小心，他知道自己这点微末实力在筑基大能面前不够看，自己不能因为有时间回溯的能力就表现的太过张狂。

时间回溯并非无敌，也是有缺陷的。

历经数百次或主动或被动的时间回溯，他早就摸清楚这项能力的两大特点，以自身死亡为前提，且只能回溯至辰时，回溯时间不能超过一天。

若是有魔道修士发现自己的异样，直接搜魂，得知自己的经历，那自己恐怕就陷入绝境了。

搜魂不会让自己死亡，只能让自己丧失理智，成为傻子。

魔道修士完全可以把搜魂后的自己囚禁起来，想时间回溯的时候直接杀死自己，回溯时间后，自己还是会保持痴傻状态，完全沦为魔道修士的工具。

自己连翻盘的机会都没有。

……

「两位施主，眼下距离沐佛节还有两个月，不知能否让贫僧对外宣传一下两位？」大清早断尘大师就守在陆阳二人客房门口，等两人出门。

信中只是邀请陆阳二人来开皇寺坐坐，撑场面是陆阳的猜测，如今可以确定了，就是来撑场面吸引外地修士的。

孟景舟拍了拍胸脯，比划了一下大拇指：「当然可以，我师兄弟二人为人端正，大师可随意宣传我们。」

「那贫僧先谢过两位施主了。」

「贫僧认为，想要快速扬名，当要依托于『事情』。」

开皇寺在断尘大师的经营下，香火越来越旺盛，自有一套摸索出来的宣传经验。

「比如我们开皇寺跟周围几个寺庙名声齐平，香客们基本上是距离哪家寺庙近就去哪家，完全没有区分度。」

「为此，贫僧抓来许多邪祟、阴毒之物，将他们放置在距离开皇城不远的位置，装作它们要大举进攻开皇城，此时贫僧出手将它们一并解决，名声自然就压过了其他几个寺庙。」

「贫僧想请两位佯装在本城偶遇邪祟，出手解决，这样一来，两位的出现依托于事情，百姓茶前饭后最喜欢谈论这类事情，想必能将两位出现在开皇城的消息传播的更快。」

陆阳两人想了想，也便同意了。
