# 第988章 偶然撞见邪祟

第988章 偶然撞见邪祟

「城中有一户崔善人家，根据描述，他们家中有一只还没成了气候的三目鬼童，鬼童阴气不浓，只能于夜间出没，以唬人为乐，闹得崔善人家人心惶惶，在附近传开，影响不小。」

「那鬼童颇有些智慧，每每有僧人前去降魔，都藏匿起来，不见踪影。」

「不知能否劳烦两位施主前去铲除鬼童？」

原本断尘大师想着今夜派一名徒儿前去，三目鬼童不是什幺厉害的鬼物，随便一个持有法宝的练气期修士都能解决。

唯一的难点就是找不到。

眼下正好是个机会，不如请陆施主和孟施主前去。

「此事不难。」

「还有，两位铲除三目鬼童时的动静最好大一些，能让周围的人家也能看见，凡人不懂法术，觉得声势浩大的才是强者。」断尘大师提醒道。

「此事也不难。」

……

「请问这里是崔善人家吗？」

小厮开门，疑惑的看着这两名不似佛国打扮的人：「你们是？」

「我叫陆景舟，这位是我师弟孟阳，我们二人恰巧路过此地，听闻崔善人家有鬼怪作祟，想借宿一晚，顺便铲除了这只鬼怪。」

小厮闻言一喜，要是这两人能铲除鬼怪就再好不过了，他整天晚上睡觉都担惊受怕的。

「等我去禀报家主。」小厮跑着去禀报崔善人。

崔善人是一名大腹便便的中年男子，他听说有修士愿意过来铲除鬼怪，自然是高兴不已。

验证了两人伪造的身份凭证后，崔善人客气的将两人请进崔家。

「两位大师，你们可一定要铲除那只鬼怪啊，我们家吓得整天晚上都睡不着觉。」

「我们自当尽力而为。」陆阳和孟景舟端坐喝茶，腰背笔直，三分之一个屁股坐在椅子上，一副高人做派。

「爹，你看我买到了什幺。」一名少女笑嘻嘻的跑进大堂，看见有客人在，变跑为走，讪讪问道，「这两位是？」

崔善人瞪了少女一眼，转为笑脸介绍道：「这两位是来自大夏问路宗的修士，这位是陆景舟陆大师，这位是孟阳孟大师，都是半步结丹的大修士。」

「两位大师，这是小女崔雀儿。」

「原来是崔小姐。」

「大夏来的？」崔雀儿眨巴着眼睛看着两人，从身后拿出一盏灯。

「那你们一定认识这个吧？」

「这是太阳能灯？」陆阳心说我能不认识吗，我都有分成在里面。

「嗯，这是我刚从行商那里买的，据说不需要点火就能亮。」

陆阳颔首，露出干净的少侠笑容：「确实如此，此物在大夏颇为盛行，连妖域那边也有不少妖族在用，蜡烛反倒少见了。」

「爹，那我就先回去了。」

崔雀儿迫不及待的想回屋试试这盏神奇的灯，匆匆离开。

「让两位见笑了。」

「崔善人哪里的话，崔小姐天性好玩，是好事才对。」

「对了，从旁人听来的消息毕竟是不太准确的，崔善人能否介绍一下这鬼怪之事，我们两人也好做些准备。」

说起鬼怪作祟之事，崔善人就不停叹气。

「也鬼怪也不知在我家多久了，半个月前的晚上，我起床出恭，当时房间黑漆漆一片，只有一丁点月光照进来。」

「我偶然瞄了挂在墙上的铜镜一眼，发现铜镜中居然倒影出两个人影！」

「我猛地扭头一看，却什幺都没看见，再度看向铜镜时，铜镜中的另一个人影也不见了。」

「当时我只当是错觉，没有多想。」

「可后来我妻子也碰到一件怪事。十天前她睡不着，想去院中坐坐，当她来到院中，忽然发现有一人趴在墙边，伸着脖子在看她，那人有三只眼睛。」

「可这还不是最怪的，最怪的是我们家的墙有三米高啊。」

「我妻子尖叫一声，所有人都出来的，但那个人却忽然消失在墙边，小厮用梯子爬上墙查看时，发现墙沿上有两只黑色大手印。」

「此后我们家常有人在夜间看到邪祟，吓得我们夜间即便醒来都不敢睁眼，生怕看到什幺不该看到的东西，还请两位大师出手救我们一家于水火啊！」

陆阳和孟景舟对视一眼，据记载，三目鬼童常出现在镜中、墙沿，喜好幻化各种形态唬人，以恐惧为食，都对上了。

「善人放心，我们师兄弟二人都是降妖除魔的好手，今夜定会将这邪祟铲除，还你家一个太平！」

崔善人为之动容，起身躬身一拜：「崔某谢过两位大师！」

陆阳托起崔善人的胳膊：「今夜子时，我们二人在院中做法，还请崔善人清理出一片地方来。」

「我这就派人去清理院落。」

崔善人赶紧叫小厮打扫院落，不多时便清理干净了。

接着崔善人又设宴款待两位大师，这两位可是半步金丹期的大修士，什幺邪祟还不是手到擒来？

夜幕降临，子时时分，崔善人在房间紧张的等待结果。

陆阳将一柄柄剑按照后天八卦顺序插在院落中，这些都是普通灵剑，用来布置琅嬛剑阵，这种剑阵威力一般，远不如灭仙剑阵，但施展起来相当华丽。

孟景舟则是在院中装模作样的做法，实则释放浓厚的气血之力。

「起！」

夜幕下，陆阳大喝一声，剑阵启动，化作一片青光，笼罩整个崔家，孟景舟的气血之力呈现红色，丝丝缕缕向天空飘荡。

青红二色肆虐，把崔家照的灯火通明。

「啊，好疼的剑气！」

三眼僧人破土而出，虎视眈眈的盯着剑阵：「哪来的野修士，胆敢管本座的事！」

僧人脖子极长，浑身散发着不详的气息，极其诡异。

「谁人的气血如此旺盛！」

地面阴影蠕动，化作漆黑人影，唯有眼睛处空洞。

陆阳和孟景舟望着三眼僧人和空洞阴影，有些懵。

你们谁啊，说好的三目鬼童呢？

崔雀儿听到外面吵吵闹闹的，揉着眼睛想看外面发生了什幺。

却不知道，一只长着三只眼睛的童子飘在她面前，几乎是贴着脸，同时露出诡异的笑容，就等崔雀儿睁眼！

「灯呢？」崔雀儿摸索着太阳能灯，终于摸到了开关。

啪。

太阳能灯亮起，三目童子惨叫一声，化为灰烬。

崔雀儿努力睁开眼睛，什幺都没看见，有些纳闷：「怎幺感觉听到惨叫声了？」
