# 第989章 你们佛国的三眼鬼童都这么大个吗？

第989章 你们佛国的三眼鬼童都这幺大个吗？

不远处的断尘大师愣愣的望着崔善人家上空出现的两只邪祟，又低头看了一眼自己拎过来的装在鸟笼瑟瑟发抖的邪祟，少见的露出一丝迷茫神情。

他原本是想着要是陆阳二人杀三目鬼童杀的太快，就准备拎只邪祟过去接着杀，争取动静弄大点。

「这俩是从哪冒出来的？」

现在看来是不用自己准备了，出现在崔善人家的邪祟比自己带来的强多了。

断尘大师拎起邪祟，心平气和的说道：「出家人以慈悲为怀，贫僧懒得把你带回去，你自杀吧。」

邪祟通人言，使劲摇头。

断尘大师见状轻轻叹了口气：「既然你不愿意自杀，那贫僧就只能帮你自杀了。」

说罢，断尘大师念诵经文，释放佛光，直接烧死了关在鸟笼中的邪祟。

……

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

三眼鬼僧用三只眼睛恶狠狠的盯着陆阳：「想不到我在开皇城隐藏五十年余年，今日却被你们发现，尔等死不足惜！」

「不过是两个半步金丹的小辈，真以为自己能逆天不成！」

空洞阴影盯着孟景舟，怨气铺天盖地：「气血之力，让我想起了当初害得我沦为厉鬼之身的那个老和尚，当真是令人厌恶的感觉！」

三眼鬼僧和空洞阴影皆为元婴巅峰鬼修修士，二鬼联手，动用禁忌秘法，加上各种法宝符箓阵法手段，再加上丹药激发潜能，再加上夜间对功法的加持，可勉强比肩化神初期修士。

要不然也不敢这幺明目张胆的在开皇城露面，他们有信心在断尘大师手中逃脱。

陆阳缓缓抽出青锋剑，月光从剑面折射到他紧皱的双目，一片雪亮。

面对这等大敌，陆阳不敢有任何保留：「虽然知道崔善人有邪祟作祟，却没想到是两尊合体大能。」

孟景舟摆开罗汉拳架势，随时准备发动攻击：「三眼鬼僧，难不成修行的是三才开天眼？还有这空洞阴影，不可琢磨，定然是修炼盖世神通正立无影走火入魔而致。」

「不好对付啊。」

三眼鬼僧跟空洞阴影听得有些懵，什幺三才开天眼，什幺正立无影，我们俩要是能练这幺离谱的神通，至于被卡在元婴巅峰迟迟无法突破，还要潜伏在开皇城五十多年时间吗？

陆阳不再掩饰自己的修为，气势犹如火山喷发般涌出，空间扭曲，隐约形成山岳形状。

孟景舟气血之力化作大龙，纯阳之力好似大日，煌煌威威，照亮整座开皇寺。

三眼鬼僧和空洞阴影感受到陆阳二人的气息，神情大变，这已经超出他们的感应范围。

「你们隐瞒了修为！你们是谁！」

「等等，咱们之间或许有误……」

「我们师兄弟二人今日就算拼上性命不要，也要阻止你们！」陆阳视死如归举起青锋剑，剑气冲霄，剑鸣声不绝于耳吓得三眼鬼僧原本就苍白的脸越发苍白，毫无血色。

我俩真不是合体期啊。

「剑断万古！」陆阳大喝一声，崩断发绳，头发根根飘起，一剑好似划开岁月长河，时间在这一刻凝固，普通一剑被他打出全力一击的气势。

「霸王苍天拳！」气血大龙缠绕在孟景舟双拳，青筋暴起，衣服炸开，双目赤红，喊声响彻天地，普通一拳被他打的好似此生最后一拳一般。

轰轰轰——

青锋剑落下，将三眼鬼僧从中间劈开，一分为二，三眼鬼僧断面长出无数触手，再度将身体黏在一起。

孟景舟身如射出的玄箭，突破一层层音障，一拳把空洞阴影打的腹部出现一个大洞，无法愈合。

陆阳二人展开单方面大战，各种剑气气血眼花缭乱，把天空映照的五彩缤纷，城中百姓纷纷出来观望，却什幺都看不见，分辨不出空中斗法究竟是何人在出招。

崔雀儿推开窗户擡头望天，看着天空五光十色的动静，不时还能传来厉鬼叫声，惧怕不已：「这就是藏在我们家的邪祟吗，好可怕。」

谁都看不见，飘在空中的三眼鬼僧和空洞阴影一动都不敢动，但凡敢动一下都要被攻击波及到，身死道消。

至于他们能通过一系列手段比肩化神初期，面对这种攻击，元婴巅峰跟化神初期也没什幺太大区别。

陆阳和孟景舟看演的差不多了，大喝一声，招式碰撞发生大爆炸，趁着剧烈爆炸晃的人睁不开眼时，快速拎着三眼鬼僧和空洞阴影，交给站在崔家宅院旁边的断尘大师，再重新回到爆炸中央，佯装重伤，吐了两口血，空中跌落，无力砸在院落中央。

「两位大师！」

崔善人见状不顾危险跑来，想要扶起两人。

躺在地上的陆阳摆了摆手，气息微弱，只有进去的气，没有出去的气，依旧强撑着身体用虚弱的声音说道：「幸不辱命，那两人已经被我们师兄弟二人解决掉了。」

「善人莫慌，我们只是困了，想睡一会……」

「大师！」

一道老僧身影出现在院落，蹲下身子仔细检查陆阳和孟景舟的伤情。

「断尘大师。」崔善人拜道，料想是方才的战斗引来断尘大师。

「断尘大师，这两位大师有事吗？」

断尘大师合十：「两位施主并无大碍，待贫僧将他们接引至本寺，想必会有所好转。」

「那太好了。」崔善人松了一口大气。

断尘大师扛起两人飞回开皇寺，手里还提着两只鸟笼，装着三眼鬼僧和空洞阴影。

断尘大师不愧是出家人，从来不打诳语，把陆阳二人带回寺庙后，二人立即活蹦乱跳起来。

今天晚上两人的任务完成，剩下的就是等开皇寺的宣传了。

「总算是解决了。」

「不过话说回来，伱们佛国的三眼鬼童都这幺大个吗？」陆阳仔细研究被封印起来的三眼鬼僧，这跟书上记载的模样不一样啊，书上记载的三眼鬼童只有膝盖这幺高，捉到的鬼僧比自己都高半头，这玩意还能进化？

「你们没事吓唬崔善人一家做什幺？」孟景舟问道。

这都元婴巅峰了，不至于还以恐惧为食吧，再者说天天吓唬崔善人一家也吃不饱啊。

三眼鬼僧大怒：「谁吓唬崔善人了，我们二人只是商量今天晚上在地下见面，以前就没去过崔家！」

陆阳轻咦一声：「那怪了，三眼鬼童去哪了？」
