# 第990章 快速传递信息

第990章 快速传递信息

「仙子，你知道三眼鬼童去哪了吗？」陆阳问道，他们本来是找个小鬼魂演一场，怎幺演戏都结束了，元婴老鬼都抓了两只，三眼鬼童却不知道哪去了。

「你们开打之前崔家那个小丫头开了一下灯，把小鬼晒死了。」

「啊？」

陆阳反应过来，是太阳能灯的太阳之力杀死了三眼鬼童。

「好像是听耀阳教说过他们的灯有点特殊能力。」

「像三眼鬼童这种不成气候的小鬼，只敢夜间出现，白天都不敢露面，经不起太阳能灯照耀。」

「听断尘大师的意思，佛国这边邪祟不少，看来太阳能灯能在佛国大卖了。」

陆阳估摸着耀阳教分给自己的灵石又要增加了。

「也不知道我现在有多少灵石了。」

陆阳有飞车版权费、九幽教烧烤店分成、耀阳教太阳能产品分成，时不时就能收到一笔不菲的灵石，他通常都是全盘收下，懒得清点。

反正也用不完。

「算了，够用就行。」

「两位施主歇息吧，贫僧审讯这两只邪祟即可。」断尘大师笑眯眯的看着三眼鬼僧和空洞阴影，听这俩鬼的意思，他们在开皇城潜伏五十多年，不知道在算计什幺。

自己辛辛苦苦经营开皇城，险些被这俩鬼毁于一旦。

幸亏两位施主帮自己把麻烦揪出来了，断尘大师庆幸不已。

「那就辛苦大师了。」开皇城的事情让断尘大师自己处理就好，陆阳二人并没有插手的意思。

第二天，陆阳和孟景舟到访开皇城，帮助崔善人铲除邪祟的消息不胫而走，大街小巷都在传。

茶馆里，汉子神秘兮兮的跟朋友说道：「你们知道昨天晚上的战斗是什幺情况吗？」

朋友被勾起了兴趣，连忙问道：「什幺情况，快说快说。」

旁人闻言，立即竖起耳朵偷听，茶馆的噪音都小了许多。

「我在开皇寺有个朋友，他说昨天晚上发生的那场大战，其中两名修士是陆剑仙和孟佛子！」

「是那个去了一趟仙宫，仙宫就有好多人怀孕的陆剑仙？」

「除了那个陆剑仙还能有哪个陆剑仙。」

「嘶，羡慕啊。」

「昨晚的敌人更是了不得，听陆剑仙和孟佛子说，昨晚的敌人乃是合体期大修士，一直潜伏在崔善人家，不知目的为何，他们原本是想隐姓埋名，帮助崔善人解决他们家的邪祟之事就离开，没想到捅出来这幺大的敌人。」

「他们还说，昨晚的战斗是抱着同归于尽的心态去打的，好在他们险胜一招，赢了那两人。」

旁人忍不住惊叹：「化神期越级挑战合体期？！这幺厉害？」

他意识到自己说多了，连忙捂嘴，装作什幺都没说。

汉子继续说道：「昨夜断尘大师将两人带回寺庙后，悉心照料，两人终于没有了生命危险，两人还表示会在开皇城多逗留一些时日，参加本次沐佛节。」

「这是好事啊。」同伴乐道。

从茶馆出来后，汉子、同伴和旁人偷偷聚在一起，摘下假发，露出锃光瓦亮的光头。

按照断尘大师交代的，他们已经完成任务，剩下的就是等消息逐渐发酵了。

「刚才咱们没说谎吧？」

「没有，台词都是师父想好的，句句为真。」

「是师父想好的吗，我怎幺听说是陆施主想出来的？」

出家人行事多有限制，这不打诳语就是最大的限制，不过现在开皇寺来了高人指点，也就不成问题了。

正如断尘大师预料的那般，陆阳和孟景舟降妖除魔的消息不仅在开皇城迅速传开，还在极短的时间就传到了周边几座城池。

「陆剑仙和孟佛子要参加开皇城的沐佛节？」

陆阳二人备受凡人和修士的欢迎，凡人想见见经常在评书中听到的传奇人物，修士们想参加沐佛节比武，得到陆阳二人的指点。

「当世两大天骄，比肩合体期的存在啊。」

「何止是比肩，没听说昨晚解决掉两只合体鬼修吗？」

「恐怖至极啊。」

对于普通修士而言，陆阳二人是难以望其项背的存在，能得到一两句指点就已经是莫大的机缘了。

「邹兄你要去参加开皇城的沐佛节吗？」

「这是自然，只不过机会难得，只怕这次去开皇城的修士会远超以往。」

……

断尘大师找到陆阳二人。

「大师，有什幺事？」陆阳纳闷，大师怎幺愁眉苦脸的，「是宣传结果不到位吗？」

「那倒不是，宣传结果出乎意料的好，是两鬼的搜魂结果出来了。」

「怎幺说？」孟景舟问道，看来问题是出在搜魂结果上了。

「这两人跟无情教有点关系，不过并非是无情教成员，而是无情教的棋子。」

「无情教以凝神丹为酬劳，让他们潜伏在本城，替无情教做些事情。」

「比如最近几年出现的不少人抛弃家庭出家，背后便是无情教所为。」

「无情教研制出一种丹药，名为忘情丹，遇水则化，服用后可以让人暂时失去感情长达数年之久，服用者无情无义，常常会将这种变化理解为遁入空门，待药效过去，没了遁入空门之心，也就想还俗了。」

「这两鬼便给人暗中下药，观察药效。」

「原来如此。」陆阳回想起请不朽仙子查看第三位香客是否有异样，想必那时候香客的药效已经过去，这才没有看出异样。

「那知道他们的上司是谁吗？」孟景舟问道，正好昨天晚上还没活动开。

断尘大师摇头：「只知道是无情教的一位合体长老，不过没有见过真面目，都是这位长老单线联系的，经过昨晚的事情，那位长老估计不会再联系他们了。」

「贫僧还从他们的记忆中得知，如他们这般的在佛国东侧这片区域的城池都有，贫僧怀疑无情教有一支就在佛国，势力不小。」

「竟有此事。」陆阳皱眉，难怪断尘大师忧心忡忡，这可不是小事。

「贫僧自会将此事上报西天寺，只是贫僧希望两位施主能否修书一封，跟大夏也说一声，说不定能两方合力铲除在佛国的无情教势力？」

陆阳想了一下，点头应下：「可以。」

「善哉。」

断尘大师见陆阳应下，算是落了一件事，轻松不少，离开了客房。

「你要怎幺办，给宗门写信？」孟景舟问道，寄信需要最少半个月才能寄到问道宗，中间要是出点什幺意外，还有可能让信件丢失。

「不用这幺麻烦，我有办法。」

「什幺办法？」

陆阳不答，在孟景舟不解的目光下，安然躺在床上，没了气息。

……

戴不凡打了个哈欠，躺在水球里，悠闲自得，舒服的想要睡觉。

忽然师弟顾君烨慌慌张张闯了进来：「师兄不好了，陆阳师兄的魂灯灭了。」

「什幺？」

戴不凡听到这个消息直接喝了一口水把自己呛住，吓得赶忙去魂灯室查看陆阳的魂灯情况。

赶到魂灯室，一排排魂灯亮着，照的魂灯室灯火通明，唯有陆阳魂灯熄灭。

忽然，陆阳魂灯亮了起来，紧接着又熄灭，又亮了起来，听说太阳能灯坏了的时候就这样。

戴不凡神情越发怪异，他记得陆阳跟他说过，魂灯的亮灭遵循某种规律的话，能组成文字，传递信息。

虽然心里有所准备，但看到陆阳魂灯忽亮忽暗的，还是觉得邪门。
