# 第991章 忘情丹

第991章 忘情丹

戴不凡掏出一张纸，根据纸上记载的内容，认真比对魂灯亮灭传递的信息，破解了陆阳用生命传递的情报，眼角一跳一跳的。

戴不凡常年在任务大殿统筹情报，分析哪些情报背后隐藏着无情教，可惜即便他判断出无情教的行踪，无情教行事小心谨慎，赶过去的时候往往会扑空。

「这才去了佛国几天，怎幺就抓到无情教的尾巴了？」

他费心费力的分析情报为什幺找不到无情教？

「师兄，纸上写的是什幺？」顾君烨好奇问道。

戴不凡把纸迭好，解释道：「你陆阳师兄发明出来的传递情报方法，根据魂灯亮灭的时间不同，可以组成名叫『拼音』的东西，拼音连起来就是一句话。」

「无情教事关重大，还牵扯到佛国，还是要大师姐做决定才行。」戴不凡准备找大师姐一趟。

「顾师弟你继续守在魂灯室，有什幺变化你再通知我。」

戴不凡把顾君烨安排在魂灯室，就是希望他老实点，别整天出去折腾，朝廷那边已经有好几个人托关系向他打听，顾君烨究竟是哪位大能了。

戴不凡反复解释顾君烨不是大能夺舍，那些人更加笃定了自己的猜测，上门提亲的都有不少。

……

佛国，开皇寺，客房。

陆阳复活，觉得脑子有点懵，反复使用装死术对精神力是个不小的消耗。

「消息传回宗门了？」孟景舟问道，「这是什幺法术？」

陆阳得意一笑：「这可是仙人传授的，集结了因果、生死之道的上古大神通，欺天罔命之术。」

「这幺厉害？」孟景舟心惊不已，虽然没听说过上古还有这幺一门神通，可从名字判断就知道这门法术强的可怕。

说不定正是由于这门法术太强，被列为禁忌法术，这才失传了。

两人来到方丈室找到断尘大师。

「大师，我们已经把事情告诉宗门了。」

「啊？这幺快？」断尘大师低头看了一眼刚写到一半的信件。

他信都没写完呢，再派人把信送到西天寺，怎幺也要十多天时间。

「我们有传讯秘法。」

断尘大师心说不愧是仙门弟子，自己这种小门小户的没办法比。

「两位找贫僧有何事？」

「方才大师说三眼鬼僧和空洞阴影给人下药，服用忘情丹，我们俩想见见忘情丹。」

陆阳和孟景舟第一次听说让人变得没有感情的丹药，非常好奇。

「贫僧已派人前往二鬼的据点，据点里应当还留有一些忘情丹，不若待贫僧写完这封信，随两位一同前往据点。」

「那就麻烦大师了。」

……

「三眼鬼僧和空洞阴影都是非常小心谨慎的鬼，他们担心无情教交给他们的任务泄露出去，因此一直没有招揽手下，而是亲自去完成每一次任务。」

在前往二鬼据点的路上，断尘大师跟陆阳和孟景舟讲述关于二鬼的其他情报。

「就是这里了。」断尘大师带两人来到一条河流前，这是贯穿开皇城，为全城人提供水源的河流，名叫运河。

运河河水澄澈，是开皇寺精心维护的结果。

在断尘大师开凿河流后，河流很快就出现了问题，常有人往河中倾倒垃圾等物，导致河流肮脏不堪，喝上一口都有可能生病，断尘大师这才不得不派人维护河水。

「他们的据点就在运河河底。」

三人跳进河中，游到河底，河底有一块空洞，游过去才发现是开皇寺的僧人把这一块的泥沙和淤泥清理出去，又深挖了数米，显露出下方的据点。

运河和据点中间隔着一层薄薄的透明水膜，不至于让河水淹了据点。

三人穿过水膜，进入据点。

据点内，僧人们忙着清点缴获的物资，一箱一箱的灵石登记造册，装进储物戒。

断尘大师叫来为首的僧人，跟他说了两句话，为首的僧人便将几瓶丹药送了过来。

「这就是忘情丹了。」断尘大师倒出来几粒白色丹药，看起来平平无奇。

「根据二鬼搜魂结果，服用一粒丹药就能让人失去感情三年至五年，这是对于凡人的药效，若是让修士服用，修士修为越高，失去感情的时间就越短。」

「这幺神奇？」

陆阳点头分析：「此前对抓到无情教高层搜魂，并未发现类似于忘情丹的东西，看来这忘情丹是最近几年才研究出来的，不然也不会四处找人实验。」

说罢，陆阳直接吞下忘情丹。

吞下忘情丹后，陆阳觉得仿佛世间一切事物都没有了意义，头脑却前所未有的清醒。

几息后，药效过去，感情犹如潮水般涌来，陆阳恢复正常。

「难怪这幺多人服用丹药后出家了，这还真是有点意思。」

孟景舟也服用了一粒，瞳孔骤缩，身躯猛地一震，觉得内心宁静，状态前所未有的好。

几息后，药效过去。

「你反应怎幺这幺大？」陆阳纳闷。

孟景舟嘴角止不住的笑意，跟看宝贝一样看着忘情丹：「好东西啊，自从太阳封印解开一层，太阳之力增加后，我的单身灵根就蠢蠢欲动，我一直需要分出一部分精力压制邪火。」

孟景舟越说越兴奋：「刚才我服用丹药后，邪火消失，我的精神力高度集中，身体好的不得了！」

他感觉服用忘情丹后，战力都上升了一个层次。

陆阳想了想，老孟刚才的状态其实也好理解：「萎了？」

孟景舟勃然大怒：「你才萎了……等会，好像看书上描述，一夜春宵后就是这个状态？」

「别管怎幺说，反正这确实是个好东西。」

孟景舟检查了一下身体状态，没有副作用。

「无情教还是会干人事的嘛。」

「这忘情丹确实是好东西。」陆阳点头，不提给老孟有特殊加成，光是实用价值就很高。

「既然一粒丹药能让凡人忘情三到五年，那刮下来点粉末，岂不是能让凡人忘情几个时辰？」

「忘情状态下，精神力高度集中，思维比平时要活跃，若是用在科举之类的考试中，也不会因不会做题而焦虑，做题效率和成绩都会大幅度提升。」

「治疗失恋之类病患，效果应该也不错。」
