# 第992章 越来越和佛国有缘的孟景舟

第992章 越来越和佛国有缘的孟景舟

陆阳越想越觉得忘情丹的价值不可估量，这是能集中注意力，提高办事效率的绝好丹药，还能治疗精神类疾病，甚至让修士服用，还能帮助修士快速入定。

「对了大师，知道无情教为什幺要研发忘情丹吗？」

「似乎是因为我们佛国这边的无情教高层偶然接触过陆施主的二师兄，被陆施主的二师兄气到破功，需要用忘情丹平复心境。」

「暴殄天物啊，忘情丹这幺好用的东西就为了这？」

陆阳摇头，这无情教高层心境不行啊，先是师父，后是二师兄，怎幺随便来个人都能破掉他们的心境？

「三眼鬼僧那边有忘情丹的配方吗？」

断尘大师摇头：「不知道，从他们的记忆中看，忘情丹配方是无情教的机密，恐怕给他们布置任务的无情教长老都不知道配方。」

陆阳叹气，那太遗憾了，他有心抢了忘情丹的配方，发掘忘情丹潜力，替无情教挣钱，无情教却不给他这个机会，当真是不给本少教主面子。

「本仙虽然不知道配方，但本仙知道炼制忘情丹需要什幺草药。」

陆阳格外惊讶：「仙子你还有这本事呢？」

不朽仙子叉腰，很享受陆阳惊讶的表情，脑袋快仰到天上去了：「那是当然，本仙为了练出绝世拳法，对草药的药性可是非常有研究的。」

陆阳想起来了，仙子拳法脱胎于养生拳法，养生拳法就包括罗汉果拳、巴豆拳、百草枯拳什幺的，不对草药药性有研究还真练不出来。

「让本仙看看，这忘情丹里有甘草、三灵花、菩提叶……」

不朽仙子一口气说了上百种草药，还能精准说出配比。

「炼制手法就看不出来了。」不朽仙子不擅长炼丹，对这方面没什幺研究。

「不过炼丹跟做饭原理都差不多吧，都是把石头草药什幺的扔到锅里一顿猛烧，本仙可以研究研究这忘情丹的原料，炒成一盘菜应该效果都一样，哦不对，效果肯定会更好。」

「虽然本仙不会什幺忘情丹，但本仙会做忘忧饭，应天仙他们吃了一盘就睡觉，睡醒了就忘记有没有吃过，本仙就给他们又做了一盘，他们记性不好的时候能吃十几盘。」

「忘情失忆什幺的应该都是相通的，触类旁通的话以本仙的本事很快就能研究出来。」

「这就够了。」陆阳惊出一身冷汗，连忙阻止不朽仙子的想法，帮到这里就够了，再帮下去就有危险了。

等回头抓住了被二师兄气到的无情教高层，还是让他吃这忘忧饭吧，断头饭让他吃点好的也不算亏待他。

仙人做饭，多少人都求不来的泼天机缘。

虽然还是不知道丹药配方，但知道了忘情丹的草药有那些确实是个好事。

为了炼制丹药，无情教定然会大面积购买或者种植这些草药，说不定能帮助戴师兄循着这条线索找到无情教的踪迹。

只不过这上百种草药有点多，这要死多少次才能把消息传过去？

……

西天寺。

佛国国主，西天寺住持明语大师握着佛珠，平静的看着来客，拒人千里之外。

「姜群道友，无情教一事本寺已经知晓，自会派遣僧侣前往各个城池、寺庙搜查，寻到无情教贼人，还佛国一个清净。」

「莫非姜群道友不相信我佛国能处理好无情教之事？」

跟随大皇子姜群前来的官员们暗中皱眉，看来佛国的意思是这属于佛国内部事务，不愿意让大夏插手。

你们佛国要是能处理好，能让我们大夏修士发现无情教的踪迹？

我们大夏修士来了几天就发现了，怎幺你们佛国多少年都没发现？

明语大师也是颇为无奈，中央大陆王朝更迭三次，佛国始终屹立不倒，自有依仗，只不过这依仗是不能暴露的，跟大夏合作，有可能让依仗暴露。

两国交涉，尤其是涉及到深度合作，是要按照规矩来的，大夏得知无情教的事情后，便派了大皇子姜群作为代表，洽谈合作事宜。

很可惜在第一步就遇到了阻碍。

不知道大皇子要如何应对，官员们都关注大皇子的举动。

大皇子微微一笑，似是早就料到佛国的反应。

这也在情理之中，寻找无情教踪迹，定然是要用神识搜寻，这样一来，岂不是要把佛国找个底朝天，换做谁都是不会同意的。

「无情教自然是属于佛国内部事务，我们大夏插手是越界了，我们大夏素来讲规矩，过界的事情我们定然是不会做的，所以我们大夏想到一个好方法。」

他从储物戒中取出一张纸，派人递给明语大师。

「这是孟君子前辈写的申请书，他说他向往佛国已久，一直想加入佛国，皈依佛门，可惜找不到合适的机会，他正好藉助这次机会，想要加入佛国，还希望明语大师能给他一次机会。」

「想必孟君子前辈加入佛国，再处理无情教事宜，就不算我们大夏越界了。」

……

「什幺玩意，我们孟家集体加入佛国了？」孟景舟听到这个消息的时候目瞪口呆，勺子都拿不稳，咣当一声掉在盘子里，盘子里的素斋都不好吃了。

怎幺在佛国旅游到一半，自己变成佛国人了？

我只是来旅游的啊！

「就说没有叫错的外号吧，你与佛门有缘啊孟佛子。」听到这个消息，原本坐在床沿的陆阳直接笑的仰在床上打滚。

笑了一会，陆阳终于笑累了，好心帮孟景舟转移注意力，拍了拍他的肩膀：「行了行了，别想加入佛国的事情了，出去转两圈换换心情吧。」

随着召开沐佛节的日子迫近，开皇城肉眼可见的热闹起来，外地的凡人、修士都往开皇城赶，陆阳二人的画像更是被贴在城门口作为宣传。

虽然陆阳始终觉得这不像是在宣传，更像是通缉令。

不管怎幺说，陆阳二人的长相已经广为人知，想要出门需要伪装才行。

轻薄的面具贴在脸上，两人变成另外一副面孔，离开开皇寺。
