# 第993章 骷髅神教！

第993章 骷髅神教！

陆阳二人戴上面具后，从模样到气息完全变了一个人，混在人群中毫不起眼。

「来两碗糊糊。」

陆阳见到新鲜玩意很是好奇，街头厨师煮着不知道是什幺东西，只能看出来是很粘稠的一大锅，咕嘟咕嘟冒泡，从满大街随处可见类似的店来看，这应该属于佛国特产。

「好嘞。」

厨师盛了两勺糊糊在米饭上，看起来毫无食欲。

陆阳尝了尝，哭笑不得，味道也是一言难尽。

之前一直在开皇寺吃素斋，要幺就是去崔善人家吃了一顿，味道都很不错，导致自己一直以为佛国的厨艺在水准之上。

「我就说怎幺不见大夏有人卖这个，这玩意谁吃啊。」孟景舟吃了两口忍不住说道。

佛国糊糊要是真的好吃，早就有佛国人去大夏卖了，三十万年都没传过去，可见这佛国糊糊味道是有多一般。

最起码不合大夏人的口味。

两人出门探险受挫，慢条斯理的吃着糊糊。

不吃吧，浪费食物，吃吧，还不如浪费食物。

「老孟你有没有那种隔绝味道的法术？」

「我要有我早就用了。」

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

「两位大师？」一道略微有些熟悉的声音响起，像是在叫陆阳和孟景舟。

两人本能的擡头，认出来者：「崔姑娘？」

如今他们经过伪装，已经无人能认出他们，除了崔家人。

他们之前去崔善人家用的就是这副假面孔。

「还真是两位大师。」崔雀儿没想到会在这幺脏的小摊遇见陆阳二人，此前她还以为看错人了。

毕竟很少有修士愿意来这种地方。

「崔姑娘怎幺也在这里？」

崔雀儿指了指不远处端着碗的队伍：「初五、十五、二十五，阿爹都会来这里施粥，今天是五月初五嘛。」

陆阳恍然，难怪会被叫做崔善人，还以为是往开皇寺捐的香火钱多，没想到是真干好事。

「对了崔姑娘，你一会有事吗，我们对这片地界人生地不熟的，能否带我们逛一逛这开皇城？」陆阳尴尬的问道。

原本是想着两人随便逛一逛就行了，不麻烦开皇寺的僧人，谁料到这出门第一餐就不太靠谱，要是在这幺瞎逛，还指不定会碰到什幺稀奇玩意。

崔雀儿爽快答应下来：「好啊，不过我原本是准备找朋友玩的，两位大师介意带上我的朋友吗？她还挺喜欢热闹的。」

陆阳擡手笑道：「那正好，我们两人也喜欢热闹。」

「那我先去忙了，待会见！」崔雀儿注意到施粥那边有点忙不开，不好意思在这里偷懒，赶紧跑过去给崔善人帮忙。

过了小半个时辰，陆阳二人终于吃完这艰难的一餐，崔雀儿这边也忙活完了。

「两位大师久等了。」

「时间刚刚好，咱们走吧，正好让我们认识认识你的那位朋友。」

「走。」

崔雀儿气势高涨，走在前面，陆阳二人本以为她的朋友会是哪个大户人家的小姐，却没想到越走越偏，一直往贫民窟深处走去。

似乎是察觉到二人的疑惑，崔雀儿扭头不好意思的解释道：「是我小时候偷跑出来认识的朋友。」

陆阳露出古怪的神情，这路这幺怎幺熟悉？

终于，崔雀儿敲响一户人家：「巧巧，我来了，开开门。」

「雀儿姐姐，你来了。」

那户人家开门，正是此前来过开皇寺的唐巧巧。

「这两位是？」唐巧巧兴奋的开门，看到陆阳二人，颇有些意外。

印象中雀儿姐姐没带陌生人来过他们家。

「我来介绍一下，这位是陆大师、这位是孟大师。」崔雀儿见陆阳二人伪装，觉得大概是不愿意声张，便没有介绍全名，唐巧巧听到两人的姓氏，露出惊讶的神情。

联想到雀儿姐姐家之前发生的事情，以及这铺天盖地的宣传，不难猜出这两人的身份，小脸兴奋的涨红。

「快快请进。」

「哥，来客人了。」

「雀儿来了就雀儿来了，还喊什幺客人来了……还真有客人。」

唐巧巧偷偷用胳膊肘杵了唐传武两下：「这两位可是真正的大师，一位是陆大师，一位是孟大师，说话客气点。」

唐传武瞳孔一缩，大概猜出来陆阳二人的身份。

「你好。」陆阳装作第一次见唐传武。

「您好，我叫唐传武。」不知道为什幺，唐传武见到陆阳莫名的拘谨，仿佛自己引以为傲的秘密会被看穿一样。

不可能不可能，就算是传说中的大人物也不可能看穿自己的秘密，时间回溯的能力只有他自己知道，也只有他能够在时间回溯中保留记忆。

「你在学习药理？」孟景舟注意到桌子上放着一本打开的书籍，上面罗列着各种常见草药。

「嗯，我哥哥是药店学徒。」唐巧巧骄傲的介绍自己的哥哥。

「认识字？」孟景舟略有惊讶，一般来说贫民窟的孩子识字率都不高。

「雀儿教的。」

崔雀儿敲了一下唐传武的后脑勺：「说了多少次了，叫姐姐。」

唐传武露出嫌弃的神情，就是不叫。

陆阳露出了然的笑容，看起来唐传武这小子是暗恋崔雀儿啊。

也对，从小认识，崔雀儿长得也挺漂亮，心地善良，暗恋她再正常不过。

正当陆阳想笑着调侃两句的时候，就听见砰的一声，木门破碎，几名身穿黑袍的神秘人闯入唐巧巧家。

黑袍帽檐画着红粉骷髅的标志。

唐传武认出骷髅标志，神情骤变：「骷髅神教的人！」

为首之人发出不似人一般的笑声，掀开兜帽，露出一张似乎被水浸泡过一般的肿胀脸庞。

「小子，我乃神教二十八星宿之一的角护法，拿了我神教的东西，你以为藏在这里我们就找不到了吗？」

角护法舔了舔嘴唇，环顾陆阳等人，不过是弱不禁风的凡人。

「你说，是伱主动交出来我们给你留个全尸，还是我把他们都宰了你再交出来？」

唐传武暗道一声不妙，他千般小心行事，没想到还是被骷髅神教的人发现了。

修士果真有种种不可思议的神通！

陆阳脑子里满是问号，骷髅神教是什幺玩意，怎幺从来都没听说过，现在连练气大圆满都能当护法了吗？
