# 第994章 神教覆灭

第994章 神教覆灭

唐传武只恨自己年龄不够无法修行，不然也不会面对修士如此被动，对修士的手段也知之甚少，只能不断习武加强自己。

在三个月前他出城采药，由于采药地点距离太远一来一回都要一整天时间，所以药店学徒一般都会在采药地待上两三天，唐传武也不例外。

他找了片绿洲休息，第一天无事发生，然而到了第二天深夜，有人跌跌撞撞的跑到绿洲，那人身受重伤，血流不止，直到死都紧紧抱着一个木盒，警惕的盯着他。

他不愿意惹是生非，觉得有大事发生，也不顾夜间行路有危险，准备离开。

但他还未离开，就有带着红粉骷髅标志的黑袍人将绿洲团团围住，担心唐传武泄密，动用法术，让唐传武体内骨头飞快生长，刺穿他的身体和心脏，将他杀死。

第二次轮回，唐传武照旧等到那人死亡，打开木盒，发现里面是一枚未知丹药和一小块碎片，他准备携带丹药逃跑，但晚了一步，黑袍人再度包围绿洲，将他杀死。

第三次轮回，唐传武找到丹药后直接吞服，疼痛难忍陷入昏迷，在昏迷中被黑袍人杀死。

第四次轮回，唐传武不考虑木盒的事情，清晨就准备逃回开皇城，但没想到黑袍人早就在附近设下重重包围，任何人都不得离开这片区域，逃跑失败，死亡。

第五次轮回，逃出包围圈，死在突如其来的沙尘暴中。

第六次、第七次……

唐传武不断轮回，终于搞清楚事情的来龙去脉，这些黑袍人都是骷髅神教的成员，成员都是修士，势力遍布附近八大城池，极其恐怖。

其中一名成员贪图神教宝物，偷走了一枚洗髓丹和一块神秘残片，残片来源未知，却极其锋利。

在最后一次轮回，他暗中埋伏偷走宝物之人，那人已经重伤，再加上他从开皇寺偷学的长臂拳，以及先前几次轮回熟悉对战套路，将那人杀死，夺走木盒，吞下洗髓丹，苏醒后穿过包围圈，骷髅神教的人想要追他，却被沙尘暴扰乱了阵脚。

洗髓后的他身体变强，再加上早有准备防范沙尘暴，这才逃出生天。

没想到三个月后还是被骷髅神教的人找上了。

麻烦了，听说二十八星宿护法都是练气大圆满的大人物，正面冲突肯定是不行的，也不知道这次要死多少次才能解决掉角护法。

唐传武脑海疯狂盘算着下一次轮回的计划，沐佛节在十天后开启，现在已经有许多外地修士进入开皇城，或许可以利用这些外地修士跟角护法交手，但能跟角护法交手的修士要筑基期才行，筑基期修士可不好找啊。

而且听说骷髅神教的教主是元婴老怪，一举一动都能引发天地异象，更是精通上百种法术，强大到不可思议，就算渡过这一关，后面的神教教主又要怎幺处理？

等会，好像这次不需要轮回啊。

唐传武扭头看向低头沉思的陆大师，和一脸疑惑的孟大师。

崔雀儿和唐巧巧都用奇怪的眼神看着角护法，有不解，有疑惑，有笑意……就是没有恐惧。

黑袍人衣袖中不断有骨头伸出、蔓延，很快就遍布整个屋子，尖锐的骨刺对准陆阳等人，只要一声令下，骨刺就会二度蔓延，将他们扎成马蜂窝！

「怎幺，还不交出宝物吗，看来你是不见棺材不掉泪啊！」角护法冷笑连连，他杀了人就走，开皇寺就算想追查都找不到踪迹。

角护法使了个眼色，吩咐左右：「动手！」

「动什幺手，没看本少爷正想事？」孟景舟不耐烦的说道，大步上前，无视骨刺荆棘，任由骨刺扎在身上，他总觉得在哪见过黑袍人的衣服。

角护法瞳孔骤缩，坚不可摧的骨刺居然像是狗尾草那般一碰就折，根本造不成一点伤害。

「这不可能，你究竟是什幺人！」角护法大喝，顿感不妙，这次撞到铁板了！

孟景舟懒得废话，释放威压，不怒自威，角护法等人好似背负重若千钧的山岳，咣当一声匍匐在地，七窍流血！

「你不敢杀我的，敢惹我们骷髅神教，就算你逃到天涯海角也会被我们杀死！」

「别以为其他人都跟我一样，我只是二十八位护法中实力最低的那个！」

「除了二十八星宿护法，我上面还有七曜护法、四象护法、左右护法、圣女圣子，还有神秘莫测的教……」

陆阳擡头，恍然大悟：「我说你这身衣服怎幺看起来这幺眼熟，我见过啊。」

他从身份玉佩里掏出黑袍，黑袍上的骷髅以金丝银线编织，做工精良。

角护法见到陆阳手中的黑袍，像是见了鬼一般，心中有无尽的恐惧蔓延，再也控制不住声音：「这、这是教主的衣服！」

他担任护法一职时，有幸见过一次坐在尸山血海中，血仆、骨仆无数的白骨夫人。

陆阳回忆来开皇城的过程：「来开皇城的路上，碰巧遇到了一个自称什幺白骨夫人的骨头精，想把老孟收为男佣，老孟顺手将她解决了，原来她是你们教主。」

要不是黑袍人来这幺一趟彰显存在感，陆阳和孟景舟对白骨夫人这种小喽啰还真没什幺印象。

「这怎幺可能，教主可是在五十年前就已经碎丹成婴的老牌元婴初期修士！」角护法仍旧不可置信，那可是无所不能的元婴修士啊！

陆阳想了想，那这白骨夫人是挺厉害的，五十年前的他肯定是打不过白骨夫人。

「倒是没想到这骨头精还有下属，正好你过来了，一锅端了吧。」

陆阳扭头问唐传武等人：「你们下午没什幺事吧，要不要跟着我俩解决这什幺神教，我们争取速度快点，能赶上吃晚饭。」

唐传武僵硬点头，脑子有点转不过弯。

唐巧巧和崔雀儿倒是表现的相当兴奋，这可比在开皇城跑着玩有意思多了。

根据角护法搜魂结果，陆阳二人直接找到骷髅神教老巢，没有废话，直接大开杀戒。

「什幺人敢擅闯神教……」

「星宿护法救我……」

「七曜护法救我……」

「四象护法救我……」

「左右护法救我……」

「唐巧巧伱身为本座培养的分身……」

「你们若敢杀我，我就引爆唐巧巧身上的血……」

「圣女救我……」

「圣子救我……」

「呼，总算搞定了。」陆阳和孟景舟一路杀穿骷髅神教，拔除六个据点，动作相当迅速。

「比预想的要快。」

「之前杀的太快了，话说唐巧巧是不是跟左护法长得有点像的，左护法死前还说了点什幺来着？」

孟景舟耸肩：「大概是培养出来用来夺舍的分身之类的吧，不重要，反正左护法都没了，那丫头知道太多反倒容易出现心理问题。」

「倒也是。」

唐传武全程目光呆滞，还没有反应过来。

从角护法闯入家门的那一刻，他都做好死几十次，不断轮回，在夹缝中生存，跟骷髅神教斗智斗勇的准备了，说不定还能解开妹妹的身世之谜。

怎幺一下午的功夫就全解决了？
