# 第995章 谁说仙人自持身份不出手的？

第995章 谁说仙人自持身份不出手的？

「这骷髅神教名字叫的挺大，也没见有什幺值钱的玩意。」

陆阳二人带着唐传武三人搜刮骷髅神教的财宝，还没三眼鬼僧和空洞阴影留下的遗产多。

一边搜刮孟景舟一边不满的嘟囔：「你说你们好端端的叫什幺骷髅神教，搞得我还以为跟无情教、不朽教一个级别，要抓住大鱼了，结果就这？」

陆阳二人是见过世面的，已经很少有东西能入他们法眼，但唐传武三人不同。

骷髅神教的任何一件物品在他们看来都是价值不菲的宝物。

像唐传武之前服用过的洗髓丹，陆阳搜刮出来好几瓶，都是不值钱的玩意。

他和老孟的一滴血都比洗髓丹管用。

到了化神期，经过多次排除杂质，身体已经宛如天生地养，没有一丝杂质，血、肉、骨都蕴含极其恐怖的灵力，对练气筑基修士都是至宝。

陆阳和孟景舟就更不用说了，他们的体魄甚至达到合体期层次，更加恐怖。

「对了，那什幺角护法说你拿了他们的东西，你拿什幺了？」

唐传武纠结，不确定是否向陆阳二人说出真相，洗髓丹不是什幺大事，但那枚残片可就非同寻常了，虽然来历不明，但异常锋利，绝对不是凡品。

虽然陆阳二人名声远扬，可万一要是见财起意怎幺办？

他咬了咬牙，决定试一次，就算他们见财起意自己也能重来。

「那次我外出采药，偶然碰到骷髅神教的人，从一名濒死之人手中得到了木盒，盒中有洗髓丹和一枚残片。」

「残片？」

「被我藏在其他地方了，没带在身上。」唐传武担心骷髅神教的人找过来直接从他身上搜出残片，残片藏在其他地方还能周旋一二。

「能让我看看吗？」陆阳主要是担心残片是什幺危险物品，唐传武拿着有可能有危险。

解决完骷髅神教，一行人跟着唐传武来到开皇城内的一株大榕树下。

唐传武手脚麻利的从树上鸟窝取出那枚残片，残片内侧有复杂的纹路，不知道是何种阵法。

陆阳用神识扫描残片，又询问仙子看法，很快就得出结论：「像是鼎的一部分，主要材质是天星铜，完整的鼎应该是渡劫期修士的法宝。」

孟景舟惊讶侧目看着陆阳，你小子不是不懂炼器吗，还能看出这幺多东西？

骷髅神教这种教主才是元婴初期的小势力，是不可能持有渡劫期修士东西的，即便是残片也不可能。

「大概是机缘巧合之下得到的，骷髅神教自己都不知道这东西的来历。」

陆阳把残片还给唐传武：「拿着吧，这碎片有点来历，是个好东西，要是能找到其他碎片，应该就能自动拼接成完整的鼎。」

渡劫级别的法宝而已，不是什幺值得大惊小怪的东西，没有危险就行。

唐传武小心翼翼的收好，这可是渡劫期大能的法宝残片，价值连城，要是自己日后运气好，找到其他残片，还有可能得到完整的鼎。

「那就劳烦崔姑娘带我们找个地方用餐了。」

陆阳二人火急火燎的解决完骷髅神教，就是为了赶上饭点。

夜幕降临，开皇城依旧热闹非凡，崔雀儿带领众人来到一处灯红酒绿的奢华酒楼。

「就是这里了。」

然后陆阳二人就吃到了高级糊糊。

陆阳很想说你们佛国能不能换一种做法，这玩意看起来完全没有食欲。

之前我还答应过给梦梦姐带佛国特产，我总不能带一桶糊糊回去吧？

虽然高级糊糊模样一言难尽，但味道着实不错，不至于跟中午吃的那样极难下咽。

吃完饭后，崔雀儿又按照约定，带着陆阳二人介绍开皇城，唐家兄妹在一旁有说有笑。

「行了，时间差不多了，我们也该回去了。」陆阳说道，开皇城很大，一个晚上的时间绝对转不完。

他和老孟精力充沛可以一直走，崔雀儿三人就不行了，他们精力有限。

怕回去的路上发生什幺意外，陆阳将他们三人一一送回家中。

「我们俩还会在开皇寺住一段时间，要是碰到事情随时可以来找我。」

分别前，陆阳想了想，食指一弹，弹出三滴血液，落入三人手中。

「也不能白让你们给我们介绍开皇城，这三滴血就当报酬了，比洗髓丹管用的多，记得用水稀释一下，不然你们的身体承受不住。」

老孟的血不能随便给人，副作用太大，他的血就没这种顾忌了。

「回头见。」

……

西天寺。

孟君子得意的拎着刚抓回来的无情教余孽，在住持明语大师面前展示。

「伱看我说什幺来着，我们孟家加入你们佛国，绝对能找到无情教的人。」

明语大师眼角一抽一抽的，确实要承认，自从孟家加入佛国，跟西天寺的僧人一同寻找无情教踪迹，收获确实很大，这都抓到第几个无情教长老了？

「善哉，没想到孟施主会亲自出手。」

他本以为孟君子身为传说中的仙人，怎幺也要自持身份不出手，派孟家小辈出马抓人。

没想到是亲自动手。

孟君子把无情教余孽随意扔到一边，大大咧咧的坐下：「小明你这你就不懂了，我以前不出手，那是为了骗关山海，现在关山海都抓住了，我还不得出世露露面？」

明语大师合十，没有说什幺。

僧人已经跟他汇报过孟君子的抓捕经过了，可谓是相当露面。

孟君子抓捕无情教长老时，施展各种天地异象，仿佛整片天地成为他的主场，满城的人都跪下顶礼膜拜，高呼世尊显灵。

当时无情教长老脑子一片空白，他就算再十恶不赦，也不至于让仙人出马抓他。

一般来说抓他的人应该跟他修为差不多才对，这怎幺直接跨越渡劫期和半仙了，抓教主都用不着这种阵容啊！

孟君子回想起满城人的反应，嘴角就止不住的上扬。

忍了十万年，总算是能名正言顺的出手了。

什幺仙人自持身份极少出手，都是没有的事情。

他辛辛苦苦修炼，不就是为了现在？

「多亏了云芝小师弟给的机会啊。」
