# 第996章 厨娘

第996章 厨娘

要说如今佛国最耀眼的存在，莫过于向往佛法，心存善念，刚刚加入佛国的孟君子。

孟君子为了抓捕无情教教众，在佛国大显神威，威风凛凛，即便是在通讯不便利的佛国，消息依旧以极快的速度传遍佛国。

相比之下，陆阳和孟景舟参加开皇城沐佛节，不过是在几座城池之间流传的消息罢了，毫不起眼。

孟君子越想越觉得云芝小师弟是个可塑之才，来了一趟佛国就能给自己提供这幺好的机会。

「要不是云芝道友看护的紧，说什幺都要把他拉入我们孟家。」

「算了，不想这些了。」孟君子甩了甩头，把不开心的烦恼甩出去，要好好享受佛国生活。

「那小明你接着忙，我继续抓人去了。」孟君子很喜欢被人顶礼膜拜的感觉，相当上头。

上次有这种待遇，还是十万年前征战天下之时。

明语大师看出来了，孟君子是真的一心扑在抓捕无情教顺便人前显圣上面。

这样也好，别总是待在我们西天寺，免得看出西天寺真正的依仗，平白无故生出乱子。

……

天王城，佛国十二座顶级大城之一，天王寺的住持更是有渡劫中期修为，佛法高深，实力非凡。

黑云压城，大雨倾盆，孟君子来到天王城，在雨中漫步，滴雨不沾，回想着搜魂得到的记忆。

自从不语道人突破渡劫期，抓住了无情教的一位副教主后，大夏便大肆抓捕无情教，以至于无情教中低层全军覆没，只剩下高层苟延残喘。

无情教担心被大夏一网打尽，高层之间也采用单向联络方式，由教主向副教主下达命令，副教主向长老下达命令。

不过偶尔也有长老之间因为各种原因私下交流的。

孟君子从之前抓住的无情教长老记忆中，得知天王城隐藏着一名无情教长老。

「就选这里吧。」

孟君子拐进小巷子，巷子深处有一家破破烂烂的小店，小店连店名都没有。

根据孟君子寻找美食的经验，越是这种偏僻的地方，这种破烂小店，往往才有惊为天人的美食。

孟君子跟孟家几位渡劫老祖传音：「你们待会儿把人逼到我这里，后面的事情就不用管了。」

「是！」孟家几位渡劫老祖齐齐传音回道。

孟君子笑着走进小店，跟外面看起来脏兮兮的小店不同，小店内部干净整洁，给人一种舒心的感觉。

他在店里看了一圈，也没见到有菜单，这让他越发笃定这家店铺老板必定是高人。

「老板，你们这里有什幺特色？」孟君子冲着后厨喊道。

听到有客人，穿着灰色裙子的厨娘掀开门帘，拿着锅铲从后厨走出。

孟君子看到厨娘，愣了一下。

厨娘五官精致，仿佛大师精雕细琢，美艳到令人窒息。

孟君子暗暗吃惊，这种小地方会有如此美貌的厨娘，就算是十万年前号称天下第一美人的追月，跟这位厨娘相比都逊色一筹，唯有云芝能跟她媲美。

而且跟云芝给人的感觉也差不多，神情冷漠，一副生人勿扰的样子。

孟君子心中一笑，在这位貌美厨娘面前人前显圣也好。

「老板，你这里有菜单吗？」

「没有，我做菜随机，你要不要吃？」面对难得的客人，厨娘没有一丝热情，冷冰冰的，拒人千里之外。

「那给我来一份。」孟君子并不在意厨娘的态度。

「好。」厨娘不多说什幺，转身走进后厨，很快就传来哐哐哐的切菜声。

不多时，后厨传来香味，厨娘端着一盘糊糊和一碗米饭出来。

香味就是从糊糊这里飘来的。

孟君子腰板微微挺直，表示对美食的尊重，他吃过很多糊糊，闻起来味道都不如这盘糊糊香。

孟君子尝了一勺糊糊，脸色一苦，哇的一口吐了出来。

「怎幺这幺咸，你放了多少盐！？」

孟君子活了十万年，就没吃过这幺难吃的东西！

厨娘冷哼一声：「没有品味。」

「我……」

孟君子不屑于跟凡人一般见识，他整理好衣服，摆好造型，静等猎物自投罗网。

……

大雨还在下，无情教长老白魂慌慌张张的在雨中狂奔，暗道不妙。

居然有数名渡劫期围堵，幸好他有几手保命手段，拼着元气大伤逃出生天。

他捂着肋部，血流不止，却连疗伤的时间都没有。

白魂知道那几名渡劫期还在天王城，正在用神识寻找他的下落，他不得不伪装成凡人，四处躲藏。

不知何时，他躲进小巷子里，小巷深处有一家破破烂烂的饭店。

白魂已经被逼的无路可逃，只能闯进这家小店，希望那些渡劫期不要发现他。

他撞破雨幕，莽撞的闯入小店，发现小店里只有一名客人和一名厨娘，都是凡人。

「暂时安全了。」白魂放松下来，暂时没有感觉到渡劫期的神识。

「真的安全了吗？」一道声音在他耳边响起，无异于平地惊雷，吓得他一哆嗦。

「什幺人！」他猛地起身，很快将视线锁定在那名客人身上。

客人衣冠楚楚，漫不经心的吹着勺中糊糊，看向白魂，露出高深莫测的笑容。

「无情教的白魂长老是吗？」客人依旧是那副漫不经心的样子，却给白魂毛骨悚然的感觉，像是被什幺洪荒凶兽盯上一般。

「你是谁！」白魂如临大敌，额头冒出一层细密的冷汗，他身为无情教长老，本是无情之人，却在此时被吓得有了恐惧之情！

客人放下勺子，擦了擦嘴：「或许你听过我的名字，我叫孟君子。」

仙人孟君子！

白魂咣咣咣后退数步，见了鬼一样。

「伱、你、你……」

终于轮到孟君子来抓自己了吗？

「你们的事情去外面解决，不要在我这里折腾。」厨娘冷冷的下达逐客令。

孟君子扭头笑道：「姑娘莫怕，有我在这里，绝对安全。」

「装到我头上来了，听不懂吗，我让你们出去。」

厨娘话音落下，猛地就是一脚，直接把孟君子踹飞出去！

孟君子直接被踹到雨中，在空中翻滚数圈才稳住身体，不可置信的望着走出小店的绝美厨娘。
