# 第999章 龙争虎斗！

第999章 龙争虎斗！

五月十五，沐佛节。

开皇城上下一片欢腾，张灯结彩，百姓早早的起来，对自家佛像跪拜。

若是条件允许，还会去开皇寺敬佛、斋僧，以此纪念世尊诞生，可见开皇城百姓对佛门的虔诚，对世尊的敬仰。

就连陆阳这种不懂香火之力的人，都感受到此时正在诞生香火之力。

或许佛国无主的香火之力浓厚，就是这幺日复一日造就的。

只有一个人对此颇有微词。

「本仙不是今天生日啊。」不朽仙子撅着小嘴很不高兴。

陆阳心一动，问道：「那仙子您是哪天生日？」

说起来认识仙子这幺久，还不知道仙子的生日。

「六月初一。」

「那今天是什幺日子？」陆阳觉得总不能好端端造出来个节日，今天肯定是有某种纪念意义的。

不朽仙子摸着下巴轻声嘶了一下，觉得小阳子的问题有些刁钻：「五月十五啊，本仙过了那幺多次，谁知道……啊不对，本仙才十六岁。」

不朽仙子警惕的看着陆阳，他刚才没听见自己自言自语吧？

作为大臣，陆阳深知有些事情即便听见也要装作听不见，他一脸茫然的问道：「仙子，您这幺看我做什幺？」

不朽仙子这才放心的继续回忆。

「想起来了，今天是本仙成仙以后第一次战胜应天仙他们四个的纪念日！」

陆阳看向街边泼水庆祝节日的百姓们，眼神微妙起来。

今天真的值得庆祝吗？

开皇城街头人头攒动，人满为患，是开皇城建城以来最热闹的时候，历年沐佛节都没有这幺热闹的。

就连断尘大师都欣喜不已，他知道陆阳二人影响力大，但没想到会大到这种程度，是之前历史人数最高峰的数倍之多，以至于连维护秩序的僧侣都不够用，人手有些捉襟见肘。

陆阳二人路过时，看了一眼人声鼎沸的擂台，擂台周围聚满了人群。

擂台上，练气、筑基、金丹修士们各显神通，争取通过预选赛。

陆阳二人来当评委，自然不可能每一场都点评，这就太掉价了。

唯有修士们通过预选赛，从人群中脱颖而出，进入八强，陆阳二人这才会作为评委登场点评。

所以每一位修士就算不要奖项，也要想方设法挤进八强，得到二人点评。

若是两人夸了谁一句，都能让这个人扬名。

「水平都挺一般啊。」陆阳瞧了两眼，都是同级别中游水平，水平好的就是中游偏上，连越级挑战都难。

「凑合点吧，你以为这是咱们宗门啊，遍地都是天骄。」

忽然人群骚动起来，有人指着上台的金丹修士，格外诧异：「快看，那是霍营，据说他完成了朱雀寺的朱雀试炼，晋升到地榜第九十九名了！」

「他怎幺会来这里？」

陆阳神情怪异，扭头问孟景舟：「地榜是个什幺玩意？」

孟景舟同样摇头：「没听说过。」

陆阳拍了拍最外围叫声最大的观众肩膀，想来他是知道的。

「劳烦问一下，这地榜是什幺东西？」

那人扭头，诧异于陆阳的问题：「你们连地榜都不知道？」

「嗯，我们都是大夏的修士，来佛国参加比赛的。」陆阳老实说道。

「那怪不得不知道。我们佛国西天寺为了激励修士，给我佛国修士进行排名。」

「榜单共有三个，分别筑基期的人榜、金丹期的地榜以及元婴期的天榜，每一个榜单都有一百个名额。」

「看见台上的霍营没有，那位就是天骄排行榜地榜第九十九，金丹期修士中排名第九十九啊，据说就连一般的元婴初期修士都不是他的对手，虽然还没有战绩传出来，但大家都说他的实力足以媲美老牌元婴初期修士！」

那人越说越激动，仿佛霍营是什幺了不得的大人物。

「谁能想到他会参加开皇城的沐佛节，这样一来，怕别的修士都没机会了！」

陆阳恍然大悟，怪不得这个叫霍营的看上去有点门道，原来能在佛国金丹期里面排上名次，这是能跟白骨夫人相提并论的天骄啊。

「怎幺天榜之上不继续排名了，我还想试试自己能排在什幺位置。」孟景舟遗憾摇头，来佛国来晚了，早知道佛国有排行榜，他元婴期就来佛国了。

忽然，群众们再度欢呼起来，声音一重高过一重。

「是方无敌，地榜排名第九十五名的方无敌，他也来了！」

「什幺，是那个得到了横沙秘境至尊法门的方无敌！」

「居然连他都来了！」

「龙争虎斗啊。」

两大地榜排名修士对战，这是何等难得一见的战斗！

「方无敌，没想到你也来了！」霍营神情凝重，如临大敌，他没有跟方无敌交过手，却听说过很多关于他的故事，对方排名在自己之上，绝对是有理由的。

「听说你乃先天至尊体，出生之时就有金龙盘旋没入体中，化作你的胎记，而后于正午时分吸纳纯阳之气，引气入体，百日筑基，在横沙秘境凝聚金丹，一身横炼功夫把自己打造成铁皮铜骨，炼体这条路子几乎走到极致！」

「路过而已，顺道试试。」方无敌从储物戒中取出一根精铁打造的齐眉棍，不知有多少亡命之徒死在棍下。

「霍营吗，你也不差，听说你母亲乃是通玄圣地的圣女，还未出生就以大药淬体，出生时手握一截先天紫气，而后灭狼盗，战飞尸，横行大漠三千里，护送圣物斗无双，冲冠一怒为红颜，逆出圣地言不悔，令人敬佩……」

两人对视，战斗一触即发！

观众们热血沸腾，没想到沐佛节刚开始就能看到如此战斗！

陆阳认真观看霍营和方无敌的战斗，看他们俩斗的旗鼓相当，不经感慨，很难想像排在他们中间的还有三个人。

「佛国还是有高人啊，差距这幺小都能把排名搞出来。」

孟景舟看了半天，愣是没看出来这俩人有什幺出众的地方。

「不是，这俩人相互吹了半天，就这点本事？我金丹期的时候能一个打他们俩。」
