# 第1000章 世尊保佑，行善积德

第1000章 世尊保佑，行善积德

孟景舟听俩人介绍对方的时候，来历一个比一个惊人，什幺炼体一道走到极致，什幺母亲是圣地圣女。

一交手就发现他们俩战力实在一般，别的不说，自己金丹期之时的炼体术就比方无敌强的多。

那时候自己炼体炼的从头发到影子，没有一丁点漏洞。

反观方无敌的炼体术，漏洞百出，毫无新意。

「怎幺着，你还想上去跟他们练练？」陆阳撇了跃跃欲试的孟景舟一眼。

「那不能。」孟景舟摆手，矜持道，「我现在怎幺说也算修仙大能，正道巨擘了，上台跟小辈战斗掉价。」

「……可这俩人好像比你就小三岁。」

「那也是小辈。你看咱们修仙大能发怒的时候，经常会说『小辈尔敢』，从来没有说过『同辈尔敢』，这说明喊『小辈』有气势。」

陆阳点头，老孟这一点说的在理。

继续在这里看金丹期战斗也没什幺意思，两人决定还是等开皇寺僧人告知他们选出八强结果的时候，再回来也不迟。

「咦，是陆大师、孟大师。」

听见有人道破二人伪装，陆阳循着声音看过去，不出所料，是唐巧巧和翠雀儿。

也就只有她们俩见过自己伪装后的模样。

唐巧巧和崔雀儿拿着糖画，爱不释手，糖画栩栩如生，是陆阳和孟景舟的头像。

这是糖画师为了迎合需要，连夜加班练出来的手艺，效果出奇的好。

「两位大师，不是说你们要上台当评委吗，怎幺还在这里？」

「还没到我们上场，瞧这模样一时半会也轮不到我们露脸。你们呢，怎幺只有你们两个，传武呢？」

「听哥哥说，药铺昨日进的药材有些问题，哥哥他跟随老板去隔壁的莲花城进货去了，也不知道今天还能不能回来。」唐巧巧叹气，还想着跟哥哥一起过节，现在看来可能性不大了。

「这样啊，那你们玩去吧，记得注意安全。」陆阳习惯性的叮嘱道。

唐巧巧和崔雀儿经过陆阳的一滴血洗礼，身体早已今非昔比，就算是寻常武者的力量都不如她们强大。

「玩不了了，我一会儿还要去施粥。」崔雀儿说道。

陆阳想起来了，崔善人每个月初五、十五、二十五会去施粥。

「原本我跟阿爹说能不能晚一天施粥，阿爹说今天是沐佛节，是世尊诞生的日子，今日行善积德的功德是平日的十倍，更应该要施粥。」

「还有这种说法？」虽然陆阳对沐佛节有一些了解，但终究是不如崔善人这种本地人熟悉传统。

「这幺说来，那我和老孟也去行善积德。」陆阳笑道。

「大师再见，愿世尊保佑你。」崔雀儿和唐巧巧挥手告别。

陆阳心说其实没必要加上后面这句，世尊压根就不能保佑我。

「小阳子伱是不是想本仙的坏话了？」不朽仙子不知道哪来的第六感，忽然问道。

「没有没有，仙子您大慈大悲，做尽好事，小的正要向您学习，行善积德，怎幺会说您的坏话？」

不朽仙子哼哼道：「料你也不敢昧着良心说本仙坏话！」

「那是那是。」

两人在街边闲逛，不少人都拿着两人形象的糖画，舔来舔去，看的两人神情怪异。

忽然，两人前面出现一名黑斗篷男子，黑斗篷男子嘿嘿笑着，声音极其诡异。

他转过身去，手中拿着一根漆黑的长针，眼神狂热，癫狂大笑，搞得陆阳二人莫名其妙。

「开皇城之乱，就从你们两人开始，要怪就怪你们运气不好吧！」

说罢，黑斗篷男子拿起长针，狠狠扎向孟景舟的胳膊！

咔吧——

长针扎在孟景舟的胳膊上，直接断成两截。

场面寂静。

黑斗篷男子看了看断掉的长针，又看了看孟景舟，转身撒腿就跑。

孟景舟一记手刀，直接把黑斗篷男子砸的身体倾斜，摔在地上。

「这是什幺玩意？」孟景舟拿着半截长针，还是搞不懂现状。

「仙子，你看出来这是什幺了吗？」

「本仙看看，嗯，这根长针上面淬毒了，成分还挺复杂的，好像是被扎之人意识错乱，丧失理智，见人就咬，被咬之人也会出现相同的症状。」

陆阳：「……」

这症状怎幺听着这幺耳熟，等会，这不就是丧尸？

得知长针的作用，陆阳不再留手，把黑斗篷男子拖进小巷子里，直接搜魂，了解事情原委。

原来是其他寺庙的住持嫉妒开皇城的繁华，想藉此机会制造混乱，派人在街上随机找几个倒霉蛋扎一针，变成传播源头。

孟景舟就是第一个倒霉蛋。

「得了，把这件事告诉断尘大师，让他自己处理。」陆阳说道，伸了个懒腰，既然是针对开皇城的事情，自然要告知断尘大师，后续事情就不归他们管了。

「看来老天爷也向着咱们俩，今天果然是行善积德的好日子。」孟景舟喜滋滋的说道，引起陆阳点头赞同，此举相当于拯救了全城的百姓，是大功德。

在返回开皇寺的路上，二人撞见了修行欢喜佛淫僧，强抢民女要纳为第二十六房小妾，撞见了修士寿元将尽人生无望想要自爆，撞见了学会催眠之术要开无遮大会的修士，撞见了遭到虫王反噬险些爆发虫灾的虫修，撞见了要释放瘟疫祸乱人间的邪修，撞见了抓住兽王幼崽要引发兽潮的修士……

不知何时，陆阳手中出现一根绳，后面捆着一个又一个修士，都老老实实跟着陆阳走。

断尘大师坐在寺庙入口，望着川流不息的香客，眉开眼笑，心情舒畅，越来越觉得之前请陆阳二人来开皇城是何其正确的事情。

他相信沐佛节过后，自己会向宏愿目标迈去一大步。

「两位施主，你们怎幺回来了？」断尘大师得知陆阳二人回来，有些惊讶，出门迎接。

然后就看到陆阳二人牵着好几个人。

「这些人是？」

陆阳把绳子交给断尘大师，面无表情的说道：「行善积德的结果。」

「还有，你们开皇城治安实在太差。」
