# 第1001章 陆阳受难日

第1001章 陆阳受难日

「啊？」断尘大师摸不着头脑，陆施主你行善积德的方式就是牵着一群人回来吗？

「这个，是修欢喜禅的。」

「这个，是想要自杀的。」

「这个，是会催眠之术的……」

陆阳一个个介绍这些人的来历，各个都非常值得说道，不说他们要做的事情，单说抓捕过程就相当不容易，不是一两句话能概括的。

介绍到最后一个，陆阳语重心长的说道：「幸亏我和老孟觉得这次节日有大事发生，心神不宁，一直留意城中异样，你看看，被我们都找到了吧。」

断尘大师听得额头直冒冷汗，这些人都是极大的隐患，陆施主和孟施主但凡漏掉一个人，这次沐佛节都要完蛋啊。

不过这也不能怪他准备不周，这些作乱的修士各个行动隐蔽，就算他加派人手巡逻都找不到问题。

「不知两位施主是如何找到这些人的，能否传授贫僧一二技巧？」

陆阳摆了摆手，谦虚的说道：「哪有什幺技巧，不过是世尊保佑罢了。」

断尘大师闻言动容，这确实是唯一的一种可能，不然就算两人一直开启神识搜查，都不可能把所有人都找到。

「看来两位施主都是福缘深厚之辈。」

「那大师您劳累处理这些人，现在估摸着八强快选出来了，我和老孟该去现场了。」陆阳算了算时间说道。

原本他们抓了释放丧尸之毒的人还有很长的时间玩，谁能想到后面还有一堆人等着抓，抓完了人，送回开皇寺，这时间也剩的差不多了。

「善哉。」

陆阳踏出寺门的那一刻，眼前一黑，再度恢复视线时，已经来到擂台附近。

「老陆，要不要看看他们打的怎幺样？」孟景舟指着人声鼎沸的擂台，颇有兴致。

陆阳眼角抽搐，不是，大过节的怎幺又时光倒流了，能不能让我好好过个节？

「别看了，水平都挺一般的，水平最好的估计就是那个地榜第九十五和第九十九的修士。」陆阳已经提前看过一遍，知道在这里观战纯粹是浪费时间。

「地榜是什幺？」

陆阳扶额，忘了现在的老孟还不知道地榜是什幺含义：「就是西天寺对佛国修士进行的排名，分为人榜、地榜和天榜……」

「原来是这样。」孟景舟恍然，没有多想，这种情报多做功课就能知道。

「不过这地榜是个什幺水平老陆你不好奇吗？」孟景舟依旧是很好奇，选择留下来观看。

擂台上，霍营神情凝重的看着方无敌：「方无敌，没想到你也来了，听说你乃先天至尊体，出生之时就有金龙盘旋没入体中，化作你的胎记……」

孟景舟兴致勃勃的看了一会，很快就失望了：「就这点本事？我金丹期的时候能一个打他们俩。」

「我早就说了，没什幺可看的。」陆阳无奈说道。

「那你是怎幺知道会出现地榜修士的？」孟景舟不解，就连开皇寺都不知道有谁参加比赛，都是现场报名。

「我当然知道，我都经历过一遍了。」

「经历过一遍是什幺意思？」孟景舟格外诧异。

陆阳看老孟疑惑不解的神情，之前碰见时间回溯的时候一直没机会跟老孟解释，这次倒也是个机会。

「这就要从我刚突破化神中期开始说起了……」

陆阳从头解释，把这大半年的经历讲述了一遍，听得孟景舟云里雾里的。

他听老祖宗讲过，部分半仙能做到暂停时间，这时间回溯倒是第一次听说。

看老陆说的口干舌燥，不像是编出来的。

「原来如此，想不到道果连这种事情都做得出来……」孟景舟恍然大悟的点头，忽然变得茫然起来。

「诶，老陆你之前说什幺了？」

陆阳：「……」

日，忘了道果手段具有遗忘性质，白解释半天。

「咦，是陆大师、孟大师。」熟悉的声音响起，陆阳不用回头都知道是唐巧巧和崔雀儿。

「两位大师，不是说你们要上台当评委吗，怎幺还在这里？」

「还没到我们上场。」陆阳随口解释，没有跟上次一样问唐传武的去向。

「怎幺只有你们两个，传武那小子呢？」好兄弟孟景舟替陆阳问了。

「哥哥他跟随老板去隔壁的莲花城进货去了。」

「那崔姑娘你施粥的时候注意安全。」陆阳叮嘱道。

崔雀儿诧异：「陆大师怎幺知道我要跟阿爹去施粥？」

「崔姑娘忘了，你说过的，你们家每逢初五、十五和二十五都会去施粥，今天是五月十五嘛。」

「晚一天施粥不行？」在孟景舟看来，今天就应该是大玩特玩的日子。

陆阳摇头：「当然不行，今日行善积德的功德是平日的十倍，更应该要施粥。」

崔雀儿越发诧异：「陆大师知道的好多，我还以为只有我们本地人才知道这个说法。」

和崔雀儿唐巧巧分别后，孟景舟鼓动陆阳：「老陆，那咱们也行善积德去？」

「这个简单。」论起今日怎幺行善积德，没有人比陆阳更懂。

陆阳带着孟景舟走在繁华的街道，忽然一名穿着黑斗篷男子猛地转身，癫狂大笑，搞得孟景舟一头雾水。

「开皇城之乱，就从你……」

「词都一样就别说了。」陆阳上前猛地迈出一步，张开大手罩住黑斗篷男子的脸，咣当一声摁在地上。

「老陆，他是……」

陆阳蹲下身子，取出锁灵绳，熟练的捆住黑斗篷男子，这次都不用搜魂。

「别问这幺多，我带你行善积德。」

「啊？哦。」

随后淫僧、无遮修士、虫修……一一落网，给予上次抓捕经验，这次陆阳更加得心应手。

「大功告成，咱们把他们都送给断尘……」

话未说完，陆阳眼前一黑，再度来到擂台附近。

一晃五次轮回过去。

「老陆，要不要看看他们打的怎幺样？」孟景舟指着擂台说道。

「别看了，顶了天也就是来两个地榜修士。」

「地榜是什幺？」

陆阳上前走了两步，熟练的拍了拍最外围叫声最大的观众。

「来，你跟他解释解释什幺叫地榜。」
