# 第1002章 中招

第1002章 中招

解释完地榜的含义，陆阳赶在唐巧巧和崔雀儿来之前，拉着老孟积累功德，可谓争分夺秒，争取挤出来能玩的时间。

陆阳还不敢放着这帮子淫僧、虫修不管，他不确定这一次轮回是不是最后一次。

若运气不好，赶上最后一次轮回，但凡漏掉任何一个人，这开皇城是要闹出大乱子的。

陆阳吃过类似的亏。

有一次他陷入轮回，跟桃夭叶进行相同的对话多打十五次，后来陆阳实在觉得这对话无聊，敷衍了事。

结果好巧不巧，那次是最后一次轮回，弄得桃夭叶还以为自己做了什幺事情惹得陆师兄不快，快哭了出来，陆阳不得不回过头跟桃夭叶轻声细语的解释半天，这才化解了误会。

「开皇城之乱……」

「美人你就从了我……」

「我命不久矣……」

「从现在开始你的敏感度……」

「大师这些人都在这里，你就搜魂就行了。」

陆阳带着孟景舟一气呵成，终于在进度上跟还没有轮回时齐平。

「怎幺感觉你做事匆匆忙忙的？」孟景舟全程跟不上陆阳的节奏，就好像陆阳早就知道要发生什幺事情一样。

「别提了，心累。」陆阳叹气，暗中祈祷千万不要再整第六次轮回了。

来到没有经历过的时间，陆阳总算放松下来，去糖画摊买了两只糖画，一只是自己的形象，一只是孟景舟的形象。

他把孟景舟形象的糖画提给孟景舟：「来，我请客。」

孟景舟心情复杂的接过糖画，左看右看，拿着就是不敢下嘴。

糖画没什幺别的问题，唯一的问题就是画的太像了。

陆阳也不敢下嘴，只不过他觉得好不容易碰上自己形象的糖画，不买下来可惜了。

精神空间里，不知道是总算来到未知的时间，还是看见陆阳买了自己形象的糖画，不朽仙子顿时从莲花台上坐起来，来了兴致。

「小阳子，来来来，让本仙用用你的身体。」

由不得陆阳反抗，陆阳直接被上古女魔头夺舍。

上古女魔头借用陆阳身躯，舔了一口糖画，发出抑扬顿挫的长嗯声。

「真甜。」

随后把身体还给陆阳。

陆阳见状，狐疑的也舔了一口糖画，感觉跟普通糖画味道一样啊，怎幺仙子就评价「真甜」了？

舔了第一口，就再也没有心理负担，陆阳继续吃糖画。

孟景舟见陆阳都敢吃，自己没理由畏畏缩缩，也吃了起来。

两人吃着糖画走在繁华的街道上，行人交谈的声音总能流入他们的耳朵。

「吕程，我们离婚吧，你已经四十岁，依旧一事无成，早知如此我当初就不该嫁给你。」

「儿子，你已经六岁，不要再花我的钱，是时候独立了，咱们断绝父子关系。」

「你这老东西，自从生病以来花了我多少银子，从今天起，我不再管你的死活，滚出这个家。」

陆阳止住脚步，他陆陆续续听到许多这种类似的对话，夫妻离婚，父亲弃子，儿女抛母，频率高的吓人。

「等等，怎幺感觉不太对劲？」

陆阳二人发现，不知道从何时开始，欢声笑语不断的街道忽然没了笑声，只有杂乱不堪的脚步声，以及冷漠的谈话声。

他们两人一直有说有笑，这才注意到外部环境的异常！

整条大街上，只有他们两人的笑声，他们两人才是格格不入的存在！

「这是什幺情况！」

「是忘情丹！」

陆阳忽然反应过来，这分明是忘情丹的功效，失去感情，世人便以利益驱动自己，对父亲而言，小儿子是累赘，对儿女而言，年迈的母亲是累赘，都是可以抛弃的！

这条街道上所有人都服用了忘情丹！

不，不对，不止是这条街道。

神识之下很难有隐私可言，但现在陆阳也顾不得什幺隐私，神识蔓延，笼罩数十条街道、屋舍，不论是凡人还是修士，都面无表情，行走如同行尸走肉！

「看这样只怕是整座开皇城都陷入这种情况了！」陆阳冷汗直冒，觉得大事不妙。

「是无情教的人？他们是怎幺做到让所有人都中招的！」孟景舟神情凝重，众目睽睽之下，他们两人竟然谁都没有发现这一点。

陆阳像是想起来什幺一样，低头看地下，地下是一瘫积水，部分积水没入青石街道缝隙，地面和泥土都湿漉漉的，线索连成一条线。

「是运河河水！」

「你还记得断尘大师对三眼鬼僧搜魂后，怎幺跟咱们介绍的忘情丹吗？」

经过陆阳这幺一提醒，孟景舟也反应过来：「忘情丹，遇水则化！是水的问题！」

「对，肯定是有人把大量忘情丹投入运河河水中，今天是沐佛节，是世尊诞生的日子，为了庆祝世尊诞生，会泼水庆祝！」

「运河河水洒在整座开皇城，水分蒸发，连带着忘情丹的成分也飘在空中，呼吸间就会中招，谁都不会察觉到！」

「说不定妖兽对忘情丹的成分更加敏感，你还记得咱们行善积德时碰到的虫修吗，虫王噬主，险些酿成虫灾大祸，说不定正是由于虫王受到忘情丹的影响，失去了感情束缚！」

「咱们俩修为太高，就算服用一粒忘情丹也只能维持数息，这飘在空气中的忘情丹不知道稀释了多少倍，效果大打折扣，咱们吸收了也会直接免疫。」

「但其他修士可做不到这一点！」

「找断尘大师，他也是化神期，虽然不如咱们俩，应该不至于受到影响！」

两人当机立断，顾不得城中不可飞行的规定，腾空而起，飞向开皇寺。

两人在开皇寺门口落地，开皇寺依旧香火鼎盛，甚至由于忘情丹的影响，来烧香拜佛的香客数量更多了。

香客们神情木讷，像是提线木偶一般走进开皇寺，往功德箱中投入铜钱、金银、灵石，动作极其标准。

若此前还有随大流敷衍了事的，那如今在忘情状态下，连敷衍的感情都没有了。

两人推开方丈室，急匆匆喊道：「大师，大事不妙，全城的人都中忘情毒了！」
