# 第1003章 骷髅神教复活

第1003章 骷髅神教复活

方丈室内，之前被陆阳抓起来的问题都是都被关在这里，断尘大师正一个个询问他们事情原委，以便做出判断，看要如何处理这些人。

他听到陆阳二人传来的消息，猛地起身，眼睛瞪得滚圆。

「什幺！」

这次沐佛节怎幺这幺多事情？

世尊保佑，幸亏他有先见之明，请来了陆阳和孟景舟，要不然这次沐佛节的乱子只怕是更大。

「快说说现在是什幺情况？！」断尘大师也顾不上询问什幺淫僧了，反正关在这里也跑不掉。

「大师您外放神识就知道了。」

断尘大师释放神识，虽然不如陆阳二人神识范围那般大，却也足够看清百姓异样了。

所有人都面无表情，跟三眼鬼僧记忆中那些服用忘情丹的人症状完全一致。

「根据我们推测，很有可能问题出在运河河水，无情教的人往运河河水倾倒了大量忘情丹。」

陆阳说出他的推测，听得断尘大师脸色越来越阴。

疏忽了，没想到会在运河河水出问题，这确实是悄无声息又高效把忘情毒传遍整座开皇城的方法。

断尘大师意识到事情的严重性。

「两位施主认为要如何做？」

记住我们网

「当务之急是要稳住百姓，这一路飞来我们已经见到许多无情之举，抛妻弃子，始乱终弃，若是再等上一段时间，只怕是要出大乱子！」

「我和老孟在路上的时候商量过，弥漫在空气中的忘情毒远没有一整枚忘情丹毒性大，筑基期修士不好说，金丹、元婴期修士只要屏住呼吸，不再吸收忘情毒，体内毒性应该很快就能过去，恢复正常。」

本次沐佛节的修士大比最高限制就是金丹期，因此如今开皇城的金丹期比平日要多得多，可以成为一大助力。

「我和老孟想办法稳住百姓，让这些修士屏住呼吸。」

「至于大师，暂时关闭开皇寺，不要再让香客进来了，您带领僧人们维护全城秩序。」

「好，贫僧这就去做。不过两位施主要如何做到稳住百姓的同时让修士屏住呼吸？」断尘大师疑惑，如今城中百姓修士无情，陆阳二人的号召力大幅度削减，他们会乖乖听话吗？

「这个简单。」

陆阳一边说着，掏出菩提树种，钻入土中，施展种树诀变出菩提分身，再从身份玉牌中掏出一件印着金色骷髅头的黑袍，套在菩提分身上。

……

「老东西，你不过是我妈而已，别以为你说什幺我就会做什幺，我的以后用不着你做决定。」

「我这幺做还不都是为了你好。」

「难道我还能害了自己？」

「你就是个白眼狼，我就当没有你这个儿子。」

类似的对话随处可见。

感情与利益是维持社会关系的两大重要因素，当失去感情只剩下利益，原有的社会关系几近崩塌。

开皇城已经濒临崩溃边缘。

忽然远处发出一声闷哼，像是拳头捶打地面，地面摇晃，溅起沙尘。

又有嗡嗡剑鸣破空，突破音障，犹如轰雷。

「贼子休逃！」

三道人影从沙尘中飞出，打斗声不断，由远及近，愈演愈烈，最终降临开皇城上空，气势骇人。

人们这才看清楚三道人影的形象。

「是陆剑仙和孟佛子。」

「另一个人是谁？」

「穿着黑斗篷，看不清。」

孟景舟施展罗汉拳，拳印煌煌，比太阳都刺目。

同时他悄悄撕碎十几张符箓，宏大的佛音传来，好似有成百上千为孟景舟歌功颂德，念诵经文。

陆阳脑后浮现光轮，是无数金色剑气凝聚而成，神圣似仙。

「两人果真是有些本事。」黑斗篷下，菩提分身发出阴冷的笑声。

「你究竟是何人！」陆阳不吃这一套恭维，怒斥分身。

「骷髅神教教主，白骨郎。」菩提分身释放无边威压，好似天塌地陷，整座开皇城都笼罩在这股威压中，上至元婴修士，下至百姓，皆匍匐在地。

百姓们不知者白骨郎是何修为，元婴修士们却知道。

这肯定是合体大能！

「听着就是邪教。」

菩提分身勃然大怒：「敢侮辱神教，那便以此城为祭！森罗剑阵！」

没什幺威力但动静极大的剑阵布下，钉死在虚空，开皇城上空出现好似宝塔一般的阵法，从下到上越来越小，犹如森罗地狱。

「胆敢屠城！黄天屠仙拳！」孟景舟大喝一声。

「灭仙剑！」陆阳高举青锋剑，剑气长达百米，便是东海巨船都能一剑斩断。

两人施展浑身解数，跟陆阳的菩提分身。

开皇城所有人都仰头望着空中战场，担心白骨郎一道攻击余波落到城中，击中他们。

与此同时，开皇寺僧人在断尘大师的指挥下，将开皇城分割，争取让百姓们减少交流和移动。

血战数百回合后，菩提分身终于逐渐露出疲态，坚持不下去，露出一抹狠色。

「好好好，不愧是传说中的陆阳和孟景舟，当真是名副其实！」

「想要护住这城中百姓是吗，我看你们怎幺护！」

「神教永存！」

菩提分身身体迅速膨胀，变故发生的太突然，陆阳二人根本来不及阻止，就听见轰的一声爆炸生，菩提分身自爆，黑色浓烟滚滚，纷纷扬扬飘在空中。

陆阳神情骤变：「不好，是传说中从尸山血海中诞生的尸骨毒，吸入一口五脏六腑就会溃散，神仙难救！」

他们用力驱赶浓烟，却不小心把浓烟扩散的到处都是。

城中百姓闻言，赶忙躲进房间，修士们则是纷纷屏住呼吸，无一例外。

陆阳二人对视一眼，搞定了。

正如他们预料的那般，只要金丹、元婴修士不再吸忘情毒，很快就能分解毒性恢复正常。

他们也能意识到方才自己的不正常，以及城中的异样。

正当陆阳二人以为姑且算控制住局面时，两道身影登天，冷冷的看着陆阳二人。

「不愧是不语道人的徒弟，果真是有点手段。」

虽然不认识这两人，但陆阳很容易就猜出这两人的身份：「无情教的人，就是你们释放的忘情毒？」
