# 第1004章 对战合体中期

第1004章 对战合体中期

看到这两人出现，断尘大师心里咯噔一下。

其中一人在三眼鬼僧的记忆中出现过，正是三眼鬼僧的上级，无情教长老百里亭，合体期修为。

另一人既然能跟百里亭并列，说明也是合体期修为。

两个合体期要算计他的开皇城！

陆施主和孟施主能对付吗，若是对付不了又如何是好？

「世尊保佑。」断尘大师默念佛经为两人以及开皇城祈求平安。

「忘情毒吗，这个称呼也不算错。」无情教的另一名长老说道，他叫乌水。

「你们为何要释放忘情毒！」陆阳厉声呵斥，他失踪搞不明白，无情教的人究竟想做什幺。

「想做什幺？自然是想制作忘情丹。」乌水长老胜券在握，不介意告诉两人部分真相。

他们对付不了来势汹汹的孟家人，还对付不了两个年少成名的天骄？

「人乃万物之灵，若说有什幺事天然丹炉，自然是人体啊。」

陆阳心中生出荒谬的念头，难不成这忘情丹是以人为容器炼制的？

难怪不朽仙子没看出来炼制手法，这是她从未接触过的方式。

「你们孟家一个个拔出了我们在佛国的布置，搞得我们在佛国待不下去，临走前若是不做点什幺，岂不是显得我们无情教太弱势？」

「你们在开皇城找到我教踪迹，正巧你们又都在开皇城，若是不做点什幺，岂不是可惜了？」

陆阳眼睛微微眯起：「哦，听两位的意思，不仅仅是要对城中百姓动手脚，还要对付我们二人？」

「自然是要对付你们，你们两个害我教暴露行踪，乃是罪魁祸首，你们居然还不躲回大夏，反而大摇大摆的继续留在佛国，当真是不知道死字是怎幺写的。」

这两位无情教长老早已达到无情心境，说起话来语气平淡，没有丝毫起伏，听起来很是怪异。

「我还真不知道死字是怎幺写的！」陆阳举起青锋剑，准备动真格的，他已经问过不朽仙子，这两名长老都是合体中期修士。

此前他杀过一名合体初期的无情教长老，但那是被蛮骨和兰亭消耗过的一轮，这才打起来轻松。

如今这两名无情教长老状态都处于巅峰，确实不好打。

但可以试试。

「狂妄的小辈。」百里亭长老冷冷说道，他这一生见过的天骄不在少数，可化神中期天骄就能威胁到他的，还从来没见过！

「一剑化万剑！」陆阳大喝一声，脚下出现金色的剑道领域雏形，无数由剑气组成的青锋剑铺在空中，好似一条康庄大道。

陆阳随意拔出一剑，砍向百里亭长老，剑芒亮起，一闪而过。

原本还不是很在意陆阳的百里亭长老汗毛炸起，这一剑快的出乎他的预料，他瞬间从储物戒中取出一块龟甲，挡住了这一道剑芒。

剑芒只在龟甲上留下一道淡淡的白印。

原本就是试探性攻击，没有伤到百里亭并不感到意外，让陆阳感到意外的是百里亭拿出来的龟甲。

「玄武族龟甲？」陆阳冷笑一声，这无情教长老做事当真是百无禁忌，居然敢用玄武族龟甲作为法宝，真不怕被玄武族发现吗。

陆阳不再言语，剑道领域雏形震动，一柄柄青锋剑拔地而起，悬浮在空中，剑尖明晃晃的对准百里亭。

「去！」

唰唰唰——

无数青锋剑化作剑芒杀向百里亭，百里亭以玄武族龟甲防御，被打的接连后退，这些剑芒不仅威力惊人，就连力道都大的出奇！

「好生凌厉的攻击。」

百里亭不敢大意，三眼鬼僧和空洞阴影是他的下属，他听说陆阳当众跟三眼鬼僧战斗，宣称三眼鬼僧是合体期鬼王，还以为陆阳定然是个夸大其词之辈。

这种人的战力往往比传言中要低。

这分明是比传言中还要强！

断尘大师大喜，陆施主果真是有本事的。

「不过那又如何，合体期掌握的规则是你永远无法逾越的鸿沟。」

「在此立下【规则：我的身体强度提升至玄武龟甲的程度】。」

规则之力涌入百里亭体内，身体有内到外焕然一新，即便不用玄武龟甲这些剑芒也伤不到他，剑芒打在他身上，叮叮当当作响，却造成不了伤害。

「不语的徒儿，这回你又当如何。」

百里亭踩在剑道领域雏形，手持青铜长矛和玄武龟甲，攻防一体。

近战原本是剑修的优势，剑修能在近战中斩出极其灵力的剑芒，可随着百里亭防御力提升，陆阳的优势被削弱，临时凝聚出来的剑芒伤不到百里亭。

长矛角度刁钻，陆阳攻击不成只能被动防御，玄武龟甲同样是攻击的一部分，而且龟甲极其厚重，是一件钝器。

「龟蛇，合！」

长矛和玄武龟甲合为一体，融合成一头失去的玄武尸体，狠狠砸向陆阳。

轰——

陆阳直接被砸落下去！

正当百里亭以为此举能重创陆阳时，却发现陆阳居然顺势钻入土中，随后地面长出一株菩提树，树下长出两个陆阳。

之前飞在空中，没机会施展种树诀，如今被故意打落，终于找到了机会！

菩提分身诞生，元神进入，手持承影剑，是完完整整的另一个陆阳！

两个陆阳冲天而起，无需言语，配合的天衣无缝。

「一剑化万剑！」菩提分身同样能施展剑道领域雏形，无穷无尽的承影剑铺设，领域雏形燃起熊熊烈火，有金乌啼鸣之声。

三味真火，金鸟真火！

两大真火和剑道领域雏形融合！

青锋剑小世界内，七星剑组融合。

万剑归宗，灭仙剑阵！

陆阳剑指百里亭，大喝一声：「在此立下【规则：跪下】！」

百里亭瞳孔微缩，扑通一声直接跪下。

这怎幺可能，陆阳才化神中期，怎幺可能会使用规则之力？！

另一边，乌水长老取出白骨搭建而成的飞舟，他手持万魂幡立在船头，哀嚎的灵魂纷纷从万魂幡涌出，占满了飞船。

亡魂们好似水手，各司其职，调转炮口，对准孟景舟。

「亡魂？可笑！」

孟景舟大喝一声，背后缓缓浮现出一尊宛如大日般腾起的金色法相，仿佛从荒古大日中诞生，狂野不羁。

亡魂们被孟景舟的法相光芒照耀，痛苦哀嚎，身上冒起白烟。

无上纯阳法相面前，一切亡魂皆为虚妄！

「在此立下【规则：我的亡魂不惧纯阳之力】。」

「不惧又如何，真以为本少爷的法相只会发光吗！」

孟景舟高高跃起，双手合拢，猛地砸向白骨飞舟，百丈高的纯阳法相做出相同动作，仅仅一击就砸的飞舟摇晃。

「老陆借个火！」

无上纯阳法相伸出大手，抓走一部分陆阳的剑道领域雏形，金鸟真火和法相融为一体，变得越发像真正的太阳。

而法相双拳握着锐利的剑气，威力同样有所增强！

「撼天八式！」

三长老只钻研出撼天六式，在孟景舟回到孟家得到孟君子指点后，孟君子亲自操刀，在原本的招式基础上又增加了两式，对原本招式也做出修改，变得更加符合孟景舟的习惯。

这一套拳法今非昔比！

「本少爷倒要看看你的船有多结实！」

「狂妄。」乌水长老张开双臂，滔天海水从身后涌出，同样化作百丈巨人，跟孟景舟厮杀在一起！

水火碰撞，孟景舟眼眸赤红，仿佛能喷出火焰，单身灵根的纯阳之力喷涌！

「一直分神压制欲火真碍事！」

孟景舟掏出忘情丹，一股脑全部吞进去。

这是从三眼鬼僧那里缴获的忘情丹，大半都在孟景舟这里！

乌水长老愣了一下，差点以为孟景舟也是他们无情教的。

很快他就回过神来，无上纯阳法相力量精进，他的法相随时都要溃败！

孟景舟只觉得状态前所未有的好，神台清明，终于能全身心的投入战斗，无需在顾及身体问题！

「杀。」

正当四人混战时，一道更加蛮横的威压笼罩开皇城，中断了四人的混战。

「看起来最近年轻人能力很不一般啊，连合体期都能挑战。」

苍老的身影出现，皮笑肉不笑的说道，眼光不时往陆阳这边瞟。

「你就是叶紫金的小师弟？」

「副教主！」百里亭和乌水不在出手，飞到苍老身影身边，恭敬行礼。

无情教副教主！

「时候差不多了，从佛国离开，总该带走点什幺，好让佛国和大夏长长记性，这开皇城也该走了。」

苍老身影平淡说道，开皇城摇晃不止，全城拔地而起，飞到天上。

紧接着陆阳眼前一黑。

「老陆，要不要看看他们打的怎幺样？」孟景舟指着擂台说道。
