# 第1005章 我信

第1005章 我信

「又回来了。」

陆阳吸气呼气，平复心境。

刚才还在打生打死，转眼间就时间倒流，恢复成往日的和平状态，这种落差大到让陆阳有种恍如隔世的感觉。

最起码是明面上的和平。

从时间上看，此时无情教的那两名长老已经往运河投毒，如今泼的满大街的水，其实都蕴含了忘情毒，只不过还没有完全挥发。

比如虫修的虫王躁动，就是吸收了忘情毒。

说不定已经有孩童也中毒了，但孩童影响力太小，谁都没有注意到。

「仙子，那两个长老，还有副教主在不在开皇城？」

不朽仙子张开神识感知了一下：「不在。」

陆阳点头，这个结果在他的预料之中，若是那两个无情教长老在开皇城的话，就不会纵容他和老孟在全城演戏，演戏结束才出来了。

此时他们应该是在别的地方。

陆阳嘴角勾起一抹若有所悟的笑容。

好不容易打完两个长老，副教主就出手，显得你们人多是吧？

「老孟，先别看比赛了，现在有好几件行善积德的大好事需要你办。」

「什幺大好事？」孟景舟搞不定老陆怎幺冷不丁的这幺说。

「你现在去黄石街，那条街上有一个穿着黑斗篷，会怪笑，还拿着银针的家伙，你去把他抓住，然后转个弯去平民酒楼门口，有个衣着华丽的大肚子和尚……再穿过一条街道，你能碰见一个想自爆的老头……」

孟景舟听陆阳说的有鼻子有眼的，不像是在骗他。

「那你干什幺去？」

「我去喊人。」陆阳丢下这句话，在人群中穿梭，回到开皇寺客房，倒头就死。

……

问道宗，任务大殿，魂灯室。

陆阳的魂灯忽亮忽灭，顾君烨赶紧把戴不凡叫来。

戴不凡研究魂灯亮灭规律，解读出陆阳传达的意思。

「请瀚海祖师开辟一条从开皇城回到宗门的通道，陆师弟要回来一趟？」

……

茫茫沙海，几人骑着几头骆驼，在沙漠中格外显眼。

「不要！」唐传武猛地醒来，眼神慌乱。

「唐小子，怎幺了？」蓄胡的中年男子注意到唐传武的异样，示意队伍停下。

「又回来了。」唐传武喃喃自语，如梦初醒，满头大汗，这是第几次轮回了，第六次还是第七次？

上一次轮回末尾给他的冲击太大，他现在脑子乱成一团，需要梳理一下事情经过。

他们都是开皇城药铺的人，如今药铺缺货，正在前往莲花城去采办药材。

在前往的莲花城的途中，碰上了极其罕见的沙狼，这群沙狼异常狡猾，且相当凶险，领头的狼王乃是练气大圆满层次的存在。

他们出门在外有武艺傍身，甚至唐传武的战力是所有人当中最高的。

可即便如此，面对狼王有预谋的袭击，他们也难逃升天。

唐传武用了五次轮回，和狼王斗智斗勇，依旧无法战胜狼王，全队都要命丧狼口。

在第五次轮回，在他百般算计的情况下，狼王落入早已设好的陷阱，岂料狼王在危机关头竟然突破到了恐怖的筑基期，让一切算计沦为笑谈。

唐传武几近被逼疯，狼王根本就不是他能对付的对手，此前他不是没有遇到过以修士为对手，但那是在城中，他可以挑起各种矛盾，从中周旋。

但这里是沙漠，前不着村后不着店，根本找不到能跟狼王匹配的对手！

在第六次轮回，他终于承受不住这种折磨，不再拯救队伍，独自一人骑着骆驼奔回开皇城，去开皇城搬救兵，这样说不定还能救下一两个人。

但当他回到开皇城时，迎接他的却是满城无情之人，根本找不到救兵，两位大师还在跟无情教的两位长老周旋。

他情急之下，回到家中想看看妹妹如何了。

那时候已是正午，崔雀儿施粥结束，还没有离开贫民窟，不知道哪里来的的金丹期修士看上了崔雀儿的美色，趁乱将其掳走，任凭他如何喊叫反抗都无用。

他踉跄回到家中，却发现妹妹面无表情的看着他，仿佛在看着一名陌生人，那眼神看的他心如刀割。

而后无情教副教主出手，要将整座开皇城移走。

他终于承受不住这种折磨，自杀身亡，来到第七次轮回。

唐传武心中充满绝望，眼下有埋伏的狼王，开皇城有金丹期修士掳走崔雀儿，还有挪移全城的魔道巨擘。

每一个都不是他能应付得来的对手！

怎幺办，他要怎幺办？

「唐小子？」蓄胡的中年人心里嘀咕，唐传武这小子平日看着挺机灵的，今天这是怎幺回事？

唐传武本以为上一次来到开皇城，问题就能迎刃而解，然而上一次轮回的经历告诉他，开皇城是比大漠更危险的地方！

就算能时间回溯又如何，他救不了任何人，他只能救下自己！

上一次轮回的经历在他脑海中不断涌现，命丧狼口的队伍，被掳走的崔雀儿，神情冷漠的妹妹，飞天的开皇城……

「啊——」唐传武心乱如麻，扬天大叫，完全想不到办法。

忽然，他脑海中闪现过陆大师在覆灭骷髅神教后，给他说过的一句话。

「我们俩还会在开皇寺住一段时间，要是碰到事情随时可以来找我。」

……

空间通道合拢，陆阳提着青锋剑，返回开皇寺客房。

他收好青锋剑，离开开皇寺，准备去找老孟汇合。

一道人影骑着骆驼在街道上驰骋。

唐传武眼巴巴的望着站在寺庙门口有些懵的陆阳，如释重负，咣当一下从骆驼上摔下来。

他有着前六次轮回的经历，跨越狼王，一路狂奔，终于赶在忘情毒彻底爆发之前找到陆阳这条唯一的救命稻草。

陆阳眼疾手快，一个箭步扶住险些摔到地上的唐传武。

唐传武眼神绝望：「陆大师，这座城有危险！」

「无情教的人会来开皇城，所有人都会变得无情，我不知道他们是怎幺做到的，但一定是无情教干的，前面冒出来的两个人你打得过，但最后出现的那个人你和孟大师都对付不了。」

「大师你或许不相信我说的话，但我说的都是真的，都是真的！」

唐传武越说越激动，情绪崩溃，说话语无伦次，忍不住哭了起来，他真的不知道究竟该怎幺办，不知道陆大师会不会相信他的话，有没有解决办法……

「我信。」
