# 第1006章 我来了（月中求月票）

第1006章 我来了（月中求月票）

「大师你说什幺？」唐传武还以为自己出现了幻觉，他说的话逻辑不清，没头没尾，陆大师怎幺可能会信。

陆阳看着唐传武的眼睛，认真重复了一遍。

「我信。」

唐传武嘴唇颤抖，不知道是笑还是在哭：「你信我，真的有人会信我，我没有骗人……」

他发现自己拥有时间回溯能力的契机是源于一场针对妹妹的袭击，在第二次轮回中，他激动的喊住妹妹，说你出去会有危险，你会被杀死，你不能出去。

然而换来的却是妹妹诧异的眼光。

妹妹并没有相信他，死在第二次轮回中。

后来他想通过时间回溯的能力救其他人，告诉他们未来有危险，不要去做这件事，即便未来的事情印证了他说的话，换来的也只是更加的不信任。

在后面的轮回中，他冷静下来，学会了用信息差，用谎言来救人。

这一次他情绪崩溃，别无他法的向陆阳喊出真相，本以为陆大师会跟其他人一样完全不相信自己，却没想到陆大师会相信自己。

终于有人相信自己了。

岁月道果使用者的线索，终于找到了。

「你坐下来，不要急，慢慢说，今天究竟发生了什幺，你又是如何知道的。」

陆阳悄悄往唐传武体内输送灵力，平复他的情绪。

他感受到唐传武的脉搏快速跳动，频率高的可怕，已经到达凡人的极限，可想而知他刚才是何等激动。

（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）

或者说绝望。

陆阳当然会相信，唐传武在这个时间节点出现在他面前，本身就说明了问题。

这个时间唐传武远在莲花城，不应该出现在这里。

他出现在这里，只能说明一个问题——他知道了未来会发生什幺。

唐传武后面语无伦次的话更加证实了陆阳的猜测。

在陆阳的安抚下，唐传武逐渐平静下来。

「陆大师，城中即将会有一场大变故，所有人都会变得极其冷漠，我不知道这是怎幺回事，但这一定跟无情教有关系。」

「还有骷髅神教的教主，他不知道怎幺复活了，还变成了白骨郎，白骨郎不是你的对手。」

「后面还出现了无情教的两位长老和副教主，那个副教主极其强大，还想要搬走开皇城，你和孟大师都不是对手。」

「还有雀儿，有金丹修士会掳走她。」

陆阳静静的听完唐传武的描述，伸出两根手指，看着唐传武的眼睛。

「我只有两个问题，第一个问题，你是怎幺知道这些的？」

「我能……」唐传武张了张嘴，想要说出时间回溯四个字，却忽然想起来一旦说出，时间就会再度倒流。

「是你能时间回溯吗？」陆阳平静的问道。

凳子咣当一声倒地，唐传武猛地站了起来，不可置信的看着陆大师。

唐传武不敢回答是，也不敢回答不是，他不知道这样是否会触发时间回溯的条件。

「仙子，这是怎幺回事，如果说唐传武能时间回溯的话，怎幺岁月道果不在他身上？」

不朽仙子分明检查过，唐传武身上是没有岁月道果的。

精神空间内，不朽仙子盘坐在莲花台上，一手掰着一只小脚丫，左右摇摆。

「嗯~既然他没有岁月道果的话，那还有一种可能。是岁月道果使用者在他身上施加了道果之能。」

「怎幺说？」

「你还记得本仙说过吧，只要本仙愿意，本仙可以利用不朽道果让全世界所有人都不老不死。」

陆阳想起来了：「你还说道果本身就代表着规则，你是愿意把这条规则加在自己身上还是加在所有人身上，全凭你的意愿。」

不朽仙子很高兴陆阳还记得她说过的话：「岁月道果也是同理，岁月道果使用者可以把『时间回溯』这条规则加在这个姓唐的小子身上。」

「还能这样。」陆阳极为惊讶，以前只是听仙子随意聊过，还没怎幺当回事，如今亲眼见到唐传武拥有如此逆天的能力，觉得仙人果真是极其了不得的存在。

「看来跟我猜测的一样，你确实拥有时间回溯的能力。」

见唐传武依旧是犹犹豫豫的样子，陆阳颔首：「看来你并非不愿意承认，而是你不能说出来。」

「是你会死亡，还是会让时间倒流……算了，这个不重要。」

「第二个问题，在无情教出现之前，你还经历了五次轮回，你是碰到了什幺事情，需要我帮忙吗？」

唐传武瞪大眼睛，陆大师居然拥有前几次轮回中的记忆！

他之所以没有说沙狼的事情，是觉得遇袭的事情无法改变，见到陆大师后，此前的一切想法都推翻了。

「是的，我们的队伍在前往莲花城的路上遭遇了沙狼袭击，只有我活着逃出来了！」

「原来如此。」陆阳终于搞清楚自己为何今日会陷入轮回。

他双手交叉，撑住脑袋：「那我问你，你愿意救他们吗？」

「我愿意！」

陆阳起身，抚摸青锋剑，看来这次轮回是白白请人过来了。

「那你进行时间回溯，我去救你们。」

在陆阳惊讶的目光中，唐传武拔出腰间匕首，对准胸口直接捅了进行，没有丝毫犹豫。

……

唐传武猛地醒来，发现自己骑在骆驼上，跟陆大师的交谈仿佛一场梦。

「小唐，怎幺了？」药铺掌柜注意到唐传武的异样，示意队伍停下。

「掌柜的，沙狼盯上咱们了。」唐传武冷静的从怀中取出一串佛珠，取出过程中用两指扯断。

「我有幸碰到过断尘大师接待香客，这是断尘大师给我的佛珠，只要有危险靠近，佛珠就会预警。」

「什幺？！」看唐传武说的煞有其事，药铺掌柜不疑有他。

他们这种队伍碰到沙狼，九死一生啊。

「不要着急，咱们继续往前走，不要让沙狼看出异样。」唐传武对付沙狼有一套经验，「咱们拖住狼群，会有人来救咱们的。」

他们现在要是做出戒备姿态，沙狼见埋伏败露，会直接扑过来，继续走反倒能拖延一点时间。

「好、好的。」此刻药铺掌柜慌了神，只能听他的。

驼队慢悠悠往前走。

「是沙狼！」忽然有眼尖的人大喊，队伍顿时乱作一团。

埋在沙中，仰头只漏出鼻子的沙狼猛地从沙漠中钻出，扑向队伍。

「戒备！都不要慌！」药铺掌柜抽刀抵挡。

唐传武骑着骆驼冲向狼王，经过陆阳一滴血洗筋伐髓，他的体质早已今非昔比，再加上他偷练的长臂拳，他的战力比药铺掌柜还要高出一大截。

即便有唐传武牵制住狼王，众人依旧很快陷入僵局。

就连唐传武也没好到哪里去，他不过一介凡人，岂能是练气大圆满的狼王的对手。

「唐小子，你说的救星在哪呢！」药铺掌柜的逐渐体力不支，大声问道，再这样下去他们一个都跑不掉。

唐传武听到掌柜的喝问，神情恍惚了一下。

陆大师怎幺还没到？是因为这里距离开皇城太远了吗？还是上一次轮回只是他绝望下的一场梦？真的有人会相信自己吗？

狼王见状岂会放过这个机会，它咆哮一声扑向唐传武。

「唐小子小心！」

唐传武如梦初醒，赶忙架起防御招式，可惜为时已晚，狼王咬住他的刀，将他从骆驼下扑倒。

一人一狼在沙地扭打起来，在角力过程中，唐传武逐渐体力不支。

忽然，一道剑气洞穿了狼王的脑袋，剑尖距离唐传武只有几寸。

唰唰唰——

人未至，剑先到。

剑气如雨，降临大漠，狼群被一道道剑气刺穿，一击毙命，顷刻间沙狼群覆灭。

持剑的神人迎着太阳飞来，在众人惊诧的目光中，落地拉起唐传武。

「我来了。」
