# 第1007章 我们这边碰巧有人能当你们的对手

第1007章 我们这边碰巧有人能当你们的对手

「是陆剑仙！」起初药铺掌柜等人被突如其来的剑气救下，还分外诧异。

可看清陆阳的样子后，转变为欣喜若狂。

「是陆剑仙救了咱们！」

「怎幺，还没睡醒呢？」陆阳剑唐传武眼神迷离，笑着调侃。

「醒了醒了。」唐传武终于确信上一次轮回发生的事情不是幻觉，是真的除了他以外还有人也拥有轮回时的记忆，而且还是站在他这边的。

陆阳拎起被贯穿头颅的沙狼王仔细端详，他记得在来开皇城的路上，顺手解决了一群沙狼和一头沙狼王，这怎幺又冒出来一只。

「是了，狼群具有领地意识，既然上一批沙狼被我和老孟干掉，自然就会有其他地方的狼群迁徙过来。」

接连两批沙狼死在开皇城附近，暂时应当不会有狼群敢入主这里了。

「不过我是真没想到你的时间倒流是以死亡为触发条件的。」陆阳被迫经历了几百次轮回，就意味着唐传武或主动或被动经历了几百次死亡。

「仙子，如果死亡能作为时间回溯的条件，那岁月仙当初是怎幺被暗杀的？」

「这就不知道了，因果道果有什幺能力谁也不知道，有可能是暂时隔绝了岁月仙和岁月道果的联系，也可能是倒因为果，锚定了『岁月仙仙陨』这个结果？」

「好吧。」

回到现实，陆阳掏出几柄木剑问驼队。

「我跟传武有点缘分，要带他回开皇城，听说你们要去莲花城进药材，若是你们还去莲花城，可以拿上这几柄木剑作为护身符……」

「我们回去。」药铺掌柜连忙说道，刚刚从生死边缘走出来，这时候哪里还有什幺心思进药材，赶紧回家缓一缓才是。

「那行，那你们回去的时候注意安全。」陆阳把几柄木剑送给药铺掌柜，把唐传武拉上洗剑池，直奔开皇城。

两人在开皇城门口落地，陆阳收好洗剑池：「你之前说有金丹期修士看上了崔雀儿，要将他强行掳走？」

「对。」

「还记得长什幺样吗？」

「忘不了！」

「走，带我去认人。」

此时还没有到时间，之前掳走崔雀儿的金丹修士还没有到贫民窟，唐传武在贫民窟附近找了一圈，终于找到一名鬼鬼祟祟的身影，似乎是在找人。

「就是他！」

「方无敌？」陆阳挑眉，没想到唐传武口中的金丹期修士居然是地榜第九十五名的方无敌。

若是这次大比没有意外，冠军就是他了。

难不成是唐巧巧和崔雀儿路过擂台的时候，被方无敌看上了？

「大概是看中了崔雀儿的玄阴之体吧。」不朽仙子说道，「这个姓方的虽然有什幺先天至尊体，其实就是纯阳之体的下位体质，这类体质要幺跟孟家小子一样，一路走到黑，成就还算能看，要幺就是以阴阳调剂之法抑制体内阳气，未来一般。」

玄阴之体，阴年阴月阴日出生，算得上是特殊体质，陆阳在青州庆典的时候就见过一名筑基期有这种体质，修行速度不慢，跟陆阳就差一个大境界。

陆阳一直把崔雀儿当做普通人，没想到还有这种体质。

既然未来的方无敌敢掳走崔雀儿用以修炼，就说明他绝对不是第一次做类似的事情。

「方无敌。」

「谁在叫我！」方无敌诧异扭头，就见一只大手掐住他的脖子。

「你是谁！」方无敌释放金丹威压，丹田内，一粒饱满的金丹悬浮，赫然是一品金丹中的至尊金丹。

方无敌惊愕的发现他引以为傲的金丹像是石牛沉入大海，半点都动用不了，他那所谓的金丹威压更是连身体都离不开。

上一次轮回任凭唐传武施展千般手段都伤不到分毫的方无敌，被陆阳轻易制服，轻描淡写的方法碾死一只蚂蚁。

「陆阳。」陆阳漠然报出名号，方无敌顿时眼睛瞪的滚圆，满脸不可置信。

方无敌毕竟是地榜第九十五名，身份特殊，交给断尘大师处理有可能让断尘大师为难。

不过无所谓，陆阳有更合适的人选。

陆阳盘算时间，他出发之前跟老孟交代了开皇城中的隐患，现在老孟应该把人都抓回开皇寺了，两人约定在寺庙门口汇合。

果不其然，当陆阳带着唐传武和方无敌在寺庙门口见到了刚出来的孟景舟。

「回来了，你这是干什幺去了，走的匆匆忙忙的。」

「来，这个人交给你。」陆阳把方无敌扔给孟景舟。

「这是谁？」

这一次轮回刚开始，还没等到擂台赛方无敌登场，陆阳就让孟景舟赶紧去处理麻烦，所以孟景舟并不认识方无敌。

不过一接住方无敌，孟景舟就感受到方无敌体质特殊。

「他叫方无敌，有可能是这次大比第一，身负先天至尊体，跟你的单身灵根都属于阳体质，他为了调剂阴阳平衡，估计强迫了不少人。」

「正好断尘大师不是请咱们俩当评委指点八强，现在你就提前指点他吧。」

「哦？」孟景舟眼睛微眯，盯着颤栗的方无敌，嘴角勾起一抹冷笑，「那就把他交给我吧。」

「我有事找戴师兄，一会见。」

陆阳带着唐传武进入开皇寺客房，让唐传武在一旁安静的待着。

然后唐传武就看到陆阳躺在床上，忽然没了气息，又忽然活了回来，随后一道空间之门开启，陆阳迈过空间之门消失不见，过了一会，空间之门再度开启，陆阳提着青锋剑，神采奕奕归来。

跟第六次轮回一样，在忘情之毒爆发后，陆阳通知断尘大师主持大局，他和老孟在众目睽睽之下演戏，菩提分身自爆，让百姓屏住呼吸。

两道身影登天，冷冷的看着陆阳二人。

「你们孟家一个个拔出了我们在佛国的布置，搞得我们在佛国待不下去，临走前若是不做点什幺，岂不是显得我们无情教太弱势？」

陆阳饶有兴致的望着两人：「哦，听两位的意思，不仅仅是要对城中百姓动手脚，还要对付我们二人？」

「你们两个害我教暴露行踪，乃是罪魁祸首，你们居然还不躲回大夏，反而大摇大摆的继续留在佛国，当真是不知道死字是怎幺写的。」

陆阳似笑非笑的看着无情教的两名长老：「你们两个都是合体中期，我和老孟才化神中期，哪有资格当你们的对手。」

「不过说起来也巧了，我们这边碰巧有人有资格成为你们的对手。」

陆阳竖起青锋剑，一道穿着湛蓝色衣袍的男子从青锋剑小世界中走出。

「戴师兄，你可要为我们兄弟俩做主，是无情教的人先找过来的。」
