# 第1008章 层层碾压

第1008章 层层碾压

戴不凡撇了眼老实站在后面的陆阳。

无情教的人先找过来的？

那你是怎幺知道无情教要过来的，还知道回宗门喊人。

戴不凡活动了一下身体，骨头发出嘎吱嘎吱的响声，他常年负责任务大殿，极少有需要动手的时候，但这并不意味着他就弱了。

他能早早从大长老手中接管任务大殿，大长老懒惰只是一方面，最重要的是他的实力足够担当大任！

同龄人中，除却云芝，他还从来没有输过谁！

「难得碰到一回无情教啊。」戴不凡有些感慨，这些年他见到的无情教教徒，都是只剩下奄奄一息的灵魂，这幺生龙活虎的无情教长老倒还是第一次见。

「天变！」

戴不凡猛地擡手指天，顷刻间乌云滚滚，下起开皇城五百年都不曾有过的磅礴大雨，开皇城以及周围的沙漠顿时变得充满凉意。

他是水灵根，这里就是他的主场。

上下四方，整个世界好似变成水的国度，开皇城百姓活了这幺久，还是第一次见到这种模样的开皇城。

「江河倒流！」

雨水在街道缝隙流淌，好似千万条溪流，这些溪流像是有生命一般，化作一条条小蛟龙，扑向两位长老。

「玄武龟甲！」

「白骨飞舟！」

百里亭长老和乌水长老没想到戴不凡施法速度如此之快，简直不敢相信他也是合体中期。

玄武龟甲护在百里亭长老身前，乌水长老则是躲藏在白骨飞舟中，用船体抵挡。

这些小蛟龙灵活多变，小蛟龙们撞到玄武龟甲，被撞的散开成雨滴，雨滴顺着龟甲面爬，重新凝聚成小蛟龙，围攻百里亭。

乌水长老取出万魂幡，无数亡魂哀嚎，控制飞舟船炮轰击小蛟龙。

白骨飞舟像是真正的大船一样，在海面上漂泊起伏，以及碰到礁石会被撞得粉身碎骨。

小蛟龙被打散后再度凝聚，仿佛有无穷无尽的生命了，小蛟龙上不知道加持了什幺法术，居然能以身体为囚笼，将亡魂囚禁在身体里。

就算乌水长老的万魂幡里有万千亡魂，也经不起这幺消耗。

乌水长老的功法也跟水有关，正因如此他才知道这种状态下的戴不凡是何等凶悍，必须限制他！

「在此立下【规则：开皇城不可下雨】。」

开皇城顿时变得万里晴空，那些由雨水构造而成的小蛟龙也纷纷消失。

合体期战斗，靠的就是你立下一次规定我立下一次规定相互限制。

可戴不凡面对乌水长老立下的规则驱散云雨，丝毫没有用规则反制的意思。

他取出一面赤红色印着祥云的幡，当五彩祥云幡扯开的那一刻，无数瑰丽复杂的字符从幡中飞出，烙印在虚空之中，组成一层又一层的阵法。

阵法共有九层，名唤九层宝塔阵，宝塔阵一出，两名长老瞬间弯下腰背，站都站不起来。

「玄武显灵！」百里亭长老让长矛和玄武龟甲融合，召唤出玄武死尸，要以玄武之重冲破大阵。

但玄武死尸撞到阵法边界，像是碰到了泥泞一般，空有一身力气使不出来。

戴不凡冲进阵法，像是挥舞棍棒一般挥舞五彩祥云幡。

「玄天斧！」

「雷火赤金拳！」

两位长老分别召唤出足以劈碎空间的斧头，以及携带一丝天劫之力的雷火赤金拳。

戴不凡无动于衷，眉毛都不挑一下，挥幡就打，一棍击碎玄天斧，正中乌水长老门面，打的两位长老满地找牙，任由他们有通天手段，有恢复伤势的方法也没用。

陆阳和孟景舟站在开皇寺仰头观战，看到平日文文静静的戴师兄化身战狂，大杀四方，吓得两人哆哆嗦嗦。

「第一次见戴师兄打人啊。」

「打的好狠。」

他们两人从理论上讲足够和合体中期修士一较高低，但那是对于一般的合体中期修士而言。

要是碰上戴不凡这种合体修士，他们两人的下场不比这俩长老好到哪里去。

苍老的声音传遍开皇城。

「年纪轻轻就有如此修为，你这小辈不简单啊。」

随着苍老身影出现，九层宝塔阵不攻自破，两名长老终于解脱，赶紧寻求老者庇护。

「副教主。」

「楼南？」戴不凡手持赤幡，战意不减。

楼南，无情教副教主，渡劫初期。

「这满城之人皆已中毒，那些修士还好，尚可自动解毒，但那些凡人身体羸弱，唯有老朽才能解毒之法。」

「这些人身上的毒若是不解，不出十日就会死于非命。」

「你若是想让这一城人活的久一些，最好是把他们都交给我。」

说话间，楼南散发出渡劫气息，悉数压在戴不凡一人身上，压得他不得不将身体转化成水行之体，减轻负担。

「倒是个有点聪明的小辈。」楼南思索要不要干脆把戴不凡一并抓走算了。

解毒之法唯有楼南一人知晓，百里亭和乌水都不知道，戴不凡要是想让全城人活命，只能让他带走全城的人。

「他为何执意要带走这满城的人？」陆阳不解，上上次轮回也是这样，楼南直接挪走了开皇城。

不朽仙子躺在莲花台上随口猜道：「大概是为了凝聚道果雏形吧。长期观全城人的无情之举，若是运气足够好，有所感悟，有机会凝聚跟无情有关的道果雏形。」

「陆大师，怎幺办？」唐传武冷汗直冒，楼南一出现，原本好似战神一般的戴不凡都要苦苦支撑，无力反抗，难不成要开启下一次轮回寻求新的破局之法吗？

陆阳冲着唐传武笑了笑：「放心，我这边有的是人。」

说罢，他直冲天际，和戴不凡并排站立，稳稳当当的举起青锋剑。

「要带走全城人，问过我的剑了吗？」

「化神中期。」若非楼南已是无情心境，此刻他只想笑。

化神中期还能反了天不成？

「吃我一剑！」

陆阳高举青锋剑，剑道煌煌，一剑落下，小世界开启，一座足以覆盖整座开皇城的大雪山从小世界飘出，直接把楼南撞飞。

若说刚才戴不凡呼风唤雨只是让开皇城变得凉爽，那大雪山的出现就是让开皇城变得寒冷了。

两道人影从大雪山中飞出，一个高大，一个娇小。

高大的人影冷笑看着楼南：「一口一个小辈，小子，你年纪很大吗？」

「无情之毒，很难解吗？」娇小人影嗤笑一声。

楼南看清楚两人的模样，直接破掉了无情心境，方才运筹帷幄般的姿态荡然无存。

「瀚、瀚海道君、追月真人！」

两位半仙！

跑！

楼南转身就跑，眼看他要逃出开皇城，面前出现一道门扉，直接将他传送回原本的位置。

「想跑？经过我同意了吗？」
