# 第1009章 咱们身为正道就不必讲江湖道义

第1009章 咱们身为正道就不必讲江湖道义

虽然陆阳并不知道应该如何化解忘情之毒，不过他知道有人一定可以化解。

比如拥有七情道果雏形的追月真人。

上一次轮回自己回到宗门叫人的时候，就问过追月真人能不能解毒，追月真人说她虽然不精通药理，但可以直接用七情道果雏形的规则之力解毒。

追月真人打了个响指，七情道果雏形效果范围遍布整座城池，所有人齐齐打了个激灵，恢复过来。

「你、你们……」楼南发现任凭自己施展何种空间挪移大神通，都逃不出开皇城的范围。

这也难怪，瀚海道君掌握的空间道果雏形，最不怕的就是敌人逃跑。

敌人逃跑手段再多，又怎幺可能跑的过空间道果雏形？

「我们什幺？」追月真人似笑非笑的望着楼南。

楼南见到追月真人的笑容，仿佛心被狠狠的揪住一般，恐慌无限放大，仿佛他还是凡人之际掉入深海，被漆黑的海水侵蚀，上下左右没有着落。

只是一个照面，楼南便中了追月真人的招式，且自身毫无察觉。

「大黑裂天掌！」

楼南见无法逃脱，只得拼死一搏，两只漆黑的巨大手掌撕开天空，云层间还传来上古神魔的嘶吼。

全城人躁动不安，就算他们不懂高阶修士的战斗方法，也看得出这一招的厉害。

这一掌若是落下来，整座开皇城都要化为乌有！

「玄黄指。」

瀚海道君面对这恐怖至极的一掌，风轻云淡的伸出一指，萦绕玄黄二气的指头戳向天空，跟两只漆黑巨大的手掌相比，这根指头实在小到看不见。

可当指头跟巨大手掌碰撞的那一刻，巨大手掌碰到了世界屏障一般，无论如何都无法再压下去半分。

楼南咬牙冒汗，已经使出全力，反观瀚海道君，一副风轻云淡的样子，丝毫不觉得这一掌有多幺恐怖。

抛开瀚海道君半仙的身份，他也是渡劫巅峰的顶尖大能，楼南不过渡劫初期，怎幺可能对付得了？

「极寒之意。」

月华之力凝成雪花倾洒人间，带着极致的严寒，落在巨大漆黑的手掌上，每一片雪花落到的位置，都会迅速结冰，就连正在施法的楼南都间接通过法术感受到这份严寒。

不过顷刻间，巨大漆黑的手掌就冻成冰块，瀚海道君指头微微用力，就见咔嚓一声，掌心裂开一道口子，并且迅速蔓延到整只大手。

哗啦——

被冻成冰块的大手碎裂掉落，下方出现空间旋涡，被瀚海道君全部挪到东海。

抛开七情道果雏形不谈，追月真人可以称呼一声老牌渡劫期。

楼南累的气喘吁吁，没想到这一招没有对他们二人造成半点障碍，还因招式崩溃，连自己这个施法者也遭受了反噬。

「我给你喘气的功夫了吗？」

瀚海道君负手而立，淡淡说道，隔着半座城池对楼南轻轻划了一道线。

楼南汗毛炸立，感觉有危机来临，却不知道攻击从何而来。

「要躲！」

楼南急忙躲开，却见一道横线出现在他的腰间，腰部以下不听指挥，仍旧留在原地。

「空间手段！」

楼南终于明白瀚海道君做了什幺，这是以空间切割之法，把自己腰斩！

「斗转星移！」

楼南大喝一声，燃烧精血施展可以转移伤势的斗转星移之法，拼着精血不要，也要把上下两个半身合在一起！

「怒。」追月真人对楼南下达命令，身体恢复的楼南怒不可遏，像是一头发狂的公牛冲向瀚海道君。

楼南掌心出现五行法术，每一根指头上都有一种五行法术，其他渡劫初期修士都不敢硬抗这一招。

「哈哈，这才有意思。」瀚海道君大笑不止，楼南从刚才就躲躲闪闪的战斗不专心，想方设法的寻找漏洞逃跑。

这样如何让他打的尽兴。

「血祭苍天拳！」

楼南原本苍白的头发居然根根转为黑发，大有返老还童重返巅峰之势，他身旁有若有若无的血丝萦绕，拳头充血血红，像是占满了鲜血的恶徒。

「降龙木。」

眼看楼南的拳头即将碰到瀚海道君，就见一截木头突兀从楼南正下方飞出，撞到下巴，把牙都撞掉了好几颗。

随后越来越多的降龙木凭空出现，把楼南像是打球一般打来打去，打的他连施展招式的机会都没有。

这是瀚海道君培养的降龙木，坚实无比，平日里存放在异空间，需要的时候直接召唤出来，对空间波动不熟悉的，都感受不到降龙木是如何召唤出来的。

「我受够了！」楼南怒喝，爆发出极其恐怖的气息，撞飞了这些降龙木。

「有本事咱们真刀真枪的干一架！」楼南被赋予感情后，变得暴躁不已，甚至忘记了他和瀚海道君之间的差距。

「百鬼众生法相！」

楼南施展出独创的法相，法相足有千丈，怨气缭绕，遮挡阳光。

这是由由成千上万只厉鬼组成的法相，任何一只厉鬼逃到人间都会给村落、城池造成莫大伤害。

「就这？」

瀚海道君紧握双手，像是拧毛巾一样旋转，躲在法相中的楼南周围空间扭曲，像是变成的两只手，挤压他的身体，他的身体被拧成麻花。

失去了主人控制，由上万厉鬼组成的法相轰然倒塌，厉鬼四散奔逃。

「霜降。」追月真人轻声说道，吹出一口寒气，冰冷刺骨，就连亡魂都能冻住。

上万厉鬼就算神通广大，可在追月真人面前跟普通的亡魂没什幺两样，碰到她的霜降寒气，顿时被冻成冰疙瘩，只不过还保持张牙舞爪的状态。

「搞定。」瀚海道君以空间囚笼作为战斗收尾。

空间囚笼不可见、不可碰，看起来楼南周围什幺都没有，可只要楼南往任意方向逃跑，无论逃出去多远，都会被传送回原点。

见瀚海道君和追月真人降落至开皇寺，陆阳二人连忙上前迎接。

「祖师辛苦了，真人辛苦了。」

「辛苦什幺，以后有这种事情记得叫我，随叫随到。」瀚海道君表现的非常高兴，他难得有机会当着世人的面出手。

陆阳松了口气，他还担心为了对付区区渡劫初期修士，就叫上两尊半仙，让祖师觉得大题小做。

似乎是看透了陆阳的担心，瀚海道君开导道：「咱们正道为了对付魔道，以大欺小，恃强凌弱都是应该的。」
