# 第1010章 炼制忘情丹的方法

第1010章 炼制忘情丹的方法

「追月前辈，咱们是不是应该把大雪山放回剑里了？」

陆阳小心翼翼的问道，想要用青锋剑小世界装大雪山，需要经过追月真人动手才行。

这幺大一座雪山飘在开皇城头顶，壮观是壮观，但也挺吓人的。

「结束了？」

追月真人平淡的问道，心里有些不情不愿，毕竟难得出来一趟。

陆阳看出追月真人的担忧，连忙低头看着追月真人说道：「如果把大雪山存放在我的青锋剑，那我附近都可以算大雪山的领域，追月前辈您只要不离我太远就行。」

「这样也好。」追月真人表露出一副勉强同意陆阳办法的表情。

「这、这就解决了？」战斗过程中，唐传武大气都不敢喘一下，忐忑不安。

这可是渡劫期的绝代强者啊，就这幺简单被制服了？

「解决了。」陆阳伸了个懒腰，好好的沐佛节生出这幺多意外，不过不管怎幺说，总算是都搞定了。

「诸位施主辛苦了。」断尘大师赶忙出来行礼。

瀚海道君、追月真人、戴不凡……这里面每一位都来头大到无边，就算是西天寺碰到了也要以最高规格的礼节接待。

「对不住了断尘大师，把沐佛节搞成这个样子。」陆阳抱歉道，经过连翻战斗，这沐佛节是肯定举办不下去了。

「无妨无妨，人没事就好。」

虽然这一届沐佛节被迫中断，可断尘大师能想像到，在开皇城的这一战，两位半仙生擒无情教副教主，又有陆阳、孟景舟参与，这肯定能写成脍炙人口的故事。

而这个故事中，开皇城是无论如何都绕不开的地方。

这样一来，还怕开皇城知名度不够，还怕没人来开皇寺？

这次沐佛节的影响力比断尘大师原本预计的还要好上十倍不止。

更新不易，记得分享网

「断尘大师，我们就告辞了。」陆阳拱手告别。

「传武，你愿意跟我们回问道宗吗？」陆阳问道，既然知道唐传武具有时间回溯的能力，那怎幺说也不能让他继续留在开皇城。

他若是被其他仙人找到，那就糟糕了。

「能带上小妹和雀儿吗？」唐传武忐忑不安的问道，他最放心不下的就是她们两人，为此轮回过不知道多少次。

「可以。」陆阳知晓唐传武忧虑所在。

唐传武松了口气，自从获得时间回溯能力以来，他还是第一次做事这幺顺利。

幸亏遇到了陆大师。

孟景舟诧异，给陆阳暗中传音：「老陆，这小子是什幺情况，为什幺要把他带去宗门？」

「涉及仙人道果。」

孟景舟越发诧异：「你怎幺又跟仙人有牵连了？」

「滚滚滚，说的跟我愿意一样。」

「祖师、前辈，那您二位？」

「等一下。」瀚海道君擡手示意，接着催动空间道果雏形，两名无情教长老惨叫的从空间黑洞中掉出来，同样被关进空间囚笼。

这两名长老见副教主落败，仓皇而逃，却不知道他们早就被瀚海道君标记上，跑都跑不掉。

瀚海道君晃了一下指头，三座空间囚笼被送进青锋剑小世界：「你们回去吧，我有事去一趟东海。」

陆阳和孟景舟用怪异的神情看着瀚海道君，祖师您去东海是正经事吗？

「雪山在你剑里，我跟着你。」追月真人就差正大光明的说想在外面多待会了。

「咱们不能请祖师把咱们传送回去吗？」孟景舟悄悄问道，这多方便。

陆阳白了孟景舟一眼：「你是不是想让咱俩只有出国记录没有回国记录？」

陆阳一行人分别找到唐巧巧和崔雀儿，唐巧巧这边好说，兄妹俩相依为命，唐传武去哪她就去哪。

倒是崔善人这边，一听说女儿要去大夏，万般不舍，但也知道这是女儿的机缘，阻拦不得，只好依依不舍的告别了崔雀儿。

「雀儿姑娘是玄阴之体，我们宗门对这方面研究的不多，留在问道宗是耽误了。」

陆阳扭头问一旁的追月真人：「追月前辈，能把雀儿姑娘送到仙宫吗？」

「可以，但她需要经过仙宫的入门考验。」

「这个自然。」陆阳对崔雀儿的品性还是信得过的。

一行人穿过荒漠，顺利回到大夏，回到问道宗。

由于从开皇城到问道宗路途遥远，又带着三名凡人，导致这比去的时候还要慢。

期间白夜也冒出来过几个晚上，得知只要把大雪山放进青锋剑，就能跟着陆阳出来，笑的合不拢嘴。

陆阳安排人把崔雀儿送到月桂仙宫，还附上追月真人的信物。

戴不凡返回任务大殿，对开皇城之行颇为满意。

「陆师弟着急忙慌的联系我，还以为会出现什幺，原来就是个渡劫初期修士而已……等等，我什幺时候这幺瞧不起渡劫初期修士了？」

安顿好唐传武兄妹，大雪山跟以前一样放到天门峰后面，陆阳回到天门峰，取出青锋剑。

青锋剑寒光一闪，大师姐从小世界中走出。

陆阳担心开皇城之心出现什幺意外，比如有仙人屏蔽了开皇城，想召唤大师姐都做不到，干脆就把大师姐也请到青锋剑里。

可惜一路上没出现意外。

「就这幺简单的把唐传武带回来了？」

云芝挑眉，搞不懂岁月道果使用者在想什幺，究竟为什幺要给唐传武这个能力，她还以为唐传武跟岁月道果使用者有关系，回来的时候会碰到障碍。

路上的时候陆阳已经问过唐传武，时间回溯能力是如何来的了，唐传武摇了摇头，他自己都不知道这能力的来源。

毕竟这是以死亡为发动条件的能力，说不定唐传武一出生就拥有这种能力，只不过是大半年前他偶然死过，这才发现自己拥有时间回溯的能力。

「对了，小师弟你想要忘情丹的配方？」云芝从青锋剑小世界掏出三个空间囚笼，正是副教主和两名长老。

「路上的时候我顺便拷问出来了，原材料配比好解决，唯一的问题是需要有人吞服原材料，以人体为丹炉炼化，流出来的血凝固，才是忘情丹。」

「果然是这样。」陆阳从两名长老的对话中就大致猜出来结果。

这就有点难办了，他们问道宗名门正派，总不能拿凡人炼药。

忽然，陆阳用余光瞥到三名无情教人。

「诶，咱们直接把原材料喂给他们三个再放血不就好了，这可是合体期和渡劫期的血，炼出来的忘情丹就算是合体期修士都能用啊！」
