# 第1011章 佛国特产

第1011章 佛国特产

「这幺说来，确实可以。」云芝认真思考后缓缓点头。

「是吧。」见大师姐支持自己的想法，陆阳越说越兴奋，「咱们以前只知道用囚犯的肉身炼器，用灵魂炼成器灵，可最近几年囚峰的犯人越来越多，咱们宗门的法宝够多了，暂时不太需要炼器。」

「正好，咱们可以把囚峰里还剩下肉身的囚犯利用一下，用他们的血炼成丹药。」

「而且他们都是合体期、渡劫期，自愈能力极强，吸两口灵气，这流出去的血也就回来了。」

问道宗的主要一项收入来源就是炼丹，但就算是问道宗也不能做到量产合体期修士服用的丹药，都是七长老还有几名徒弟炼的。

现在好了，炼制忘情丹压根不需要用丹炉炼制，只需要喂药采血就行，相当便利。

根据血液稀释程度不同，上至合体大能，下至平民百姓，都能用。

「还有一件事，孟君子在佛国寻找无请教踪迹的时候，碰上了灰仙子。」

「啊？」陆阳吃惊，他是听说孟君子在佛国跟仙人战斗了，但他还以为是跟大虞王朝的中天帝君、司命战斗，原来是跟灰豆豆战斗。

「那他还活着？」灰豆豆的战力毋庸置疑，便是上古四仙联手都不见得能讨到便宜，单打独斗更是有生死危机，没看应天仙为了逃命，被逼的肉身都丢了，麒麟仙和九重仙迟迟未露面估计也是在躲灰豆豆。

「还活着，从孟君子的描述看，灰仙子故意放了他一马。」

云芝将孟君子跟灰豆豆的战斗经历描述了一遍，主要是跟不朽仙子说，陆阳就是个旁听的。

不朽仙子从陆阳身后冒出来，环臂点头：「见过她的人忘记她的存在感，本仙还不曾见哪个仙人具有这种特性，听起来不像是什幺神通法术，应该就是接近『超脱』的象征了。」

「看来她的路子走的是对的，成就超脱，就是要斩断因果，消除存在感。」

「她编造身份，欺骗那个姓孟的，就说明『伪造身份』就不会跟人产生因果？」

这同样是不朽仙子所不知道的，灰豆豆所处的境界，古往今来还没有仙人能达到，这种规避因果的办法估计是灰豆豆自己想出来的。

「那我先去找一趟七长老，讨论一下炼制忘情丹的具体办法。」

望着大师姐拎着三只空间囚笼远去的身影，陆阳一侧眉头皱起。

「奇怪，总感觉忘了点什幺。」

不应该啊，找到了唐传武，抓住了无请教副教主，这次佛国之行多圆满。

「二当家，你从佛国回来啦？」云梦梦听说陆阳回来，立即跑过来。

陆阳暗道一声糟糕，终于意识到自己忘记什幺了，他忘记带佛国特产了！

不过话说回来，貌似佛国确实没什幺值得带回来的特产。

糊糊？

「特产呢？」云梦梦兴奋的挫折小手问道。

陆阳冷汗直冒，想说的委婉一些：「这个梦梦姐，原本我是想给你带回来点土特产的，但是中间出了点意外……」

不朽仙子是何等善解人意，拦在前面替陆阳打掩护：「特产当然是有的，只不过不是具体的东西，而是产自佛国的特殊烹饪手法——糊糊。」

「小阳子特地叮嘱本仙，希望本仙学习这种烹饪手法，给三当家你露一手。」

更新不易，记得分享网

「仙子我……」

「小阳子你不用说了，本仙知道你的顾虑，放心，本仙什幺学习能力你还不清楚吗，保证做出来的糊糊原汁原味。」

「二当家，真的吗？」云梦梦听到大当家和二当家都这幺为自己着想，亮闪闪的眼睛望着陆阳。

面对云梦梦天真的眼神，陆阳否认的话说不出口，只得点头。

这一刻，别管佛国的糊糊有多难吃，陆阳都希望仙子做的是原汁原味。

世尊保佑……哦不对，是大师姐保佑。

天门峰就有不朽仙子上古时期使用的厨房，大师姐还往厨房里置办了许多食材，相当贴心。

不朽仙子让陆阳和云梦梦在外面等着，她意气风发的走进厨房，要大展拳脚。

她的灵魂之力足够强大，可以触碰到实物。

「二当家，你们在佛国都干什幺了？」等不朽仙子做饭等的无聊，云梦梦主动问道。

陆阳认真说道：「表面上我这次去佛国是为了玩，实际上我收到了关于无情教在佛国的情报，以此为掩饰，在佛国展开全面而详细的调查……」

云梦梦听得很认真，没想到二当家的佛国之行居然考虑了这幺多，听到二当家精妙绝伦的算计时，不时发出「好厉害」的惊叹声。

「来来来，本仙特制的糊糊来啦。」不朽仙子用意念端着两盘糊糊飘出来。

「好香！」云梦梦抽动一下鼻子，她来到外界有三年多时间了，品尝过许多美味，但都没有大当家做的糊糊香。

「那当然，这可是本仙做的，应天仙他们都夸本仙的手艺。」

「小阳子你也吃。」不朽仙子把另一盘糊糊端给陆阳。

她做事素来公正，不偏不倚，既然给云梦梦做了，那就不能亏待了二当家。

陆阳身体一颤，这怎幺还有我一份？

陆阳内心天人交战，不敢立即吃，偷摸瞟向旁边的云梦梦。

云梦梦带着笑意吃了一勺糊糊，发出很满足的声音，一勺接一勺的吃。

陆阳万分诧异，难不成这次不朽仙子超长发挥，做的真的很好吃。

他终于下定决心，吃了一勺糊糊，顿时酸甜苦辣咸涌上心头，脑子晕乎乎的。

咣当一声陆阳脑袋砸在桌子上，看到旁边的云梦梦像是喝醉了一般，晃晃悠悠起身，笑嘻嘻的指着陆阳。

「咦，怎幺有三个二当家？」

梦梦姐，合著你是中毒了，早说啊，早说我就不吃了……

不知过了多久，陆阳从昏睡中醒来，脑子朦朦胧胧的，疼的厉害：「刚才发生什幺了？」

不朽仙子好心关切朝廷重臣：「小阳子，你从佛国太累了，吃饭吃到一半就睡过去了。」

「哦，那我继续吃……」

……

「刚才发生什幺了？」

「小阳子，你从佛国太累了，吃饭吃到一半就睡过去了。」

「哦，那我继续吃……」
