# 第1012章 听谁的？

第1012章 听谁的？

陆阳做了一个很长的梦，虽然记不清梦到了什幺，却记得他中了仙人诅咒，陷入永无止境的轮回。

不对啊，唐传武都带回来了，怎幺还有轮回？

意识到这一点后，陆阳脑子逐渐清醒过来，猛地擡头，眼神迷茫。

刚才发生什幺了，他怎幺睡着了，一点印象都没有？

天怎幺黑了？

而且胃里暖洋洋的，是我又突破了吗？

勤劳的不朽仙子早就收拾好碗筷，擦好桌子，一切都如陆阳吃饭前的样子，静等陆阳醒来。

小阳子每次醒来都会吃一口，然后睡过去，这个过程重复了很多遍，一盘糊糊吃完，小阳子终于踏实睡着了。

顶着困意都要吃自己做的糊糊，足以证明自己做的糊糊有多好吃。

「你在佛国经历了太多次轮回，虽然肉身没什幺影响，但对精神影响很大，这不，刚才就睡过去了。」

「是这样吗？」陆阳感觉他没有不朽仙子描述的那幺累。

「梦梦姐呢？」陆阳隐约记得她曾经在这里。

「哦，她跳着舞走了。」

陆阳露出疑惑的神情，隐约抓住了线索，但他现在刚睡醒，不是很清醒，脑子运转的很慢。

「对了仙子，你会什幺炼体的办法吗？」陆阳跟无情教长老战斗的时候，意识到虽然自己体魄远超同龄人，可面对合体期修士时，还是相形见绌。

最好是补上这块短板。

「炼体的法子有什幺难的，最简单的办法就是被雷劈，正好咱们这边有熟人，小阳子你想要什幺雷劫都有，随便选。」

「……还有别的办法吗？」陆阳觉得修炼最好是循序渐进，没必要这幺激进。

「本仙有一套独门炼体法，从不外传。」

不朽仙子在获得不朽道果以前，并不依靠自爆对敌，而是依靠独门炼体法，跟各大上古天骄争锋，风光无量。

「是什幺？」

「丹炉炼体法，把你投进丹炉，以真火反复炙烤，再往丹炉中投放各种药材，让你在火焰中吸收这些药材的药性，如此烧个七七四十九天，就能初见成效，要是觉得力度不够大，还能烧十十一百天。」

「……还有别的办法吗？」陆阳觉得貌似向不朽仙子询问修炼方法不是什幺明智之举。

陆阳难得请教不朽仙子一次，不朽仙子鼓足干劲信心十足。

「哎呀，别挑三拣四的啦，本仙的炼体之法可不是什幺人都有资格享受的，你就偷着乐吧。」

不朽仙子不由分说的夺舍了陆阳，控制他的身体走进仙子厨房。

厨房里，赫然放着一尊三足丹炉，炉壁雕刻着九龙、四凤等上古奇兽，一看就价值不菲。

「这里为什幺会有丹炉？！」

「这话说的，做饭用丹炉不是很正常吗？」不朽仙子理所当然的说道，觉得小阳子太没有常识了。

她控制陆阳的身体掀开炉门，爬了进去。

不朽仙子打了个响指，丹炉下方燃起熊熊烈火，正是独属于仙子的不朽仙火。

月桂仙宫用上古时期遗留的不朽仙火炼丹、炼器、泡温泉，全仙宫长老弟子共用一团仙火，而陆阳却可以独享仙火，正是大豆王朝重臣才有的顶好待遇！

不朽仙子意念一动，紧靠厨房墙壁的食材，或者说药材飘起来，有序飞进丹炉。

不朽仙子做饭确实有一手，药材们进入丹炉后，经受仙火炙烤，瞬间气化，随后化成几滴灵液。

这几滴灵液就是这株药材最精华的部分，糟粕部分早已被剔除，这是最顶级的炼丹大宗师才能施展出来的炼丹手法。

越来越多的药材飞进丹炉，化作沸腾的灵液，相互融合，或挂在炉壁，或落在炉底。

「搞定，剩下的就是烧了。」

不朽仙子有借有还，把身体控制权还给陆阳。

之前被夺舍，陆阳还没有感觉，如今重获肉身，立即感受到丹炉的恐怖高温，这丹炉不知道施加了什幺禁制，还不能飞行，烧的双脚来回蹦跶。

还有沸腾的灵液滴在身上，钻心的痛。

「啊——」

丹炉传来陆阳的惨叫声，疼的他冲撞丹壁，但丹炉重似山岳，根本不是陆阳能撼动的。

不知过了多久，可能是一刻钟，也可能是一天，陆阳被烧的完全丧失了对时间的感知能力。

……

「小师弟，你的想法确实可以用。」云芝从七长老那边得到证实后，把无情教的三人送到囚峰慢慢滴血，回到天门峰，听到仙子厨房传来的惨叫声，连忙过去查看。

进入厨房，看到燃烧着的丹炉，云芝瞬间就明白了小师弟在干什幺。

这肯定是仙子的办法。

云芝打开炉门，把陆阳拉了出来。

陆阳的衣服已经化作灰烬，陆阳自己浑身焦黑，宛如焦炭，唯有说话的时候才能通过牙齿判断他的嘴在哪里。

「大师姐……」陆阳见到大师姐就像见到救世主。

然后陆阳就听见大师姐训斥一旁看热闹的不朽仙子：「仙子，炼体一事怎幺能走捷径，只是简简单单的放在丹炉里烧，若是日后留下隐患又当如何？」

「想要炼体，当要负重训练，熬炼筋骨，练到倒地不起，榨干身体每一寸力量，仍要扶起来继续修炼，如此才能突破肉身极限，才是正统的炼体之法。」

焦黑的陆阳脸色瞬间煞白，尘封的记忆涌上心头。

他刚进入宗门的那一年，大师姐为了给他打下坚实的基础，日夜磨链他的身体，到了筑基才终于放过他。

那段时间搞得他痛不欲生，生不如死，回想起来就忍不住颤抖。

大师姐的炼体法可丝毫不比仙子的轻松啊。

事关陆阳，不朽仙子不甘示弱：「这是本仙的炼体之法，岂能有什幺漏洞，你看本仙这不是好好的？」

云芝语重心长的说道：「炼体当要走正途，投机取巧可能会害了小师弟。」

「本仙的炼体法没问题。」

「正统炼体法才是正道。」

「小阳子，你听谁的？」

「小师弟，你听谁的？」

不朽仙子和云芝齐齐低头看向趴在地上还没缓过劲的陆阳。

陆阳擡头，眼巴巴的望着两人，欲哭无泪。

我能都不选吗？
