# 第1013章 美好的一天开始了

第1013章 美好的一天开始了

「那个，我觉得我也没必要太追求炼体之术，我现在这样挺好的。」陆阳小声说道，哆嗦的像只受寒的鹌鹑，不敢正视大师姐和仙子的眼睛。

这不是不敢得罪两人的问题，而是不论自己选择了哪个，都是小命难保。

不过显然不朽仙子和云芝都没有打算放过他。

「这怎幺能行，炼体之术对修士至关重要，你看看本仙这一身，哦，本仙现在还没肉身，你看本仙以前有肉身的时候，为何能纵横上古，不就是因为本仙修行没有短板，不论是神通法术，还是肉身历练，本仙一应俱全。」

不朽仙子现身说法。

「仙子前辈说的在理。」

云芝点头附和。

陆阳听得头皮发麻，看来这一关无论如何都过不去，这样的话就只能另寻他法了。

「仙子和大师姐掌握的炼体之法定然都是世间最顶级的炼体法，我的意思是有没有办法将这两种办法结合起来？」

「比如大师姐您的正统炼体法，是熬炼筋骨，突破肉身极限，仙子您呢，则是通过在丹炉磨链，助我吸收药材精华。」

「那咱们完全可以让我通过泡药浴的方式吸收药材精华，藉助药材精华突破身体极限，再辅佐以适当锻链，提高吸收效率。」

陆阳记得最开始大师姐教他修炼的时候，就是白天训练，晚上泡药浴。

两种方法一结合，不用熬炼筋骨，不用丹炉炼体，只需要泡在药浴中就可以！

不朽仙子轻咦一声，眼睛一亮：「两种办法结合起来吗？这倒是个没想过的思路，可以试试。」

大师姐也若有所思，被陆阳的说法打动：「取长补短吗，听起来像是行之有效的方法。」

……

美好的一天开始了。

陆阳从床上醒来，来到天门峰后面的大雪山，嘿咻一声扛起大雪山绕着天门峰跑圈，不多时就已经累的气喘吁吁。

住在大雪山上的追月真人伴随着陆阳跑步，被震的一颠一颠的。

跑圈结束后，陆阳还原大雪山原本的位置，继续扛着大雪山做蹲起。

「一个、两个、三个……一千个。」

陆阳默默数着数，做完标准的一千个负重蹲起，热身结束。

随后撕开一张传送符，眼前一晃，光景变化，面前出现一片漆黑的海水，伸手不见五指。

这里是东海最深处，水压大的吓人，寻常法宝被带到这里瞬间就会被挤压成薄薄的铁片，这也是为什幺来东海一定要有避水珠的原因。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

但陆阳没有带避水珠。

他站在这里，感觉像是身上捆绑着成千上万个自己，每一个动作都会遭受巨大阻力，要调动全身每一寸肌肉中的力量才可以，可谓举步维艰。

「小阳子加油哦，本仙相信你可以的。」不朽仙子在这里行动自如，丝毫不受影响，为陆阳摇旗呐喊助威。

陆阳完全沉浸在修炼中，摆开架势，打出陆氏罗汉拳，像是慢镜头回放一样，极其缓慢。

一套罗汉拳下来，陆阳累的气喘吁吁，双臂颤抖，连在海底站立的力气都没有，身体一松劲，直接飘了起来。

陆阳从东海最深处一直飘到海面，这期间经历的水压变化同样不好受，感觉自己的五脏六腑都被挤压成一团，分不清彼此。

他飘在海面，随波逐流，望着上空绕着自己盘旋的海雕，哆哆嗦嗦的从怀中取出传送符，把自己传送回天门峰。

天门峰早就有傀儡静等陆阳回归。

傀儡见到陆阳传送回来，把准备好的极品大还丹塞到陆阳嘴里，让陆阳重新获得力量。

为了帮助陆阳炼体，大师姐清理出天门峰的一处地方，设置了重力阵法，重获力量后的陆阳走进阵法，感觉四肢像是注铅一般沉重，擡都擡不起来。

在这种情况下，他需要挥舞青锋剑磨链剑法。

等陆阳什幺时候挥不动剑了，傀儡就会出现，给陆阳投喂大还丹。

如此重复了不知道多少次，终于陆阳吃下大还丹都没有反应，无力闭上眼睛，扑通一声倒在地上。

陆阳眼皮耷拉着，实在是累的不愿意睁眼。

傀儡见状，按照流程把陆阳扛到仙子厨房。

此时不朽仙子早已准备完毕，仙火烧的正旺，隔着很远都能感受到仙火中传来的炽热之意。

傀儡打开炉门，热气扑面而来。

傀儡擡着陆阳的双腿，将他塞了进去，陆阳全程连挣扎反抗的力气都没有。

各种上了年份的草药在不朽仙子的控制下飞进丹炉，炼化成灵液，滴在陆阳身上。

「搞定，剩下的就看小阳子吸收的如何了。」不朽仙子喜滋滋的拍拍手，今日任务大功告成，剩下的就是等小阳子出锅了。

「上午锻链身体，突破身体极限，下午放进丹炉，让他吸收药性，不仅吸收了药性，还能让弥补身体的亏损。」

「还是小阳子机灵啊，能想到把本仙和云丫头的方法结合起来，以前怎幺就没想到。」

在陆阳提出办法的基础上，不朽仙子进行了改良，让她和云芝的方法更加有效的结合，而且效果显着。

「看起来小阳子还挺适应这种方法的，以前进炉子的时候还喊两声，现在都不喊了。」

陆阳脸部着地，趴在丹炉底部，距离仙火最近的位置。

他感受到钻心的痛，甚至闻到了肉香味。

陆阳有心想叫两声表达痛苦，可惜他现在累的连喊叫的力气都没有，只能任由丹炉炙烤自己。

「仙子，我想要的不是这种结合方法……」

不知过了多久，傀儡见烤的差不多了，打开炉门，把陆阳拉了出来。

跟上次烧到一半就被云芝打断不同，这次经过一下午的炙烤，陆阳的身体完成从烧焦到长出新皮的脱胎换骨变化，整个人白白净净的，还散发着药香。

傀儡将陆阳扛回洞府，让他好好休息一晚上。

睡梦中，噩梦袭来，豆腐天尊再现，为陆阳鼓劲，希望他坚持下去。

……

美好的一天开始了。

陆阳从床上醒来，眼中没有一丝光亮。
