# 第1014章 穷奇族的致富之路

第1014章 穷奇族的致富之路

陆阳宛如行尸走肉般，在生死线徘徊、挣扎。

十十一百天过去，他功德圆满，肉身修炼有所成就，暂时脱离苦海。

得知修炼结束的那一刻，陆阳神情恍惚，倒头就睡，一口气睡了三天。

醒来之时，看到不朽仙子。

「恭喜恭喜。」不朽仙子呱唧呱唧鼓掌。

此时陆阳身体有一层朦胧的金光，寻常攻击无法近身，这是护体金光，是肉身修炼到极致的象征。

洞府没有点蜡烛，漆黑一片，拥有护体金光的陆阳跟个小金人一样，非常显眼，陆阳睡过去的这三天，一直都这幺亮着。

护体金光是陆阳的一部分，即便没有人教，陆阳也能收放自如，他醒来的第一件事就是赶紧把金光收起来，太晃眼了。

回想起这一百天的日子，陆阳倍感庆幸。

「幸亏把唐传武带回来了啊，他要是再时间回溯还了得。」

虽然这些天跟经历时间回溯也没什幺两样。

陆阳躺在床上，灵台放空，觉得不用负重训练不用被塞进炼丹炉里无比幸福。

他握手又松开，感受到肉身中蕴含的蓬勃力量，可谓今非昔比，甚至如果屏蔽掉不朽仙子喋喋不休的声音，他都能听见血液流动的声音。

「也算没有白被折腾。」

尽管收获巨大，但陆阳也不愿意再体验一次被不朽仙子和大师姐来回折腾炼体。

简直不是人过的日子。

「二当家，宗门门口有个姓敖的找你。」云梦梦敲着陆阳洞府门喊道，是宗门门口的值守弟子传来的消息。

「姓敖的？」陆阳走出洞府，有些不解。

那不就是敖灵吗，她找自己做什幺？

陆阳走出宗门，发现是三名陌生女子。

「陆师兄，认不出来了？」其中一名女子调侃道。

「是敖灵师妹……前辈啊。」陆阳恍然大悟，这三人分明就是伪装后的敖灵和姜涟漪。

至于这第三人，从个头上看，应该是金采薇。

敖灵三人跟陆阳的关系是机密，就算是问道宗里都只有极少数人知晓，敖灵三人为了避免麻烦，伪装后才来见陆阳。

「快快请进。」陆阳连忙招呼三女进来。

这可是三位半仙，于情于理也不能让她们在外面待着。

三女跟着陆阳进入问道宗，来到天门峰，这才卸下伪装露出绝美的真容。

「你们怎幺来了？」陆阳笑道，为三女端茶倒水。

「悟道茶？」金采薇露出极为惊讶的表情，她已经很久没喝到过这种年份的悟道茶了。

「是采薇想找你。」敖灵笑道，她和姜涟漪只是顺路来看看。

「金前辈。」陆阳有些惊讶的望着金采薇。

金采薇坐在帝椅上，两脚都够不着地，她抱着茶杯被陆阳盯的不好意思。

金采薇低着头小声说道：「我是想问问，最近市面上出现的忘情丹，跟少教主你有关系吗？」

自从购买蜡烛准备做空市场后，原本就穷的穷奇族现在更穷了。

金采薇偶然得知最近在大夏大火的忘情丹出自问道宗，感觉跟陆阳这位少教主有点关系，就厚着脸皮过来求合作了。

在陆阳备受煎熬的这三个多月里，忘情丹试验成功，获得朝廷批准，在大夏境内售卖，广受好评，用日进斗金形容都显得逊色。

「有点关系吧，不过不过，我就是出了个小主意。」陆阳谦虚的说道，大致猜出了这位北极广财大帝找自己的目的。

金采薇一听果真跟陆阳有关系，眼睛一亮：「那少教主你能不能想想办法，让我们穷奇族当妖域售卖丹药的代理？」

要是当上妖域代理，他们穷奇族肯定就不会这幺穷了。

陆阳轻轻摇头：「金前辈，你忘了，咱们之间的关系是保密的，不能为世人所知，宗门若是把代理权交给你们穷奇族，说不定会让有心之人猜到咱们之间的关系。」

「这样啊……」金采薇见陆阳拒绝自己，很是沮丧。

「不过金前辈若是想赚钱，倒也不见得只有代理这一条路子走。」

「还有什幺方法？」金采薇猛地擡头，不可置信的望着陆阳。

陆阳没有直接回答，而是问道：「有个想法一直没机会找前辈证实，不知前辈能否为我解惑？」

「什幺？」

「既然前辈的平面道果雏形可以把立体的东西压成平面，把平面的东西变成立体，那前辈有没有尝试过，把看到的东西压成平面？」

「什幺意思？」金采薇没有听懂。

陆阳笑着起身，指向问道宗的风景：「画师看到美丽景色，都会将其画下来以作纪念，那前辈能不能仿照这一举动，把这美丽景色压成平面印下来？」

金采薇貌似听懂了，又貌似没有听懂，她拿出一张白纸，催动平面道果雏形，把问道宗的景色印在纸面上。

「这样？」

陆阳拿起这张纸，纸张上面的「画」跟真正的景色完全一致，肯定说道：「就是这样。」

「前辈能否将一件物品赋予这种能力，比如望远镜？」

「这是自然，轻而易举。」金采薇点头，这不过是一个念头的事情。

陆阳笑意更盛：「那前辈可以尝试将望远镜赋予这种能力，然后售卖出去。」

金采薇不解：「这种东西也有人买？」

「前辈可以试试。」

见金采薇将信将疑，陆阳又掏出一枚留影球：「前辈若是觉得不稳妥，还可以试试这个。」

「前辈能把平面的东西变为立体，那能把留影球上的画面变成立体的吗？」

金采薇接过留影球有些不确定，她以前没想过这种问题：「我试试。」

她催动平面道果雏形，留影球投射出一道光束，光束中是两道立体的正在厮杀的人影。

「这是我跟朱天的战斗？」姜涟漪在留影中看到了自己。

当初姜涟漪跟朱天在妖国开国大典的战斗被许多人记录下来，广为流传，陆阳也买了一份留影球当做纪念。

「前辈可以把平面道果雏形的能力施加在留影球上，让所有的留影球播放画面时都是立体的，想来能买个不错的价钱。」
