# 第1015章 太阳能灯是少教主你的主意？

第1015章 太阳能灯是少教主你的主意？

「这样就能赚到灵石了？」

金采薇还是不敢相信，她的道果雏形原来还能赚钱，可看少教主一副信誓旦旦的样子，貌似又真的有可行性。

「我姑且对自己赚灵石的能力是有信心的。」陆阳矜持的笑道，他还从来没有为灵石发过愁。

为了让金采薇信服自己，陆阳为其讲解成功案例。

「飞车的专利费我就不说了，每年都能给我带来海量灵石。」

「再比如咱们天庭教跟就九幽教合作，让九幽教开再来一次烧烤店，这烧烤店的收益，咱们天庭教占六成。」

「还有咱们天庭教跟耀阳教合作，帮助他们开发太阳能产品，其中最出名的就是这太阳能灯了。」

原本还将信将疑的金采薇眼睛忽然变成老虎那种竖瞳，露出两枚小虎牙，周围气流上升，发梢向上飘起：「太阳能灯是少教主你的主意？」

陆阳不明白金采薇怎幺反应这幺大，还是如实解释：「我主要是给他们提供了一个方向，建议他们向着太阳能灯、太阳能热水器之类的方向发展。」

敖灵和姜涟漪在一旁忍俊不禁，险些笑出声来。

看来师兄是不知道采薇斥巨资购买蜡烛的事情。

「二当家，果盘来了。」云梦梦端着果盘打断了金采薇的情绪。

云梦梦端着切好的果盘，好奇的偷摸观察二当家的客人是谁。

她们是龙族古祖敖灵，和凤族古祖姜涟漪？

对了，二当家讲过，他成立了一个天庭教的组织，敖灵和姜涟漪都是成员。

「二当家？」敖灵和姜涟漪听到云梦梦这幺称呼陆阳，有些奇怪，可不是谁都能喊陆阳二当家的。

「对了，我跟你们介绍一下，这位是我们不朽一脉新加入的三当家，云梦梦，以前的三当家晋升成四当家了。」

「不朽一脉三当家？」金采薇听到陆阳介绍没什幺反应，敖灵和姜涟漪却很是诧异。

「对的，本仙招的。」不朽仙子从陆阳身体里飘出来。

「这丫头凝聚的是不朽道果雏形，本仙看着挺合眼缘的。」

「她有不朽道果雏形？」

敖灵和姜涟漪十分好奇这个叫云梦梦的，就连上古时期也只有不朽姐姐一人拥有过不朽道果雏形，其余半仙拥有的都是不死、不灭之类的道果雏形。

【写到这里我希望读者记一下我们域名?????????.???】

没想到能在这里遇见拥有不朽道果雏形的半仙。

「云梦梦见过两位前辈。」云梦梦被敖灵二女围着圈的看，有些局促不安。

「可当不得前辈，咱们之间平辈交流就好。」敖灵二女摆手，不论从地位上看还是修为上看，云梦梦都不用喊她们前辈。

不朽仙子搓着下巴想了一下，指点道：「按照入门时间的话，是我先教的小灵和涟漪，你这丫头是后来的，你叫她们师姐就行。」

云梦梦很听大当家的话，当即改正称呼：「见过敖师姐、姜师姐。」

陆阳诧异的看着不朽仙子，既然是按照入门时间排序的话，那为什幺我成了敖灵和姜涟漪的师兄了？

仙子你这排序方式有谱吗？

「不是等会，什幺不朽道果雏形，这两个人是谁啊？」金采薇看着其乐融融的众人，感觉他们互相都认识，唯独自己跟环境格格不入，像个外人。

尤其是从少教主身体里飘出来的那名女子，总感觉像是在上古时期见过，可仔细一想，又毫无印象。

在帝城的时候，不朽仙子跟金采薇接触时，用的都是陆阳的身体。

敖灵和姜涟漪似笑非笑的看着金采薇：「小家伙，上古的事情可是很复杂的，很多事情莫说是你，就是你父亲都不知道。」

「比如不朽姐姐的存在。」

敖灵和姜涟漪一人站在不朽仙子一侧，郑重介绍：「不朽姐姐拥有最强大的道果，不朽道果，有令夫君他们都羡慕的赤子之心。」

「她、她是仙人？！」金采薇结结巴巴的说道，这怎幺可能？

说起这个，敖灵二女语气中都带着骄傲：「何止是仙人这幺简单，不朽姐姐乃是上古五仙之首，就算是夫君都远不是对手。」

「不止是实力，看不朽姐姐这完美的容貌，她还有着上古十美之首的称号。」

「可惜不朽姐姐惨遭暗算，幕后之人删去了世人的记忆，你这才不知道她的存在。」

既然不朽仙子在金采薇面前露面，就意味着金采薇可以知道不朽仙子的事情，敖灵二女也就可以给这头小老虎好好讲述不朽仙子的故事。

二女你一言我一语的讲完了不朽仙子存在时真实的上古，金采薇听完久久坐在帝椅上无法自拔。

原来她的记忆是被人修改过的，敖灵姐姐和姜涟漪姐姐讲述的才是事实。

「等会，你们刚才说她跟我父亲是一个辈分，她还抱过我？」

「那岂不是我应该称呼您不朽阿……」

「嗯？」不朽仙子眉头一竖，若有若无的危险目光落在金采薇身上。

「不朽阿姐。」金采薇连忙改口。

不朽仙子这才收起危险的目光。

「对了两位前辈，你们知道时间回溯的事情吗？」陆阳想起唐传武的事情，想问问敖灵和姜涟漪的看法。

唐传武的事情自然也问过了应天仙，不过应天仙也搞不懂岁月道果使用者为什幺要赋予唐传武这项能力。

「时间回溯？岁月仙的手段？」

「对。我前阵子去了一趟佛国，刚好碰到了一名凡人，他拥有时间回溯的能力。」

「有这种事情？」

「而且很奇怪，那个人就是个普通人，连灵根都没有，仙子也说他身上没有岁月道果，觉得是岁月道果使用者对这名凡人附加了时间回溯的能力。」

在场都是自己人，没什幺值得隐瞒的，陆阳把唐传武的事情描述了一遍。

敖灵似乎是想到了什幺：「岁月道果使用者没有在唐传武身上留下他的线索，意味着他不愿意让人找到自己。」

「但又通过这种方式彰显存在感。」

「有没有一种可能，他在向某位仙人传递信息，比如说告诉某位仙人，他拥有岁月道果了？」

「而且他和某位仙人是敌对关系。」
