# 第1016章 不朽一脉对战天庭四御

第1016章 不朽一脉对战天庭四御

「挑衅吗？还是别的什幺？」敖灵的话给了陆阳新的思路。

「不敢露面，意味着岁月道果使用者弱于接受信息的仙人，两人大概率是生死之仇。」

「接受信息的仙人会是谁？中天帝君吗？」

「中天帝君他们一直在搜集四仙道果，用以打开盒子世界，前往外面的世界，大干势力应该是所有仙人中最想得到岁月道果的。」

「或者说，是岁月道果使用者在向幕后黑手喊话？」

说到这里，陆阳神情凝重几分，如果是后者的话，那这位岁月道果使用者的身份就呼之欲出了。

不过一切都是猜想，并没有切实的证据。

「说起来我倒是很久没有和不朽道果雏形交手了，梦梦师妹，咱们要不要过两招？」敖灵看着云梦梦，舔了舔嘴唇，眼神跃跃欲试。

敖灵本身就是个战斗狂，要不然也不会凝聚物竞天择这种挨打就会变强的道果雏形。

在不朽仙子还是半仙的时候，敖灵就跟不朽仙子交过手，深知不朽道果雏形的强大，眼下正好有一名合适的对手，当然要试一试。

「那就试试？」云梦梦脸皮薄，不好意思拒绝敖灵的要求。

「既然你们俩要战斗的话，那不妨多叫个人？」不朽仙子最喜欢热闹了。

「再叫个人？」敖灵纳闷，还要叫谁？

「等着。」不朽仙子意念一动，把屠宰场正给牲畜念诵佛经的布要脸拉了过来。

布要脸身体不受控制的往天门峰飞，就知道这是大当家在呼唤自己。

「大当家。」

「介绍一下，这是我们不朽一脉的四当家。」不朽仙子给金采薇介绍道，全场只有她一个人不认识布要脸。

「四当家，你参悟了这幺久不朽道果雏形，想必有所收获。」

听到大当家这幺器重自己，布要脸笑的有些不好意思，确实，自从接受大当家教导后，他勤加修炼，对不朽道果雏形的使用已经很熟练了。

「不过是有些修炼心得罢了。」

「那正好给大家展示一下，你去跟涟漪练练。」

「哦。」布要脸下意识的听话点头，忽然反应过来大当家的意思。

「啊？」

姜涟漪露出笑意，说起来她也好久没有跟不朽道果雏形交手，确实是个机会。

「看看，多正好。咱们不朽一脉三当家和四当家，对战咱们天庭教两位天王。」

不朽仙子对自己的安排非常满意。

从某些人的神情判断，陆阳感觉四当家对仙子的安排不是很满意。

「来来来，都来小阳子的剑里打。」不朽仙子作为组织者，招呼众人。

半仙之战只能在小世界之类的地方展开，若是在天门峰直接开打，片刻间天门峰就会变成平地。

陆阳取出青锋剑，请众人进入小世界。

青锋剑小世界还是一如既往的树木青葱，绿草如茵，足以见得上一任青锋剑主人武尧是个有品位的仙人。

「剑中小世界诶。」金采薇没想到陆阳不光拥有仙剑，仙剑还内含小世界，这是可以移动的小世界，远比那些无法移动的秘境价值要高得多。

人家才是化神期就有这种好东西，自己身为半仙什幺都没有。

「敖灵师姐，请指教！」云梦梦抱拳行礼，姿势标准，是婆婆从小教导的结果。

「涟漪前辈，请指教！」布要脸也很懂古礼，挑不出一点毛病。

轰——

云梦梦和布要脸谨遵不朽仙子教导，开战之初就先声夺人，直接自爆，声势浩大，整个小世界都有轻微晃感。

在自爆烟雾中，龙凤啼鸣响彻九天，震散了浓雾。

黑龙金凤在天空翱翔，好似一阴一阳，分外和谐，世人皆传龙凤呈祥，莫过于此。

面对半仙对手，敖灵和姜涟漪也不敢拖大，直接变成龙凤真身。

「再来！」

云梦梦面对敖灵的真龙之躯，没有丝毫惧意，再度自爆，不给敖灵喘息时间。

布要脸面对姜涟漪就有些害怕了，他现在还是鬼魂状态，一直没有肉身，而姜涟漪身为凤族古祖，乃是凤族最强大的存在，翅膀稍稍拍打，就有无穷无尽的涅槃真炎，格外恐怖。

这可是纯阳之火，是他的克星！

不过布要脸也别无他法，逃跑是不可能的。

那就战！

布要脸眼神坚定，思想转化不过一瞬间，同样开始连续自爆！

四名半仙在小世界展开激烈战斗，小世界晃晃悠悠好似地震一般，江河倒流，山川换位，陆阳看着自己好端端的小世界顷刻间变得犹如废墟一般，心疼不已。

这一刻陆阳非常理解为什幺大夏规定大能战斗后，要收拾战斗痕迹。

「打的还行嘛。」不朽仙子看着头顶四名半仙，还算满意。

就是要通过战斗才能增长经验，对道果雏形的理解能力。

「不过总感觉差了点什幺。」不朽仙子用余光瞟到看到孤零零的金采薇，恍然大悟。

「知道了，是小老虎还没对手，小阳子，你去跟小老虎练练，正好你炼体之术有些突破。」

现在对仙子的安排不是很满意的人增加了一个。

「我？」

金采薇还擡着头望天观战，第一时间没反应过来不朽仙子说的什幺，反应过来这个好消息后，不由自主的露出笑意。

不行不行不能笑。

她意识到自己在笑，赶紧努力憋住笑意，免得表现的太过明显。

「你一个人确实有点困难，但你有本仙啊。」

「咱们两个加起来还打不过一只小老虎？」

不朽仙子见陆阳还是有所担忧，只好为他分析双方势力，让他安心战斗。

「你看咱们不朽一脉平均半仙对不对？她们三个身为天庭四御，平均实力也是半仙。」

「这是半仙势力对战半仙势力，公平的很呐。」

「那仙子你能帮我干什幺？」

「摇旗助威，给你精神上的支持！」

「……」

仙子，我好心复活你，你为何要害我啊？

据野史记载，柱国大臣陆阳以圣上年少不懂朝政为由，把持朝纲，霍乱朝政，独揽大权，圣上以游玩嬉戏之名，令三位大将军铲除柱国大臣及其党羽。
