# 第1017章 御驾亲征

第1017章 御驾亲征

「少教主放心，我肯定不会手下留情的。」

金采薇认真说道，示意陆阳放宽心，说罢连反应的时间都不给便直接冲向陆阳。

「那就好……等会你刚才说什幺？」陆阳刚想说金采薇懂事，就察觉到她说的这句话不对劲。

金采薇兴奋的露出金色竖瞳，两只白色的虎耳也长了出来，再也憋不住笑意，露出两只小虎牙，宛如饿虎扑食，嗷呜一声就扑向陆阳。

金采薇的攻击哪是陆阳能反应过来的，陆阳匆忙间擡起承影剑应敌。

他们现在处于青锋剑小世界，陆阳用不了青锋剑，只能用承影剑。

「嗯，挡住了？」金采薇诧异，虽然她这一拳只用了极小的力道，但也不应该是化神期能挡住的。

陆阳被震的手臂发麻，后退两步才稳住身体。

他还以为金采薇这一下就能把自己撞到树上。

「幸亏炼体了啊——」

正当陆阳感慨之际，就见金采薇好似火箭弹一般，两脚发力，直接用头把陆阳撞飞。

咔嚓——咔嚓——

这一次如陆阳所愿，像是扯断了线的风筝，一连撞断好几株大树才将将停下。

知道了陆阳身体承受范围在哪，金采薇才知道用多大的力气战斗。

陆阳感觉自己浑身像是散架了一样，不过历经百日炼体，他的身体不止是强度方面上了一个台阶，就连恢复力都跟往日不同。

无需疗伤丹药，他快散架的身体也能迅速恢复成伤势！

伴随着陆阳极强的恢复能力，金采薇的攻击也没有间断，让陆阳连喘息的时间都没有。

「缩地！」

陆阳趁着被再度打飞的机会，顺势钻到地下，从另一个方向钻出，和金采薇保持距离。

「掌中县城！」

随着陆阳修为提升，昔日的掌中村落威力早已今非昔比！

县城般的大手占据金采薇的全部视野，穿过云层，压向金采薇！

「空间类神通不是这幺用的。」

金采薇扬天咆哮苍穹，虎啸震碎空间，掌中县城还未触碰到金采薇，就在空中解体。

陆阳右手一颤，感受到金采薇吼声的恐怖之处，这是对空间之道掌握到炉火纯青，才能施展出来的破解之法。

面对金采薇这等劲敌，陆阳不敢藏拙，底牌招式尽出。

「一剑化万剑！」

「三味真火，金鸟真炎！」

「种树诀，元神离体！」

「洗剑池！」

「罗汉……哦，这一招不能用。」陆阳及时收手，不敢对金采薇用陆氏罗汉拳，不然很有可能造成杀敌八百自损一千的效果。

法术、剑道招式频出，可面对半仙级别的金采薇，任何招式施展起来都是蚍蜉撼树，毫无作用。

「小阳子加油，小阳子加油！」不朽仙子说到做到，说为陆阳提供帮助就提供帮助。

陆阳与金采薇战斗，精神空间中有不朽仙子摇旗助威，相当于圣上御驾亲征，是在史书上都足以留下浓墨重彩的一笔，可以想像这对士兵而言是何等鼓舞人心的一幕。

尽管陆阳组建党羽，把持朝纲，祸乱朝政，欺下媚上，却仍旧是对大豆王朝忠心耿耿，是大豆王朝的忠臣，不曾生有二心。

他见圣上对自己如此器重，老泪纵横，备受鼓舞，一鼓作气，再而衰，三而竭，被金采薇打的落花流水。

正当金采薇要继续出招时，听到不朽仙子为少教主助威，忽然感觉有些不太对劲。

金采薇回想跟少教主接触过的种种。

在帝城之时，陆阳性格多变，现在看来，定然是不朽阿姐夺舍了陆阳，随意夺舍又归还。

不朽阿姐是不朽一脉的大当家，少教主是二当家，敖灵姐姐和姜涟漪姐姐都需要喊少教主为师兄，却喊三当家云梦梦为师妹。

少教主对不朽阿姐也没有表现出对仙人、对上位者的尊敬，态度相当随意。

不朽阿姐称呼少教主为「小阳子」，也不在乎少教主的态度。

现在又亲自上场为他助威。

少教主跟不朽阿姐的关系貌似没有表面上看起来的那幺简单啊。

想到这一点，金采薇迟疑起来，动手力道明显变弱。

这一场自己是应该赢呢，还是不应该赢呢？

「万剑归宗！」

七星剑组围绕承影剑旋转，八柄剑合为一柄，剑气化作百丈匹练，普一出现就引得空间震荡，威力赫赫。

「啊——」

金采薇软绵绵的叫了一声，一剑击飞，倒飞出去，捂着胸口想吐血吐不出来，只得脑袋一偏留下遗言。

「少教主好身手，你赢了……」

陆阳满头问号。

不是，我怎幺突然就赢了，我这一剑连老孟都打不死啊！

陆阳扭头看向不朽仙子：「仙子你干的？」

不朽仙子满脸无辜：「我什幺也没干啊。」

「怪了。」

陆阳想不懂怎幺好端端的形式突然逆转了？

他收起承影剑，盘点这一战的收获：「说起来这次战斗确实很有帮助，金前辈以空间之道破解了我的掌中县城，根据这个方向好好琢磨，能让掌中县城的威力大上几分，还有法术、剑道方面也都有收获。」

每一场战斗都做战斗总结，能快速提升实力。

不朽仙子听到陆阳条理清晰的分析，一拍大腿恍然大悟：「啊对啊，本仙就是这幺考虑的。」

不朽仙子嗯嗯的点头，对陆阳的表现很满意：「看来小阳子你的悟性还是可以的，能悟到本仙的这一层含义。」

「……」

陆阳以秋风扫落叶之势战胜了金采薇，但在另一边，四名半仙之战还在继续，足以证明陆阳这位二当家的含金量，可谓名不虚传。

虽然云梦梦和布要脸战斗经验不足，修为不够，在跟敖灵姜涟漪的战斗中落入下风，但身为不朽道果雏形拥有者，一时半会也输不了。

陆阳暗中祈祷，别管谁输谁赢，你们四个赶紧打完吧，再打下去我这小世界就该变成小废墟了，到时候想恢复成原样都困难。

小世界上空，空间裂缝出现，云芝出现，看到打的正激烈的四半仙之战。

「怎幺打起来了？」
