# 第1018章 豆帝驾崩，王朝覆灭

第1018章 豆帝驾崩，王朝覆灭

云芝有事回了一趟老家，回来的时候就发现天门峰山一个人都没有，只有青锋剑插在地上，透露着一股非同寻常的味道。

她进入青锋剑小世界，就看见四名半仙在战斗，还都是她认识的人。

再加上倒地不起的小白虎，所以一共是五名半仙参与了战斗？

这种规模的大战，貌似只有在半仙遍地走的上古时期才发生过。

「都停手！」

不朽仙子喊道，制止了四名半仙之战，大敌当前，不是内斗的时候。

她作为两大势力首领，言出纪随，莫敢不从，敖灵、姜涟漪、云梦梦和布要脸四大高手齐齐停手，站到不朽仙子身后。

金采薇见状也不装死了，麻溜爬起来跟大家站在一起。

这时候从众心理就很有效果了。

不朽仙子张开双臂，五名半仙站在她身后两侧，依次排开。

这就是她为了战胜云芝，苦心经营的势力！

陆阳扭头向上看了一眼飘在身后的不朽仙子，蹲下身子，偷偷跑到队伍最后最不起眼的位置。

「云丫头，没想到吧，本仙在你眼皮子底下都能组建这幺庞大的势力！」不朽仙子洋洋得意的向云芝炫耀她的势力。

除了大豆王朝的宰相夏帝，大豆王朝的人到齐了。

不朽一脉四人也都在，其中云梦梦身兼数职，还担任了大豆王朝的礼部尚书。

其实问道宗还有一支反对云芝的势力，是药园的小药王们，只不过现在再叫小药王们过来也来不及了。

「一起上，让云丫头见识见识咱们的本事！」不朽仙子一声令下，云梦梦率先出手。

「看招！」

之前跟敖灵战斗的时候云梦梦都没有这幺生龙活虎过。

云芝眼角一跳，你没事在这凑什幺热闹。

原本还有些迟疑，不知道要不要出手的金采薇见只有渡劫初期，刚刚凝聚道果雏形的云梦梦都出手了，那自己出手应该没什幺问题。

再者说了，这里不是还有不朽阿姐压阵。

「吼——」

金采薇摇身一变，化作硕大威严的骨翼白虎，敖灵和姜涟漪见状不甘示弱，也都化作龙凤真身。

真龙、凤凰、穷奇，这三大传说中的仙兽就算是在上古时期都没有过联手对敌的时候，不曾想今日创造了历史，这三兽居然联手了！

布要脸哭丧着脸，老老实实上去自爆暖场。

怎幺今天不是跟姜涟漪打就是跟云芝打，他堂堂半仙，怎幺出道以来碰到的都是这种对手，没一次能赢的。

说起来他唯一打出优势还是跟大虞第二任国师战斗的那次。

「冲啊，此刻正是王朝需要你们冲锋陷阵的时候，只要战胜了云丫头，加官进爵，拜相封侯不在话下——」

不朽仙子站出来鼓舞人心，许诺高官厚禄。

陆阳觉得加官进爵拜相封侯有难度，追封差不多。

三位大将军备受鼓足，组成三才阵法，敖灵作为肉身最强者冲在最前面，姜涟漪和金采薇掠阵，配合的天衣无缝。

不朽仙子更是帝王中的表率，她不似其他帝王那般只是简单的指挥兵将战斗，而是以身作则参与到和云芝的战斗中。

不朽仙子决意已定，就算是太傅陆阳劝阻都不管用。

太傅陆阳他亲眼见证了大豆王朝的崛起，更是钦定的下一任豆帝，如今见大豆王朝日薄西山，不免心头升起呜呼悲哉的念头。

陆阳动用欺天罔命之术和缩地术，把自己埋进土里，与大豆王朝共存亡。

……

时光荏苒，岁月如梭，大江东去淘尽英雄。

苍白的手掌从坟中伸出来，少年从坟中爬出来，眼神迷茫。

「我沉睡了多久，今夕是何年，我为何在这里？」

他看到满目疮痍的小世界，看到那些在各个时代都号称无敌的熟人化为尸体，尘封的记忆逐渐复苏。

「大豆王朝的开辟者不朽仙子、龙族古祖敖灵、凤族古祖姜涟漪……这些叱咤风云的人物终究是没有战胜那位盖世大敌吗？」

陆阳嘴唇颤抖，不敢相信眼前残酷的事实：「半仙陨落，为何只有我活着？」

「二当家你嘀咕什幺呢？」不朽仙子从地上爬起来，跟没事人一样。

敖灵、姜涟漪等人也都相继复活。

「哦没什幺。」陆阳镇定自若，好像刚才说话的不是他一样。

全场唯有金采薇最为震惊，刚才的战斗简直能用摧枯拉朽来形容，她们这些半仙在这个叫云芝的人手中都撑不过两招。

她究竟是谁？

「这位是咱们天庭教教主。」陆阳见金采薇不认识大师姐，介绍道。

「也是咱们天庭的人？」金采薇没想到他们上古天庭成员除了不朽阿姐，还有这等高人。

「我带了几个桃子，大家分了吧。」云芝把众人召集起来，解开包裹，是从老家刚摘下来的仙桃。

她原本是看小师弟炼体困难，炼体结束以后给他吃几个仙桃庆祝一下。

没想到摘完桃子一回来就看见众人在青锋剑小世界大乱斗。

「是仙桃！」金采薇两眼发光，这可是绝顶的好东西，麒麟仙给她尝过。

敖灵和姜涟漪许久没有品尝过仙桃了，冷不丁的拿出来还真有些想念。

唯有云梦梦表现的最为淡定：「小芝，这些桃子是……」

云芝用眼神警告好姐妹说话注意点：「是我用桃核种的。」

「啊？哦对对，是这样。」

「仙桃树还能用桃核种呢？」不朽仙子纳闷，她怎幺不知道。

「能。」云芝笃定说道。

战后众人围在一起吃桃子，桃香四溢，场面温馨，不朽仙子藉助陆阳的身体也吃到了仙桃。

「好吃，还是原来的味道。」

「虽然不如不朽姐姐做的饭，不过也算很好吃了。」

除了布要脸是灵魂体，没吃上。

精神空间里，不朽仙子品尝过仙桃后，回想起大豆王朝全军覆没的事情，唉声叹气。

「仙子怎幺了吗？」

「难道本仙只能吃人了吗？」

陆阳吓了一大跳，这怎幺还要吃人了？

「不是小阳子你跟本仙讲的故事吗，有皇帝战败变成俘虏，这名皇帝掏心挖肝，卷土重来，最终凯旋而归。」

「……仙子，我说的是卧薪尝胆。」

「说法还挺文雅。」
