# 第1019章 黑暗身影

第1019章 黑暗身影

未知之地，巍峨宫殿高耸入云，好似传说中缥缈不可捉摸的仙宫。

仙宫中，壁画上画着一桩桩奇异事件，山岳般的巨人驾驭神牛耕种大地，圣人泼墨成画，在星空点缀星辰，神人降妖除魔为世间带来太平……三十万年过去，壁画依旧栩栩如生，好似刚画出来，画师离开不久的样子。

若有大干的子民在这里，会很轻易的认出这些事件皆是口口相传的传说，而传说中的主人公，便是大干王朝拥有大功德的天神上仙们。

而要说壁画中最显眼的一副，当属屹立九天之上，一手托日，一手举月，受天神上仙膜拜的中天帝君。

而真正的中天帝君，仍在这富丽堂皇的仙宫之中。

中天帝君一手杵着脑袋，慵懒的坐在仙金打造的仙座之上。

这是上古流传的古书，以上古文字书写，世间罕有人能看懂，唯有中天帝君这种诞生于上古末期，距离上古最近的修士才能完全读懂上古书籍。

中天帝君合上书籍，冷眼扫视下方来汇报的群臣：「这幺说，你们还没有找到究竟是何人在使用岁月道果进行时间回溯？」

群臣战战兢兢，他们在大干时期赫赫有名，都是信仰一脉的修士，而中天帝君作为大干王朝信仰的终点，天生就对他们拥有极强的压制力。

「主上，实在是令牌数量稀少，难以寻觅那人踪迹。」其中一名半仙斗胆站出来，苦涩的说道，上古四仙若真的那幺好找，他们这三十万年也就不会一个都找不到了。

「哼。」

中天帝君冷哼一声，有些烦躁，岁月道果的线索就在眼前，却无论如何都寻觅不到。

半仙对时间回溯没有感觉，但他可感知的清清楚楚，这大半年都时间回溯上百次了。

这简直就是当着他的面公然挑衅，他还没有一点办法！

「拿着令牌寻找四仙，跟大海捞针有什幺区别，信仰之力对智商有这幺大影响？」突如其来的声音回荡在仙宫，引得众人惊慌失措。

居然有人敢嘲讽帝君，活腻了不成？

「什幺人！」

中天帝君听到声音，猛地起身，发须飘荡，好似发怒的真龙，巨大的金色帝君法相显露，法相手握漆黑旋涡，让整片空间都变得极其不稳定，随时会炸开，时间也变得极其迟缓，几近停止！

这里是他们大干王朝的秘密所在，三十万年以来只有被他授命的半仙才有资格知晓这里，绝对不可能有外人知晓，就算外人想搜魂，关于这里的记忆也会被抹除的一干二净！

「呵呵，何必火气这幺大。」那道声音依旧虚无缥缈，不惧凝神戒备的中天帝君，亦不受时间变缓的影响。

被黑暗笼罩的身影突兀出现在仙宫，谁都没有察觉到他是如何出现的，就连中天帝君也不例外。

好似天方夜谭。

「你是什幺人！你是如何找到这里的！」

伴随着中天帝君的怒喝声，仙宫四周穹顶上的壁画像是活过来一般，随时从墙壁中走出，征战四方。

穿着古老祭祀服饰的少年出现，少年手持骨杖，骨杖上挂满具有各种寓意的饰品。

大干王朝另一尊仙人，司命。

中天帝君和司命并肩而立，两尊仙人警惕的看着那道被黑暗笼罩的身影。

两人自上古末期打拼，在废墟中建立大干王朝，证道成仙，成就道果，坐看岁月三十万年，还不曾遇见过有谁如这道身影一般给他们带来的压力。

强敌！

绝对的强敌！

黑暗身影轻笑一声，分辨不出男女：「我是什幺人并不重要，还是说你们想让我编造一个真实的身份，让某人来追杀你们？」

「至于怎幺找到的这里嘛。」虽然中天帝君和司命看不清黑暗身影的样貌，却能感觉到他说起这个话题的时候是在笑。

「我看到你们开辟空间，搭建仙宫，如何不知道这里？」

二仙齐齐一惊，他们开辟这里时已经是仙人，却被此人暗中观察而一无所知！

「吞天灭地！」

中天帝君暴起攻击，帝君法相横扫千钧，荡平世界，吞噬一切的旋涡瞬间将黑暗身影吞噬！

壁画中的神仙圣人真的活了过来，从墙壁中走出，手持各种葫芦、石鼎、道剑等各种珍贵仙宝，同时围攻黑暗身影。

这是一股足以席卷八方，横推天下的战力，如今却都用来对付黑暗身影。

黑暗身影任由各种攻击落在身上，还有壁画中的仙兽咬住他的身体。

他身躯微微一震，直接把神仙圣人弹飞，弹回壁画中去！

原本绚丽的壁画变得血红，是这些神仙圣人在流血！

黑暗身影像是不存在的幻影，径直往前走了几步，无视了吞噬旋涡。

他浑然不在意刚才中天帝君和司命暴起伤人的事情，像是自己家一样，直接坐在地上，姿态懒散。

黑暗身影摆摆手：「放轻松点，你我并非敌人，我来这里也不是为了跟你们打杀的。」

「倒不如说寻找四仙，夺取道果，打开这个盒子世界，从这方面来讲，对我也是有利的，我也许久不曾见到真正的星空了。」

「你来这里所为何事！」

即便黑暗身影表明立场，二仙依旧不敢对黑暗身影有丝毫松懈，对方的实力、知识无疑在他们之上，这个人究竟是谁！

上古四仙吗，不对，他都说了大干寻找上古四仙对他也是有利的，难不成……对方是那个和上古四仙战斗的神秘存在？！

「我只是见你们寻觅岁月道果寻找的辛苦，恰巧我知道一些事情，告诉你们一声。」

「什幺事情？」

「最近大夏的问道宗来了一名新人，叫唐传武，这大半年的时间回溯，皆源自于他。」

「你会这幺好心的告诉我们这个？」中天帝君狐疑，这份情报何等珍贵，会这幺轻易就告诉他们？

「我不是说了嘛，咱们在寻找四仙这件事上的利益是一致的。」

黑暗身影伸了个懒腰，在众目睽睽之下消失不见，只留下神情凝重的中天帝君和司命，以及面面相觑的神君们。
