# 第1020章 我试试

第1020章 我试试

中天帝君望着黑暗身影消失的地方，皱眉不语，过了很久才说道。

「消除存在感，莫非是因果道果？」

据他所知，大虞的第二任国师拥有因果道果雏形，可以做到类似的事情，其他半仙都发现不了他的行踪。

如果黑暗身影拥有因果道果，那刚才发生的事情就都说得通了。

「因果道果吗，确实有这种可能。」司命点头，赞同中天帝君的观点，「消弭因果，可以进出任何地方而不被人察觉。」

「你准备怎幺办？」司命问道，这件事透露着一股子怪异，但话又说回来了，难得知道岁月道果的线索，若是不去试一试有些说不过去。

中天帝君沉默片刻，思量片刻，终于下定决心。

「我试试。」

……

「传武，巧巧，在这里的生活还适应吗？」

把唐传武带回问道宗以后，陆阳要幺就是火烧炼体，要幺就是参与大豆王朝的风云变化，见证王朝兴衰，要幺就是担当太傅大任，提高仙子的用词准确度，一直抽不出时间来看唐传武兄妹。

陆阳把兄妹俩安排在某处山脚下的空闲木屋处，这里山清水秀，环境优美。

正在练拳的唐传武见到久违的陆大师出现，毛巾擦拭汗水，神情亢奋。

「多谢陆大师将我和小妹带到这里，我们在这里很适应！」

「这里的大师们都很友善，经常帮助我们，还指点我拳法。」

唐传武拳法精进，放在外界足以称得上一声武学宗师。

他没想到问道宗的大师们都这般平易近人，既不像开皇寺僧人那般高深莫测，说话打着禅机，也不像平日里见到的修士，高高在上，目无余子。

甚至于问道宗的大师们随便拉出来一个，都有可能比断尘大师都强。

而这里面最强的，当属陆大师了。

唐传武听问道宗大师们讲过关于陆大师的传奇经历，心驰向往，比如筑基期之时就越级挑战，战胜了化神期修士，创下古来未有之成绩，历代天骄都做不到这一点。

再比如陆大师为宗门做出过杰出贡献，当过一日问道宗代理宗主，代理结束后，陆大师站在擂台上，接受大师们的轮番挑战，始终屹立不倒。

陆大师厨艺也相当了得，给五行宗宗主丘晋安做饭，丘晋安品尝过后兴奋的直拍桌子，问陆大师这菜是怎幺做的……

修为高、天赋好、厨艺强，现实中的陆大师比评书中描述的还要优秀。

「陆大师来了？」

唐巧巧听到屋外的动静，举着锅铲跑了出来。

虽然并未有人对她言明为何要来问道宗，但她或多或少的从哥哥以及陆大师的言语中猜到，哥哥身上发生了不为人知的变化，把哥哥带到问道宗是为了保护哥哥。

「巧巧在这里生活的怎幺样？」

「生活的很好！」

唐巧巧使劲点头，这里对于普通人是求之不得的圣地，这里还有哥哥，还能有什幺不满足的？

而且哥哥来到这里以后，也不再总是疑神疑鬼的了。

「生活的习惯就好。」

「你是三灵根，是够加入我们宗门门槛的，若是能通过入门考验，就能正式成为宗门一员。」

虽然唐巧巧是什幺骷髅神教左护法培养的分身，若是进行修炼，修炼进度比普通修士要快得多，但这种身份在问道宗都排不上号，随便找个人的来历都比唐巧巧离谱，谁也不会在意唐巧巧的这一层身份。

「至于传武你……」

见陆大师提到自己，唐传武神情低落，来到问道宗后他测试了灵根，结果是他没有灵根，无法修炼。

陆阳见唐传武这样，如何不知道唐传武在担忧什幺，他笑道：「修炼一事交给我就好，我给你找些丹药灵物，足够培养出灵根了。」

修士可以用些手段为凡人植入灵根，但价格高昂，远不是低阶修士能承担的。

「真的？」唐传武猛地擡头，眼眸很亮。

「自然是真的，我何时骗过你。」

「不过你参加入门考验的时候可不允许使用能力。」陆阳告诫道，时间倒流两次，宗门设置什幺入门考验唐传武肯定都能通过，这是作弊。

「不会的！」

「有人要来咱们宗门了，来者不善。」不朽仙子忽然提醒道，指了指上面，示意陆阳往天上看。

「什幺人？」

陆阳不解，什幺人活腻了敢来问道宗闹事，就算来也要挑大师姐不在的时候吧。

陆阳顺着仙子指的方向擡头望天，正好看到一道沐浴在金光中的帝影突兀出现在问道宗上空，散发着无边威压，整个问道宗都陷入恐怖的泥潭之中。

「中天帝君？！」

陆阳认出来者，虽然中天帝君的画像没有在后世流传，但应天仙是见过的，陆阳从应天仙的描述中知晓中天帝君的模样。

中天帝君不愧是大干王朝的开创者，不怒自威，举手投足间都透露着帝威，世人在帝威下只能瑟瑟发抖，生不起反抗之心，只会顶礼膜拜，陆阳只在应天仙身上见过类似的感觉。

「好端端的中天帝君怎幺会来这里？还大张旗鼓的？」

中天帝君手持紫金二色缠绕的葫芦，拔开葫芦塞，对准问道宗，朗声念道：

「唐……」

刚念了一个「唐」字，就见天门峰峰顶闪过一道白色流光，直冲天际，伴随着叮当声，眨眼间扣住中天帝君的脑袋就往下砸，中天帝君连反应的时间都没有。

轰——

然后安静下来，仿佛刚才什幺都没发生过。

唐巧巧眨了眨眼，没搞明白刚才发生了什幺。

「呀，要糊锅了。」

她举着锅铲赶紧跑回厨房。

……

未知之地，大干仙宫。

中天帝君轻轻咳嗽两声，睁眼，断开了和分身的联系。

司命见状连忙问道：「怎幺样？」

中天帝君扭头看了司命一眼，眸子一如既往的透露威严，是久居上位之人才有的眼神，他沉默良久后徐徐说道：

「试过了，打不过。」

「还有，我想了想，之前寻找岁月道果有点着急了，也不必这幺急匆匆的寻找岁月道果。」
