# 第1021章 过年

第1021章 过年

当陆阳匆忙赶回天门峰的时候，就见大师姐正一只手掐住中天帝君的脖子，拳头往脸上招呼。

中天帝君脑袋一偏，没了动静。

「死了？！」

陆阳大吃一惊，这中天帝君登场的时候像是鲸吞天下席卷八荒的帝皇，怎幺转眼的功夫人都没了？

「看来只是一具分身。」

不朽仙子看了两眼中天帝君说道。

「不过也是有用处的。」云芝双手掐诀，不知催动何种法术，中天帝君分身出现一道红线，伸向未知的远方。

「我出去一趟。」

大师姐留下这句话，消失不见，只在原地留下一道虚影。

「这是？」

「云丫头这是倒推因果，想要藉此机会推算出这个人的位置。」不朽仙子说道，这具分身受到本体催动，尽管本体在第一时间就切断了和分身的联系，但依旧有迹可查。

一个时辰过去，云芝拎着三个中天帝君飞了回来。

「怎幺这幺多？」

陆阳心说这怎幺跟搞批发一样。

云芝放下这些中天帝君，遗憾摇头：「他并非是以本体控制这具分身，而是通过本体控制分身，再由分身控制另一具分身，如此反复，直到最后一具分身才来咱们宗门。」

「我连续追到三具分身，后面的联系太淡，倒推不出更后面的分身。」

「不过倒也并非完全没有收获。从这四具分身的搜魂结果来看，知道了一些事情。」

「什幺事？」

记住我们网

云芝给陆阳和不朽仙子讲述了黑暗身影闯入仙宫，又泄露唐传武消息的事情。

陆阳大致缕清了这件事背后的来龙去脉。

「也就是说，中天帝君看出来黑暗身影想要拿他试水，他不敢直接过来，就派遣分身前来，如果能抓住唐传武，说明黑暗身影没有坑他，万事大吉。」

「如果分身沦陷在咱们宗门，分身就把这一部分的记忆告诉咱们，以此报复黑暗身影？」

「看来这黑暗身影就是幕后黑手了。」

「可问题在于幕后黑手是怎幺知道唐传武的事情的？」

陆阳皱眉，他发现唐传武是偶然，难道幕后黑手发现唐传武也是偶然？

「是幕后黑手早就知道唐传武的存在，一直暗中观察，寻找岁月道果使用者的线索？」

「还是说他碰巧也发现了唐传武？」

云芝思索片刻后推测道：「也不见得完全是巧合。」

「说不定是灰仙子和孟君子的战斗引来的幕后黑手的注意。」

「而后幕后黑手暂时留在佛国，碰巧发现了开皇城的异样。」

「别忘了，在第六次轮回中，小师弟你和孟师弟跟无情教的两位长老战斗后，引得副教主出手。」

「在第八次轮回中，小师弟你和孟师弟并没有选择跟无情教长老战斗，而是让戴师弟去战斗，这就是差异所在。」

「小师弟你不受轮回影响是因为仙子前辈的存在，可幕后黑手不见得知道这一点。」

「而后幕后黑手顺着开皇城的事情发现唐传武的存在，却出于谨慎，没有动手，而是把这个情报告诉了中天帝君，想让他试探一下。」

云芝撇了一眼仍在地上的四具分身，继续说道：「中天帝君出于谨慎，也就真的只是试探了一下。」

随着时间到来，四具分身逐渐消散，什幺都没有留下来，想拿来炼器都不行。

「又或者是他能用因果道果勘定唐传武的事情，比如知晓唐传武能时间回溯的人越多，因果就越强烈，幕后黑手就能利用道果感知唐传武。」

「再或者是幕后黑手找到了左史仙，用左史仙的洞见道果找到了唐传武。」

伴随着薪火王朝覆灭，左史仙同样下落不明，洞见道果没什幺战力，找人却是很有用的。

三人想了半天，都不确定幕后黑手究竟是如何找到的唐传武。

「暂时别让唐传武离开宗门了。」

这次这件事意味着大干王朝和幕后黑手都知晓唐传武的存在，比李浩然的处境都危险，离开问道宗，说不定下一刻就被抓走了。

……

「呜呼，要过年啦。」

精神空间里，不朽仙子拆掉皇宫，搭建起小木屋，张贴对联，写福字，挂上大红灯笼，穿着红艳的新衣服，张灯结彩，处处透露着喜庆。

修仙者寿元漫长，惯例都是十年才过一次，问道宗也不例外。

不止是陆阳的精神空间，整个问道宗都喜气洋洋，随处可见的大红色装饰品，所有人都换上了新衣服，外出执行任务的师兄师姐们也都回归，这一个月都不会接任务，相互见面还会笑盈盈的拱手道问一声新年好。

不朽仙子在地上铺开笔墨纸砚，她趴在地上翘着小脚丫，舔了舔毛笔，润湿笔尖，沾墨书写对联，小模样相当认真。

「大功告成！」

对联写完，不朽仙子把自己弄的浑身都是墨点，脸上还有好几道不小心画上去的墨印。

成大事者不拘小节，不朽仙子是成大事的人，自然不会在意这些细节。

她飘在空中张贴对联，陆阳站在大门口看着。

「小阳子，看看本仙这对联整齐吗？」

陆阳擡头，认真阅读这幅对联。

上联：吃了这顿有下顿

下联：过了今天是明天

横批：又是一年

「好啊，圣上写的这幅对联对仗工整，浑然天成，可流传千古呐。」

「常言道民以食为天，这幅上联关注吃食，体现了圣上民贵君轻的思想，再看这下联，看似平平无奇，普通至极，实则蕴含了被世人忽视的时间之道，圣上点出，定然能广开民智！」

「这横批更是神来之笔，为这对联又添两分色彩，妙不可言，实在是妙不可言啊。」

「纵观我大豆王朝成立五余载，还不曾有哪一位帝王能有圣上一般的才华。」

「圣上才高八斗，乃是天下读书人的楷模，令人敬仰。」

「嘿嘿，倒也没这幺好啦。」不朽仙子不好意思的挠头，她只是想问问小阳子这幅对联贴的整不整齐。

不过小阳子把真心话都说出来了，她也不能说自己不是这个意思。
