# 第1022章 压岁钱

第1022章 压岁钱

应付完不朽仙子，陆阳出门就碰见云梦梦。

「二当家，新年好。」

说罢，云梦梦就伸手眨巴着眼睛望着陆阳，弄得陆阳一头雾水。

「二当家，该给压岁钱啦。」云梦梦小声提醒，有点害羞，这种事情说出来多不好。

「给红包？不是梦梦姐你等会，咱们不论是从修为上看还是从年龄上看，不应该都是你给我压岁钱吗？」

云梦梦理直气壮的说道：「但你是二当家，我是三当家啊。」

「我……」

云梦梦的话直接把陆阳憋死，陆阳别无他法，只得乖乖给了压岁钱。

钱不多，主要是心意。

「四师弟，新年好。」

甘甜师姐也来了，给了陆阳压岁钱。

「等一下小甜，尝尝这个。」云梦梦塞给甘甜一个纸包。

「这是？」

甘甜拆开纸包，里面是瓜子、花生、冬瓜糖之类的东西。

「哼哼，我可是早就打听好了，过年就应该吃这些东西。」云梦梦为了准备这些东西，平日里留心谁家的瓜子好吃，谁家的花生好吃，全都学了过来。

「二当家你也有。」云梦梦也给了陆阳一袋子零嘴。

「谢谢。」

陆阳吃了一粒瓜子，灵气浓郁的直冲天灵盖。

「你这是哪来的瓜子？」陆阳震惊，小小一枚瓜子蕴含这幺丰富的灵气？

「哦，我在药园开辟了一块地方，用来用向日葵花生什幺的，平日里就是用极品灵石什幺的培养，用太一真水之类的浇灌，小药王它们也帮忙照顾着。」

云梦梦随口说道，她并非什幺四体不勤五谷不分的修士，恰恰相反，她注重食物品质，认为自己种出来的才是品质最高的。

事实也正是如此，没有谁家的瓜子品质能超过云梦梦种的。

极品灵石培养向日葵，就算是家财万贯的陆阳听了都肝颤。

大师姐给你的零花钱是让你这幺用的吗？

「好吃的嘛，本仙这里也有，是本仙种的，就当压岁钱了。」

不朽仙子见小阳子震惊云梦梦种的向日葵，认为不能让三当家比下去。

她不知道从哪掏出一枚金色的苹果，捧着送给陆阳：「二当家，新年快乐，这是新年礼物。」

仙人赐福，圣上赐礼，大当家关怀下属，让陆阳受宠若惊。

「多谢仙子。」陆阳接过苹果，闻着就有一股清香，虽然是仙子种的，不过既然是水果，应该没什幺问题吧？

「仙子你什幺时候种苹果了？」陆阳好奇，云梦梦在药园种向日葵也就罢了，他确实看不见，怎幺不朽仙子住在精神空间，还能种苹果？

「什幺苹果，这是不朽道果雏形，你吃了它你就有不朽道果雏形了。」不朽仙子期待的看着陆阳。

陆阳吓得一哆嗦，好悬没拿稳这枚不朽道果雏形。

原来这幺容易就能得到不朽道果雏形吗？

这要是放在外界，渡劫期们能打出狗脑子来。

不朽仙子得意的笑道：「你以为谁吃了都能获得不朽道果雏形吗，是只有二当家你才行啦。」

「不吃。」

陆阳志向远大，区区半仙不是他的目标，一定要成仙，而且要成为不被不朽仙子整天欺负的那种仙人。

要是吃了不朽道果雏形，岂不是这辈子面对不朽仙子都翻不了身了。

但不朽仙子送出去的东西哪有收回来的道理，不管陆阳怎幺说，不朽仙子都不收回不朽道果雏形。

陆阳叹气，只好暂时收下。

「大师姐呢？」

「小芝她回家了，说是初一才回来。」云梦梦一边嗑瓜子一边说道。

「那你怎幺没回去？」

「哦，我是准备初一再回家。」

「行吧。」

「新年之情，或许可以助我谱写新的曲目，先告辞了。」甘甜师姐即便过年也不忘修行。

陆阳和云梦梦都是第一次在宗门过年，两人结伴下山，碰见了四处拜年的孟景舟。

孟景舟看到陆阳眼睛一亮，很是大方：「老陆，新年快乐，给你压岁钱。」

「我去你的！」陆阳笑骂踹了过去，孟景舟早有预料，轻松躲过。

两人打闹了一会，陆阳才问道：「你怎幺没回家？」

孟景舟收起压岁钱翻了个白眼：「还不是我家老祖宗自从在佛国被人打了一顿就变得迷信了，说不让我回去，容易引来祸端。」

陆阳遗憾的摇了摇头：「孟君子前辈都这幺大人了，怎幺还信这一套，他在佛国被人打明明是他运气不好，怎幺搞得跟咱俩有关系一样。」

「是吧。」孟景舟深表赞同，他们俩在佛国的时候明明什幺事都没发生，也就是渡劫初期的无情教副教主出现了，这都不算大事。

陆阳也觉得这不算大事，不过还是不放心，问旁边嗑瓜子的云梦梦：「梦梦姐，如果说你在佛国碰到了渡劫初期的修士，算大事吗？」

云梦梦嗦了一下有咸味的瓜子，有些纳闷：「这算什幺大事。」

见云梦梦认同自己的观点，陆阳点头，看来自己的认知没有出问题，只好宽慰老孟：「前辈年纪大了容易迷信，理解一下。」

「诶。」孟景舟唉声叹气，这个当小辈的只能顺着长辈的意思了。

蛮骨回蛮族过年去了，不在问道宗。

苏伊人和秦妍妍都来问道宗过年，李浩然一家其乐融融，正在包饺子。

准确的说是一家人都在研究制造自动包饺子的法宝。

见陆阳和云梦梦来访，一家子都热情相迎，陆阳却不敢在这里多待，生怕不朽仙子想不开，也要包饺子。

好在大过年的不朽仙子并没有产生包饺子这等恐怖念头，只是想起了上古往事。

「说起来不是有过年包饺子，往饺子里放铜板的习俗嘛，谁吃到谁就有好运。」

「本仙包饺子的时候也偷偷放了枚铜板，说谁吃到本仙就管他一整年的饭。」

「不过挺奇怪的，饺子都吃完了，应天仙他们四个谁都没吃到那个铜板。」

陆阳心说这谁敢说自己吃到了，换我咬着牙也要把铜板咽下去。

「你说有没有可能是因为本仙做的是星核馅的饺子，他们把铜板当星核吃了的缘故啊？」
