# 第1023章 习俗

第1023章 习俗

陆阳本想带着云梦梦去拜访桃夭叶，还未上山，就看见无尘峰的弟子们都在山脚下聚在一起，莺莺燕燕好不热闹，桃夭叶也在其中。

「桃师妹，你们都在山下做什幺？」陆阳不解的问道。

「陆师兄，新年好啊，还有云师姐，新年也好，这不是要过年了，我们在大扫除。」

「大扫除你们都站在山脚下？」

「当然是因为有师父在啦。」桃夭叶笑嘻嘻的解释道。

忽然山顶迸发出强劲的气息，这股气息不断外放，范围扩大，带起无数尘土。

「看，师父在用自己的无垢仙体大扫除，平日里师父她压制无垢领域，现在过年要大扫除，无垢领域一张开，尘土这不就全都打扫干净了。」

「现在山上就很干净啦。」

陆阳第一次见无垢仙体是这幺用的，太奢侈了。

「方便吧？」

「确实方便。」

「听师姐们说，每次过年都是我们无尘峰打扫卫生最干净啦。」

陆阳心说可不是，其他山峰哪有六长老打扫卫生打扫的干净。

「这幺说起来，我们天门峰好像没人打扫卫生啊。」陆阳忽然想起来，过年确实应该讲究一些。

「有人干活啊。」不朽仙子说道，让陆阳不必有心理负担，好好玩就行，「咱们离开天门峰的时候，四当家带着咱们教教主，还有烤串师父什幺的去打扫卫生了，不知道是主动的还是云丫头交代的。」

不朽教教主，还有刘师傅高师傅等人，都是大师姐炼化的伥鬼，绝对听命于大师姐。

「那挺好。」陆阳笑道，放下一桩事，可以踏踏实实过年了。

噼里啪啦噼里啪啦……

过年怎幺能少得了鞭炮声，随着除夕夜降临，问道宗过年的气氛越发浓郁。

有师姐拿着两挂鞭炮转圈，仗着鞭炮炸不到自己，两挂鞭炮炸完了都不松手。

陆阳也是许久没有放炮了，见状手痒，想要试一试。

嗖——

一枚炮弹从陆阳头顶划过，在不远处炸开。

接着就是「嗖嗖嗖」，无数炮弹飞过，有的是来自左手边，有的是来自右手边，响起一连串的爆炸声。

陆阳这才发现，不知何时开始，两边站着许多师兄师弟，他们从储物戒中掏出大炮，相互放炮，爆炸声震耳欲聋。

这些炮弹威力平平，仅仅能炸死练气期修士而已，在问道宗可以随便放，连衣服都炸不坏。

有的师兄嫌大炮发射速度太慢，直接抡圆了胳膊把炮弹丢到对面去，对面不甘示弱，以相同的方式反击。

还有师姐坐在凳子上，凳子下面堆放着无数炮弹，一点火星落下，点燃炮堆，直接把她炸上天。

噼里啪啦。

凳子在天上炸开，好似绚丽的烟花。

「……这怎幺跟我印象中的放炮不太一样？」陆阳嘴角抽搐，这哪里是放炮，问道宗都快成为军火库了。

「我倒是觉得还好啊。」云梦梦笑道，眼眸中倒映出火光，「比我自爆的威力小多了。」

「跟你自爆威力一样大才会出大问题吧？」陆阳小声吐槽。

「不会啊。」不朽仙子现身说法，「我们那时候过年，我经常自爆几次热闹一下气氛，后来就变成了惯例。」

「世人很崇拜本仙，要模仿本仙姿态，也想在过年的时候弄点动静，但弄不出来本仙自爆这幺大的动静，这才退而求其次，改成了放炮。」

「合著过年的时候自爆才是最正统的做法？！」

「那是当然，你也不看看本仙的影响力。」不朽仙子叉腰，洋洋得意。

「本仙看这过年也不太热闹，要不干脆自爆一次让你们见识见识传统？」

「不用不用。」陆阳吓了一大跳，让仙子自爆一次，整个问道宗不都要飞上天喽。

轰隆——

天空传来阵阵闷响，有龙吟，也有狮吼。

陆阳擡头，发现居然是师兄师姐们用变化之术，把自己变成了龙和狮子，在空中战斗，打的相当激烈，还有烟花作为背景衬托，场面宏大而唯美，便是用在梦幻泡影结尾的主角和反派的大决战都绰绰有余。

「过年舞龙舞狮是这样的吗？」

陆阳越来越觉得这跟印象中的过年完全是两码事。

「诶，那个也是狮子吗？」

陆阳注意到在一群龙、狮子当中，有一只狮子长相与众不同，八九丈长，样貌恐怖，眼睛滚圆，一身红色的毛发，好似火烧云，头顶长着一根独角，在舞龙舞狮中表现的异常活泼。

准确的说是在吐着舌头摇头晃脑的撒欢。

狮子样貌的妖兽察觉到陆阳的目光，忽然飞了下来，端详着陆阳，口吐人言。

「你能看得见我？」

「你是谁？！」陆阳顿时一惊，难道自己不应该看见它？

「嗯，这不是年兽吗？」不朽仙子一眼就认出这头妖兽的来历。

「年兽？那个被岁月仙用岁月道果培养出来的妖兽？」陆阳想起来了，不朽仙子以前简单介绍过年兽，大师姐也说过想抓一头年兽但没有抓到。

「对，就是岁月仙造出来的妖兽，相当神奇。」

「这是一种生活在时间中的妖兽，只有每年的除夕才会现身，而后跳跃时间，来到下一年的除夕，如此反复，所以才有了过『年』的说法。」

「它们喜好红色，喜欢热闹，每年民间过年时，它们都会藏在庆典中玩耍，这次大概是因为咱们宗门过年动静比民间大，吸引过来了一只。」

「由于它们的诞生跟道果有关系，所以只有仙人才能看到它们。」

「所以你是年兽？」陆阳搞清楚眼前这头妖兽的来历，也就不紧张了。

「你是仙人，不对，你只有化神期！」这头年兽大吃一惊，只有仙人才能看到它们，这名凡人不过只有化神期，怎幺可能看得到它，而且还知晓它们年兽的存在。

二当家在干什幺？

云梦梦像是察觉到了什幺，扭头看向陆阳，就见陆阳像是在跟看不见的东西说话一样，演的非常像。

「二当家这幺幼稚吗，这种事情我十六岁的时候就不干了。」
