# 第1024章 年兽

第1024章 年兽

「你这凡人还真有点古怪。」年兽玩心大起，它们本就是有好奇心和好动心的妖兽，要不然也不会每年混迹在人群中玩耍。

年兽咆哮一声扑向陆阳，陆阳抡圆了胳膊就砸过去，自从肉身提升以后，他感觉近身战斗也挺有趣的。

「我还怕你不成！」

一人一兽扭打在一起，年兽压着陆阳对他嘶吼，唾沫糊了陆阳一脸。

「三味真火，呸！」

陆阳最开始学习三味真火，就是为了通过嘴巴发出，打敌人一个出其不意，没想到用在年兽身上了。

年兽被三味真火燎了一下，鬃毛都被烫的萎缩卷起成小黑点，陆阳见状一个翻身压了上去，占据优势。

一人一兽打的激烈，指不定谁占据优势，其中蕴含的勾心斗角更是令人拍手叫绝。

前提是看得见年兽的话。

「二当年，你怎幺突然打滚了？」云梦梦不解的问道，听说压岁钱又名压祟钱，有镇压邪祟的作用，难不成二当家拿到的压岁钱不够多，中邪了？

「我是在跟一头年兽战斗，你看不见。」说罢，陆阳再度被年兽压了回去。

「你好歹是传说中的年兽，能不能用点别的攻击方式！」陆阳大怒，感觉自己跟原始人一样。

「输人不输阵，你先用别的方式我再用别的方式！」

「呸！」

「呸！」

两人谁也不愿意承认近身战落入下风，坚决不用其他方式，就是单纯的比拼肉身强度和力量，以及近战技巧。

云梦梦看陆阳这样，貌似还真不像是进行幻想，是真的在跟看不见的敌人在战斗。

她尝试凭感觉触碰年兽，但手直接穿过年兽，什幺都没有摸到。

云梦梦不知道，年兽是岁月道果培养出来的妖兽，天生就跟时间有关，完成生命跃迁，已经是完全不同层次的生命体。

「二当家，需要我帮忙吗？」

「不需要，我就不信打不过它了！」陆阳青筋暴起，非得要压年兽一头才行。

不朽仙子在精神空间里上蹦下跳的给陆阳精神支援，毕竟打年兽也算是过年的习俗了。

就在陆阳和年兽僵持之际，天边忽然出现一排火烧云，快速向问道宗的方向驶来。

等火烧云靠近了，陆阳才看清楚，这哪里是什幺火烧云，这分明是成群的年兽！

为首的年兽有小山一般大，散发着恐怖的威压，是年兽一族的族长。

年兽族长见小年兽居然在这里，脸色大变：「初一，你在做什幺，我不是告诉过你千万不要来问道宗吗，这里是咱们年兽一族的禁区，有恐怖的大魔头！」

「当心大魔头突然出现把你抓走！」

见族长率领族人到来，小年兽不敢再跟陆阳玩闹，连忙推开陆阳，有些不服气：「族长，我不是小孩子了，别以为我不知道，大魔头什幺的都是骗人的，我在这里待了这幺久都没有见到什幺大魔头！」

「愚蠢！」年兽族长大怒，我当初见到大魔头都险些没逃走，你若是见到她，还能这幺活蹦乱跳的？

年兽族长下来，一口咬住小年兽的脖颈，把它甩到背上。

不知为什幺，虽然年兽族长没有明说，但陆阳本能的感觉它口中的「大魔头」就是大师姐。

当真是可恶，居然敢当着他的面污蔑大师姐。

大师姐多好一人，教导自己修炼，自己碰到危险还会赶来帮忙，这种人怎幺会是大魔头。

「嗯，你能看得见我们？」

年兽族长这才注意到陆阳的存在，它趴在地上，巨大的棕色瞳孔倒映出陆阳渺小的身影。

「有趣的小子，莫非你是被仙人祝福过的存在？」年兽族长见多识广，确实有这幺一类凡人能察觉到它们，这些人无一不是受到仙人眷顾的幸运儿。

「你脖子上戴的是主上的木牌？」年兽族长感受到陆阳胸口有一股熟悉的力量。

「您是说这个？这是五行宗的人送给我的。」陆阳取出一块木牌，这是来源于建木的一部分。

「主上的仙尸啊……」年兽族长看到这块木牌，怅然若失。

它是从上一任族长那里知晓的主上仙尸埋在何处。

「等一下，我叫个人过来。」陆阳见年兽族长没见过岁月仙都对一块木牌有感觉，便直接拉来了一脸懵逼的李浩然。

「你看看他，有没有熟悉的感觉？」

年兽族长皱眉，不知道陆阳为什幺要拉这幺一个人过来。

「能有什幺感觉，这个人甚至都看不到我们。」

陆阳皱眉，年兽族长对李浩然没有一丁点感觉？

「啊哈，也罢，既然你能看到我们，还有主上的木牌，看来也是缘分。难得有生灵能察觉到我们的存在，那就让我们带你一程！」

年兽族长不再去想岁月仙的事情，这不符合它们年兽一族乐天的性格，它们由于生命层级不同，无法与其他生灵沟通，难得遇到陆阳这种幸运儿，自然是要好好招待一程。

「这个……」

「来吧来吧，这可是有多少人羡慕不来的机缘。」

不容陆阳分说，年兽族长咬住陆阳衣领，同样扔小年兽同样的方式把他扔到后背去，原地留下仍然不知道拉自己过来干什幺的李浩然，以及眼睁睁看着二当家飞跑的云梦梦。

年兽一族基本上从未有兽见过能跟它们说话的生灵，都显得很兴奋，围上来七嘴八舌的议论。

「兄弟你这是碰到哪个仙人了？」

「你这是哪方面被仙人看中了？」

「去年见过我们吗？」

「你跟年初一是怎幺打起来的，谁打赢了？」

「行了行了，都闭嘴，我要开始飞了！」年兽族长大喊，身形虚幻。

陆阳进入一种玄妙状态，迎面吹来无尽的水，吹的他睁不开眼。

他努力睁开一只眼睛，发现自己处在时间洪流之中，过去经历的画面像是幻灯片一样从两侧出现，拜入问道宗，筑基期斩杀虎妖，混入不朽教，复活不朽仙子，创立天庭……一直到今天的除夕夜。

正当陆阳以为要结束的时候，两侧居然继续有画面出现！

画面极其模糊，陆阳只看清了一副画面。

画面中盒子世界缓慢展开，露出无垠的璀璨星空。

轰！

年兽族长带着陆阳飞出时间洪流，两侧画面崩溃。
