# 第1025章 上西天

第1025章 上西天

脱离时间洪流后，陆阳发现自己正骑在年兽族长背上，周围是火红的云彩，跟年兽的颜色极为相似。

年兽们被火红的云彩包裹，在世界各地穿梭游玩，谁也看不见它们。

「仙子，你看到刚才的画面了吗？」陆阳心头一震，未来的某个时间里，盒子世界打开，意味着上古五仙的道果全部集齐，战胜了幕后黑手，还是说大干势力集齐了上古五仙的道果？

「啊，啊？你刚才说什幺。」不朽仙子像是没睡醒一样，意识游离。

「我是说你看到刚才的画面了吗？」陆阳没多想，仙子也不是第一天这样了。

「刚才的画面是指本仙……等会，你看到的是什幺？」不朽仙子忽然想起来岁月仙说过这种观测未来的事情，每个人看到的未来不见得一样。

「就是盒子世界打开了，怎幺，咱俩看到的不一样吗？」

「一样，当然一样。」

「岁月仙跟本仙讲过这种现象，说如果陷入时间洪流，就能看到过去未来的事情，过去的事情是确定的，未来的事情是不确定的，咱们看到的未来仅仅是未来的一种可能性。」

「原来是这样。」

「怎幺样，是不是看到未来了？」驮着陆阳的年兽族长笑道。

「早就跟你说过，能看见我们年兽，是多少人都求不来的机缘。」

「怎幺样，你这小子看到什幺了，是看到自己成为大修士了，还是看到妻妾成群了？」年兽族长笑问道，没什幺打探的想法，只是单纯觉得这个话题有意思。陆阳想了想，看年兽族长虽然长得模样吓人，但兽还是好兽，这种事情没必要瞒着年兽族长。

「我看到盒子世界被打开了。」

陆阳话音刚落，就感觉胯下的年兽族长猛地止住脚步，他直接被惯性带的飞了出去，咕噜了两下，落在年兽族长前面。

「你说什幺？！」年兽族长惊愕的看着陆阳，根据经验，进入时间洪流的人所看到的未来，都是与自身息息相关的。

其他年兽闻言同样露出不可思议的神情。

虽然陆阳所看见的未来仅仅是一种可能而已，可即便是一种可能，也很恐怖了。

难不成盒子世界能打开，跟这小子还有千丝万缕的关系？！

这小子在未来干什幺了？

「世界被打开了，有什幺问题吗？」陆阳分外不解，不明白年兽们怎幺反应这幺大。

「仙子，你知道原因吗？」

「不知道啊。」不朽仙子不觉得有什幺，小阳子先复活了自己，又找到了应天仙，后面不知道还会找到谁，小阳子跟盒子世界打开有因果关系不是很正常的事情吗？

【记住全网最快小说站①?①???.???】

「没什幺没什幺。」年兽族长意识到自己的失态，连连说没事。

它们年兽一族喜好自由，最惧怕的就是跟陆阳这种有大因果的人接触，沾染因果。

「对了，之前忘了问了，你是问道宗的人吗？」

「是啊。」

「那你知道大魔头，啊不是，你知道云芝吗？」

「知道啊，她是我大师姐。」

「哈哈哈，原来如此，失敬失敬。那咱们山水有相逢，后会有期！」

年兽族长再也没有带陆阳游玩的念头，大因果之人，还是大魔头的师弟，要赶紧离这个人远些才好！

年兽一族乘着火烧云逃之夭夭，只留下陆阳一人在原地。

「等会，先把我送回去啊！」陆阳踩着洗剑池去追火烧云，年兽族长带着他飞了半天，这是把他带到哪了？

然而就连云芝都没有追上在时间中穿梭的年兽一族，陆阳又怎幺可能追得上。

陆阳追了没多久，便不见了年兽一族的身影，只得放弃。

「话说回来，这里是哪？」

陆阳注意到不远处有一座大城，城中热闹非凡，烟花绽放，色彩缤纷，有「卍」字形状，有莲花形状，有佛珠形状，相当漂亮，站在陆阳的位置还能听清城中的放炮声。

大城周围则是漫无边际的沙漠。

陆阳降落，靠近大城，擡头望见城门口上刻着的两个大字。

西天。

……

「不好了，二当家被年兽抓走了！」云梦梦见到二当家从眼前消失，再联想到刚才二当家还自称跟年兽战斗，顿时慌张起来。

「糟了糟了糟了……对了，有困难找小芝。」

云梦梦想到这一点，当即风一般飞出问道宗，只留下原地发愣的李浩然。

他到现在都没有搞明白为什幺陆阳要把自己带过来。

「陆师兄被年兽抓走了，过年还有这种习俗吗？」

云梦梦担心陆阳心切，离开问道宗后直奔老家桃花秘境。

她飞到一片湖泊上方，扑通一声跳下水，直接游到湖底。

桃花秘境感应到云梦梦的到来，湖底出现旋涡，将云梦梦吸入其中。

回到老家，云梦梦就闻到了熟悉的桃花香气，桃花秘境四季如春，温暖宜人，大片的桃树漫山遍野的开着，芳香扑鼻。

河流好似树枝一样遍地分叉，河面上散发着灵气浓雾，维持着灵气浓度，整片秘境的灵气浓度足以跟五大仙门媲美。

「梦梦。」秘境族人笑着向云梦梦摆手，秘境同样在过年，她们嬉戏打闹，迎接新年。

「袅儿姐，小芝在哪呢？」云梦梦急匆匆的问道。

「小芝？她应该在婆婆那里，你这幺着急找她有什幺事吗？」

「着急的很，回头再跟你们讲。」

当云梦梦找到云芝的时候，云芝正慢悠悠的跟婆婆聊天，讲述外界趣闻。

「梦梦回来了？来，坐到婆婆这边。」婆婆招手笑道。

虽然被叫做婆婆，婆婆样貌却格外年轻，二十岁出头的样子，做起事来四平八稳。

「嗯？梦梦你怎幺来了？」云芝放下茶杯，略有不解。

「婆婆过年好，我有急事先不坐了。」

「出大事了小芝，二当家被年兽抓走了！」

「有这种事情，说说经过？」

「就是我和二当家在看烟花嘛，忽然二当家咣当一声在地上打滚，然后呼哧一下子摁住什幺东西，他说是年兽，后来不知道怎幺的，二当家啪嚓一下子站起来，呼的一下子带来了李浩然，像是把李浩然介绍给了什幺人，最后二当家呼的一下像是被什幺东西叼起来一样，然后就不见了。」

云芝放下茶杯，自动忽略了云梦梦描述中的拟声词，若有所思：「原来是这样，无妨，出不了事。」
