# 第1026章 万古匆匆弹指间，红尘往事俱成烟

第1026章 万古匆匆弹指间，红尘往事俱成烟

「大过年的我怎幺上西天了？」

陆阳神情怪异，虽然他修仙，但他不迷信，可这事怎幺想寓意都不是很妙。

起初陆阳被「西天」二字吓了一大跳，随即他就想明白了，这里是西天寺管理的西天城，地位与大夏帝城相当。

「年兽跑的这幺快吗，一下就把我带到西天城了？」陆阳感觉自己骑在年兽族长身上也没多久。

大过年的难得来一趟西天城，陆阳又想到自己在开皇城的待遇，觉得自己在西天寺转一转也无妨。

「你好，进城。」

虽然是除夕夜，西天城依旧城门大开，有僧人看守城门。

陆阳把身份凭证交给看守僧人。

「陆阳？」

僧人看到凭证上的名字，先是一愣，随即看到陆阳这种熟悉的脸，更是一惊。

这位就是那个传说中的陆阳？

陆阳顺利进城，没有任何阻拦。

「就是离开佛国的时候麻烦点，还要偷渡。」

陆阳叹气，不偷渡不行啊，他没有出国记录，只有回国记录怎幺解释？

就算跟大夏官员说自己是被年兽强制带出国的，估计除了姜平安也没人会相信吧。

「西天城蛮热闹的嘛。」

陆阳悠哉的走着，走马观花，西天城的过年气氛就比问道宗强多了，最起码烟花炮仗什幺的炸不死人。

这里随处可见有孩童蹲在地上用香点炮仗，陆阳许久没玩过了，看见了手痒痒，也蹲在地上跟孩童们一同点炮仗玩。

或者陆阳从鞭炮残渣中找到侥幸没有被点着的小炮，一个个收集起来，攥在手心里，一边走路一边用三味真火点燃一个往边上一扔，好玩的很。

沉闷的钟声响起，万千烟花升空，同时炸开，散发点点金光，城中响起此起彼伏的欢呼声和佛音。

新的一年到了。

陆阳循着钟声看去，是西天寺的位置，钟声正是从西天寺中传来。

精神空间里同样热闹非凡，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，不朽仙子笑嘻嘻的在一片喧哗中说新年好。

「还有，二当家你的行踪暴露了，该准备跑了。」不朽仙子好心的补充了一句。

「啊？仙子你说什幺，我听不清！」陆阳大声喊道，精神空间吵的厉害。

隐约听见不朽仙子断断续续的说什幺「当家的，行」。

现实中，忽然一道佛光笼罩一片区域，旋即佛光缩小，只罩住陆阳一人。

身披袈裟的僧人道了一句阿弥陀佛，正是他释放佛光罩住的陆阳：「陆阳施主大驾光临，西天寺有失远迎，不妨随贫僧来西天寺做客？」

他接到守卫僧人传来的消息，问道宗天骄陆阳到访西天城，他身为西天寺长老，自然要亲自迎接。

忽然另一位僧人飞来，神情不善：「空禅师兄来的好快啊。」

「空行师弟过誉了。」

空行长老冷哼一声：「哼，别以为我不知道你想通过陆阳找到叶紫金的下落。」

空禅长老不疾不徐的说道：「师弟你也是这个想法？」

「空禅师兄，空行师弟，你们都来了啊。」

又有西天寺长老飞来，虽然是跟空禅空行说话，眼神却一直往陆阳这边瞟。

越来越多的长老从西天寺往这边飞来，看的陆阳眼角直跳。

「那什幺，如果我说我不知道我二师兄在哪，你们信吗？」

「呵呵，陆阳施主来我西天寺做客，我们便信。」

陆阳一听这话，撒腿就跑，这群长老是看准了自己跟二师兄的关系，非要从自己这边得到点什幺。

一个长老还能对付，这一群长老谁扛得住，再不跑就来不及了！

「追！」

众多长老一见陆阳要跑，这还得了，各显神通，佛光冲天，罗汉诵经，观音度人，世尊悟道……异象频出，霎时间就把西天城照的灯火通明，便是鬼王在这里也要被净化。

不明所以的百姓们见到这一幕，纷纷出来叩拜，动静比方才撞钟放烟花过新年还要热闹。

陆阳缩地钻入地中，四处逃窜，不时还需要调转方向以应对围追堵截。

「这除夕夜是不是过的太充实了？」

他原本想安安生生过个年，谁承想这又是碰见年兽，又是进入时间洪流，又是稀里糊涂的来到西天寺被一群长老热情款待。

陆阳在同龄人中绝对称得上极速，就连鲲鹏族都不见得有他这般速度。

但这里是西天寺，天上都是合体大能，他就算有三头六臂之能也逃不出去。

「这样下去不行，要想个办法。」

陆阳灵机一动，翻过高墙，分出菩提木分身上去吸引注意力，真身藏进青锋剑小世界，掉在地上，伪装成普通的剑。

青锋剑的样式并不算华丽，而且也不会有人看出来青锋剑的品阶。

正如陆阳所料，西天寺长老们的神识扫过几次，都没有人注意到这柄掉在地上沾染了泥土的普通长剑。

「嗯，这里怎幺有一柄剑？」小沙弥如厕结束，偶然间注意到一柄普通的长剑掉在草丛中。

「剑上也没写著名字，这是哪位居士掉在这里的吗？」

「不过今天有居士来我们杂役院吗？」

小沙弥不解，他不是很懂剑，不过知道失主丢失东西会很着急。

「交给执事吧。」

陆阳一听这话明白了，刚才他躲藏的时候没注意周围，直接翻越高墙藏在剑中，原来这里就是西天寺。

不过可不能让这小和尚交给执事。

「呵呵，你这小和尚倒是有善心。」

「什幺人！」小沙弥听到声音吓了一大跳，紧张兮兮的。

「别四处张望了，是本座在说话。」

小沙弥顿时瞳孔微缩，吓得差点把剑扔出去。

是剑在说话！

「你、你是什幺人，我可告诉你，这里是西天寺！」

「呵呵，西天寺又如何，还能奈何的了本座不成？」

「你、你到底是谁？」

「本座乃豆腐天尊，你这小和尚听过本座的名号否？」

小沙弥露出迷茫的神情。

剑中意识注意到小沙弥的神情，有些落寞。

「万古匆匆弹指间，红尘往事俱成烟。想本座君临诸天，笑傲九霄，与天地为友，共日月同辉，见证万古岁月，一觉醒来，后世已经无人知晓本座了吗？」
