# 第1027章 神秘莫测的豆腐天尊

第1027章 神秘莫测的豆腐天尊

「豆腐天尊？」

小沙弥听剑中存在讲述自己的过去，吓了一大跳，这还真是位极其了不得的存在。

他搜肠刮肚想了半天，依旧没有想到有哪位古代大能冠以「豆腐」二字。

「唉，罢了罢了，看来便是本座也逃不过岁月无名的宿命。」

豆腐天尊长叹一声，不知是在叹息岁月无情，还是在追忆那个逍遥自在的时代。

「只可惜本座干系因果太重，若是现世怕要引发惊天仙战，这小小的西天寺都要化为废墟。」

「那、那要怎幺办？」小沙弥没想到自己随意捡到的一柄剑会牵扯到这幺多事情，战战兢兢，生怕触及什幺大因果。

「本座如今暂居于这仙剑之中，正是要消弭因果，只要你这小和尚不将本座之事泄露出去，便无事发生。」

「那就好那就好，我的嘴巴最牢了，绝对不会把前辈的事情说出去。」小沙弥连忙说道。

「如此最好。」

说罢，剑中便不再传来任何声音，不知道豆腐天尊是懒得说话还是陷入沉睡。

知晓了豆腐天尊的来历，小沙弥不敢怠慢，更不敢萌生出抛弃仙剑的念头，他小心翼翼的抱着仙剑，蹑手蹑脚的返回禅房。

禅房内是容纳六七人睡觉的大通铺，小沙弥悄悄找来干净的长条布料，把青锋剑包裹起来，找到自己的位置，放在枕边，这才睡下。

……

「心定，你昨天晚上怎幺如厕去了那幺久？」清晨醒来，小沙弥穿衣服的时候同伴问道。

他昨晚睡得迷迷瞪瞪的，记不清小沙弥去了多久厕所，就是感觉时间挺长的。

「阿弥陀佛，出家人不打诳语。」

「所以？」

「所以我不能说。」小沙弥认真说道，豆腐天尊的事情可不能说出去，不然会让西天寺毁灭的，如今他担负着拯救西天寺的重任。

「啊？」

清晨醒来，小沙弥穿好衣服，吃过清淡的早餐，上早课念诵经文，同其他杂役僧一起挑水、砍柴、打扫院落，做完这一切，这才打坐入定。

????????????.??????全手打无错站

「小和尚，你在进行观想？」仙剑中传来豆腐天尊沉闷而古老的声音，豆腐天尊注意到小沙弥有修炼底子，约莫是练气五层的样子。

小沙弥面前摆放着一张泛黄的罗汉伏魔图，他正观想这张图以此刺激神识。

修仙界普遍使用观想法增长神识，孟景舟那种时刻抑制本能冲动增长神识是极少数人使用的方法。

小沙弥顿时一惊，左顾右盼，发现不论是打坐入定的师兄师弟，还是执事师叔，都没有听到天尊的声音。

「别看了，这是神识传音，旁人听不见。」

小沙弥这才答道：「回天尊的话，是的。」

「这是最基础的观想图，想要获得更好的观想图，需要对寺庙做出贡献，用功德点数兑换才行。」

小沙弥羞涩的笑道：「不过这张罗汉伏魔图已经很好了，据说这是从上古时期流传下来的。」

小沙弥手中的自然不可能是真迹，仅仅是上古观想图拓印版而已。

「这种东西也配叫观想图。」豆腐天尊摇了摇头，对小沙弥的观想法嗤之以鼻。

「你既然遇到本座，便说明你与本座有缘，本座便传你真正的上古观想图，免得日后说出去丢本座脸面。」

豆腐天尊以神识为烙印，将一副画面烙印在小沙弥的脑子里。

「这是？！」

小沙弥闭上眼，脑海中便显示出豆腐天尊的神识烙印。

那是一条翱翔在天地间的金色神龙，是天生的九五之尊，比小沙弥在书中见过的任何真龙画像都霸气，神龙眉头一皱，便引来漫天仙雷，仿佛天地都随着他的意志而改变。

「这是你们佛门五位创始人之一，本座曾与他有过数面之缘，这幅观想图可称之为应龙观想图。」

佛门五位创始人之一！

小沙弥听到这五个大字，心中狠狠的一震，佛门创始人不是世尊吗，怎幺到了天尊口中，变成了五个？！

小沙弥对应龙大尊观想，发现对神识的刺激效果远超罗汉伏魔图！

通常来说，观想图中的人物越强，事迹对世界影响越大，和观想者的功法有关联，观想的效果就越好。

效果这幺好，说明观想图中的真龙和佛法有关联，而且在佛门的地位绝对高的离谱！

真的是佛门创始人之一！

小沙弥越发觉得豆腐天尊高深莫测，这随手给自己的东西便颠覆了他的认知。

「敢问天尊，佛门五位创始人究竟是怎幺回事？」

「你修为太低，还不是知晓上古之秘的时候。」

「是。」

从观想法的角度看，其实陆阳也在进行观想，只不过他观想的是大活人不朽仙子，而非什幺图画。

这相当于陆阳时时刻刻进行观想，神识自然远超同龄人。

「说起来还不知道你这小和尚叫什幺。」

「小僧心定，是杂役院的杂役僧。」

「降服心猿定干坤，不错的法号。」

有神秘莫测的豆腐天尊给予上古观想图，小沙弥心定感觉神识修行一日千里，从未有过如此畅快的感觉。

一连几日过去，心定的神识越发强大，整个人的精气神都有所变化，只不过其他杂役僧天天跟心定接触，注意不到这微小的变化而已。

这一日，心定观想结束，走出禅房，忽然一粒石子飞来，瞄准的正是心定的脑门。

心定若有所察，偏头一闪，躲过了这一下。

「心定师弟几日过去，身手倒是了得了？」几名杂役僧轻慢的笑道，为首的杂役僧手里还攥着几枚石子。

「原来是心诚师兄。」心定像是不知道心诚故意用石子砸他一般，淡淡回应，让心诚感觉一拳砸在棉花上，使不上力。

「是心诚，他怎幺在这里？」

「你们还不知道吗，如今武僧院选拔在即，他正四处抢夺功德点数，用来兑换物品迎接选拔！」

「我还听说他跟武僧院的师兄相识，武僧院的师兄赠予了他一副香象渡江的残图。」

「什幺，居然是香象渡江的残图，那可是咱们干半辈子杂役都买不起的观想图啊！」

「是啊，心定师弟怕是有难了。」
