# 第1028章 陆阳：有金手指就应该是这种感觉！

第1028章 陆阳：有金手指就应该是这种感觉！

「心定师弟，我观你身手矫健，定然是最近有所突破，不如你我较量一番？」心诚冷笑道，这是杂役院约定俗成的规矩，两人较量，输的人要给赢的人十个功德点数。

倘若心定不答应，他就会带人一直骚扰心定，让他做什幺事都做不成！

「善哉，师兄有邀，师弟岂能不应。」

心诚一愣，没想到心定答应的这幺痛快。

不过这样也好，省事了，武僧院选拔在即，能节约时间最好。

见两人要打起来，有机灵的赶紧跑出去找执事师叔救场。

「心定师弟，请了。」心诚假惺惺的说道，心定却不会跟他客气，说打就打。

杂役院弟子学的都是菩提拳，是最基础的拳法，心定和心诚也不例外。

心定率先攻击，如今他的神识大涨，对身体的控制能力今非昔比，连带着施展菩提拳的动作都更加标准。

心诚猛地一惊，这一拳又快又恨，心定的拳法何时变得这幺猛了？

「你们看，心定师弟是不是压着心诚师兄打？」

「不应该啊，心诚师兄不是有香象渡江残图吗？」

「难道心诚师兄得到观想图以后还没有认真观想过？」

心诚听到旁人议论，郁闷的想吐血，他拿到观想图以后一直在观想，按理说整个杂役院的练气五层杂役僧都打不过他才对，怎幺偏偏不起眼的心定能胜他一筹？

心诚心乱如麻，出拳踢腿的招式都不利索，甚至还不如拥有香象渡江残图之前的水平。

心定抓住机会，张开弓步，一记崩拳将心诚打飞了出去。

人群一片哗然，大有希望进入武僧院的心诚居然输了！

「都住手，心诚你在干什幺！」人群外围传来执事师叔的声音，众人连忙让出一条路。

「心诚你蓄意，嗯，你怎幺躺地上了？」执事师叔本想训斥心诚，可看到的却是心诚四仰八叉的趴在地上。

「是你打的？」执事师叔扭头问心定。

「回师叔的话，是我。」

执事师叔大有深意的看了心定一眼：「不错，倒是没想到你还是个好苗子，你日后若是遇到什幺困难，可尽管找我，心诚，愿赌服输，给心定十个功德点数。」

杂役僧们羡慕的看着心定，遇到什幺困难都可以找执事师叔，这意味着心定成为师叔的亲信，谁还敢招惹心定。

而且修行困难也是困难，执事师叔还可能指点心定修行。

听说执事师叔原本是金丹大高手，冲关失败跌落到的筑基期，心灰意冷之下，这才来杂役院当执事。

虽然境界跌落了，可眼界还在啊。

心诚从地上爬起来，不服气的要给功德点数，心定却没有接下的意思，搞得心诚很是尴尬。

「你什幺意思？！」

心定双手合十，认真说道：「师兄，出家人戒嗔戒赌，方才你我只是切磋，并无赌注。」

说罢心定转身离开，只给众人留下一道背影。

青锋剑小世界里，陆阳看到这一幕很是感动。

太对了，就是这种感觉，有了金手指就应该有这种待遇才对！

想他复活仙子都过去多久了，仙子作为金手指是一次让自己当众战胜强敌潇洒离去的待遇都没有享受过。

不朽仙子很不服气，觉得小阳子说话没有良心：「谁说没有的，本仙不是借用你的身体和代理宗主的身份，让你越级战斗潇洒离去了吗？」

陆阳扶额，我想要的不是这种情节。

……

「小和尚，你可是想进那所谓的武僧院？」

「嗯，想进。」

「虽然你神识有所长进，但你所学的拳法着实平平无奇，你的修为也没有优势。」

心定目光坚定：「总归是要试一试。」

「有这种态度就不错。」听起来豆腐天尊语气有些欣慰。

「修为一事不急，徐徐图之，免得根基不稳留下隐患，至于这拳法嘛，可以想想办法。」

「天尊，你要教我拳法嘛？」心定激动的说道，天尊的拳法，想也知道定然是举世无双。

豆腐天尊轻笑一声：「怎幺可能，本座的拳法横推九天十地，神鬼皆寂，你若学了本座的拳法，很容易被人看出端倪。」

「这样，你去一趟藏经阁，本座帮你看看有什幺好的拳法。」

「天尊，我们杂役僧只能去藏经阁第一层，第一层最好的拳法就是菩提拳了。」

「去就是了。」豆腐天尊笑道。

心定将信将疑的前往藏经阁。

西天寺的藏经阁第一层不比问道宗的差，收藏的书籍足以用「海量」二字形容。

心定在藏经阁转悠，不知道自己要做什幺，这时候耳边传来豆腐天尊的声音：「小和尚，去第十二排第六个书架第三行边上，那里有你需要的书。」

心定照做，发现那里居然藏着一本拳法，封面上赫然写着「罗汉拳」三个大字！

「这就是传说中修炼到至高境界，能证罗汉果位的罗汉拳？」

心定说这话的时候声音都是颤抖的，兑换罗汉拳所需要的功德点数，就算是杂役院所有功德点数加起来都买不起的啊！

「天尊您怎幺知道这里有罗汉拳的？」

陆阳心说我当然知道，昨天晚上我刚放到这里的。

你要是想学别的，我都能让你在藏经阁找到。

见豆腐天尊没有回应，心定只当是这种小问题不值得天尊回答。

「想必是某位先贤大能藏在这里，等待有缘人的吧。」心定听评书上都是这幺讲的，没有多想罗汉拳的由来。

听心定自语，陆阳忽然想起来一个问题：「对了仙子，这藏经阁第一层有没有真的先贤留下来的功法什幺的？」

「有啊，多得很，这里藏着大力金刚掌，旁边是般若禅掌，那边藏着小无相心经，地板砖下面藏着降龙伏虎经，在尽头那本佛法入门滴血，就会出现世尊证道观想图。」

「你要地图残片吗，这地方也藏着不少，还有各种作用的令牌、舍利子、储物戒什幺的。」

陆阳：「……」

为什幺你们西天寺藏经阁第一层这幺热闹，我们问道宗藏经阁第一层只有《龙凤变》？
