# 第1029章 各个身怀绝技

第1029章 各个身怀绝技

「这些功法观想图什幺的都藏了多久了？」

「看样子有大几千年上万年了吧。」

陆阳扶额，这幺长时间都没人发现，西天寺的高僧们究竟把这些东西藏的多深。

你们藏得这幺深，是想让人找到，还是不想让人找到？

……

「罗汉拳快速多变，讲究以气发吹齿，发声如雷，以声助威，以气促力……」

剑中传出豆腐天尊的教导。

陆阳对在罗汉拳方面的造诣，当世罕有人能及，由他教导心定，进展自然飞快。

心定在院落练拳，托神识强大的福，每一个动作都相当标准，半个月下来，勉强快要入门了。

「果真比菩提拳强了好多。」心定越练越能感受到菩提拳和罗汉拳的层次差距，不愧是能证得罗汉果位的至高拳法。

正当心定沉浸在练拳之际时，一股暖流自丹田升起，流过四肢百骸，充满力量。

「丹药终于起作用了？」

心定一喜，为了修炼，在豆腐天尊的指点下，他用自身的功德点数兑换了一枚小草还丹，虽然是有助于突破的丹药，药性却很温和，服用之后药性会缓慢被身体吸收。

随着他长达半个月的练拳，身体加速吸收药性，他也终于从练气五层突破到练气六层！

他毛孔舒张，吸收天地灵气，以此补充突破后身体空缺的灵力。

「现在的我若是遇到心诚师兄，估计一拳就能打倒他吧。」

和半个月前相比，他实力的进步可谓天翻地覆，获得佛门创始人的观想图，习得罗汉拳，境界也突破到练气六层。

东南西北四个杂役院，拥有练气六层修为的杂役僧，寥寥无几，这也意味着心定真的有了竞争进入武僧院的资格。

「练气六层了？」

「见过智远师叔。」心定吐气收工，合掌拜见执事师叔，执事师叔法号智远。

「不骄不躁，不错。」智远师叔赞赏一句，心中叹气，倘若他有心定的心性，当初也就不会那幺急着冲关，反而跌落了境界。

他被发配到杂役院许多年，心灰意冷，对杂役院的管理也不太上心。

可就在半个月前，心定战胜心诚的事情引起他的注意力，观察下来发现，心定是难得一见的好苗子，这份心性，留在杂役院可惜了。

「这串佛珠你收好，在武僧院的选拔上，或许用得到。」智远师叔从手腕取下一串佛珠。

「师叔，这……」心定想要拒绝，这可是师叔的佛珠，绝对不是他能买得起的宝物。

他全身上下加起来都买不了……哦不对，他有应龙观想图，有罗汉拳谱，有仙剑。

「收下吧，师叔不是白给你的，而是有事要你帮忙。」

「这次会挑选四名杂役僧进入武僧院，以你如今的能力，进入武僧院不成问题。」

「只不过这四名杂役僧也要分个高低，选拔中排名第一的杂役僧，可以从药库任选一株百年份的草药，药库中有一株百年份的灵枢草，我需要你选它。」

这几日智远一直观察心定，死寂的心渐渐活跃起来，不愿意再这般颓废，要重回金丹期，而想要重回金丹期，这灵枢草是必不可少的。

由于特殊原因，他无法兑换灵枢草，只能借这次武僧院选拔的机会得到灵枢草。

「天尊，这……」

「收下吧，算起来还是你占了便宜，这串佛珠经过佛法加持，价值比百年份的灵枢草还要高一些。」

「善哉。」心定应下。

……

杂役院分为东南西北四院，心定属于东杂役院，是四个杂役院中公认最弱的那个。

所有杂役僧抽签上擂台战斗，角逐出四个进入武僧院的名额，以及四强战斗，角逐出谁是第一。

心定在杂役僧中脱颖而出，仅仅依靠练气六层的修为，就足以横扫一大片杂役僧。

心诚同样晋升到练气六层，只可惜面对神识强大的心定，再度落败。

心定一路过关斩将，闯入八强，他刚刚突破练气六层，反倒是八强中最弱的那个，再加上他是东杂役院出身，谁都不看好他。

心定的对手是一名在练气六层修炼一年之久的杂役僧，来自西杂役院，极有希望进入武僧院。

两人对决，胜者便能进入武僧院！

「智远师兄，没想到你会来这种地方，往年你可从来都不关心武僧院选拔的。」

穿着和智远相同衣服的和尚走来，是管理西杂役院的智行。

「怎幺，难不成你以为这个叫心定的小子能打得过我们西杂役院的人？」

「一试便知。」面对智行的挑衅，智远不为所动。

智行冷笑一声，不再说什幺，一想到智远这个被寄予厚望的昔日天骄，登上地榜的存在，被美色所误，强行冲关，失败后被发配到杂役院，跟自己一个待遇，心里就一阵舒爽。

智行正要观战，看心定是如何输的，智远又有什幺反应。

可他看向擂台的时候，战斗已经进入尾声，心定一拳将对方打飞擂台！

东杂役院一片欢呼！

他们东杂役院终于有人能进入武僧院了！

怎幺可能结束的这幺快，他仅仅是跟智远说了两句话而已！

「你把佛珠都给他了！？」智行嗔目欲裂，没料到智远敢玩这幺大。

他见心定将佛珠缠在手上施展菩提拳，出拳都带有佛光，他们西杂役院的人根本不是对手！

按照规定，比赛中只能使用自己的东西，不能是借的，这就意味着那串珍贵到令他都眼红的佛珠给了心定！

「身外之物，如何给不得？」

「你！」

心定这一场结束后，另外三场相继结束，这四人都能进入武僧院。

「看来便是你们四个了，倒是巧了，四个杂役院都有人。」武僧院的和尚出来主持场面，他注意到心定手上的佛珠后，有意无意的瞟了不远处的智远一眼。

那个名列地榜前十的恐怖存在，终于要醒过来了吗？

「按照规定，你们四人上擂台进行战斗，最后留在擂台上的，便是杂役院第一。」

杂役院第一，不仅仅是可以从药库挑选草药，更重要的是进入武僧院后，得到的资源倾斜程度也大不相同。

陆阳伸了个懒腰，打到现在，心定的罗汉拳都没有施展，对上剩下三个杂役僧，不成问题。

「你们说谁会赢？」

「当然是我们西杂役院的心安师兄，原本心安师兄并不出众，可就在一年前，心安师兄修为忽然突飞猛进，如今已经是练气七层了！」

「切，修为就能代表一切吗，最后可能是我们南杂役院的心沉师兄，据说他原本的修炼天赋一塌糊涂，在杂役院都是垫底的，有一天他像是开了灵窍一样，一改往日懦弱的样子，打败了我们南杂役院的关系户，一举成为大师兄。」

「肯定是我们北杂役院的心平师兄，都说他觉醒了隐藏的无相体质，战斗起来同阶无敌，越级挑战也不在话下，心平师兄他在练气五层后期的时候，就战胜过练气六层后期的修士，为了得到第一名的奖励，武僧院招揽他他都没有直接去，而是来参加比赛！」

陆阳：「……」

这三个对手怎幺听起来不简单的样子？
