# 第1030章 豆腐天尊的后台

第1030章 豆腐天尊的后台

陆阳决定动用金手指：「仙子，帮忙看看，对面这三个人都是什幺情况？」

他不敢动用神识扫描这三个杂役僧，担心这三个杂役僧背后有人，打草惊蛇。

「本仙看看本仙看看……原来如此。」

「是什幺情况？」

「他们一个人的玉佩身上藏着修士，一个人的罗盘里藏着修士，一个人的身体里藏着修士，这是西天寺的风俗吗，咱们算不算入乡随俗？」

「……我觉得西天寺应该不知道自己有这种风俗。」

陆阳心说你们西天寺你们能不能管管杂役院，你们杂役僧各个不俗啊。

南西北三个杂役僧都坚信自己是最强的，不约而同的选择了单打独斗。

心定修为最低，三人都没有放在心上，就算有佛珠又如何，又能发挥出几分威力，又如何能比得过他们的底牌？

「逍遥步！」

「菩提镇封拳！」

「无相神功！」

三人各有奇遇，所使用的拳法也并非菩提拳，威力各有千秋，斗起来难分高下。

菩提镇封拳和无相神功刚猛有力，逍遥步是身法，可躲避大部分攻击。

心定的对手是南杂役院的心沉，面对菩提镇封拳，心定不敢再有所保留，右手缠上佛珠，直接动用罗汉拳。

嗡——

双拳碰撞，两人各退几步才稳住身体，心沉比心定多后退了三步！

众人哗然，修为占据优势，被寄予厚望的心沉居然在战斗中落了下风！

「这是罗汉拳！」武僧院主持比赛的僧人大吃一惊，腾的一下子起身，满脸不可置信，他有幸见过武僧院座首、西天寺长老等大人物施展过，这是他们佛门赫赫有名的罗汉拳，他这种武僧院的普通僧人都没资格学习！

「智远师兄，是你传授的？」要说这里谁最有可能教心定罗汉拳，唯有曾经的天骄智远。

可据他所知，智远没有传授罗汉拳的资格。

这要是让上面知道了，轻则逐出西天寺，重则修为全废！

智远淡定的摇了摇头，他早就问清楚心定的罗汉拳是怎幺来的了。

「是他在藏经阁找到的罗汉拳，就算是我，也只有罗汉拳的第一篇，而他在藏经阁找到的是全篇。」

仅凭这一点，就不可能是智远传的。

「藏经阁吗，这小子的运气是真好啊。」武僧院的僧人羡慕心定，这可是罗汉拳，就算是修炼到渡劫期都能使用，外界不知有多少人觊觎佛门的罗汉拳。

陆阳会罗汉拳，他认识的人也都会罗汉拳，并不觉得罗汉拳有多幺稀有，那是因为他站位太高，对于普通的化神期修士，罗汉拳是他们可望而不可即的拳法。

「听说藏经阁还藏着大力金刚掌、降龙伏虎经、舍利子，可惜一直没人找到。」武僧院的僧人遗憾说道。

心定和心沉打的不可开交，心沉便是动用了法宝也不是心定的对手，不免着急起来，额头逐渐冒出冷汗。

他还想着一举夺魁，怎幺连修为不如自己的人都打不过了？

「废物，换老子来。」心沉心头响起一道霸道的声音，瞬间失去了身体控制权。

心沉的战斗风格骤然一变，原本运用生涩的菩提镇封拳变得虎虎生风，每一拳都沉重的足以打爆脑袋。

心沉隐藏的灵魂见到罗汉拳大喜，他藉助杂役僧潜入西天寺，不就是找机会得到罗汉拳吗，本以为需要漫长的潜伏，没想到罗汉拳就在眼前！

陆阳一见这样便知道心沉身上发生什幺了。

「就你会换人是吧？」

「后世小辈不讲规矩，小和尚，让本座替你打！」

正所谓熟能生巧，有丰富被夺舍经验的豆腐天尊对夺舍路数极为熟悉，立即夺舍了心定。

「罗汉拳！」

陆阳代打，施展出来的罗汉拳更是非同凡响，体内佛音阵阵，澎湃如潮涌。

他也不怕通过罗汉拳暴露身份，西天寺都是和尚，根本不存在掉头发的问题。

陆阳一拳打在「心沉」的小腹，打的「心沉」眼珠子都突出来了。

对方身上怎幺也藏着人？

而且战力极其恐怖！

陆阳代打后，直接变成一边倒的局势，「心沉」毫无还手之力！

心安和心平隐藏的灵魂见状，都猜到陆阳这边发生了什幺。

既然如此，那就没必要再隐藏了，直接换人打吧！

两个强大的灵魂占据心安和心平的身体，冲向陆阳和「心沉」。

原本的两两对决演变为真正的混战，虽然四人都是强大的存在，可现在用的是练气期的身体，任凭有天大的手段也施展不出来。

而且还有武僧院的人看着，不能打的太过分，免得被看出端倪。

「这样不行。」陆阳咬牙暗道，他是不惧三人，一直打下去自己赢的概率也比较大，可问题在于心定只有练气六层，经不住一直代打。

「都给我进来！」

陆阳不再占据心定的身体，而是回到青锋剑小世界，打开小世界，把另外三个强大的灵魂一并吸进小世界。

三个灵魂都觉得自己是最强的，不怕陆阳施展手段，任由被吸进小世界，正好一并解决了麻烦！

进入小世界，陆阳这才看清三人真身。

一名老者，一名中年男子，一名青年男子。

「想不到啊，本以为只有老子一人用这种方式潜入西天寺，没想到还有你们三个。」说话之人是藏在心沉玉佩中的灵魂，是一名老者。

「老子叫莫笑愁，化神中期，你们应该听说过老子的名号。」

莫笑愁想明白了，心定会罗汉拳压根就不是从藏经阁找到的，而是他背后的人教的。

他看向陆阳：「不知道友愿意能否传我一册罗汉拳，价格好商……你是陆阳！」

此前莫笑愁没有太在意陆阳的模样，可这一看便吓了一大跳。

对方居然是那个赫赫有名、惩恶扬善的陆天骄？

他为什幺会在这里？！

「看来莫道友偷摸来西天寺，就是为了偷罗汉拳了。」陆阳似笑非笑的取出承影剑，就当帮西天寺抓小偷了。

莫笑愁暗道一声糟糕，同为化神中期，自己根本不可能是陆阳的对手。

「喂，不如咱们三个一起动手干掉他？」莫笑愁喊道，现在只有这一个办法了。

藏在心平身体里的青年男子对莫笑愁的提议置若罔闻。

「陆天骄？不过是好大喜功，沽名钓誉的小辈罢了。」藏在心沉罗盘中的中年男子冷漠的说道，「既然是问道宗培养的天骄，应当有不少好东西，把你的命和东西一并留在这里吧。」

随着「吧」字落下，合体初期的气息瞬间爆发，直接压的莫笑愁跪在地上。

「只剩下灵魂的合体初期也敢这幺嚣张？」陆阳嗤笑一声，这三人都是灵魂状态，修为减半，他肉身灵魂俱在，根本不惧中年男子。

更不要说他的灵魂强度堪比合体中期。

中年男子被陆阳的态度气笑了：「嚣张？今日便让你知晓合体期和化神期的差距在哪里！」

「在此立下【规则：……】」

「灭仙剑阵！」陆阳瞬间释放承影剑和七星剑组，八柄仙宝级别的剑组建灭仙剑阵，出现在中年男子头顶。

中年男子话未说完，像是有十万大山砸下，扑通一声跪在地上。

陆阳身如鲲鹏，召唤承影剑，附着三味真火和金鸟真炎，金鸟真炎至纯至阳，克制灵魂！

更不要说陆阳灵魂体强大，单打独斗都能压着中年男子打。

陆阳化作剑仙，剑光森寒，每一剑附带的剑气都杀的中年男子胆战心惊，他根本来不及立下规则。

哧——

承影剑洞穿中年男子的头颅，将其定在大石头上。

「越级战斗吗，有趣的小辈。」

始终一言不发的青年终于说话了，轻轻拍手，赞赏的看着陆阳：「神秘剑阵，传说中的承影剑，还有这方小世界，便是老夫都没有你这幺厚的家底。」

青年男子眼底流露出一抹贪婪，陆阳的家产比他来西天寺想要得到的东西价值还高：「宝物有缘者居之，这一切合该与老夫有缘，都归了老夫吧！」

说罢，青年男子不再压制自己的气息，渡劫初期的气息外放，无形的威压以他为圆心，向四周迅速扩散！

莫笑愁感觉自己的灵魂都要被压散，顷刻间就会消亡！

「渡劫初期吗？那我确实打不过。」陆阳感知到青年男子的修为，低头无奈的笑笑，慢条斯理的收起承影剑和七星剑组。

「仙子，靠你了。」
