# 第1031章 上古五仙之首逆伐渡劫初期

第1031章 上古五仙之首逆伐渡劫初期

陆阳体内传出欢快的轻哼声，穿着鹅黄色衣裙，似邻家小妹一般的女孩笑嘻嘻的从陆阳体内钻出。

邻家小妹一般可爱的女孩飘在空中，得意的绕着陆阳飞了一圈。

「哼哼，还是需要本仙帮忙吧？」

「是是是，麻烦仙子出手了。」

「麻烦倒也谈不上啦，你身为本朝老臣，安心辅佐本仙，本仙保你平安也是应该的。」

「微臣叩谢天恩！」

君臣二人聊天，说着旁人听不懂的话，氛围融洽，一片祥和，君明臣贤，完全忽视的青年男子的存在。

面对此种情况，青年男子却生不出丝毫怒意，甚至连战意都没有，有的只是心头萌生出的无穷无尽寒意。

自这名女孩出现，他刻意散发的威压便消失的无影无踪，完全没有缘由，这一变化完全超出他的认知。

她是谁！她是谁！

青年男子灵台疯狂运转，思考现在的局势。

渡劫后期吗，等会，陆阳刚才称呼她为「仙子」，一想到这里，青年男子忍不住哆嗦了一下，她难不成是半仙？！

而且为什幺这个叫陆阳的小辈体内还有一道灵魂体？！

女孩注意到青年男子的目光，眉头微蹙，撅着小嘴，有些不太高兴的样子。

「你有什幺资格抢小阳子的东西，小阳子可是本仙的人。」

青年男子如临大敌，面对女孩不敢有丝毫大意，他抱拳客气的说道：「老夫青烟，不知这小辈是尊驾罩着，无意得罪，冒犯了。」

「你是青烟尊者？」被承影剑钉在大石头上的中年男子听到青年男子的尊号，流露出错愕的神情。

「不是说你死在明语大师手上了吗？」

明语大师，西天寺住持。

「青烟尊者？」陆阳听过这个名号，记着是是逆练佛经，由佛入魔，成为佛国一代大魔，名号可令小儿止啼，只不过没听说过他来大夏作乱。

「冒犯了就留下吧。」虽然青烟尊者对不朽仙子是一副客客气气的态度，可一想到青烟尊者想要抢陆阳的东西，不朽仙子就对青烟尊者没什幺好印象。

此言一出，青烟尊者打了个寒颤，顿时有种大祸临头的感觉。

不朽仙子语气平淡，可青烟尊者知道，这是上位者对下位者的傲慢，对于随手处置的下位者，根本不值得上位者浪费感情。

「真以为老夫可以随意拿捏不成！」

青烟尊者怒喝一声，他堂堂渡劫初期，岂能任人拿捏。

能修炼到渡劫期的存在，无一不是狠角色，手头上都有几张底牌，不到万不得已不能动用。

青烟尊者双目一凝，念诵不知名的佛经。

「五浊恶世，冰封寰宇！」

青锋剑小世界忽然间飘起鹅毛大雪，气温骤降，就连不惧寒暑的陆阳都感觉到寒意，要动用三味真火和金鸟真炎才能抵御。

小世界的温度下降到一个极其恐怖的的程度，陆阳甚至觉得身体的水分都要被冻住。

「五浊恶世，末法时代！」

青烟尊者经文再度一变，变得激扬上进，眼眸中充斥着狂热和血腥。

小世界的灵力被完全冻住，无法炼化，这是佛经中提及的末法时代，是灭世的挣扎，在末法时代，无法动用灵力，修士无法修炼，彻底沦为凡人。

「五鬼搬山，六将托天！」

青烟尊者召唤出十一道巨人身影，比孟景舟施展完全法相还要高。

中年男子露出绝望的神情，这就是传说中青烟尊者的压箱底招式吗，听说凡是见过这一招的人九死一生。

五鬼搬的山与六将托的天并非是真实存在的，而是由人的恶念凝聚之物，嘈杂、愤怒、悲伤……

被人之恶念洗礼，就算侥幸活下来，也会变得疯疯癫癫。

「就连明语都不敢硬接这一招，老夫倒是要看看你这半仙有几分本事！」青烟尊者不敢保留，直接动用所有的底牌，他就不相信邻家女孩会安然无恙！

不朽仙子撇了撇嘴，有些不耐烦：「什幺乱七八糟的，罗汉果拳。」

不朽仙子打出仙道拳法，罗汉果拳一出，携带净化之意，仅仅打出一拳，整个小世界霎时间焕然一新，仿佛春回大地，春暖花开。

什幺五浊恶世冰封千里末法时代，通通消失不见，取而代之的是生机盎然的新世界。

「菩提叶拳。」

不朽仙子拳法一变，菩提叶拳助人安眠，同样有净化之能，恶意凝聚的山与天被海量净化之意冲刷，负面感情消失的一干二净。

「这是什幺拳法？！」

青烟尊者大惊，什幺罗汉果拳菩提叶拳，听着就是胡来的名字，怎幺可能有如此威力？！

「青烟化青霄！」

眼看不敌，青烟尊者当机立断动用遁法，这是他当初能在明语大师手中逃脱的顶级遁法，可分化出一具以假乱真的分身骗过对方，真身化作一缕青烟，烟消云散，任谁都找不到！

「什幺嘛，这也叫遁法，岁月仙应天仙他们的遁法比你强多了。」

不朽仙子双手一合，十指交叉，原本烟消云散自以为逃之夭夭的青烟尊者被捏成一团，变回原本的样子。

「这是什幺手段，你究竟是谁？！」

青烟尊者眼底流露出绝望的神情，这是跟明语大师完全不同层次的对手，明语的招式尚且在他理解范畴之内，可不朽仙子施展的每一招他都看不懂！

「你不配知道本仙是谁，定。」

不朽仙子说了一个「定」字，青烟尊者大惊，难道这是传说中的定身术？

可他尝试挣扎了一下，发现并没有被定住。

不朽仙子神情不善：「你要是敢动一下就死定了。」

青烟尊者顿时吓得不敢动弹。

「还有你们两个也一样。」不朽仙子对莫笑愁和中年男子也施展定身术，效果出众。

「搞定了。」

陆阳连忙上前恭迎不朽仙子凯旋而归：「圣上出手，这等宵小岂有不败之道理？」

「圣上之神武，冠绝古今，诚乃天纵英明，武略盖世，超迈前贤，光昭后世！」陆阳使劲鼓掌，真心恭维。

「对吧对吧，本仙很厉害的。」不朽仙子叉腰洋洋得意，仿佛战胜了很厉害的敌人。
