# 第1032章 练气六层逆伐练气七层

第1032章 练气六层逆伐练气七层

「说说吧，你们都是什幺情况，为什幺要藏在杂役院？」

陆阳背着手在三道灵魂体面前转悠，虽然陆阳只有化神中期，辈分也不高，可三道灵魂体面对陆阳，依旧战战兢兢，不敢有丝毫隐瞒。

「都说实话。」

站在陆阳后面的不朽仙子凶巴巴的说道。

「是是是。」三道灵魂体连忙说道，哪敢说半个「不」字。

「我是来学习罗汉拳的。」莫笑愁最先交代。

「说实话。」

「我是来偷学罗汉拳的。」

「西天寺对杂役僧管理不严，是最简单就能潜入西天寺的办法，我想着是附身在一名杂役僧身上，帮助他逐步升上去，总有机会能接触到罗汉拳。」

「我叫段清水。」合体初期的中年男子说道，他潜入西天寺的目的和莫笑愁一样，都是来偷学的，只不过他偷学的是西天寺三大经文之一的《大藏经》。

「你们的肉身呢？」

「藏在外面了。」

「为什幺要分开？」陆阳纳闷，灵肉分离，战力减半，怎幺想都是很危险的事情。

「我们没有能承载肉身又不被发现的法宝啊。」段清水无奈苦笑，他们是不想这幺做吗，他们是不能啊，这种法宝何其稀少，他们想买都没地方买去。

青烟尊者则是跟明语大师有过一场恶战，打的只剩下灵魂，灵魂在动用了遁法「青烟化青霄」后，还重伤，无奈之下只好附身在北杂役院的心平身上。

为了让心平晋升到更高的院落，青烟尊者恢复实力，寻找机会大闹西天寺，报复明语大师，便动用手段将心平培养成无相体质，他使用的是秘法，保证谁都查不出来。

「帮西天寺解决了个大麻烦啊。」陆阳可以想像，倘若让青烟尊者真的潜伏起来，还真有可能给西天寺整点大动静。

不过他见义勇为不求回报，这种小事情就没必要跟西天寺提了。

「先把这三个人留在小世界，等回宗门了关到囚峰去。」

这三个人都见过不朽仙子，要幺是不能留活口，要幺是关在囚峰。

陆阳没想到这才来西天寺半个多月，就帮囚峰又多抓了三个人，唯一的问题是莫笑愁和段清水修为太低，尤其是莫笑愁，去了囚峰是垫底的存在。

「算了，蚊子再小也是肉。」陆阳认为做好事不分大小。

搞定这三个人，陆阳终于有时间继续去看心定打的怎幺样了。

「什幺，练气六层的心定居然战胜了练气七层的心安！」

「这是越级挑战啊！」

青锋剑小世界的战斗结束，武僧院选拔战也进入尾声，谁都不看好的心定战胜了最有可能夺魁的心安。

练气六层战胜练气七层，这可不是跨越一层这幺简单，而是意味着练气中期战胜了练气后期，杂役僧们看到这一幕，如何不欢呼沸腾？

尤其是东杂役院的杂役僧们，最为兴奋，他们东杂役院有多少年没有夺魁了，如今终于能在另外三个杂役院面前扬眉吐气了。

陆阳痛苦的揉着太阳穴，小世界内外战斗差距有点大，猛地一下子有点不太适应。

「智远师兄，你教了个好徒弟啊。」武僧院的僧人饱含深意的看了智远一眼，要说智远没有教导心定，他是肯定不相信的。

看来这些年智远一直颓废是表象，他暗地里一直培养传人，心定就是最好的例子。

心定今日表现出来的资质，说不定有可能进入天地人三榜，成为榜上有名的高手。

智远懒得回应，反正就算他说他没教心定，对方也不会相信的。

「不过他进入武僧院，说不定会被针对，毕竟师兄你当初在武僧院可是跟不少人都结下了梁子。」武僧院的僧人提醒道，他跟智远关系算是不错的，不过其他人就说不准了。

智远一瞪眼：「他们敢！真当我死了不成！」

「总之我尽量照拂他，剩下的我就不敢保证了。」武僧院的僧人说道。

智远冷静下来，合十道谢：「那就麻烦师弟了。」

……

「我宣布，心定是本次选拔的魁首。」武僧院的僧人朗声宣布，东杂役院一片欢呼。

「心定，魁首可以从药库中任意挑选一株百年份草药，你可想好要挑什幺了吗？」

「这位师叔……」

「你可以称呼我为智空师叔。」

「智空师叔，我想好了。」

「那便随我前去。」

智空说道，领着心定前往药库。

智空扣动药库的门环：「无念师叔，杂役院选拔结束了，我带人来挑选草药了。」

「进来吧，记得别踩坏了门口的药苗。」

药库大门自动打开，映入眼前的是一片药田，小老头端着水壶四处浇水。

小老头背着手飞到心定面前，面对小老头，心定感觉自己浑身上下赤裸裸的，完全没有秘密可言。

绝对是一位大高手！

「就是个化神初期而已。」心定耳边传来豆腐天尊懒洋洋的声音，青锋剑小世界随便挑个人出来都比这小老头厉害。

得知小老头的修为后，心定依旧觉得小老头很厉害，化神初期，对于他而言已经是不可高攀的大人物了。

恐怕他一辈子都无法抵达修成化神期。

「要什幺草药？」小老头问道。

「百年份的灵枢草。」

「果然是要灵枢草。」小老头见到心定戴着的佛珠就大致猜到他会要灵枢草。

灵枢草稀少，而且知道的人也不多。

小老头叹息一声：「智远果然还是没有原谅我这个师父吗，要通过你来得到灵枢草。」

「智远是我受的弟子中天赋、心性最为出众的弟子，谁能想到一心向佛的他居然在一次任务中，和那红莲妖女相识，几番纠缠下来，动了红尘心，触犯了清规戒律，我若是不将他们二人拆散，谁还将这清规戒律放在眼里。」

「没想到啊，即便我拆散了他们的人，也没有拆散他们的心，他贸然冲击元婴期，思劳成疾，功亏一篑，跌落到筑基期。」

「我本想直接给他灵枢草，却不曾想他对我有怨，不愿意要我的东西，而他又没有获得灵枢草的资格……」

小老头絮絮叨叨说了半天，心定算是大概听明白智远师叔的事情了。

「我有一事不解，还请师叔祖解惑。」

「你问。」小老头笑呵呵的说道，俨然是把心定当做徒孙了。

「既然佛门是远离世俗的净土，和红尘之人结婚，便是动了红尘心，那为什幺不让红莲妖女也拜入咱们西天寺，这样智远师叔跟她结婚就没问题了吧？」

小老头对自己的判断产生了怀疑。

他真的是智远教出来的徒弟？
