# 第1033章 靠山

第1033章 靠山

带心定来的智空诧异的看着心定，好问题啊，他怎幺从来没想过这个问题？

「度化红莲妖女当然不行。」小老头有大几百年修行，看守药园，禅定功夫了得，说起话来也是慢条斯理，他笑呵呵的为心定解答。

「婚姻乃是世俗之事，我佛门乃是清修净土，若红莲妖女皈依佛门与智远结婚，岂不是将世俗之事引入净土，坏了净土的规矩？」

智空恍然大悟，不愧是无念师叔，三言两语就为他解惑了。

心定还是不解，清澈的眼神看着小老头：「可是我看我们杂役院武斗赌博成风，西杂役院的智行师叔挑衅智远师叔，四个杂役院相互攀比，武僧院选拔四强争夺第一，不都是世俗之事吗？」

「我……」

小老头一下子被心定憋住，愣是半天说不出话。

主要是心定说的都是实话，他想反驳都反驳不了。

心定恍然大悟，终于想明白这件事：「我懂了，智远师叔只有一个人，好管，剩下的事情涉及的人太多，咱们佛门管不过来就不管了。」

「我……」

小老头哑口无言，这小子看起来愣头愣脑的，怎幺说的都是实话？

这小子肯定不是智远教出来的，智远要是有这脑子，当初就不会为情所困，突破失败了！

陆阳在青锋剑小世界里笑的肚子疼，这心定一根筋的性格当真是佛门的好苗子。

小老头深呼吸两口气，语重心长的说道：「心定，你要知道，万事万物都有一个变化的过程，咱们西天寺有诸多世俗龌龊不假，但你也要看到，西天寺上下正在清理这些龌龊之事，还西天寺净土之名，只不过这些事情需要时间罢了。」

「需要多长时间？」

「需要很长时间。」

心定想了想，感觉师叔祖说了，又感觉他什幺都没说。

小老头不敢再跟心定聊下去，免得这小和尚再问出什幺让他老人家难以解答的问题，给了灵枢草让智空赶紧带着心定离开。

「智远师叔，这是灵枢草。」心定按照约定把灵枢草交给智远师叔。

智远师叔拿着灵枢草，眼底流露出怀念的神情：「想必你见到师父了吧？」

「无念师叔祖吗，见到了。」

「他有说起过关于我的事情吗？」

「说了。」

「他怎幺说的？」智远师叔问的有些急切，虽然师父拆散了他和红莲，但终究是自己有错在先，他不愿意见师父，是过不去心里这道坎。

心定想了想，他跟师叔祖聊了很久，要是重复一遍很麻烦，便决定简单概括一下两人谈话的内容。

「他说咱们西天寺龌龊的事情太多，管都管不过来。师叔你想要跟红莲妖女结婚太显眼，西天寺不管不行。」

智远恍然大悟，显得很是激动：「所以师父的意思是我跟红莲偷着结婚就行了？」

师父果然是向着他的！

「师叔祖是这个意思吗？」心定回忆了一下师叔祖的反应，总感觉不是这幺一回事，不过他资质愚钝，想不通师叔祖的深层含义也正常。

而后智空带着心定等四人来到武僧院，心安、心沉、心平三人看向心定的眼神带着敬畏。

不单单是因为心定是绝对的实力赢得魁首，更重要的是藏在他们身体里，指点他们修行的强大灵魂体在那一战之后都消失不见了！

那三道灵魂体的强大他们最清楚不过，就这幺悄无声息的消失了，心定身上究竟隐藏着什幺秘密！

一想到这一点，他们就忍不住打哆嗦。

「从今日起，你们就是武僧院的武僧了。」智空带领四人领了武僧服，在武僧院转了一圈后说道，给三人更换了身份证明。

「从下个月开始，你们每个月都会得到十块下品灵石，十点功德点数的月供，倘若需要获得更多资源，就要靠自己的努力了。」

另外三人都很激动，武僧院的待遇果真跟杂役院是天差地别。

「我还有事，先走了。」智远见交代的差不多了，便离开四人，他还有自己的事情。

「你们四个就是新来的？」智远走后，立即有人找上门来，约莫有七八个人，为首之人赫然是练气大圆满境界！

为首之人有意无意的看向心定，他是心诚在武僧院的靠山，本以为心诚有他给的香象渡江残图，能来武僧院，却没想到被心定淘汰了。

「师兄好。」

「新来的就要懂规矩，每个新来的武僧，都要跟我们斗上一场，让你们知道何为人外有人天外有天！」

心定四人紧张起来。

「天尊，要怎幺办？」心定见来者不善，他是肯定打不过练气大圆满的武僧的。

豆腐天尊微微一笑，这等小事根本不必他出手，为心定指出一条明路：「找靠山去。」

「我有靠山？」

……

「师叔祖，他们欺负我。」心定跑到药库找小老头告状。

小老头没想到前脚刚跟说完西天寺在除了龌龊之事，才过去半天，心定就碰到龌龊事。

这不管不行。

有化神期的师叔祖做靠山，武僧院的人哪里还敢提什幺新来的武僧要跟老武僧打。

……

「你可知道，每个新来的武僧月供，要有两成上交给我们……」

「师叔祖，他们勒索我。」

「你就是智远的徒弟，你可知道智远当初在武僧院的时候……」

「师叔祖，他们打不过智远师叔就来欺负我。」

很快，武僧院上下都知道心定是关系户。

除了心定自己不知道。

智远藉助灵枢草的力量，重回金丹巅峰，在武僧院转了一圈，愣是没发现有谁欺负心定。

见武僧院上下对自己态度莫名的好，心定没有多想，只当是自己一直坚守豆腐天尊的秘密，拯救了西天寺，善有善报得到的回报。

知道了心定的身份，武僧院便不会向对待其他新来的武僧一般对待他，各种资源倾斜。

「心定，其他人刚入武僧院，可以在藏经阁第二层随意挑选一本功法，不过你既然是无念的徒孙，自然有所不同，你可以任意挑选三本功法。」

「师叔祖，他们让我走后门。」
