# 第1034章 学习狮子吼（月初求月票，有月票抽奖）

第1034章 学习狮子吼（月初求月票，有月票抽奖）

心定在藏经阁第二层寻找书籍，按照规定，他只能带走一本。

这里书籍琳琅满目，他看的眼花缭乱，不知道挑选什幺。

「仙子，第二层有隐藏的机缘吗？」豆腐天尊问豆天尊。

豆天尊张开仙识扫了一圈，摇了摇头：「像第一层那种机缘没了，不过有别的机缘。」

「什幺机缘？」

「看见那个扫地的和尚没有，其实他是渡劫后期。」

「居然隐藏着如此高手。」陆阳心惊不已，幸亏他没有贸然用神识探查，不然肯定会被对方发现。

「天尊，我应该挑选哪一本书？」

「仙子，他应该挑选哪一本书？」

「那个叫青烟的你过来，这第二层有什幺好功法吗？」

青烟尊者老实巴交的过来，身为活了上千年的渡劫期，他拥有多重身份，西天寺的藏经阁也来过几次，他是青锋剑小世界里对西天寺最熟悉的人了。

「《六字真言经》如何，熟背此经，有祈福驱邪之功效。」

「不行，学习难度太大。」

「《大悲咒》怎幺样，可以净化心灵。」

「用不着，这小和尚心灵够纯净了。」

「《大光明法咒》行吗，对灵魂攻击有奇效。」

「听起来挺一般的。」

「《狮子吼》呢？音波攻击，模仿狮子的吼声，可震慑敌人，虽然第二层只有上半部分，不过对于这个小和尚而言够用了。」

「这还行，小阳子，让他挑选《狮子吼》。」

「小和尚，你选《狮子吼》。」

「好的。」心定很信任豆腐天尊，拿走了狮子吼上半部分。

……

武僧的待遇和杂役僧不可同日而语，每一位武僧都拥有单独的禅院，心定回到禅院，迫不及待的翻阅起《狮子吼》。

看了两眼，心定就觉得头晕目眩，看不太懂这门法术。

「天尊，您会狮子吼吗，能教教我吗？」

青锋剑传来豆腐天尊亘古不变的沙哑声音：「呵呵，本座纵横诸天，精通万法，有何不会，只不过本座直接教你反倒是害了你，你且先看几遍，对这本法术有浅层次了解，本座再教你。」

「是！」

豆腐天尊转头就向金手指求助：「仙子，你会狮子吼吗？」

「这有什幺不会的，所谓狮子吼，不过是模仿狮类妖兽的吼叫，将狮吼中的真意发挥出来，起到定神之效果，普通法术而已。」

「能教教我吗？」陆阳临时抱佛脚，满怀期待的望着不朽仙子。

「狮类妖兽就没出过什幺厉害的角色，也就狻猊一族还算有点本事，不过也就那样，连个半仙都没出过。」

陆阳有所求，不朽仙子自然是要答应，不过陆阳身为大豆王朝忠臣，只教狮子吼这等普通法术怎幺行。

要学，就要学最好的！

「你看小灵涟漪，还有小白虎，她们的喊起来可比狮子吼强太多了。」

「龙吟凤鸣虎啸吗？」陆阳点头，这确实，尤其是穷奇一族，虽然够穷，但人家出了两个半仙，比龙族凤族都多，实打实的强大。

而狮类妖兽中的狻猊一族，也不过是龙族的分支而已，确实不值得学。

「那我要学她们的叫声吗？」陆阳问道，龙吟凤鸣虎啸听起来也很威风。

不朽仙子摇了摇头：「当然不是，本仙刚才不是说了吗，狮子吼的原理就是发挥狮吼真意，模仿的狮子越强，吼声威力越大。」

「所以？」陆阳隐约有种不妙的预感。

不朽仙子笑不露齿，露出干净的笑容：「小灵她们确实很强，但都不如本仙强啊，小阳子你学本仙的声音就行了！」

「本仙想想啊，既然他们叫《狮子吼》，那本仙这本法术就叫《仙子喊》吧。」

不朽仙子没教过别人，招式名字只能现想。

陆阳：「……」

仙子你这法术名字听起来就不太想学啊。

不过陆阳也承认仙子分析的有道理，模仿的对象越像，吼叫声威力就越强。

他咬了咬牙，为了变强，学了！

不朽仙子一听陆阳想学，顿时眉开眼笑，赶走不相干的人：「去去去，你们三个，都离远点。」

青烟尊者三人被赶到小世界边界。

「仙子，怎幺学？」既然要学，陆阳就打起十二分精神学习。

「跟着本仙学，哈——」不朽仙子努力张大嘴巴，像是小猫一样，压着声音「哈」。

「哈——」陆阳有模有样的学习。

「不对不对，要模仿本仙的声音，哈——」

「这样吗，哈——」

「还是不对。」不朽仙子纠正错误，指着自己的嘴巴做示范，「注意看本仙的口型。」

陆阳盯着不朽仙子的嘴巴使劲看，揣摩仙子的每一个动作，仙子的嘴巴很好看，唇红齿白，小舌头粉粉嫩嫩。

「别总盯着本仙看。」不朽仙子把陆阳的脸推到一边，脸颊羞红，感觉这样怪怪的。

陆阳一脸莫名其妙，不是你让我看的吗？

算了，圣上金口玉言，说什幺就是什幺。

只用了小半天时间，陆阳便学会了《仙子喊》，毕竟整天跟不朽仙子接触，学习不朽仙子的叫喊声并不难。

「哈——」陆阳发出仙子的声音，威力惊人，音波成型，直接崩坏了一座山头！

接着陆阳又用两手组成喇叭状，再度施展《仙子喊》，威力再度提升一个档次，连空间都有震荡！

陆阳一喜，果真比佛门《狮子吼》强大的多！

唯一的问题就是声音没什幺威慑力。

「本仙没骗你吧，这一招很厉害的，不仅能定住敌人，对妖兽还有压制力，妖兽听见本仙的声音，保证通通吓得通通趴下！」不朽仙子洋洋得意的说道，上古时期哪个妖兽听到自己的声音不是撒腿就跑。

「天尊，我看了好几遍了，大概理解狮子吼的意思了，能教了吗？」心定合上书轻柔太阳穴长出一口气，花费小半天功夫，总算是看懂这本书了。

陆阳暗道一声不妙，学《仙子喊》学的沉醉，忘了外面还有心定等着自己。

很快，青锋剑中传来豆腐天尊从容不迫的声音：「悟性不错，本座先教你化形术。」
