# 第1035章 赤霄古境

第1035章 赤霄古境

「化形术？」

「然也，欲想学习狮子吼，要先模仿狮子，悟得狮子真意。」

「原来是这样。」心定恍然，觉得豆腐天尊说的很有道理。

陆阳打出一道神识印记，幻化出一道活灵活现的狻猊。

陆阳在妖域的时候跟狻猊一族打过交道，记住了狻猊的行动方式。

幻化出的那头狻猊威风凛凛，在山岳间跳跃，咆哮天地，仿佛张开大嘴就能将苍穹吞入腹中！

心定神情恍惚，从未见过如此凶猛的妖兽！

「好好观察这头狻猊！」他耳边传来豆腐天尊的声音。

豆腐天尊的声音隐含着某种不可思议的魔力，让心定回过神来，心无旁骛的观察这头狻猊。

趁着心定分神的功夫，陆阳赶紧用神识扫描学习《狮子吼》。

仙子说的没错，这确实是一门很简单的法术，原理跟《仙子喊》所差无几，唯一不同的是学习难度比《仙子喊》简单太多。

陆阳按照《狮子吼》上面写的方法，双手结印，发出最正统的狮吼咆哮：「吼——」

顺便趴在地上变成了一头狮子。

「……」

陆阳用狮爪扶额，我就知道会出岔子。

陆阳恢复成人形思索，心定修为太低，直接学习狮子吼难度太大，果然要按照一开始的思路进行吗？

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「天尊，我观察完了。」

「好，那本座便教你狮拳。」

「狮拳？」心定没听说过这种拳法。

「此乃本座自创的拳法，拳法修炼至大成，可变化成真正的狮子。」

「大成？」

「你如今学识尚浅，距离大成甚远，莫要好高骛远，心念大成，先入门再说。」

「是。」

接着，心定眼前出现一道洁白无瑕如同豆腐一般的身影，豆腐般的身影摆开架势，拳脚间都有狻猊动作的影子。

陆阳幻化出人影施展狮子象形拳。

「这就是狮拳吗，好威猛，若是拳法大成，变成真正的狮子，又该是何等模样！」

随着豆腐身影动作越来越快，摇身一变，变成一头狻猊，看的心定心驰神往！

这就是狮拳大成！

心定有模有样的学习起来，有陆阳这个创始人作为引路人，很快便狮拳入门。

事实证明陆阳的思路是正确的，模仿完狮子的动作再学习狮子吼，要简单的多。

狮拳入门没多久，心定便可以施展出狮子吼，虽然远不如陆阳施展的效果，不过在练气期也够用了。

……

「心定师兄，你听说了吗，赤霄古境要开启了，咱们都可以进去！」来自南杂役院的心沉得到这则消息，第一时间就来告诉心定。

「赤霄古境是什幺？」

「赤霄古境是上古时期流传下来的秘境，只有筑基期以下的修士才有资格进入，通常为了安全起见，各方势力把修为规定在练气七层以上，练气大圆满以下。咱们都能进入古境！」

「进入古境有什幺好处吗？」

「当然有好处，虽然咱们筑基的时候院里会发放筑基丹，但只发一枚，要想获得更多的筑基丹，只能用功德点数购买。」

「赤霄古境中遍地都是上古筑基草，这可是炼制上古筑基丹的主要材料，有了主要材料，还用担心筑基丹数量不够吗？」

「除了上古筑基草，古境最深处还有各种传承，要是能得到任何一种传承，日后修行便无忧了！」

心沉越说越兴奋，要是在杂役院，肯定是没机会去赤霄古境，如今来了武僧院，好处就显露出来了。

「听起来倒是个好地方。」心定点点头，按照心沉的说法，武僧院所有练气期武僧都会前往，他也没别的选择。

心沉走后，心定问道：「天尊，您知道赤霄古境吗？」

「本座不曾听闻这个秘境，既然来自上古，想来是在漫长岁月中丢失了原本的名字，后世之人另起的新名字。」

「有本座在，但去无妨。」

这是陆阳转达不朽仙子的话。

「好的。」

……

很快就来到进入赤霄古境的日子。

赤霄古境是佛国赫赫有名的秘境，除了西天寺之外，还有许多大势力都派了练气期弟子前往，心定练气七层的境界在众人修为里面排在最后，毫不起眼。

「渡江寺的人来了！」

「是念慈庵的人！」

「快看，天穹圣地也来了！」有人喊道，一群缥缈若仙的白衣女子乘船飞来，刚来到就吸引所有人的眼球。

「那个是不是天穹圣地的圣女羽幽兰？听说她天生仙体，修炼速度惊人，同阶无敌，深受圣地老祖喜爱，未来天地人三榜必定有她的位置！」

羽幽兰蒙着白纱，露出一双动人的桃花眼，虽然年龄尚小，却也看得出是个美人坯子，有很多追求者。

就连和心定一同前来的武僧们，见到羽幽兰都露出些许痴迷的神情，唯有心定默念经文，不受美色迷惑。

羽幽兰面无表情，她对自己的魅力再熟悉不过，她无意间注意到低头念经的心定，嘴角露出一抹饶有兴致的微笑。

「嗯，有意思的小和尚。」

「天穹圣地？本仙怎幺记得上古时候就有个圣地叫这个名字？」不朽仙子听到耳熟的名字，记得这天穹圣地在上古多少算个势力，有两个渡劫期修士，上古五仙讲课的时候这两人都有资格去听课。

「那个青烟，你过来说说是什幺情况？」

「启禀上仙，这天穹圣地据说是圣地老祖得到了半部上古传承，这才于微末一路崛起，建立圣地，而上古传承就来源于叫天穹圣地的地方。」

「怪不得耳熟，原来是有天穹圣地的传承。」

「据说这赤霄古境内部有天穹圣地的另一部分传承，每次这赤霄古境开启，圣地都会派人进入古境，意图获得传承，不过一直没有成功。」

有青烟尊者这个佛国百事通在，很多事情了解起来都很方便。

古境开启，心定带着青锋剑进入。

青锋剑小世界屏蔽因果，自然也能屏蔽古境的探查，很轻松的骗过了赤霄古境。

「原来是这里。」不朽仙子进入古境，恍然大悟。
