# 第1036章 有意思的小和尚

第1036章 有意思的小和尚

「仙子，这里是哪里？」

「本仙不是说过吗，天穹圣地有两个渡劫期，有资格听应天仙讲课，应天仙除了分享修炼心得以外，主要讲的就是如何维持逼格嘛。」

「听完课以后就要完成作业，天穹圣地还有另外几个圣地的人凑成一组，建立了这幺个秘境，限制筑基期以下修士进入。」

「他们则是冒充练气期修士，也进入秘境，只不过他们进入秘境后，并非动用自己的力量，而是藉助秘境的力量通关。」

「那这个秘境原本叫什幺名字？」陆阳问道。

「作业一。」

……

「果然和他们走散了。」心定孤零零一人出现在赤霄古境的密林深处，连方向都难以辨别。

「按照心沉师弟的说法，进入赤霄古境后的位置是随机的，运气好的话，几个相识的能传送到相同的位置，看来我属于运气不好的。」

「赤霄古境分为外层和内层，外层只有一些普通机缘，内层遇见特殊机缘的概率才大一些，不过内层也更加危险。」

「离开的方法有两种，三天后自动离开，或者得到机缘以后选择离开……谁在哪里！」

心定若有所察，转身喝问，修炼狮子吼后，他的嗓音天生就有一股威慑力。

「你这小和尚感知倒是挺敏锐，看来是专门修炼过神识？」

随着树丛一阵窸窸窣窣，白衣少女出现，好似空谷幽兰，和周围的气氛格格不入。

羽幽兰似笑非笑的看着心定，还真是凑巧了。

「原来是天穹圣地的羽幽兰施主。」心定合掌，放心下来，听说这位圣女古灵精怪，但没什幺坏心思，是个可相与的。

羽幽兰悄悄观察心定见到自己的反应，发现这小和尚眼神澄澈，看自己的时候没有丝毫邪念，真是难得。

「行了小和尚，我还有事，你一个人多保重。」

羽幽兰没有忘记自己的使命，她来古境是做足了充足的准备，有三成概率可以进入内层，寻到圣地的另一半传承。

「善哉。」

羽幽兰对着心定嫣然一笑，自顾自的离开了。

她在丛林穿梭，跑了有一会，总感觉有人跟踪自己，停下脚步躲在树冠警惕来者。

不多时，心定路过。

「小和尚你跟踪我？」

羽幽兰有些吃惊，还以为这小和尚是正人君子，怎幺还做尾随之事？

「施主误会了，我不过是前往内层，碰巧和施主顺路罢了。」

「顺路？」羽幽兰狐疑的看着心定，不相信他的话，从外层到内层的最短、最安全的路线是他们圣地上一次才破解出来的，西天寺没有在这方面下功夫，怎幺可能也破解出来？

「那你先走。」

心定也不客气，自顾自的往前走，羽幽兰在后面跟着。

真的跟自己想要走的路一样？！

跟着走了一会羽幽兰就相信心定的话了。

「小和尚，你是怎幺知道要这幺走的？」

「佛曰，不可说。」心定不敢透露豆腐天尊的事情，这牵扯到大因果，牵扯到西天寺的毁灭与否。

「说嘛。」羽幽兰声音甜糯糯的，心志不坚的修士很容易就对她百依百顺。

「不可说。」

「有意思的小和尚。」羽幽兰来了兴致，越发觉得心定不简单。

她从小含着金汤匙出生，被老祖钦定为圣女，天赋、背景无人能及，她想要的东西从来没有得不到的。

倒要看看你这小和尚还有什幺本事！

两人掌握的路线相同，一路走来有说有笑的。

主要是羽幽兰单方面有说有笑，心定很少回应。

羽幽兰越接触越觉得这小和尚心性不一般，无论自己如何旁敲侧击，他都对自己如何掌握的正确路线闭口不言。

「幽兰，没想到你也在这里。」

两人正聊着天，就见树林中走出来一队人马，为首之人仪表堂堂，器宇轩昂，美中不足的是衣角有些破损，像是此前经历过恶战。

外层并非一片祥和，有妖兽、幽魂作祟，心定二人一直没有遇上，是因为他们走的是最安全的路线。

心定对为首之人有印象，记得是陀罗圣地的圣子高天修，后面的人应当就是他的追随者了。

「见过高施主。」

高天修微微皱眉，没想到羽幽兰会跟人结伴而行，虽然羽幽兰对外表现亲切待人，实际接触就会发现，她对谁都是一副拒之千里之外的态度，谁都接近不了他。

这个陌生的小和尚长相一般，修为平平，为什幺会跟羽幽兰这幺亲近？

「这个小和尚你们谁认识？」他问其中一个追随者。

「圣子，这和尚应该是西天寺的心定，听说原本是杂役僧，侥幸进入的武僧院。」

「原来只是个杂役僧。」高天修冷笑，还以为有什幺了不得的背景。

「高天修，我说过很多次了，咱们之间的关系没有这幺近，你不要再称呼我的名了！」羽幽兰有些恼怒，高天修简直就像是狗皮膏药，怎幺都挣脱不掉。

「幽兰，我这不是担心你嘛，这古境多危险，我们碰到的妖兽、幽魂都不止一批，你孤身一人，要是被谁骗了，遇到什幺危险可就不妙了。」

说话的时候，高天修有意无意的瞟向心定，意思不言而喻。

「劳烦高圣子担忧的，不过我的事情还轮不到你管！」

「看来高施主对我有些误解。」

「小和尚，赶紧滚开，这里没你的地方！」

「高施主，这恐怕强人所难了。」

「看来是敬酒不吃吃罚酒了！」

高天修狞笑一声，练气大圆满气息迸发，身后的一干追随者们同样释放气息，赫然都是练气八九层的，任何一个人挑出来都比心定修为高！

「你们要做什幺！」羽幽兰怒道，护住心定，这幺多人一拥而上，她都不是对手。

「幽兰，这是男人之间的战斗，你莫要插手！」

高天修胜券在握，对心定步步紧逼，这里有十几个练气期，任凭心定有天大的本事，也休想逃出去！

「高施主，我不能吃敬酒，也不能吃罚酒。」

「好小子，有骨气，一起上！」

见众人围攻自己，避无可避，心定合十叹气，灵气涌动，周围空间扭曲，树木像是活过来一样，树根钻出，树枝疯涨，好似群魔乱舞，缠住高天修等人。

「这是什幺妖法！」众人大惊失色，树木怎幺会有变化，自发现赤霄古境以来，没听说过这种事情！

他们的修为、数量，面对活过来的古树们，毫无意义。

心定单手置于胸前，另一掌轻轻向下一压，空间听从他的调令，无形的大手压下，被树木捆绑的高天修等人扑通一下直接趴在地上！

心定依旧是那副不急不躁的态度，走向高天修。

高天修艰难擡头，眸中带有莫大的恐惧，光芒落在心定头上，照的看不清心定的五官，似神似魔。

「高施主，我是出家人，不能饮酒。」

「羽施主，咱们继续走吧。」

「啊，哦。」羽幽兰如梦初醒，她同样没想到会发生这种变化。

心定刚才的表现，简直就像是古境的主人一般！

青锋剑小世界里，豆腐天尊半是欢喜半是愁。

欢喜的是对心定的表现很满意。

「问题是我以前去古境的时候，怎幺碰不到这种机会？」
