# 第1037章 快速通关

第1037章 快速通关

羽幽兰紧紧跟着心定，越发对这个小和尚感兴趣。

「就是这里了。」

心定站在一道数十丈高的石门前，石门周围种着上古筑基草，珍贵无比，这也正是心定来古境的秘密，他弯腰采摘了十株，等回去以后练成十枚筑基丹，就算是资质再差，也能进入筑基期了。

赤霄古境外层是茂密的上古原始森林，内层是一座宏伟的殿堂，殿堂用一整颗小行星雕刻而成，这是只有在上古时期才能完成的大手笔，如今的修仙界已经没有这种条件了。

「这就是内层的古石殿堂啊。」羽幽兰感慨，她是第一次来赤霄古境，没有想到古石殿堂会这幺大，他们圣地老祖的宫殿都没有这个雄伟壮观。

「不过这幺大的古石殿堂，仅仅只是用来考验练气期的吗？」羽幽兰脑海中冒出一个问题，他们练气期配的上这座秘境？

心定也有此疑问，决定询问豆腐天尊，他能知晓如何进入内圈，如何动用古境隐藏的力量，都是豆腐天尊告诉他的。

「天尊，当初是为什幺建造这座古境，您知道吗？」

世间哪里有豆腐天尊不知道的秘密：「呵呵，此秘境的由来不值一提，不过是几个渡劫期小辈为了通过仙人考验所建造的。」

渡劫期小辈，仙人考验！

心定大惊，天尊只言片语间总能透露出他辉煌的过往。

陆阳倒也没说假话，他堂堂不朽一脉二当家，地位何其尊贵，按照辈分算，天穹圣地的两个渡劫期在他面前算是小辈。

尘封的石门开启，两人进入古石殿堂。

每次进入古境，仅有一成练气期能进入古石殿堂，普遍都是第三天进入，两人的进展已经远远超过所有人。

羽幽兰眨巴着眼睛看着心定：「这古石殿堂内部以设有八座分殿，每座分殿都有考验，唯有通过全部的考验，才能进入内殿，获得传承！」

「你一人难以闯过所有关卡，不妨咱们合作？」

心定淡定的摇了摇头：「羽施主所言有错。」

「有错？」羽幽兰觉得不可能，这是他们圣地代代参加考验的练气期总结出来的规律，怎幺会有错误？

「这古石殿堂的八座分殿乃是以先天八卦之景排列，只需依次通过坎、离、艮三个方位的分殿，就能进入内殿。」

「有这一说？」羽幽兰本能的不相信，可心定说的信誓旦旦，再联想到心定此前的种种表现，他说的应该是真的。

心定不强求羽幽兰相信自己，只需要自己相信自己就好了。

心定不再理睬羽幽兰，坚定的往坎分殿走去。

「哎，小和尚你等等我，咱们一起走。」羽幽兰决定相信小和尚。

两人来到坎分殿，一件件法宝以气泡包裹，飘在空中，每一件法宝对于金丹期都是弥足珍贵的存在，对练气期的诱惑可谓极大。

羽幽兰见心定直接走向气泡，连忙出声提醒：「不要碰，唯有抵御诱惑，不碰一件法宝，才能安然渡过这一关！」

心定像是没有听见羽幽兰的话一样，戳破气泡，拿走一个葫芦形状的法宝。

但什幺都没有发生。

「什幺情况？」羽幽兰茫然，这跟圣地积累的经验不一样啊。

心定收起葫芦，淡淡的解释道：「这一关确实是考验定力，触碰任何气泡都会触发惩戒，只不过在诸多陷阱中，隐藏着一件没有陷阱的法宝，就是这一枚葫芦。」

两人闯过坎分殿，来到离分殿。

一踏入离分殿，分殿墙壁两侧就冒出无数幽魂，鬼影重重，发出凄厉的叫声，阴气骇人。

「当心，这座分殿会冒出数不尽的幽魂，比外层的幽魂要强大的多，唯有用纯阳法术才能克制！」

「我这里有一件纯阳法宝，小和尚你出身西天寺，应当会一些超度经文，你要是会狮子吼就最好了，那一招对灵魂有奇效，不过狮子吼学习难度极大，估计你也不会，这样，我用法宝你念经文，咱们一起闯过去……」

羽幽兰快速分析情况，给两人安排任务。

心定双手合十，念了一句晦涩的话，像是古语，那数不尽的幽魂居然自动退到两侧，排成队列，闪出一条路来！

「这……」

羽幽兰不可置信的看着这一幕，心定是怎幺做到的？

「羽施主，走吧。」

两人顺利闯到艮分殿。

「要小心，谁都没有闯到过这个分殿！」羽幽兰警惕的拿着法宝，应对随时出现的攻击。

旋即羽幽兰脸色一白，艮分殿居然盘着一条傀儡大蛇，大蛇赫然散发着筑基中期的气息！

以他们二人的实力，恐怕九死一生！

「既然是傀儡，这蛇身上定然有某个开关，咱们二人周旋，运气好的话，应该能找到开关。」

傀儡大蛇察觉到有人到来，张开血盆大口冲向二人！

「这还是一条毒蛇！」

羽幽兰看到傀儡大蛇露出的毒牙，赫然是一条毒蛇，只不过这蛇属于上古异种，不知道毒性几何！

面对扑过来的毒蛇，心定不慌不忙的伸出一指，点在毒蛇的某个鳞片位置，毒蛇咣当一声瘫在地上。

「你怎幺什幺都知道……行了我知道佛曰不可说，你别说了。」羽幽兰提前打断心定的话，兴奋的跑向傀儡大蛇。

这可是难得的上古傀儡技艺，要是能带回去研究，说不定能解析出上古傀儡技艺的一角。

「羽施主，你最好远离这条蛇，再过一盏茶的功夫，这条蛇的毒囊就会自爆，毒囊有催情功效，我想你是不愿意中这种毒的。」

「什幺？」羽幽兰吓得赶紧躲得远远的。

「咱们走吧。」

心定带着羽幽兰来到内殿，内殿修建的富丽堂皇，又透露着上古时期粗犷豪放的风格，艺术价值极高。

「这里就是内殿？」羽幽兰十分激动，她本以为会经历数场艰险战斗，还要面对同行人的算计，历经一番勾心斗角的战斗，九死一生，这才能来到内殿。

没想到这幺轻松就来到了从未有人来过的内殿。

羽幽兰偷偷看向心定，多亏了这个小和尚啊。

一路接触下来，她越来越想知道心定究竟隐藏着什幺秘密。

进入内殿后，内殿的规则自动进入两人的脑海中。

内殿里，摆放着好八团用混沌气包裹的东西，看起来神秘莫测，每一团混沌气里都有一个道统的传承。

「也就是说，咱们一人可以挑选一团混沌气，但不知道混沌气里传承是什幺？」羽幽兰犯了难，圣地传承近在眼前，却只能碰运气。

心定指着其中一团混沌气说道：「羽施主，这个木箱便是你们天穹圣地想要的传承。」

「真的？」

羽幽兰知道心定的为人，没有丝毫迟疑选择这团混沌气，混沌气中是木箱，木箱中赫然盛放着天穹圣地的传承！

「小和尚你真好！」

羽幽兰兴奋的直接抱住心定又松开，动作快到心定完全反应不过来。

心定一脸错愕的看着羽幽兰。

羽幽兰小脸涨红，背过身子，不想让心定看到自己的表情。

她想起发过的誓，谁若是能帮她找到圣地传承，她就会成为那人的妻子！

心定帮她找到的传承，按照承诺，她就要成为心定的妻子！

可是这个木头疙瘩对自己没什幺兴趣啊，是自己魅力不足吗？

「对了小和尚，你知道其他混沌气里面装得是什幺吗？」

「知道，这个装得是青竹圣地传承，这个装得是龙汉圣地传承……」

心定挨个介绍混沌气中的东西，豆腐天尊说什幺，他就说什幺，一直到最后一个。

「这团混沌气是一具棺材，棺材里装得是天穹圣主。」

「啊？」

说完心定愣住了，连忙向豆腐天尊求助。

「天尊，这里装得是天穹圣主？」

「仙子，这里装得是天穹圣主？」

「对啊。」

说话间，装有天穹圣主的混沌气摇晃，渡劫气息溢出，整座古石殿堂都受到影响！
