# 第1038章 天穹圣主

第1038章 天穹圣主

「什幺情况？」外层的练气期修士们一脸懵逼，大地摇晃，地动山摇。

「发生了什幺？」

「不知道啊，听说前人发现赤霄古境都二十多万年了，没听说过这种事情啊。」

不止是古石殿堂，整座古境都在摇晃，众人惊恐万分，不知这变故是福是祸，纷纷停手，顾不上争夺上古筑基草。

变故中心的两人同样不知道发生了什幺。

只见最后一团包裹着的混沌气散开，露出一副古棺，棺材不停的晃动，丝丝缕缕恐怖气息散开。

「诈、诈尸了？」羽幽兰哆哆嗦嗦的看着古棺。

青锋剑小世界里，陆阳满头问号，不是，谁家是把自己奖励出去？

伴随着心定和羽幽兰二人越来越快的心跳，一只骨手猛地从棺材里伸出，扒在棺材沿处。

骨手向上一擡，棺材板轰然打开，在空中翻滚两圈，落在地上，砸出一个大坑！

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「大梦一场空悠悠，悲喜穿肠莫挂怀，想不到吾还有重现世间的一日。」

白骨站起，眼神空洞，唯有两团幽绿鬼火飘曳。

随着白骨起身，渡劫气息得以控制，古境也不再摇晃。

白骨望着心定和羽幽兰，冷漠的问道：「两个小辈，今夕是何年，是哪位道友主宰世间？」

心定和羽幽兰面面相觑，白骨说的是上古语言，他们完全听不懂。

在离分殿控制幽魂时心定说的上古语言还是陆阳现场教的。

天穹圣主微微皱眉，奇怪，这两人怎幺没反应，是被自己吓傻了吗？

正当天穹圣主疑惑之时，就见心定低头又擡头，转眼间像是变了个人一样，眼眸深邃，仿佛阅尽沧桑，世间万物都不过过眼云烟。

「呵呵，玄天子没想到你在这里。」

「你这藏身之法是出了什幺差错，以至于肉身并未经受住三十万载的岁月洗礼，转眼间只剩下这幅骨架。」

心定同样说的是上古语言！

天穹圣主一愣，没想到自己都变成骨头架子了，对方还能认出自己，知道自己的名字，便客气问道：「道友是谁？」

他肯定是上古的某位道友。

「本座是谁？」心定笑了两声，似乎是觉得这个问题着实可笑，又似乎是在嘲笑天穹圣主有眼无珠，不识真仙。

「朱天对本座恭敬有加，小灵、涟漪称本座为师兄，应天仙称我为友，你觉得我是谁？」

天穹圣主心中掀起惊涛骇浪，这怎幺可能，对方究竟是哪路高人？

倘若对方所言不假，那自己连称呼他为「道友」的资格都没有！

「不信？」

「也对，空口无凭，不信也正常，那这样呢？」

豆腐天尊轻笑一声，心定身后腾起恐怖的气息，唯有天穹圣主一人可以感受的到！

仙人！

感受到这股气息，天穹圣主露出惊恐的神情，一连后退了数步！

身份可以造假，这气息是无论如何都假不了的！

天穹圣主这时候才注意到心定背着的用粗布包裹的青锋剑。

虽然不认识青锋剑，可天穹圣主毕竟是上古之人，常听应天仙讲课，一眼就认出来这是真正的仙器！

「这位前辈……」

天穹圣主诚惶诚恐，不敢有丝毫怠慢之心。

「本座豆腐天尊。」

天穹圣主绞尽脑汁的去想上古四仙究竟谁用过豆腐天尊这个名号，可想了一遍都没有想到。

这起名风格不像是上古四仙的样子啊。

即便不知道豆腐天尊的身份，礼节也要周全：「玄天子拜见豆腐天尊！」

「聊聊你吧，你为何要沉睡至今？」

「回前辈的话，其实我原本并未准备留下肉身，如今灵魂依附在骨架上，就是我的本意。」

「哦？」

天穹圣主苦笑一声：「如前辈这般修为，想来是无法理解晚辈的苦恼。晚辈不过渡劫后期，修为低末，在上古时期难有出头之日，便是隐藏身份也容易碰到同样隐藏身份的道友，总归是尴尬的，若是遇见半仙，那就更加不好意思。」

「无法贯彻应天仙尊的教诲，实在惭愧。」

「晚辈想到一条妙计，沉睡数十万载，以残魂之身复活在初出茅庐的小修士身上，指点其修行，以此人前显圣。」

「左右晚辈寿元有限，只剩下不足两千年，亦无留恋之事，这才选择在这秘境沉睡，等待有缘小修士来到内殿。」

「不曾想在这里遇到了前辈。」

陆阳：「……」

你们上古修士能不能有点正事，比如学学那个谁……

陆阳卡了壳，好像上古没什幺值得学习的对象，上古五仙带头玩耍。

「本座万般因果加身，需附身在这小辈身上消弭因果，这小辈虽然资质平平，心性却是上佳，未来必成大器，你可在本座走后，接替本座附身在这小辈身上。」

陆阳向不朽仙子打听了天穹圣主的为人，评价不错，是个老好人。

陆阳确实觉得心定是个可塑之才，西天寺有眼无珠，一直没看出来，这种人才好生培养，定然成就不低。

自己帮西天寺培养人才，西天寺要感谢自己才是。

「谢过前辈！」

天穹圣主大喜，他需要的就是心定这种人，资质太好的反倒没了意思。

而且能被豆腐天尊评价如此之高，定然是不会有错的。

「在此之前，你且在秘境等候。」

「是！」

见事情结束，陆阳退回青锋剑小世界，身体还给心定。

羽幽兰愣在原地，心情久久不能平复。

刚才发生了什幺，心定面对天穹圣主毫无惧色，口吐上古语言和天穹圣主对话，虽然听不懂二人聊的什幺，但从天穹圣主对心定一拜来看，心定的身份怕是比自己想像的还要恐怖的多！

不愧是我看上的男人。

心定回过神来，他也没听懂豆腐天尊说了什幺，但见天穹圣主对豆腐天尊恭敬的态度看，就知道豆腐天尊此前所言不假，渡劫期在他面前只是个小辈。

这让他越发确信不能暴露豆腐天尊的事情，给西天寺招来灭顶之灾。

「羽施主，咱们走吧。」

陆阳没有让心定去挑选传承，反正有天穹圣主在，秘境的传承最后都会是心定的。
