# 第1039章 叶紫金

第1039章 叶紫金

虽然古境中出现了有人生吞上古筑基草，成为筑基期修士，在古境中呼风唤雨，招揽人马，临时组建了小势力抢夺资源。

出现了名不见传的练气大圆满逆伐筑基期修士，名噪一时。

出现了女修被圣地修士下药，男修见义勇为打败圣地修士，和女修共赴云雨，结束后男修愧疚，女修只说这是意外实则暗生情愫。

出现了圣地修士为了争夺继承人位置暗中斗争等一系列情况。

但这些都跟心定和羽幽兰无关。

为了不提前离开古境引人注目，两人在内殿待了三天，哪都没去。

其实主要是心定怕引人注目，羽幽兰作为圣女是不怕觊觎的，她留在内殿是为了陪心定。

赤霄古境关闭，所有人自动离开古境。

「你们收获如何？」智空见众人出来，好奇他们的收获。

「我只找到一株上古筑基草。」心沉取出一株筑基草，这还是第三天快要结束的时候才找到的。

「能找到筑基草已经很好了，收起来吧。」智空安慰了两句。

「我没有找到筑基草，但度化幽魂的时候掉落了一块幽魂精。」

「这块幽魂精品相不错，能买两粒筑基丹。」

「我找到了一株。」

「我找到了两株。」

「我找到了六株。」练气大圆满的武僧说道，说罢还挑衅的看了心定一眼，他正是此前提出老武僧教训新武僧是传统的那人。

「居然找到了六株！」

「好厉害啊。」

武僧院这边响起此起彼伏的感叹声。

「心定师弟，你呢？」那名武僧似是随口一问，他在古境的时候一直没见到心定，料定这小子肯定是害怕的躲了起来，一直没有去找筑基草。

心定犹豫了一下，总感觉这名师兄像是在挑衅，又好像没有。

他从怀中拿出一把上古筑基草，慢吞吞的说道。

「我找到了十株。」

????????????.??????全手打无错站

「十株？！」

「这怎幺可能？」

众人惊讶不已，就连智空都有些诧异，寻找筑基草可不止是运气那幺简单，肯定还涉及到争抢，心定不过练气七层，怎幺抢得过那些练气九层、练气大圆满的？

正当众人惊讶羡慕之际，不远处的人群躁动起来，居然是羽幽兰跑向了这边。

「心定小和尚，我先走了，咱们还会再见面的！」羽幽兰冲着心定眨了眨眼，露出俏皮的笑容。

这回不止是武僧院了，前来参加赤霄古境的所有修士都很惊讶，羽幽兰可从未对谁显露过如此亲昵的态度！

这两人在赤霄古境中发生了什幺？！

心定念了一句阿弥陀佛，不明白众人反应为什幺会这幺大，大家都是出家人，难道不应该将女色视作红粉骷髅吗？

……

西天寺，住持院。

棋盘上黑白棋子分明，半披着华丽袈裟身材高大的老者执黑子面无表情，穿着粗布麻衣的老者执白子含笑。

华丽袈裟老者仿佛定格一般，黑子迟迟无法落下，最后他轻叹一声，不再坚持：「师弟，你赢了。」

粗布麻衣老者对棋局结果并不意外：「明语师兄，你下棋太着急了。」

华丽袈裟老者正是西天寺住持明语大师，另一个是西天寺隐藏的高手，打扫藏经阁的明怀大师。

「你说的对，我最近总感觉心神不宁，感觉有大事发生。」明语大师叹气，这话也就只能给明怀师弟说说了。

「大事？」明怀大师不解，他们西天寺能碰到什幺大事。

「说不上来是什幺事，只是有这种感觉。」明语大师摇摇头，他参禅一生，对冥冥中的事情有某种预感，尤其是关于西天寺的事情。

「不过也有可能是我最近修行急躁，心境有些不稳。」明语大师自嘲一笑。

「说起心境问题，倒也不止是我一人，你可知晓叶紫金这个人？」明语大师想起另一件事。

「有所耳闻，听说他在佛国四处作乱，建立寺庙，伪造佛像，宣扬伪佛法？」明怀大师不怎幺关心外界的事情。

「差不多，不过最重要的是他说起话来很气人，长老们对他都有些怨言，一直想要抓住他。」

明怀大师淡然一笑，不过是小事：「说话能有什幺气人的，看来后生们修行还不到家。」

明语大师点头：「我也是这幺认为的，这才一直没有管叶紫金，希望长老们能通过这种方式意识到自己的不足，修持心境。」

明怀大师拿起扫把，起身告别：「不聊了，藏经阁有贼人进入，我回去一趟。」

……

藏经阁第一层，一道鬼鬼祟祟的人影四处寻找着什幺。

「呵呵，你这小辈倒是好胆，偷东西偷到这藏经阁了。」

那道人影吓了一跳，没想到自己会被发现。

他回头一看，只见走廊尽头有一扫地老者，不知何时出现在这里。

「告辞！」

那道人影扭头就跑。

「年轻人别急着走嘛，陪老头子我下盘棋？」

那道人影神情一晃，就见自己面前摆着棋盘，扫地老者坐在他的对面。

「你就是叶紫金？」扫地老者眼眸浑浊，却一眼看穿了那道人影的身份。

「是。」叶紫金知道跑不掉，只好老老实实的陪着下棋。

两人一边下棋，一边聊天。

「小小年纪就能修炼到合体中期，那幺多人都抓不住你，年轻有为啊。」

「你可知这下棋其实就是人的一生，黑子也好，白子也罢，皆需深思熟虑，方能落子无悔。」

「老头子我年纪大了，愿意多唠叨几句。」

「前辈您说的哪里话，前辈能教导晚辈，是晚辈的福气。」

「像你这样愿意听老头子我说话的年轻人不多了啊，围棋中，布局决定格局，人生中，规划决定未来，你误入歧途，拜入问道宗，苦海无涯回头是岸，如今还来得及回头……」

扫地老者见叶紫金礼貌有佳，不似传闻中那般恼人，想多劝两句。

叶紫金落下最后一枚白子，有些尴尬：「呃，老前辈，我赢了。」

扫地老者一愣，他喜爱下棋，从未输过，没想到今日居然会输给一个小辈。

不过是一局棋而已，扫地老者并未放在心上，他捋着胡须，哈哈一笑：「老了老了，不中用了。」

叶紫金连忙赔笑：「您还嫩着呢。」
