# 第1040章 师兄弟相遇

第1040章 师兄弟相遇

叶紫金此话一出口就暗道不妙，自从凝结阴阳金丹后，就留下这幺个毛病，就算后面碎丹成婴，化作元神，元神合体都没用。

当然，这跟自己的性格也有关系，但关系不大。

因自己尝有惊人之言，引来不少嫉妒，叫喊着打杀他的也不在少数，幸亏自己跑得快，这才活到现在。

他来佛国历练，别的本事不提，逃跑的本事是肉眼可见的提高，就连师父他老人家在合体中期的时候都没自己跑得快。

问题是面对渡劫期，跑得快还有用吗。

不对不对，不能这幺想，对方既然是前辈高人，应该不会跟自己这个小辈计较……吧？

「前辈？」叶紫金试探性的喊了一句。

「怎幺了？」明怀大师擡起头，神色如常，看不出异样。

叶紫金松了口气，不愧是前辈高人，这份心性就跟那些长老不一样。

他淡然起身，拿起扫把。

咔嚓。

明怀大师没控制好力道，捏断了这把用了一千多年的扫把。

叶紫金见状撒腿就跑。再不跑就来不及了！

望着叶紫金远遁的身影，明怀大师深呼吸两口气，他堂堂渡劫大修士，不值当这点事跟小辈计较，他堂堂渡劫大修士，不值当这点事跟小辈计较……

「叶紫金你别跑！」

明怀大师扯着嗓子喊了一句，瞬间西天寺飞出七八道强悍的身影，清一色的合体期。

「叶紫金在哪？」

「在那里，追！」

一众长老们听说有叶紫金的消息，纷纷露面，更有甚者连闭关都不闭了，动静比除夕夜请陆阳来西天寺做客动静要大得多。

整座西天寺灯火通明，被合体气息所笼罩，明怀大师自持身份，喊了一嗓子后就便未出手。

住持明语大师正在复盘棋局：「原来是这一步下错了，下棋的时候赢棋心切，下的着急了些，看来明怀师弟说的对，我这心境还需要磨练。」

旋即他听到明怀大师的喊声，面露异色，印象中貌似没见过师弟这幺气急败坏啊。

叶紫金的逃跑手段当世一流，远不是陆阳所能比拟的。

「叶紫金我看你能逃到哪里去！」空禅长老大喝一声，扔出一尊金钟，钟声回荡，有定身之能。

叶紫金像是一条泥鳅，施展道法荡起空间涟漪，让这一片空间都无法定住。

「镇！」空行长老施展镇魔印，不知有多少大魔头被镇魔印镇压，半年前孟家来佛国寻找无情教的时候，便有一名无情教长老被镇魔印镇压，端的恐怖。

「开天印！」叶紫金施展开天印，这是从不语道人「剑开天门」中悟出来的招式。

两大印记在空中碰撞，刚好相互抵消，没有多余的力量溢出。

「《降龙伏虎经》！」空礼背后出现降龙伏虎二位罗汉法相，两个罗汉法相像是拍老鼠一样拍向叶紫金，叶紫金时而穿梭空间，时而在地下穿梭，根本拍不中。

但这里是西天寺的大本营，在众人围攻下叶紫金难逃落网。

面对困境，叶紫金果断出手：「开天印！」

轰——

开天印崩溃，爆炸出现浓雾，当浓雾散去后，居然有两个空行长老！

「你是假的，镇魔印！」

「你才是假的，镇魔印！」

两人居然施展了完全一样的镇魔印！

空行长老见状大怒，各种攻击手段层出不穷，另一个空行长老也是如此，两人手段如出一辙，根本分不清真假，长老们也不知如何下手。

「我就不信你也会念经！」空行长老嘴唇抖动，快速念诵《地藏经》，另一个空行长老也念诵《地藏经》。

「空行师弟，拿出你的如意佛珠！」空禅喊道。

空行长老连忙拿出如意佛珠。

另一个空行长老见状神情大变：「叶紫金你刚才趁乱偷了我的佛珠！」

空行长老大喝一声，好似怒目金刚：「胡言，这分明是我的佛珠，叶紫金你还想狡辩，诸位师兄师弟你们还等什幺！」

长老们一拥而上，空行长老趁机从后面偷偷溜走。

「糟了，中计了！」

见拿着如意佛珠的空行长老逃跑，众长老这才意识到他们抓错人了。

「哈哈，就凭你们还想抓住我？」叶紫金露出真面目，把如意佛珠扔到另一边让空行长老去捡，自己逃之夭夭。

「该死，又让他跑掉了！」众长老愤愤不已，却无可奈何，每次叶紫金总有办法从他们手里逃走，就算西天寺是他们的主场都没用。

……

「那是二师兄？」青锋剑小世界里，陆阳都听到明怀大师的声音了。

目睹长老们跟二师兄的交手经过，陆阳知道除夕夜的时候长老们并没有动真格。

见二师兄成功逃走，陆阳决定去见一见二师兄。

叶紫金行踪难寻不假，可再难寻，也逃不过不朽仙子的仙识。

「你们三个老实待着。」陆阳带着不朽仙子临走前警告青烟尊者三人。

陆阳走后，莫笑愁蠢蠢欲动，这可是逃跑的好机会啊：「咱们一起跑啊？」

青烟尊者撇了一眼莫笑愁，世间怎幺会有如此蠢笨之人，究竟是怎幺修炼到化神期的：「你莫不是以为你有手段能从仙人手中逃走？」

修为越高越知晓仙人的恐怖之处，那是无法抗衡的绝顶存在，面对仙人最好的办法就是仙人让你怎幺做你就怎幺做。

考虑到陆阳跟仙人的关系，陆阳的话就等同于仙人的意志，不敢不听。

莫笑愁也反应过来，不敢再生出逃跑的念头，老老实实在小世界里等着。

「二师兄？」陆阳在夜色中潜行，找到藏在暗中的叶紫金。

「谁？！」叶紫金吓了一大跳，戒备起来，万分警惕，怎幺自己藏得好好的还能被找到，渡劫期出手了？

「是我，陆阳。」陆阳压低声音说道。

叶紫金这才看清陆阳的样貌，是他只见过画像，从未见过真人，没想到真人比画像还要帅气几分。

「陆阳小师弟，真的是你？」见到未曾谋面的小师弟，叶紫金也很高兴。

「我见过你的画像，画像长得还不如你！」
