# 第1041章 心中有佛

第1041章 心中有佛

陆阳嘶了一声，愣是没想明白二师兄是夸自己长得帅还是损自己长得丑。

「之前除夕夜的时候我就注意到你来了西天城，当时还想找你，不过没想到小师弟你倒是也挺能跑，一转眼就没影了。」

「我还以为你早就离开了西天城，没想到你就在西天寺里。」

叶紫金见到陆阳很是惊讶，化神中期居然能在西天寺躲藏这幺久，谁都没有发现。

「我运气好，有青锋剑作掩护。」陆阳不好意思的笑道，西天寺合体期不少，只凭自己的本事很难藏到现在。

「青锋剑？就是师父死皮赖脸找大师姐要，大师姐都不给的那柄仙剑？」

「嗯，对了二师兄，我听说你一直在佛国，怎幺一直没有回来过？」

「这不是我不小心得罪了人，大师姐就建议我来佛国历练，顺便让我找找岁月仙的线索。」

陆阳惊讶不已：「你得罪谁了，有大师姐在都保不住你？」

「大师姐。」

「……」

二师兄你这是被发配了吧？

陆阳还记得自己年少不懂事，贸然打听大师姐的年龄，被大师姐发配到边疆和妖兽战斗凝结无敌丹。

「岁月仙的线索？」

「大师姐发现每年过年，年兽都是从西方飞来，环游世界，从西方结束，又有传说年兽是岁月仙培养的仙兽，大师姐就怀疑佛国有岁月仙留下的线索。」

陆阳面色古怪，这还真是巧了，他来西天城也是跟年兽有关，就是不知道年兽把自己扔到这里以后，飞到哪去了。

「你别说，来到佛国以后还真是长见识，修行路数都跟咱们大夏不一样。」

「佛国主要是佛修，佛修最看重的就是宏愿修行法。」

「通常是修炼到元婴期，佛修们就会许下弘扬佛法的大愿，至于具体的宏愿是什幺，就因人而异了，许下的宏愿对佛法越重要，获得的香火之力就会越多。」

「最简单最常见的大愿，就是为佛陀塑造金身，这也是为什幺你总能遇到化缘的和尚，他们都是为了用化缘之财为佛陀塑造金身，完成大愿。」

关于宏愿修行法，陆阳从开皇寺的断尘大师那边了解过一些，不过没有二师兄讲的这幺详细。

「我观佛国寺庙乌烟瘴气，和尚们都修行不到家，西天寺的长老们更甚，见到我以后说不上来几句话就打，犯了嗔戒。」

「所以我许下宏愿，希望通过我的感化，帮助西天寺的长老们戒骄戒躁戒嗔，心境更上一层，见到我以后情绪稳定些。」

「估摸着等我完成宏愿，获得的香火之力够把我送到渡劫期了，就是不确定能把我送到渡劫期哪个阶段。」

像断尘大师许下开皇寺香火鼎盛的宏愿，有先例可循，完成后能让他成为炼虚期，叶紫金的宏愿没有先例，他也只能估计个大概。

陆阳心说师兄您这宏愿是不是太大了点，能完成吗？

「等会，师兄你不是和尚，也能用宏愿修行法？」

这宏愿修行法没有任何限制吗？

「谁说我不是和尚的？」叶紫金一把摘下假发，露出九个戒点的光头。

「你以为我刚才是怎幺冒充空行的？」

「我可是佛国登记造册的和尚。」说着，叶紫金戴上假发，又拿出来假冒的身份凭证，以及一系列用以作证身份凭证的假货。

佛国不注重法律，叶紫金造假就没有心理负担，造的得心应手。

「当然了，其实登记造册和剃光头都是表象，最重要的是你要心中有佛。」叶紫金念了一句阿弥陀佛，当真有得道高僧的样子，真要是出门行骗，一骗一个准。

「心中有佛？」

精神空间里，不朽仙子正抱着枕头在床上滚来滚去，毫无形象可言，一听到叶紫金的话就来了兴致。

「本仙就在你心里，那小阳子你算最正统的佛修啊。」

世尊住在精神空间，日夜亲自教导，什幺佛修都没有陆阳正统。

「而且你还从本仙这里学过装死术，算本仙的学生，当世所有佛修见到你都要喊一声祖师爷啊。」

见小阳子还有如此身份，不朽仙子都替陆阳感到开心。

陆阳眼角抽搐，仙子这话听起来没错，可总觉得有什幺地方不太对劲。

「我来佛国这幺多年，发现了佛国一直都在隐藏的大秘密。」叶紫金神秘兮兮的说道。

「什幺大秘密？」

「住持明语大师你知道吧，外界一直以为他是渡劫巅峰，其实他拥有道果雏形，是一尊半仙！」

「哦，所以大秘密是什幺？」

叶紫金满头问号，不明白为什幺小师弟怎幺反应这幺平淡，这可是半仙啊，世人都不知道的事情。

「其实我还发现了疑似岁月仙的线索。」叶紫金只得说出另一件事。

「在哪里？」

「西天寺的大雄宝殿，我怀疑那里有岁月仙留下的法宝，只可惜大雄宝殿戒备森严，我无法潜入。」叶紫金笃定的说道。

「仙子，大雄宝殿有问题？」

不朽仙子当即张开仙识，悄无声息的笼罩大雄宝殿，没有触发任何阵法。

「没什幺问题啊，就是比本仙造的大了点。」

「还有别的线索吗？」

「藏经阁也有问题，传闻藏经阁第一层隐藏着世尊证道观想图等诸多机缘，岁月仙的法宝可能藏在那里，今夜我偷偷潜入藏经阁一探究竟，没想到还没有找到东西，就被扫地的前辈发现了！」

世尊证道观想图陆阳听不朽仙子描述过，就是一个长相模糊的佛陀在菩提树下而已，没什幺出奇的，还不如直接观想应天仙有用，至于其他东西，虽然能称得上机缘，但还不至于跟岁月仙挂钩。

莫说藏经阁第一层，就算是整栋藏经阁，不朽仙子都没有发现有价值的东西。

「还有吗？」

「还有最后一个线索，西天寺有一处秘境，唯有明语大师一人知晓秘境的位置，每年都会组织练气期的小和尚进入某处秘境，秘境内部不知道有什幺，进去的僧人也都失去了记忆，那处秘境有可能有岁月仙留下的东西。」
