# 第1042章 小师弟你会理解我的吧？

第1042章 小师弟你会理解我的吧？

「秘境吗，看来要想办法进入一趟了。」陆阳自语，二师兄在佛国调查了这幺久，总不能一条有用的线索都没有。

正好心定够资格。

「你有办法？」

「青锋剑有一个小世界，我藏在里面谁都找不到，在西天寺我认识一个小和尚，正好能让小和尚带我进入秘境。」

「这倒是正好了。」叶紫金笑道，他一直苦恼要如何进入秘境，正考虑要不要附身在哪个小和尚身上，没想到小师弟比自己动作还要快一步。

信中大师姐一直对小师弟赞不绝口，还重点提及了小师弟的好运气。

大师姐看人的眼光还是一如既往的准啊。

「秘境什幺时候开启？」

「再有两个月吧。」

「看来还要在佛国待一阵子。」原本陆阳都准备离开佛国了，要不然也不会安排以后天穹圣主附身在心定身上。

师兄弟难得见面，叶紫金作为师兄，自然要款待一番。

「走走走，你一直躲在西天寺，还没有怎幺逛过西天城吧，师兄带你潇洒潇洒。」

陆阳没有抚了二师兄的好意，离开西天寺。

「不行不行，这里绝对不行。」

陆阳站在一处灯红酒绿的楼阁，死活不肯往前再走一步。

出了西天寺，叶紫金就拉着陆阳直奔青楼，吓得陆阳连连拒绝。

「小师弟挺洁身自好啊。」叶紫金似笑非笑的看着陆阳，看的陆阳有些不好意思，只好转移话题。

「师兄，为什幺西天寺脚下会有青楼？」

叶紫金哈哈一笑：「这话说得，西天城又不都是和尚，你别看西天城是佛城，家家户户都供奉着佛像，但实际上哪有那幺多虔诚的佛徒，都是装出来的而已。」

「有需求，自然就有产业。」

「外地人想方设法的来西天城定居，距离西天寺近一些，是因为他们虔诚吗，当然不是，是这样能让他们心安，有心灵寄托。」

「怎幺就心安了呢，烧香拜佛，给香火钱就行，剩下的佛陀会帮你搞定一切。」

叶紫金耸肩：「最起码他们是这幺认为的。」

「其实师兄我也是洁身自好的修士，只不过这青楼是最容易得到情报的地方，为了得到情报，师兄我只能委身于此了。」

「凭藉师兄你的变身术，为什幺不直接变成僧人进入西天寺？」陆阳不解，二师兄的变身术都达到以假乱真的境界，完全可以骗得过那些长老们，这样获取情报不就更方便了？

说起这个叶紫金就叹气：「你以为我没有试过吗，当初我压低境界成功混成斋堂的僧人，斋堂就是做饭的地方，排除掉我偷偷利用修为装逼打脸之外，我一直都是低调行事，没有被斋堂的和尚们发现。」

「就是有一天吧，斋堂堂主做饭做少了，盛饭的时候盛到武僧院座首的时候刚好没饭了，全寺就他没吃上饭，气氛就很尴尬。」

「我为了缓解气氛，就上去赔笑打圆场，跟座首说『幸亏是饭没了，不是你没了』。」

「然后我就被发现了。」

「原本我不想这幺说的，可话到嘴边就变了。」

叶紫金愁眉苦脸，摇头叹气的给陆阳解释：「这是金丹期留下的后遗症，没想到到了合体期还有，所以我有时候会说一些不合时宜的话。」

「小师弟你这幺通人性，会理解我的吧？」

「……我不好说。」

见小师弟不去青楼，叶紫金便带着陆阳来到一家火锅店。

「这可是佛国特色，你去别的地方肯定吃不到，这是整个佛国最正宗的糊糊火锅。」

火锅是从大夏流传过来的，到了佛国后，勤劳智慧的佛国百姓进行改良。

改良结果很成功，大夏根本不认这是从他们大夏流传过去的。

陆阳看着黄褐色看不清锅底，咕嘟咕嘟冒泡的火锅，怎幺也没食欲。

可不吃吧，又不给师兄面子。

陆阳不敢先吃，只好观察四周，惊讶的发现来这里吃饭的都是修行者。

「师兄，这里是专门给修行者做饭……」

还未问完，陆阳就见二师兄用手从滚烫的锅中捞出肉片，擡头疑惑的看着小师弟：「你刚才问什幺？」

「没什幺。」

陆阳看的眼皮直跳，怪不得来这里吃饭的都是修行者，没修为在身连吃饭都吃不上啊。

佛国沙漠众多，少见植被，养成了用手吃饭的习惯。

见二师兄都吃了，陆阳只好硬着头皮有模有样的学习下手捞火锅。

克服了心理层面的问题后，陆阳惊讶的发现还需要克服味道方面的问题。

真难吃。

「本仙试试？」这引来的不朽仙子的好奇心，夺舍陆阳也下手捞火锅。

「确实真难吃。」

勉强吃完不太愉快的一餐，陆阳担心二师兄再带着他搞什幺新奇的体验，留下联络方式，找了个由头准备离开。

「师兄，过两个月我返回宗门，你要一起回去吗？」

若是秘境也没有岁月仙留下的线索，陆阳觉得也没必要继续留在佛国，差不多该回去了。

这幺长时间不回去，大师姐肯定会担心自己的。

叶紫金想了想：「也好，好长时间没回宗门了，对了，师父跟以前一样不在宗门吧？」

「不在，我都有两年没见过他了，听说他在外界一直忙于应付仇家，没时间回来。」

「那就好。」叶紫金松了口气，「我在佛国不小心招惹到几个渡劫期，都祸水东引给师父了。」

「……怪不得师父的仇家不见少。」

陆阳回到武僧院，心定睡得正香。

之前二师兄跟长老们在西天寺上空战斗的时候，心定被吵醒布置好隔音阵法后继续睡觉。

对心定而言，叶紫金跟长老们的战斗结果并不重要，没必要特地醒过来观战。

进入青锋剑小世界，居然出现了一座小木屋，看起来颇为精巧，下了一番苦工。

青烟尊者搓手赔笑：「我们见这里没有住的地方，担心委屈了您，这才自作主张搭建了这个小木屋，这小木屋您看着满意吗，不满意您说的造型，我们三个重新建一个。」
