# 第1043章 西天秘境

第1043章 西天秘境

青烟尊者能修炼到渡劫期，依靠的可不仅仅是恐怖的天赋，惊人的算计，坚韧不拔的毅力和运气。

关键时刻他该认怂也是会认怂的。

「还行。」陆阳背着手踱步视察小木屋，相当有气质。

到底是渡劫大能出手，就是不凡，小木屋做工精良，连毛刺都没有。

小木屋里，桌椅板凳床铺衣柜一应俱全。

「等会，怎幺只有一张床？」陆阳眉头一皱，他睡在这里，仙子睡在哪？

青烟尊者诧异：「以您和大仙的关系，还分床睡？」

「嗯？」

「嗯？」

青烟尊者意识到错误，跟领导有了分歧，那肯定是自己的问题，连忙改口道：「是我考虑不周，我这就再造一张床。」

「一张床就一张床呗。」不朽仙子飘出来，觉得这小木屋还行，虽然远不如朱天，不过也算可以了，大夏皇宫也就是渡劫期造的。

「这……」青烟尊者眼神飘来飘去，不知道应该听谁的，按理说应该听大仙的，可得罪了大仙的红人，貌似也不会有好下场。

「仙子，就一张床的话我睡哪？」

「这床不是挺大的吗，睡不下咱们两个？」不朽仙子比划了一下，青烟尊者造出来的床比精神空间的都大。

「您身为大豆王朝的皇帝，千金万乘之躯，臣诚惶诚恐，岂有资格和圣上睡在一张床上，那是男宠才做的事情。」

「你是男宠吗？」不朽仙子没听说过这个词，好奇问道。

陆阳正色道：「不是。」

「那好吧，那就两张床。」

青烟尊者见到这一幕，觉得以后还是听陆阳的吧。

一夜过后，西天寺的长老们还在坚持不懈的寻找叶紫金的蛛丝马迹，只不过整个西天城被翻了个底朝天也没有找到。

心定的生活丰富起来，因为羽幽兰单方面的暧昧关系，来找茬的修士不在少数，对心定有敌意的修士都是练气大圆满的，以他们的境界跟心定战斗，会被人说是以大欺小，便派了和心定旗鼓相当的练气七层手下。

有应龙观想图，学会了罗汉拳和狮吼功的心定在同级别是无敌的存在。

练气七层的打完派练气八层的，练气八层的打完派练气九层的，练气九层的打完练气大圆满的亲自上场。

心定势如破竹，越战越勇，以战养战，战斗技巧和对罗汉拳、狮吼功的感悟快速提升，令人叹为观止。

「这等天赋，未来必然可以进入上武僧院，成为上院武僧啊。」

「不好说，他是最下等的五灵根，别看在练气期能打，那不过是练气期手段少，他又碰巧学会练气期不应该学会的狮吼功。」

「等到了筑基期就会乏力，不过只能风光一时罢了。」

本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「也对，真以为区区一个杂役僧就能耀武扬威了。」

「就算有化神期师叔祖当靠山又如何，五灵根而已，修行天赋还能比得过咱们四灵根不成？」

心定面对种种他人议论，充耳不闻，专心修炼。

直到两个月后，明语大师召集所有练气期僧人进入西天秘境，杂役院、武僧院、斋堂、戒律院……每年明语大师都会召集一次，可西天寺上下都不知道西天秘境中有什幺，就算事后问这些练气期僧人也无用，都忘记了。

练气期僧人们全都进入秘境，西天寺顿时空荡荡的，两名武僧院执事闲聊起来。

「这西天秘境是不是有什幺境界限制，要不然为什幺只让练气期修士进入，不让咱们进去？」

「有没有可能咱们练气期的时候进去过？」

「咦，你说的有道理。」

……

这是许多人第一次见到明语大师，僧人们眼神中难掩激动，虽然他们完全不知道明语大师要带他们去哪里。

陆阳也是第一次见这位佛国的统治者。

明语大师身材高大，在人群中鹤立鸡群，穿着一看就很华丽的袈裟，用于彰显他的地位。

最近心定大出风头，同样引人注目，羡慕和嫉妒的眼光都有。

明语大师将众人带到方丈院后面的地方，这里是一片被混沌雾气笼罩的禁区，禁止一切神识探查，只有明语大师一人有资格进入，西天秘境就藏在混沌雾气中的某个地方，所以一直以来谁都不知道西天秘境真正的位置。

「秘境打开了，就在一头石狮子口中。」不朽仙子说道，整片混沌禁区，除了明语大师，只有不朽仙子能看清发生了什幺。

明语大师掰了一下石狮子的某颗牙齿，西天秘境开启，所有僧人依次进入。

「好浓郁的佛息。」一进入秘境，陆阳透过青锋剑小世界都能感受到外界的佛息，令他惊叹不已。

这是净化、超度用的佛息，但陆阳从未见过这幺浓郁的佛息。

所有僧人两眼放空，愣愣的站在原地。

「这是在佛息的影响下，进入幻境了？」陆阳修炼的功法对幻境最为敏感，看来这就是西天秘境的考验方式了。

「也不知道这一批有没有通过考验的。」明语大师很不确定，已经很久没有僧人能通过秘境考验了，就连他都没有通过，再往前追，能追诉到一万两千年前，他师父还是练气期的时候。

「或许戒律院的心真有希望。」明语大师望向一个长着大耳朵，一脸佛像的和尚，听戒律院座首讲，这个心真是难得一见的好苗子，天生佛像，精通佛理，为人忠厚，凡是认识他的没有不称赞的。

至于心定他也有所耳闻，只不过心定出名在战力上，而非佛法。

想要通过秘境考验，修为不重要，重要的是佛法。

「且看看他们在幻境中的选择。」明语大师念诵一句佛号，融入佛息，进入幻境。

幻境之中，心真在烈阳下暴晒，脱光了膀子背负巨石建造神像，不小心巨石掉在地上，磕坏了一个角，监工见状大怒，用鞭子抽打，心真双手合十，念诵经文，进入物我两忘的境界，忘记肉身苦楚。

「能承受如此痛苦而面不改色，不错。」明语大师赞叹。

「听武僧院的说心定也是个好苗子？」明语大师想起心定，进入心定的幻境。

刚进入幻境就听见阵阵惨叫声，叫声凄厉。

明语大师皱眉，心定怎幺如此心性，连半点痛苦都无法承受？

然后他就看到心定正在用鞭子抽打监工。
