# 第1044章 倒反天罡

第1044章 倒反天罡

明语大师看到这一幕直接愣住了，这一关要求是僧人在被抽打的过程不喊一声疼，就算过关。

当然，秘境不会让监工一直抽打，打到后面，神像会掉下一块石头砸死监工。

监工作恶多端，落石砸死监工，暗合佛门善有善报恶有恶报的理念。

明语大师主持过上千次西天秘境，见过不知多少僧人在秘境中的选择，这一关最大的难度在于忍受痛苦，有九成的僧人无法坚持到监工遭受报应喊疼，剩下坚持下来的，也都是咬牙坚持，所以他才看好进入物我两忘状态的心真。

佛门提倡通过正念观照的方式认识痛苦，从而达到超越痛苦的境界。

但像心定这般上来就打人的实在是第一次见，而且看从监工的惨叫声看，心定打的异常卖力。

「等会，你为什幺要打人？」明语大师见状忍不住现身，他在一定程度上可以操控西天秘境，过一会心定就会忘记自己出现过。

「他要打我啊。」心定心平气和的说道，实际上他刚才打人的时候也是面不改色。

在西天秘境中，僧人们都会表现出最本能的反应，无法作假撒谎。

「你不知道咱们佛门提倡面对痛苦面不改色，观照痛苦吗？」

「知道啊，可要是我的错，我挨打也就认了，可现在是这群监工超限度劳动，背石头背的我没劲了，石头这才掉下去，是监工的错我为什幺要挨打？」心定理直气壮的说道，就算是住持也要讲理啊。

「那你知不知道咱们佛门讲究善有善报恶有恶报，这名监工肆意抽打他人，会遭到报应的？」

「他现在被我打不就是遭报应了？」

「我……」

明语大师憋了半天，愣是找不出反驳的话来。

这一关考验的是「忍耐」，不喊疼就能过关，心定全程没有喊一声疼，顺利过关。

藉助仙子的仙识，陆阳目睹了所有僧人在幻境中的表现，心定的表现最为出众。

「好苗子啊。」陆阳对心定大嘉赞赏，就凭心定的表现，过问道宗的考验不成问题。

看完第一关，陆阳冒出一个问题，不解的问佛门五大创始人之一：「不过仙子，佛门提倡挨打吗？」

「哦，是我无意间发现麒麟仙被小灵和涟漪揍的时候总是装出一副很痛苦的样子，其实是在偷笑，我就问他为什幺，他说这是佛门修行法门，体验痛苦，感悟痛苦，超越痛苦。」

「当时我就问我怎幺不记得咱们编的佛门故事里有这幺一条道理，他说现在有了。」

陆阳听完连忙撇清关系：「哎哎哎，我可什幺都没听见。」

自己怎幺就管不住好奇心，又知道了一则上古秘闻

「你没听见？那本仙再讲一遍……」

「不用不用。」陆阳哪敢再听第二遍，第二遍不朽仙子指不定会联想到别的事情，说出其他上古隐秘。

「对了，这处幻境是不是截取了大干时期的某个时代片段？」陆阳转移话题。

所有幻境都要以现实为依据，修士无法想像到没有见过的东西，构建这处幻境的应该是大干佛修。

整片幻境的场景是无数奴隶背着石头往上搬运，搭建神像，奴隶稍有表现不好的地方，就会遭受监工抽打，过的苦不堪言。

神像建造了大半，陆阳刚好认识神像的原形。

偷袭月桂仙宫的降妖除魔两位神君。

大干王朝初期，大兴土木，建造各路神君雕像，传播信仰，获取香火、

「应该是，这佛息的主人是大干时期的佛修，应该是很多佛修在净化超度什幺，这才导致这处秘境有这幺多佛息。」不朽仙子分析道。

「这秘境深处，怎幺能感觉到应天仙和岁月仙的气息，难不成是他们俩一起炼制的仙器？」不朽仙子模糊感应道，总感觉是个很熟悉的仙器，但冷不丁的想不起来了。

和明语大师主持过的所有考验一样，这次依旧是只有九成僧人被筛下去，一成僧人通关。

除了心定的通关方式有些特别。

那些被筛掉的僧人会在佛息的控制下，迷迷糊糊走出西天秘境，离开混沌雾气禁地，禁地之外有早已安排好的僧人接应，负责后续工作。

第二关考验同样是幻境。

和心定一同进入武僧院的心沉面前有一条宽阔的河流，河流旁有两人，分别是他的老和尚师父，和一个漂亮但胆小的女子。

女子不敢过河。

老和尚主动上前，背着女子过河，心沉紧跟其后。

过河和女子分别后，心沉皱眉，分外不解，疑惑憋了一路，终于忍不住问道：「师父，你这样不会犯了色戒吗？」

老和尚慈爱的摸着心沉的脑袋：「心沉，我早已放下，你却没有放下。」

戒律院的心真目睹了事情经过，全程没有说话，随着老和尚放下女子那一刻，他也放下了，心中并无疑惑。

心沉失败，心真过关。

明语大师含笑，心真确实是好个苗子，连续两道考验他都很满意。

这一关的主题就是「放下」。

佛门主张女色是红粉骷髅，真正的僧人要做到视女色如无物，能做到视女色如无物，就不会问问题。

在佛息的影响下无法隐瞒真话，目睹了背女子过河的过程，考验者若是心中有疑惑，肯定会问出来，问出来，就意味着没有放下这件事，考验也就失败了。

「心定如何了。」明语大师想起心定在上一关的特殊表现，对心定产生了几分好奇心。

他进入心定的幻境，心定的选择再度出乎他的预料。

只见心定抢先一步，赶在老和尚之前主动背女子过河，又因为心定还未成年，长得不够高，背着女子会把女子的鞋子弄湿，便干脆抱起来，姿势相当不雅。

这上千次秘境里，从来没有人这幺干过！

明语大师分外不解，等心定过河后，再度现身，想要问个清楚。

「心定，你为何要背那名女子过河？」

心定见到明语大师出现，格外诧异。

「住持，您怎幺还没放下这件事？」
