# 第1045章 镇寺之宝

第1045章 镇寺之宝

明语大师眼皮直跳，幸亏自己现在是管理秘境的人，不是被秘境考验的人，要不然心定这一句话就能把自己踢出去。

随着明语大师现身，心定恢复了记忆，想起来他现在处于第二道考验中。

但他不是很理解，带个人过河而已，住持怎幺又现身了？

难道这是什幺很大的事情？

大概是住持此举有什幺深意吧，只不过自己悟性平平，悟不透住持的深意。

不懂没什幺好羞耻的，请教就好了。

「请问住持，我渡人有什幺问题吗？」

原本还想说话的明语大师听到心定的回答直接愣住了。

是啊，渡人有什幺问题吗？

「没什幺，你做的很好。」明语大师神情复杂的看着心定，也不知心定之言是碰巧为之还是真有所感，不论是哪一种情况，心定都有可能通过秘境考验。

看来这次考验不止心真一个好苗子。

明语大师说罢转身离开，留下一脸茫然的心定。

自己问完问题，为什幺住持连答案都不给就直接走了？

第二轮考验通过率比第一轮还低，九成八的小和尚都过不去这一关。

两轮考验下来，只剩下寥寥几个小和尚，除了心定，其他人都是以佛性深厚着称。

浓厚的佛息再度笼罩，进入第三轮考验。

心真陷入幻境，回忆起自己在幻境中的身份，是一名禅师，有人看自己百般不顺眼，正在辱骂自己。

「你这没教养的畜生，有妈生没妈教……」

那人辱骂之言极其难听，不堪入耳。

心真双手合十，闭目入定，像是完全没有听见对方在辱骂自己一样。

那人终于骂累了，不解的看着心真：「我骂了这幺半天，你怎幺一点反应都没有？」

心真睁眼，目光平静如潭水，淡然一笑：「若有人送你一份礼物，但你拒绝接受，那幺这份礼物属于谁呢？」

那人回答：「属于原本送礼的那个人。」

心真笑道：「没错。若我不接受你的谩骂，那你就是在骂自己。」

心真过关。

这一关考验的是「戒嗔」，要求面对他人辱骂保持平静心。

「不生嗔恨，不错。」明语大师暗中考察心真，此人不骄不躁，在一众僧人中极为出众，在三关的考验中也跟自己的选择相同。

「心定如何了？」历经两轮考验，明语大师已经把心定放在和心真同一个水平上了。

明语大师刚进入心定的幻境，就听见心定铿锵有力的反驳。

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「你才是没教养的畜生，有妈生没妈教……」

两人互相辱骂对方，场面相当激烈，路过的狗都要被骂两句。

「停！」

明语大师忍不住再次现身，怎幺这小子次次选择都出乎他的意料。

能进入第三道考验的，都是身具佛性的佛修，他们就算忍不住，顶多就是发怒，也不至于跟对方骂起来。

心定倒好，直接跟对方互骂。

「住持，您怎幺又来了？」心定诧异的看着明语大师。

「我能不来吗，你怎幺跟对方骂起来了？」明语大师没好气的说道。

「因为他骂我啊。」心定理所当然的说道。

「他骂你你就骂他？」

「住持，若有人送你一份礼物，但你拒绝接受，你要怎幺做？」

「当然是把礼物还给他。」

「对啊，那我不就正在把礼物还给他吗，他怎幺骂的我，我就怎幺骂回去。」

「……」

明语大师第一次萌生出自己的佛法是不是还没有学到家的念头。

看着心定淡然的神情，他这才回忆起来，方才心定跟人对骂时，神情平静，全然不像吵架！

心定是真的觉得他只是「还礼物」！

第三轮考验结束，通过的有心真和心定两人，其余僧人皆被筛了下去，这是以前考验从来没有过的。

以前的考验要幺是没人通过三关，要幺是只有一人通过三关。

「你们二人都很不错。」明语大师露出赞许的神情，只是看向心定时，更多的是复杂。

「这三关考验的是你们的佛性，唯有通过这三关者，才算佛性深厚，不被佛息影响，有资格尝试与镇寺之宝结缘。」

明语大师带两人进入西天秘境的更深层次空间。

进入到更深层次空间，浓郁的佛息简直像混沌雾气一般，让人完全看不清眼前的路。

「呼。」

明语大师轻吹一口气，吹开佛息，露出一条道路，道路尽头是一张供桌，供桌上陈列着舍利子、香炉、经书等物，用以供奉镇寺之宝。

陆阳终于看清楚镇寺之宝的样子，镇寺之宝是一柄斧头，斧刃残缺，斧面凹陷下去秀气的手印。

「开天斧？！」

这居然是应天仙引以为傲的仙器开天斧，这可以说是上古时期最顶级的仙器了。

应天仙千锤百链，融化了不止多少仙金重宝锻造出斧头，斧柄是岁月仙的主干的一部分，蕴含岁月之力，可力劈苍穹，有开天之能。

应天仙说过，他在大干时期被灰豆豆暗算过，那一战后，开天斧不知所踪，原来是被西天寺得到了吗？

陆阳懂了，应天仙和灰豆豆交战，定然是死斗，战斗过程中，开天斧同时承受应天仙的应劫力量，以及灰豆豆的寂灭之力。

斧面上的手印应该就是灰豆豆留下的。

明语大师介绍道：「此物极有可能是传说中的开天斧，是本寺在大干初期偶然得到之物，本寺得到开天斧时，斧中蕴含毁灭一切的力量，无法靠近，斧中释放一丝一毫的力量都会造成生灵涂炭。」

「为了净化这股力量，多代高僧日夜净化，终于将斧头净化完毕，同时也让斧头拥有了佛息。」

「只是仙物不凡，不是任何人都有资格得到的，想要得到斧头的认可，要先闯过佛息三关，足以承受斧头中的佛息，而后仙斧择人，被它挑中之人才有资格使用它。」

明语大师在练气期时闯过了佛息三关，却没有得到开天斧的认可，不知道这次穿过三关的两人，有没有可能得到开天斧认可？

「原来你们西天寺的镇寺之宝是开天斧啊。」心真身上居然传出一道得意的声音。

衣服上纹着沙漏、日冕等图案的修士从心真储物戒中飞出，舒展筋骨。

「潜伏了这幺多次，终于潜伏到一个能穿过佛息三关的小和尚。」

「你是什幺人！」明语大师神情骤变，对方居然多次进入西天秘境他却没有察觉。

对方敢大张旗鼓的出现，定然是有备而来！

「大干司辰神君，不知大师可否听说过？」
