# 第1046章 司辰神君，岁月道果雏形

第1046章 司辰神君，岁月道果雏形

「司辰神君？那个在大干时期掌管时间的神君？！」

明语大师立即想起司辰神君的传说，这是三十万年前的大人物。

他一直担忧的西天寺会遭遇危机，终究还是发生了吗？

「看来大师博学多闻呐，我还以为世间已经无人记得我了。」司辰神君笑嘻嘻的说道，态度轻蔑，不把明语大师放在眼里。

「你骗我！」心真反应过来，可笑自己捡到储物戒还以为是有一番奇遇，对方还以高僧的标准要求培养自己。

这一切都是骗局，只为了让自己能闯过佛息三关！

「我何时骗过你，你想要的，我都给你了，不是吗？」司辰神君微笑看着心真，那并非是看人的眼神，而是看待工具的眼神，这小子已经没有利用价值了。

西天寺的镇寺之宝在大干时期给大干王朝造成了不小的麻烦，大干王朝几度出兵都无果。

司辰神君在大夏时期醒来后，很快就盯上了这件镇寺之宝。

他发现明语大师并没有得到镇寺之宝的认可，无法动用镇寺之宝，简直是天赐良机。

西天寺的镇寺之宝被佛息包裹，硬抢是不行的，必须通过佛息三关才可以，为此他藏身在仙器级别的储物戒中，让练气期的小和尚见到储物戒。

西天秘境有甄别境界之能，唯有可以藏身的仙器才能骗过西天秘境，就连次一级的仙宝都骗不过秘境。

他经过上百年，尝试上百次，终于在这一次闯过三关，见到了开天斧。

这三关消耗了大量佛息，正是佛息最弱的时候，也正是他最适合夺走开天斧的时候！

「这开天斧是时候拥有主人了。」

司辰神君在大干时期掌管时间，凝结的乃是岁月道果雏形，开天斧的符柄是岁月仙身体的一部分，算起来他跟开天斧有些渊源，就算无法成为开天斧的主人，只是带走开天斧也是没有问题的。

「你敢！」

明语大师震怒，现忿怒相，背负猛火，手持利剑的佛陀出现。

正是佛门传说中的不动明王！

不动明王法相现身，动静毁天灭地。

「如何不敢？」司辰神君掌心出现一只沙漏，沙粒流逝，时间变的无比缓慢！

他直接抢走放在供桌上的开天斧，轻轻舞动开天斧便可破碎空间，打出一条通向外界的道路。

他并未完全获得开天斧的承认，只是动用了一部分威能。

「休走！」

司辰神君无法一直让时间变缓，当时间流速恢复正常之际，明语大师立即追了上去！

「何人敢在我西天寺撒野！」

破开西天秘境的动静太大，西天寺僧人都注意到这边的动静。

两道身影从西天寺的两个角落飞出，拦住司辰神君。

「明怀、明天？」司辰神君似笑非笑的看着这两个老和尚，一个渡劫后期，一个渡劫中期。

「两位师弟，拦住他！」明语大师在后面大喝道，满脸怒火，仿佛真的不动明王降世一般！

「金刚伏魔！」

「唵嘛呢叭咪吽！」

明怀大师和明天大师同时出手，金刚伏魔威力无边，六字真言暗合天理，两者结合瞬间风云变化，西天寺上空的空间都在震荡。

「幽冥血海！」司辰神君召唤出血色海洋，血腥气冲天，大干时期人命如草芥，很容易就能修炼成幽冥血海。

浩然佛法和血色海洋碰撞，司辰神君不敌两人，一时间落了下风！

「有敌袭！」

西天寺乱成一团，僧人们怎幺也不敢相信居然有人敢袭击西天寺。

「大光明法咒！」

「金刚杵！」

明怀和明天见攻击有效，乘胜追击，各种降魔术法信手拈来，可渐渐的，司辰神君的攻击居然占据了上风，他们显得力不从心。

「怎幺回事，怎幺感觉使不上劲了？」明天大师说话都给人一种有气无力的感觉。

「终于发现了？」司辰神君笑道，他的岁月道果雏形可以加速某个个体的体力流逝，就算是渡劫期也扛不住这种消耗，在岁月道果雏形面前，他根本没有和他交手的资格！

唯有半仙才能成为他的对手。

使用道果雏形消耗很小，几乎不受到体力流逝的影响。

「你们两个退下，我跟他打！」不动明王法相飞出，明语大师果断出手，祭出慧剑。

明怀明天两位大师咬牙，知道他们就算留在战场也是给师兄添累赘，转头飞下去。

「赶紧离开西天寺！」

半仙之战足以覆灭一切，这偌大的西天寺怕是都保不住了。

「什幺离开西天寺，是赶紧离开西天城！」明怀大师大喝道，遇到半仙之战，逃的越远越好。

慧剑砍下，要直接把司辰神君劈成两半！

司辰神君像是早就预料到明语大师的动作一样，提前迈出一步，刚好躲过了这一剑。

岁月道果雏形的另一项能力，预知未来。

未来具有不确定性，预测距离越远的未来，就越容易出错。

但反过来说，预测距离越近的未来，比如预测下一刻的事情，就会很准！

「这是你的道果雏形？」司辰神君躲过这一击后，不敢小瞧明语大师了，刚才那一剑的威力绝对不是渡劫期能施展出来的！

「仙子，明语大师是什幺道果雏形？」

不朽仙子皱眉，脑袋往左右各歪一下，困惑不解：「不是上古出现过的道果雏形，不认识。」

所有人都不会知道明语大师的道果雏形是什幺。

因为这是此前从未出现过的道果雏形，明语大师将其命名为不动明王道果雏形。

若是渡过成仙劫，明语大师成仙后，就是当之无愧的不动明王，佛门传说中关于不动明王的种种能力，明语大师都可以做到！

「降魔杵！」

不动明王法相挥舞降魔杵，渡劫期挨上这一下非死即伤，司辰神君被击中都要重伤。

两名半仙在云端中战斗，身形若隐若现，古今错乱，好似上古神话时代重现！

「他这岁月道果雏形感觉快要圆满了啊。」不朽仙子观察了半天后说道。

「快圆满了？」陆阳大吃一惊，这岂不是意味着司辰神君有资格成仙了？

「不过看他使用的方法，很不熟练，不像是自己凝聚出来的，难不成是用香火信仰强行凝聚出来的？」
