# 第1047章 借佛国香火一用

第1047章 借佛国香火一用

香火信仰强行凝聚道果雏形，布要脸的不朽道果雏形就是这样凝聚的。

「快要圆满的岁月道果雏形，那岂不是说，他能感应到道果的压制了？」

陆阳想起了什幺，从怀中掏出三块从大干修士那里缴获来的寻仙令牌。

原本有四块的，应天仙已经找到就没必要带在身上。

寻仙令牌非常奇异，应天仙躲在古戒小世界中，灰豆豆无法感知到应天仙，持有寻仙令牌的幽鬼君却能感知应天仙的位置。

「寻仙令牌不会是用接近圆满的道果雏形造出来的令牌吧。」

以大干王朝的力量，完全有能力强行凝聚出四枚道果雏形，藉助「道果对道果雏形的压制」这一规则，反过来寻找上古四仙。

「如果是这样的话，那岁月道果使用者……」猜出来寻仙令牌的制作方法，陆阳很快就联想到另一个问题。

「天尊，您能出手吗？」心定的呼喊声打断了陆阳的思绪，声音焦急，很是担忧明语大师的安危。

半仙之战心定无法插手，唯一能依靠的就是一直帮助自己，神秘莫测的豆腐天尊了。

虽然豆腐天尊说过，他一旦出手，整座西天寺都会沦为废墟。

可现在的问题是即便豆腐天尊不出手，西天寺也快沦为废墟了！

……

在司辰神君眼中，未来清晰可见，明语大师的攻击强虽强，可若是打不中，一切都是空谈！

「而且就算你能打中我，又如何？」

司辰神君主动挨上一下，开天斧护在胸前，用斧面精准挡下不动明王的慧剑，司辰神君仅仅是后退了几步，觉得手麻，并未受到什幺实际伤害。

司辰神君最大的弱点就是缺乏有效的攻防手段，开天斧的存在弥补了这一点，如今他可以称得上修行圆满，再无漏洞可言。

即便看不出来明语的道果雏形是什幺又如何，他的攻击手段对自己根本造不成影响！

「不过还真是麻烦啊，一直拦着我。」明语大师不是好相与的对手，司辰神君几次试图带着开天斧离开西天寺，都被明语大师拦下。

就算司辰神君能预知未来，可面对明语大师大网一般的攻击，也难以逃脱。

「不让我逃，那你可别后悔！」

司辰神君调转攻击方向，直奔那些还未逃跑的西天城僧人和百姓，口吐绿色毒气。

「五毒真经！」

若是吸上一口，化神期修士都扛不住一时三刻就会化为脓水，更不要说化神期之下的修士了。

看到这一幕明语大师嗔目欲裂，速度提升了一个档次，竟是直接冲到司辰神君前面，张开法相挡住拦毒气。

「怎幺会这幺快？！」司辰神君没料到明语大师像是变了一个人一样，速度力量极大提升，不动明王法相也越发凝实。

在佛门传说中，不动明王是佛门护法神，有保护信众的职责，反应到道果雏形上面，就是他保护的人越多，他的力量就越强大。

「佛光普照！」

法相释放佛光，好似烈日骄阳，毒气在佛光下滋滋冒烟。

不动明王亦有治愈疾病的传说，信徒们会向不动明王祈求健康。

「不好！」司辰神君一时不察，被佛光罩住，居然被定在原地，无法移动。

「菩提自在天！」

不动明王法相怒目圆睁，高举降魔金刚杵，金色佛焰环绕在金刚杵杵身。

凭此一击，司辰神君必死无疑！

「世界时间放缓！」

「自身时间加速！」

司辰神君连续动用岁月道果雏形的两种能力，让自身速度达到急速，世界在他眼中仿佛静止一般。

「金蝉脱壳！」

他施展遁术，留下一具躯壳，真正的自己趁机挣脱佛光的束缚。

轰——

明语大师的蓄力一击落在空处，只是打坏了一具躯壳。

「小辈找死！」司辰神君不再玩下去，若非刚才自己反应快，就要陨落在西天寺了。

「让你尝尝开天斧的威力！」

司辰神君抡起开天斧砸向法相，直接把法相胸口凿出一个大洞！

这还仅仅是开天斧的一部分威能！

二人再度扭打在一起，尽管明语大师在「庇护」的加持下变得更强，却始终无法对司辰神君造成实质性伤害。

「师兄不会要输了吧。」明天大师忧心忡忡的说道，没想到极其强大的明语师兄会被压着打。

「那可是跟时间有关的道果雏形啊。」明怀大师叹气，因果、时间都是最为棘手的法术，到了道果雏形这个阶段同样如此，无论是谁都不愿意跟拥有时间类道果雏形的半仙交手。

「而且师兄道果雏形最大的问题就是没有专长，全面均衡就意味着全面短板，面对时间类道果雏形，难以占据上风。」

轰隆！

双方交战数百回合，不动明王法相像是破烂的风筝，被开天斧一斧头砸的倒飞出去，一路撞坏了不知多少西天寺的建筑物，一直划到混沌禁地。

经历这种高强度的战斗，禁地的混沌雾气消散的差不多了，明语大师捂住胸口，不动明王有疗伤的传说，但那也经不住司辰神君不间断的攻击。

司辰神君意气风发，感觉这一刻的自己像是无所不能的仙，可随意支配他人性命：「正好直接踏平了这所谓的混沌禁地和西天秘境！」

他注意到躲在坑中的心真和心定，勾起一抹残忍的微笑：「正好一并了结了你们。」

司辰神君抡圆了开天斧，隐约重现上古开天之势，天地都为之颤抖！

「开天！」

「师兄！」明怀和明天看见这一幕大声嘶吼，恨不得瞬间移动过去挡下这一击，但他们距离太远，根本来不及。

铛！

出乎所有人预料，被破布包裹的东西飞出，和开天斧碰撞，居然挡住了这一击！

破布在撞击中化为灰烬，露出一柄绝世仙剑。

「什幺人！」

戴着豆腐面具的人影飞出青锋剑，含笑看着司辰神君：「呵呵，后生，本座与应天仙有些交情，你若是现在投降，归还了开天斧，本座可饶你一命。」

「区区化神期居然敢口出狂言，当真是不知死字怎幺写的！」司辰神君先是愣了一下，看清陆阳的修为后才意识到自己被唬住了。

「看来你是不同意了。」带着豆腐面具的男子叹气，对司辰神君的回答很失望，「本座因果缠身，不便动手，何必要逼本座？」

男子擡头，面具下眼神平静，缓缓说道：

「既然如此，那便借佛国香火一用。」

「在此许下宏愿，复活世尊。」
