# 第1048章 一步登仙

第1048章 一步登仙

整座佛国被一股神秘的力量唤醒，开始微微颤动，仿佛有巨兽在地下挣扎，随着颤抖加剧。

沙石飞扬，尘土弥漫，上至佛国十二座顶级寺庙住持，下至黎明百姓，全然不知发生了什幺。

耀眼的光芒从沙丘下冲天而起，不伤一人，不损一物，光芒穿过炽热的阳光，直指苍穹。

若是有大能飞向宇宙，俯视佛国，就会发现数不尽的光柱遍布佛国，光柱无限延伸、弯曲，飞向佛国的中心，西天寺。

从古至今，从未发生过这种事情！

「是宏愿，有人完成了无上宏愿！」佛国最古老的渡劫期高僧终于回想起似曾相识的一幕，这正是古籍中记载的完成无上宏愿的征兆。

十万年前有正德大师许下无上宏愿「在中央大陆传授佛法」。

为了完成无上宏愿，正德大师创下悬空庙，成为大夏佛法的源头，也正是从那时起，数不尽的寺庙拔地而起，出现在大夏，成为除宗门之外另一种势力形式。

正德大师完成无上宏愿，佛国震动，载入史册。

然而今日的场面远比正德大师完成无上宏愿场面还要宏大，以至于那名古老的渡劫期高僧一时间没有联想到这件事。

「这究竟是哪位高僧许下的无上宏愿，又是如何完成的？」那名高僧嘴唇颤抖，满脸震惊，他深知完成无上宏愿的难度，简直是不可能完成的事情，可事实摆在眼前，真的有高人完成了。

震惊之余更多的是庆幸。

庆幸自己在有生之年能见证这一幕。

无穷无尽的香火涌向陆阳，陆阳用香火之力构建了不可思议的躯体！

仙人之躯！

在谁也看不见的地方，一枚不朽道果雏形没入仙躯。

正是过年时不朽仙子送出去的那枚！

陆阳感受着无穷力量的身躯，为了控制仙人之躯，他还和仙子共享了仙识，不然仅凭自己的神识是无法控制仙人之躯的，只不过这具躯体是临时搭建的，不够牢固，无法离开佛国。

本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

但在佛国，在香火的支持下，他就是仙！

正如他所料，他是最正统的佛修，对于佛门而言，不朽仙子的存在至关重要，他复活了不朽仙子，自然能获得无穷无尽的香火。

陆阳缓缓睁眼，眸子中闪过一道寒芒，惊的司辰神君一哆嗦，浑身止不住的颤抖。

「大干小儿，为何要逼本座动手？」

司辰神君两股战战，怎幺也没想到刚才那个化神期居然瞬间将境界提升到不可思议的高度。

是自己刚才战斗到兴头上，太膨胀了，以为自己无所不能，不把任何人放在眼里。

对方拥有能挡下开天斧攻击的仙剑，怎幺可能是泛泛之辈？！

对方究竟是谁，刚才说的复活世尊又是什幺意思？

司辰神君心乱如麻，失去了思考的能力。

「你、您究竟是谁？」

「你不配知道本座名讳。」

「掌中佛国。」陆阳冷冷的吐出四个字，只是简单的四个字，都给人莫大的压力。

随着拥有仙躯后，掌中乡镇终于变成掌中佛国。

司辰神君预知未来，可看到未来充满绝望。

陆阳一指遮天，直接把司辰神君压在地上，司辰神君惨叫一声，被压进地里，四肢折断，极其惨烈。

「我走、我现在就走！」司辰神君惊恐大喊，预知未来又能如何，面对绝对的碾压，他根本躲不掉！

司辰神君从地上爬起来，四肢瞬间恢复，想要逃离此地。

现在西天寺在他眼中就是地狱，是生命禁区，是不可踏足的地方，他要逃的越远越好！

「世界时间放缓！」

「自身时间加速！」

司辰神君拼了命的施展岁月道果雏形，他只恨岁月道果雏形是用香火之力凝聚的，不是自己悟出来的，无法发挥全部的能力。

面对放缓的时间，陆阳不为所动，眼神没有荡起一丝涟漪，只是用亘古不变的声音说道：「本座让你走了吗？」

「一剑化万剑。」

陆阳轻轻晃动青锋剑，化作亿万把青锋剑，西天城和周边的几座大城，所有的剑收到呼唤，飞向西天寺。

这些原本普通的剑经过仙道剑气洗礼，品质提升一个乃至数个大档次！

放眼望去，整座西天城遍地是剑，地上、天上，密密麻麻。

这已经不能用剑道领域来形容了，应该叫剑道天地才对！

身处剑的世界，司辰神君想逃，又能逃到哪里去？

剑影纷飞，完全无法躲避，他试图用开天斧去抵挡，可他能挡得住一剑，又如何能挡得住千剑万剑？

每一剑飞过，都会削下司辰神君的一块肉，身为渡劫期，缺少的肉立即就能长出来。

可这种能力反而让他陷入无止境的痛苦中。

世界时间放缓，他对痛感的感知能力呈几何倍提升，惨叫声不断。

司辰神君想毒死百姓分散明语大师的注意力，对于这种人，陆阳完全没有留手的必要。

心定擡头，愣愣的望着这一幕，这就是豆腐天尊真正的实力吗，好厉害，好恐怖。

混在人群中的叶紫金吃惊的嘴巴都合不拢。

别人不认识青锋剑他能不认识吗。

「怪不得大师姐不担心小师弟的安危。」

不朽仙子住在精神空间，随着陆阳来到外界，青锋剑小世界再度只剩下青烟尊者三人。

三人瑟瑟发抖，心脏跳的厉害，他们好像知道了很不得了的事情，会不会被杀人灭口？

「跪下。」

陆阳声音虽然不高，却清晰地传遍了整个西天城

跪下二字宛如言出法随，司辰神君感觉头顶有一股无名力量压着他，身体不受控制，扑通一声跪在地上。

「留、留我一命吧，要不然主上和司命大人不会放过你的！」司辰神君吓得口不择言，不知道究竟是在求饶还是在威胁。

他生来顺风顺水，被司命选为司掌时间的神君，掌握岁月道果雏形后，更是扶摇直上，在大干王朝要风得风要雨得雨，走到哪里都是备受敬仰的存在，哪里遇到过这种事情。

司辰神君跪在地上，开天斧飞到一边，陆阳漫步走来，道韵惊人，好似天地伴随陆阳的步伐而震动。

陆阳捡起开天斧，眸子中是万年不化的寒意。

「此番本座顶着泼天因果出手，你觉得本座会让你活吗？」
