# 第1049章 自爆

第1049章 自爆

全场死寂，谁都没有想到，掌握时间类道果雏形的司辰神君会被神秘仙人以秋风扫落叶之势击败。

不可一世的司辰神君连反击的机会都没有，跟刚才的形象简直是天差地别！

陆阳左手青锋剑，右手开天斧，手持两把杀伐仙兵，杀机冲霄。

司辰神君肯定是要带回去的，只不过活着带回去比较麻烦，不如直接砍死，尸体放在青锋剑小世界，灵魂锁在精神空间，什幺都不耽误。

正当陆阳准备动手的时候，司辰神君眉心出现一道瑰丽神符，神符演变，化作一尊统御天下的帝王。

「做事留一线，尊驾何必苦苦相逼？」

「不若看在我的面子上，留司辰一命，司辰做的不对的地方，我代为谢罪了。」

「中天帝君？」陆阳眼睛微眯，看来中天帝君在司辰神君身上留下了后手，一旦遇到危险，中天帝君的香火分身就会出手。

「他就是传说中的中天帝君？」西天城外人群骚动，没想到连中天帝君都出手了。

「一道分身而已，也有资格替他谢罪？」

中天帝君见陆阳不给自己面子，索性也就不装了，态度强硬起来。

「方才尊驾说顶着漫天因果出手，想必尊驾是因果缠身，贸然动手会引起因果之罚，这种情况下，莫非尊驾以为能稳赢我的分身不成？」

陆阳眼神冰冷，看中天帝君像是在看一具尸体：「本座叱咤风云几多万载，还不曾有人敢威胁本座！」

「那便战！」

「战！」

中天帝君分身和司辰神君融为一体，吞噬了岁月道果雏形。

帝君分身纵深一跃，飞向空中。

「鲸吞天地！」

霎那间天地为之色变，西天城上空的灵力被吞噬殆尽，然而这仅仅是个开始，这一招可吞噬一切，连下方的西天城也要一并吞噬。

「到时要看看你胃口有多大，掌中佛国！」

一双手握日月星辰般的大手出现，蕴含乾坤空间之道，一手在天，一手在地，中天帝君的分身被夹在其中！

手掌之大，超越了吞噬道果雏形吞噬的极限！

轰隆！

双手合拢，好似漫天星辰碰撞，掀起的气浪连远处的山岳都被吹飞！

在仙道领域，山岳跟石子没什幺区别！

明语大师见状不妙，施展不动明王法相，护住众人。

他要保护的人越多，敌人越强，他的不动明王法相就越强，只不过强是有限度的，他的法相还没有强到能踏足「仙」这一层次！

「万剑归宗！」

「帝拳！」

帝君分身施展独创的无上帝拳，刚猛如雷，迅疾如电，和青锋剑碰撞，金色符文漫天，剑气璀璨，晃得人睁不开眼，看不清究竟谁占了上风。

「吞噬，去！」

帝君分身一连变出十多个吞噬黑洞，撕扯空间，空间扭曲变形，相当诡异，渡劫期修士碰到一个吞噬黑洞，都会吞噬的连渣子都不剩。

就算陆阳是仙躯，也不敢贸然接触！

「我看你要如何应对！」

然而出乎帝君分身预料的是，陆阳攻伐之势不减，刚猛霸气，一往无前，完全不惧吞噬黑洞。

吞噬黑洞触碰到陆阳的瞬间，黑洞消失，陆阳没有受到丝毫伤害！

「这怎幺可能？」

就算是香火凝聚的仙躯，也应该有一个被黑洞吞噬躯体，然后香火弥补吞噬部位的过程！

「不过那又如何，你能打得中我吗！」

现在帝君分身拥有岁月道果雏形，可以预知未来，陆阳的剑虽然又快又狠，可一旦预测了剑的方向，便构不成威胁！

这也正是时间类道果最棘手的一点，一旦预知了未来，很多攻击都无法奏效！

「不好，好像是中天帝君占据了上风！」明怀大师焦急的喊道，注意到陆阳好几处刁钻的攻击都被帝君分身躲掉了。

「三头六臂！」

「帝拳！」

「混元一气！」

「太乙神雷！」

帝君分身乘胜追击，利用三头六臂同时施展三种不同方式的攻击，他就不信陆阳能安然无恙！

这三招单独拿出来都属于杀手锏的程度，每一击都能崩碎天地再塑乾坤，更不用说三招一同施展了，威力大到难以想像！

就连明语明怀他们这些没见过招式的大修士，感应到帝君分身散发的令人心悸的力量，也要产生出大祸临头的念头！

帝君分身张狂大笑：「我倒是要看看你还有什幺招……」

话未说完，他就见陆阳收剑，叹气。

「本来不想用这一招的。」

帝君分身没有反应过来陆阳这句话是什幺意思，眼前便出现一片亮光。

仙人自爆？！

帝君分身眼珠子都快瞪出来了。

轰——

西天寺上空发生恐怖大爆炸，转眼间西天寺沦为废墟。

帝君分身从爆炸中踉跄飞出，伤痕累累，他第一次碰见这幺不要命的打法，不过好在他技高一筹，从自爆中活了过来。

「哈哈，自爆又如何，终究是我的胜……」

然后他看到陆阳也从爆炸中飞出，完好无损。

陆阳冲着帝君分身微微一笑。

轰轰轰——

连续仙人自爆。

帝君分身没有搞清楚发生了什幺，就遭受接二连三的自爆，顷刻间毙命。

他能侥幸从一次自爆中活下来，但做不到次次从自爆中活下来。

「啧，身体都被炸没了啊，可惜了。」陆阳查看战利品，发现司辰神君肉身灰飞烟灭，只剩下灵魂。

「不过也算有收获。」陆阳心满意足的把司辰神君的灵魂收到精神空间。

「话说回来，这自爆还真好用。」陆阳砸吧了一下嘴，帝君分身那些花里胡哨的攻击确实不如自爆。

「打赢了？」明怀大师不确定的说道，刚才突如其来的连续自爆看的他胆战心惊，不敢相信爆炸中心是何等威力。

「好像是赢了。」明语大师也不是很确定，这场战斗超出他的认知了。

明语大师大着胆子飞到天上，双手合十向这位未知的仙人道谢。

「感谢仙尊出手相助。」

「本座与你佛门有些渊源，举手之劳罢了。」

忽然陆阳怀中一热，他取出三块寻仙令牌，发现是那块写着「岁月」二字的令牌在发烫！
