# 第1050章 岁月仙

第1050章 岁月仙

看到岁月寻仙令时，陆阳愣了一下。

什幺情况，岁月仙在这附近？

陆阳落地，岁月寻仙令变得越来越烫。

他环顾四周，经历接连自爆，西天寺已成废墟，唯独大雄宝殿虽然摇摇欲坠，却没有坍塌。

大雄宝殿有古怪？

陆阳径直走向大雄宝殿，寻仙令牌逐渐升高的温度证实了他的猜想。

明语大师暗道一声不妙，焦急跟在陆阳身后：「仙尊，仙尊，那里去不得。」

陆阳置若罔闻，不管明语大师的劝阻，走到大雄宝殿门前，殿中传来一道声音。

「明语，此人乃是我的故人，我与他叙旧，你且去善后吧。」

「是。」明语听到那道声音，态度发生一百八十度大转变，不再阻拦陆阳，转身离开。

刚刚经历一番大战，人心惶惶，确实需要他出面稳定人心。

陆阳听到大雄宝殿中的声音，心跳微微加快。

这是岁月仙的声音，岁月仙就在这里。

可如果大雄宝殿里有岁月仙的话，为什幺之前不朽仙子没有发现？

陆阳把青锋剑收入身份玉牌，走进大雄宝殿。

踏入殿内，一股清香扑鼻而来，那是混合了檀香与莲花香味的气息。殿内空间宽敞，正中央供奉着一尊巨大的金身佛像，佛像高达数十米，面容慈祥，双目微闭，仿佛在沉思世间真理。

佛像的四周装饰着精美的壁画，描绘着世尊生平的诸多故事，每一幅画都栩栩如生，引人入胜。

金色佛像睁眼，走下莲台，同时身体变小，变成普通人的高度，虽然神态依旧慈悲，面容却有所变化，看起来只有二十出头的样子。

金色佛像仔细端详陆阳，目光定格在陆阳胸前的木牌：「你方才使用的是不朽道果雏形，你从哪里得到的？」

「岁月，你还活着？！」

陆阳身体响起不朽仙子的声音，不朽仙子兴奋的从身体里冒出来。

岁月仙看到不朽仙子，同样无比兴奋：「不朽，你果然复活了？」

「嗯，是小阳子……陆阳把我复活的！」

小阳子？岁月仙愣了一下，这是什幺奇怪的称呼？

随即岁月仙看着陆阳，神情肃穆，郑重的吐出两个字：「多谢。」

「没、没什幺，就是碰巧。」

虽然每次初次和姜涟漪、敖灵、应天仙时，他们得知是自己复活了不朽仙子，都会郑重道谢，但这种待遇还是让陆阳有些不适应。

「碰巧就足够了。」他们努力了十万年都没有做到的事情，陆阳做到了，不管是不是碰巧，这都是一份天大的恩情。

岁月仙见到陆阳胸前悬挂的木牌，想起往事，心中一叹，当初通过时间通道就看到陆阳身上有自己的一部分，就猜测未来的自己是不是出事了。

他万般小心，最后还是应验了猜测，自己真的出事了。

「对了岁月，你怎幺还活着？」

岁月仙神情怪异，这是一见面就该问的问题吗？

不过想到不朽的性格，直愣愣的问这种问题也在情理之中。

「你们关于薪火王朝知道多少？」

「薪火王朝？我们见过了涟漪、小灵和应天，薪火王朝的事情知道的差不多了。」

「你们见过应天了，他现在在哪？」

「他住在古戒小世界里，古戒在月桂仙宫的一名弟子手中。」

「原来如此，得到开天斧的时候我还以为他出事了，活着就好。」

「既然你们见过了应天，那薪火王朝的事情知道的就差不多了，他知道多少，我就知道多少，没什幺可讲的。」

「我听应天说，你在薪火王朝末期遭到偷袭了，是谁干的？」

岁月仙轻轻摇头：「不知道，不过肯定是应天他们三人中的一个，他们当中有人被幕后黑手夺舍了！」

「你能用岁月道果进行时间回溯，谁能偷袭你？」

想起三十万年前的一幕，岁月仙缓缓吐出一口气，神情凝重：「我的道果被干涉了，无法进行时间回溯，我怀疑幕后黑手的道果也跟时间有关。」

不朽仙子不解：「也跟时间有关，这怎幺可能，你拥有时间类道果，他怎幺可能也有？」

「这就不知道了，这只是我的直觉，或许别的道果也能做到影响时间回溯。」

「后来呢？」

「我被偷袭以后，受到重创，建木之身无力回天，我只好放弃建木之身，灵魂出窍，跳跃数千年时间，来到大干时期，只不过我没有留在大干，而是选择前往了西域。」

年兽可以跳跃时间，岁月仙自然也可以。

「肉身消失，只剩下灵魂的我，若是碰到寂灭仙或者幕后黑手，连还手之力都没有。」

「为了塑造真身，我在西域建立佛国，藏在这西天寺大雄宝殿的佛像内，唯有西天寺历代住持知晓我的存在。」

「这大雄宝殿是用香火之力构建的，内成小世界，可躲过寂灭仙的感知。」

大雄宝殿香火鼎盛是再正常不过的事情，不会引起怀疑。

「我在佛国宣扬佛修应当化缘为佛陀塑造金身，在潜移默化的影响中，这一条成为佛修的修炼方式之一。」

「佛修为佛陀塑造金身这一行为，会产生香火之力，我作为佛陀，会吸收这一部分香火。」

「期间我偶然捡到了应天仙的开天斧，以此作为西天寺的镇寺之宝，遮掩我的存在。」

「每当西天寺遇到危险时，我都会占卜未来，让他们在最合适的时间动用开天斧，度过危机。」

「我观这位陆阳小友的仙人之躯便是用香火之力凝聚的，只不过无法长期保持，也无法离开佛国。」

「这种身体是扛不住高强度战斗的。」说到这里，岁月仙顿了一下，看向陆阳的眼神很是羡慕。

「当然，前提是陆阳小友没有不朽道果雏形。」

「我为了塑造永久仙身，一直积蓄力量。」

「香火积累是个漫长的过程，等待又很无聊，我便随机进行时间跳跃，可能跳几年，十几年，几十年都有可能，每跳到一个时间节点，我都会让西天寺的住持为我讲述这些年发生的事情。」

「直到刚才，我在时间跃迁中感知到明语在呼唤我，说西天寺有大危机，我还在时间的另一头感知到岁月道果雏形和不朽道果雏形的波动，这才跳跃到现在的时间节点。」
