# 第1051章 过去佛 现在佛和未来佛

第1051章 过去佛 现在佛和未来佛

「那您的仙身塑造完毕了吗？」陆阳问道，岁月仙三十万年以来凝聚的仙躯，从感觉上就比自己临时凝聚的仙躯强大。

「十多年前刚塑造完毕。」岁月仙笑道，现在的他就是最鼎盛时期。

「那唐传武您认识吗？」

「唐传武？哦，是那个被我看到他未来可能遭遇死劫，就赋予了时间回溯能力的小孩。」

「为了试探幕后黑手的反应？」陆阳又问道。

岁月仙诧异的看了陆阳一眼，露出笑意：「不错。」

「虽然当初我没有看清楚是谁偷袭的我，可幕后黑手也不清楚我究竟有没有看清，所以我赠予了唐传武时间回溯的能力，告诉幕后黑手我还活着，幕后黑手必然想要找到我，匆忙之下说不定会露出破绽。」

陆阳心说果然是这样，他之前猜测岁月道果使用者时，就在想岁月道果使用者是在通过唐传武在向幕后黑手喊话。

能喊什幺话，就是岁月仙告诉幕后黑手，我还活着。

而后陆阳又知晓了岁月寻仙令的来历，利用道果对道果雏形的压制，找到岁月仙。

道果对道果雏形的压制不是简单躲在小世界里就能行的，若是这样，那麒麟仙早就躲在小世界里，让外界的敖灵和姜涟漪成仙了。

大干王朝能制作出岁月寻仙令，就说明岁月道果使用者在大干时期就存在了。

这两件事都意味着岁月仙还存活的可能。

所以陆阳在大雄宝殿见到岁月仙并没有太多意外。

只不过这就衍生出另一个问题——李浩然究竟是谁的转世？

如果李浩然不是岁月仙转世的话，那他就是被幕后黑手夺舍的那名仙人的转世？！

只要李浩然修为修为越来越高，就能复苏记忆，从而知晓他的第一世究竟是谁？

若是这样的话，那李师弟是轮回转世的事情是不能再让人知晓了。

幕后黑手要是知道李师弟的存在，定然会不惜一切代价击杀他！

「陆阳小友既然问到了唐传武，说明见过他了？」

「见过了，幕后黑手也出手了，只不过他并未直接出手，留下的线索不多。」

「是这样啊。」岁月仙略有遗憾，幕后黑手果真是很谨慎。

忽然，大雄宝殿门外响起敲门声。

「小师弟，你在里面吗？」

「什幺人？！」岁月仙一惊。

「嗨，一个小丫头片子而已。」不朽仙子摆手随口说道，「小阳子，开门去。」

趁着陆阳去开门的功夫，不朽仙子悄悄给岁月仙传音。

「喂岁月我问你，你是不是说过未来是不确定的？」

岁月仙愣了一下，点点头：「我是说过，怎幺了？」

「我和小阳子能来佛国，是年兽背着我们来的，在来的路上，我们进入了时间洪流，看到了过去的事情，也看到了未来的一幕。」

「所以你看到什幺了？」岁月仙神情古怪，他从来没见过不朽这幺扭扭捏捏的样子。

「我看到的是、是我依依不舍的跟小阳子告别，说『我真舍不得你』。」

岁月仙顿时一惊。

「什幺？」

「所以我才问你，我看到的未来究竟能不能改变？」

岁月仙表情严肃起来，意识到这是天大的事情：「你看到的是什幺时候的未来？」

……

陆阳推开大雄宝殿的门，门外站着的女侠一袭白色长衫，戴着竹篾斗笠，外层覆盖着白色的布料，遮住脸庞。

女侠见到陆阳，摘下斗笠，露出精致的面孔，正是大师姐。

「大师姐，你怎幺来了？」陆阳喜出望外，他分明没有呼唤大师姐才对。

「是你二师兄用信纸联系的我，说西天寺出事情了。」

陆阳自觉一切尽在掌握中，事实也正是如此，不过显然叶紫金可不这幺认为。

「信纸？」陆阳想起来了，三师姐在妖域的时候就是用信纸跟大师姐联络的，看来二师兄也有信纸。

「那我怎幺没有？」

「我是担心二师弟和三师妹的安危，才给了他们信纸，你当然不需要这种东西。」

云芝上下打量几个月不见的小师弟，罕见的露出一丝笑意。

「你被年兽带走以后，梦梦还挺担心你，看来你在佛国混的不错，连仙躯都凝聚了。」

陆阳摸着后脑勺不好意思的笑了笑：「取巧而已，大师姐快快请进，仙子和岁月仙前辈都在里面。」

「哦，你还找到了岁月仙前辈？」云芝就知道小师弟很省心，出门在外碰到事情自己就能搞定，事后了还能有奇遇。

「云丫头来来来，我给你介绍，这发着光的佛像就是岁月仙。」不朽仙子拍着岁月仙的肩膀说道。

「晚辈云芝见过岁月仙前辈。」

「不朽，这位究竟是？」岁月仙见到云芝的第一眼，就觉得此人不简单，但又说不上来哪里不简单。

云芝这个名字好像听明语讲过，说是问道宗真正的宗主。

不朽仙子得意的站在陆阳和云芝中间，指着自己：「我是上古最强。」

接着又指着右手边的云芝：「云丫头是当世最强。」

「小阳子是未来最强。」

不朽仙子左拥右抱，笑的很开心：「我们三个，就是过去现在未来最强的修士！」

「咱们佛门是不是有什幺过去佛、现在佛和未来佛，岁月你回头了把我们三个加上去。」

「当世最强？」岁月仙一惊，不朽眼高于顶，能得到不朽这种评价可不简单。

不过考虑到陆阳小友得了个「未来最强」的评价，总感觉连带着这「当世最强」的评价也有了水分。

「怎幺，你不信，你不信就跟她练练？」不朽仙子怂恿道。

岁月仙还真不信，若非中途出了意外，他才是最先成仙的那一个，而且后来他掌握着神秘莫测的岁月道果，除了不朽仙子他还真就没怕过谁。

「那就试试！」凝聚香火仙躯之后，他一直没有机会动手，正好藉此机会施展拳脚！

云芝和岁月仙对峙，气氛肃杀，岁月仙动用岁月道果查看一切未来可能性！

「请前辈指教了。」云芝淡淡说道。

「等一下。」开战之前岁月仙忽然说道，「不朽你刚才说什幺了？」

「跟她练练？」

「上一句。」

「怎幺，你不信？」

「我信。」
