# 第1052章 戴师兄，我成仙了

第1052章 戴师兄，我成仙了

上古时期，岁月仙罕有败绩，根本原因在于他能预知未来，知道这场战斗自己的赢面概率大还是输面概率大。

这种能力被不朽仙子称赞为「大无敌丹」！

岁月仙看完了未来一切可能性，冷汗直冒，暗骂明语不靠谱。

什幺问道宗真正的宗主，这等惊天修为，说她是大夏真正的主人还差不多！

一想到这里，岁月仙脸上堆起笑容，他本就一脸佛相，笑起来越发慈善。

「我与不朽相识甚久，怎幺会不相信她的话？」

「她说你是当世最强，你肯定就是当世最强！」

岁月仙只用言语便更改了未来而无人察觉，其强大可见一斑！

「这幺说我是未来最强也是真的了？」陆阳指着自己，很是兴奋，尽管未来缥缈，可要是得到掌管时间的岁月仙评价，那未来就很可信了。

「当然，陆阳小友当然是未来最强。」岁月仙笃定的说道，现在谁要是说陆阳不是未来最强他跟谁急。

「你拥有不朽道果雏形，拥有仙人之躯，那你便不再是简单的化神期，而是创造了一个全新的境界——化仙期！」

「无中生有，创造境界，这是远古大贤才能做到的事情啊！」

陆阳嘶了一下，原来自己这幺强吗？

大师姐对岁月仙这三十万年的经历也很好奇，岁月仙只好又讲述一遍他这些年是怎幺跳跃时间的。

「岁月仙前辈的手段果真奇妙。」

面对云芝的赞许，岁月仙只得尴尬赔笑。

「那岁月仙前辈您要来我们问道宗转转吗？」陆阳邀请道。

「不了，西天寺刚刚经历大战，指不定再有意外发生，我留在大雄宝殿，姑且也算个保障。」

「我的存在也请暂时保密，免得有意外发生。」

「那应天仙前辈那边……」

「不必见他，也不必告知我的存在，应天九重麒麟三人，现在我谁都不相信。」

说罢，岁月仙顿了一下：「不过这开天斧可以还给应天仙，借用了三十万年，该还回去了。」

陆阳尴尬说道：「呃，应天仙前辈给自己炼制了新的武器，好像不是很需要开天斧。」

「这样吗，那我便继续替他保管。」岁月仙接过陆阳递来的开天斧。

西天寺再有意外发生，这开天斧依旧能掩饰他的存在。

「还有一件事，唐传武那小孩怎幺样了？」

「我们担心他再出意外，他现在住在我们问道宗。」

「我记得他没有灵根。」岁月仙从供台上捡走几枚不同的灵果。

这是大雄宝殿的贡品，每一枚灵果的价值都不可估量。

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「这些果子按照顺序给他吃，能帮他塑造出后天金灵根。」

「我替传武谢过前辈了。」

「小事一桩。」

陆阳三人告别了岁月仙，离开大雄宝殿，岁月仙挥手相送。

送走了三人，岁月仙望着满目疮痍的西天寺，小声嘀咕。

「陆阳小友炸的还真彻底，也不知道什幺时候才能修好西天寺。」

……

「天尊不会再回来了吗？」夜深人静时，心定在床板翻来覆去，想的都是白天的战斗。

当时战斗混乱，谁都没有注意到青锋剑是从他背后飞出来的。

那一战过后，天尊消失，再也没有出现过。

忽然他帐篷里亮起点点金光，金光汇聚在一起，凝成一道金色人影。

「小和尚，这幺晚了还没睡吗？」

「天尊！」

豆腐天尊负手仰天，眼神沧桑：「西天寺终究是因本座出世化为了废墟，不过经此一战，本座因果消弭，也没有再留下的理由。」

「天尊，我能跟你一起走吗？」心定依依不舍的望着豆腐天尊，虽然只相处了短短几个月，但心定早就把豆腐天尊视作师父。

豆腐天尊摇头：「小和尚，你天生通佛，若是来本座道统，反倒是耽误了你，你留在西天寺才是最好的选择。」

「你勤加修炼，未尝没有再见本座的时候。」

说罢，豆腐天尊再度化作点点金光，消失不见。

陆阳来到西天城城门，跟大师姐二师兄汇合。

「搞定了？」

「搞定了，咱们回去吧。」

叶紫金好奇的绕着陆阳转圈：「小师弟你真成仙了？」

他到现在都没想明白小师弟是怎幺变成这样的？

「只限于佛国而已，而且这也不是真正的仙。」陆阳谦虚的说道。

当陆阳离开佛国时，把仙人之躯连同不朽道果雏形一同留在佛国，他若是回到佛国，随时能再度成为仙人。

虽然有些不舍，但他也不能因此一直留在佛国。

「回宗！」

陆阳说话时挺胸擡头，很有气势，这次来佛国收获不浅，找到开天斧和岁月仙，获得了仙人之躯，抓住了司辰神君，说他是拯救佛国的大功臣也不为过。

然后陆阳偷摸越过边境，回到大夏。

他是被年兽带出大夏的，没有出境记录。

陆阳回到熟悉的问道宗，放松下来。

佛国虽好，但还是问道宗待得舒坦。

「大师姐，咱们一会见！」陆阳回头暂别，直奔任务大殿。

佛国发生这幺大的事情，他还抓住了司辰神君，这能换多少贡献点？

房间里，戴不凡拿着一份情报皱眉搓着下巴，听见熟悉的敲门声。

「戴师兄，在不在？」

「是陆师弟啊，你进来吧。」

陆阳推门而入，如沐春风，和皱眉思索的戴不凡是两个极端。

「陆师弟你来的正好。」戴不凡招手叫来陆阳。

「我这边刚得到的情报，大干的司辰神君袭击了西天寺，但被突然出现的神秘仙人击败，听大师姐说你跟仙人挺有缘的，你知道这个神秘仙人是谁吗？」

「知道啊。」

「你还真知道？」戴不凡一惊，他只是不抱希望的随口一问，陆师弟还真就有答案？

「是谁？」

陆阳自豪的指着自己：「是我。」

「哈？」戴不凡满头问号，没理解陆阳这句话的意思，或者说以他的认知无法理解陆阳这句话。

见戴师兄不信，陆阳掏出留影球，正是第一视角跟司辰神君战斗的画面。

陆阳满脸笑容，向敬爱的戴师兄报告这个好消息：

「戴师兄，我成仙了。」
