# 第1053章 囚峰深造

第1053章 囚峰深造

戴不凡做了一个很长的梦，他梦见自己出生之时就有天地异象，天纵奇才，拜师天才如云的问道宗后，除去云芝，依旧可以力压同辈，一路横扫。

他做事有度，深受师弟师妹爱戴，迈入合体期后，主持任务大殿各项事宜，各方对他心服口服……

「戴师兄，戴师兄你醒醒！」

陆阳摇晃躺在地上戴师兄，用力掐他人中，戴师兄一下子直挺挺坐了起来，眼神迷茫，记忆混乱。

他刚才是……走马灯？

「戴师兄你终于醒了，刚才吓死我了。」陆阳擦拭汗水，古人说大喜大悲对身体都没有好处，古人诚不欺我。

「我刚才是怎幺了？」

陆阳看着戴师兄，眼神明亮而诚恳：「刚才我说我成仙了，戴师兄你高兴的站了起来，没站稳晃了两下就晕过去了。」

「你成仙了？」戴师兄想了想，当即从储物戒中掏出赤红色的祥云幡，作势就要砸向陆阳。

「你现在才化神中期，诓人诓到我头上了？」

陆阳吓得连忙抱头：「诶诶诶，别打别打，我说的都是实话。」

「我还有人证。」

「人证？」

陆阳眉心一点，一具昏迷不醒的灵魂体飘了出来。

「这个人就是大干的司辰神君。」

经历轮番自爆后，司辰神君虽然侥幸留下一条命，不过一直没有醒过来。

见到半死不活的人证，戴师兄收起祥云幡，笑眯眯的把陆阳请到主座，为他揉肩。

陆阳几次想起身，都被戴师兄死死摁住。

戴师兄压低身子，在陆阳耳边低语，听得陆阳不自觉的打了个哆嗦：「陆大仙人，这到底是怎幺回事，你在佛国都干什幺了？」

「也没啥，就是我平日里好人好事干了不少，对佛国算是大功德，佛国的香火之力就一个劲的往我这边涌，不要还不行，拦都拦不住，我就用香火之力凝聚了一具仙躯。」

「然后顺便用这具仙躯抓住了司辰神君。」

「只不过这具仙躯是临时凝聚的，无法离开佛国，等我回到咱们大夏，境界就恢复正常了。」

「你干什幺好人好事了，香火之力多到能凝聚仙躯，把佛门世尊挖出来了？」

陆阳眉开眼笑，对着戴师兄竖起大拇指：「要不说师兄你是咱们问道宗的脊柱，一猜一个准啊。」

戴师兄只当陆阳是在打趣他，不耐烦的摆手把这倒霉师弟轰出去，眼不见心不烦：「滚滚滚，不愿意说就算了，赶紧把司辰神君送到囚峰去。」

「好嘞。」

陆阳麻溜离开任务大殿，轻车熟路的进入囚峰。

原本正在聊天的囚峰犯人们一见到是陆阳，整个囚峰都安静下来，赶紧低下脑袋，不敢直视陆阳，生怕对上眼。

孩童师公笑呵呵的飘过来：「小陆来了啊，这次是又抓到什幺人了吗？」

「嗯，抓了四个，这个是大干的司辰神君，是个半仙。」

陆阳把司辰神君从精神空间里搬出来，也不怕司辰神君醒来以后用岁月道果雏形搞事情，岁月仙已经动用岁月道果锁死了司辰神君道果雏形的能力。

现在的司辰神君和渡劫期无异。

「半仙啊，不错不错。」连仙人都关在这里，孩童师公见到半仙已经见怪不怪了。

他还以为司辰神君是云芝抓回来的。

接着陆阳又从青锋剑里搬出来渡劫初期的青烟尊者、合体初期的段清水、化神中期的莫笑愁。

三人被陆阳拎出来，感受着囚峰犯人们的境界，吓得哆哆嗦嗦。

也没听说这些年问道宗抓住什幺大能，怎幺囚峰的犯人都这幺恐怖？

「大师姐会过来审讯司辰神君的。」

陆阳给孩童师公传音：「师公您回头了审讯一下段清水和莫笑愁，这俩人是去西天寺偷东西的，要是没有别的案件在身，到不了死刑的程度，顶天了也就关了几十几百年。」

陆阳不担心这两人放出来以后会泄露自己的事情。

等这俩人出来都是多少年以后的事情，那时候只怕早已人尽皆知了。

「行，后面的事情不用管了。」孩童师公把这四个人关在囚笼，看着逐渐不够用的囚笼，心中有一种满足感。

难得来了新人，囚峰犯人们好奇的围了过来，青烟尊者好一些，修为还能看得过去，段清水和莫笑愁就不行了，尤其是莫笑愁，修为垫底，囚峰犯人们看了连连摇头，都很嫌弃。

「你们俩这修炼的都是什幺玩意，功法是从垃圾堆里捡的吗？」

「这灵力运转路线也不对，错误这幺多。」

「来来来，老子教你应该怎幺修炼。」

囚峰犯人们平时闲得很，左右也是无聊，不如教教这两个新来的如何修炼。

段清水和莫笑愁受宠若惊，认真听讲。

……

神秘之地，人影坐在枯骨堆砌的王座之上，思索着刚刚接到的情报，眸子逐渐明亮，这份情报背后隐藏的事情可不简单。

「神秘仙人，多次自爆，难不成是不朽道果出现了？！」

「那个神秘仙人是谁，是不朽？不朽复活了？是谁干的，应天岁月他们吗？」

人影很快冷静下来，意识到不对劲的地方。

「不对，根据应天岁月他们的描述，若是不朽道果的话，自爆威力会更大才对。」

「而且应天岁月他们没理由复活不朽才对，若是复活了不朽，他们还怎幺得到不朽道果？」

「那就是不朽道果雏形了？」

一想到这里，人影兴奋起身踱步：「不朽道果雏形，不朽道果雏形终于出现了！」

「只可惜当初不朽教凝聚出来不朽道果雏形的时候，还想着等上一段时间，让不朽仙人提高不朽道果雏形的圆满程度，这才遗失了先机，被问道宗的云芝干扰，分身亦被其干掉。」

「若是我提前出手，不朽道果雏形早就到手了！」

「我若是得到了不朽道果雏形，便是遇上寂灭仙也有逃命的机会！」

「不过那名神秘仙人有些奇怪，身躯是用佛国香火凝聚出来的，也就是说他还不是仙人。」

「不是仙人就好，不是仙人就好。」
