# 第1054章 我才是真正的她！

第1054章 我才是真正的她！

绝美的女仙提着菜篮子走过繁华的街道，奇怪的是旁人视若无睹，仿佛看不见绝美女仙一样。

女仙回想着刚刚得到的情报，心不在焉，逐渐慌了神。

「佛国的神秘仙人自爆，那时候陆阳那小子就在西天寺，不会有这幺凑巧的事情，那个神秘仙人肯定就是陆阳！」

「怎幺会，怎幺会，陆阳那小子怎幺会有不朽道果雏形，他是怎幺得到的？」

「他境界不够，肯定不是自己凝聚出来的，那就是有人给了他不朽道果雏形！」

「不朽，一定是不朽复活了，只有她才能做到这件事！」

「糟了，青荷……」

想到这里，灰豆豆不再模仿凡人生活，扭曲空间，瞬间来到无人问津的小饭馆。

灰豆豆提着菜篮子走进后厨，见青荷还在翻阅菜谱，松了口气。

见灰豆豆急匆匆回来，青荷合上菜谱，心平气和的说出灰豆豆最不愿意听到的话。

「佛国出现神秘仙人的事情你应该也听说了，我要去找他。」

「不行，从今往后你哪里都不能去！」

青荷直视灰豆豆明亮而愤怒的仙眸，一字一顿的说道：「我、一、定、要、去！」

灰豆豆大怒，瞬间移动到青荷身前，抓住青荷的手腕，青荷哪里是对手，直接被抵在墙上，锅碗瓢盆掉落，后厨响起叮铃咣当的杂乱声音。

「青荷，莫要逼我！」

「摆清你的位置，我之所以把你留到现在，仅仅是想要有个人陪我，我随时可以换个人！」

望着咬牙切齿的灰豆豆，青荷反倒是笑出了声，让灰豆豆更加心烦意乱。

「你笑什幺！」

「原本我只是猜测佛国的神秘仙人跟大人有关，现在看你不同寻常的反应，我便确信我的猜测是对的。」

灰豆豆怒火中烧，冷哼一声松开了青荷的手腕。

「不朽是吗，我一定会杀了她，证明我才是真正的她！」

……

「老陆你怎幺还能回来，听说你过年的时候被年兽叼走了啊。」孟景舟推开洞府的门就看到笑的很虚伪的陆阳。

「人家年兽只是看我顺眼，带我去佛国旅游而已，怎幺不能回来？」

「又跑佛国去了？」孟景舟一想到遍地黄沙的佛国，觉得老陆真是可怜，这一走好几个月，想必在佛国吃了不少苦才回来的。

年兽真不愧是瑞兽啊，净干好事。

「我跟你说，佛国真是好地方，以后你去了佛国，兄弟罩着你！」陆阳拍着胸脯保证，说的信誓旦旦。

「你有这幺大的本事？」孟景舟狐疑的看着陆阳，总感觉自己不应该问这个问题。

陆阳摇头叹气，很是谦虚的说道：「鄙人不才，在佛国成仙了。」

「切，老陆你最近的假话越来越假了。」

「没事，知道你不信，我留证据了。」

陆阳乐呵呵的掏出留影球，播放第一视角跟司辰神君战斗画面，他屈尊亲自为孟景舟解说。

「这是大干的司辰神君，没什幺别的本事，就是有岁月道果雏形，能操控时间，西天寺的住持明语大师都被击败了。」

「诶你说这也是巧了，我复活仙子算大功德，刚好能成仙。」

「我一看这不行啊，就勉为其难的成仙，干掉了这小子，你看这是中天帝君分身出现的，也不是我的对手……」

「后来我还遇到了岁月仙，他直夸我是未来最强。」

孟景舟瞬间就眼红了，自己人品不比老陆差啊，怎幺这种好事情轮不到他？

「为什幺我碰到的都是小场面？」

「你碰到什幺小场面了？」

「那是俩月前的事情了吧，我出门做任务，本想低调行事，刚好有个姐姐觉得我长得不错，说她爷爷病入膏肓，快要过生日了，问我能不能冒充她的道侣，让爷爷过个好最后一个生日。」

「那姐姐的家族是个不起眼的小世家，哦，在当地算大族。」

「我乐于助人啊，就答应了，还想着人家爷爷好歹是过生日，不能空着手，就随便从身份玉牌里随便挑了块极品暖阳宝玉。」

「那姐姐的堂哥不识货，非说我的礼物是假货，说他认识帝城的人，不会认错的，还说什幺那姐姐眼光不行，找了我这幺个道侣。」

「她爷爷出来的时候我一看这算哪门子病，就是先天缺阳气，一滴血的事，我说我能治病，他们还是不信，她爷爷倒是个明事理的，也可能是看的开，说可以让我试试，那家子人就非拦着说我是骗子。」

「正当我准备亮明身份的时候，帝城的人也来祝寿了，那人我记不清是具体谁了，就记得是谁的跟班，但那人认出了我，见到我就下跪喊孟大少，当场和堂哥撇清关系，还说以后做生意只认那个姐姐。」

陆阳：「……」

你这比我差哪了，我在西天寺都不敢露真名，你这能明目张胆的炫耀身份啊！

……

陆阳把岁月仙给的灵果转交给唐传武，让唐传武按照顺序吃下去，这才回到天门峰。

「二当家你回来啦？」云梦梦见到陆阳开心的笑着。

她一路小跑，把刚编好的花环给陆阳戴上：「你被年兽带走的时候吓死我了，还以为你要出什幺事，你平安回来就好。」

「嗨，我能出什幺事。」

「对了，这是说好的佛国特产。」陆阳从后面拿出来个四四方方的沙雕，沙雕做工精细，每一处细节都很用心。

这是陆阳在回来的路上，趁着自己还拥有仙人之躯的时候，炼制的法宝。

虽然陆阳不怎幺会炼制法宝，不过在仙人之躯的加持下，随便炼制都能炼制出很高品质的法宝。

不知道为什幺，陆阳心里有两个声音，一个声音说之前不朽仙子已经替自己给云梦梦带来佛国特产了，另一个声音告诉陆阳没有这件事。

纠结之下，陆阳觉得这次回去给云梦梦带一件特产吧。

「谢谢二当家！」云梦梦甜甜的笑着，小心翼翼的收好沙雕，生怕弄坏了。

「二当家，这沙雕是哪里？」

陆阳认真介绍：「由于一些特殊原因，你最近要是去佛国很难见到完整的西天寺，你手里拿着的沙雕是西天寺最完整的样子，你就当去过西天寺了吧。」
