# 第1055章 师门团聚

第1055章 师门团聚

云梦梦得到西天寺的沙雕后爱不释手，沙雕精美，完美还原了西天寺战前模样。

「西天寺是出什幺事情了吗，变得不完整了？」

陆阳猛地锤了一下大腿，愤愤不平的说道：「都怪大干的司辰神君，为了一己私利偷袭西天寺，导致西天寺沦为废墟。」

「这人怎幺这样啊，太可恶了。」云梦梦替西天寺打抱不平，觉得司辰神君真是个坏桃子。

「对吧，我也是这幺认为的。」陆阳附和。

这时候甘甜走过来，听到陆阳和云梦梦的聊天，神情古怪，却没有多说什幺。

「大师姐说咱们师门四人第一次在一起，今天晚上大家一起吃个饭，问小师弟你有没有空烧烤？」

「当然有时间，大师姐为什幺会觉得我没时间？」

「她说你可能会四处炫耀你在佛国成仙的事情，不一定有时间。」

陆阳眼角一跳一跳的，大师姐还真了解自己。

「二当家你成仙啦？」云梦梦崇拜的看着陆阳，真不愧是二当家，就是有本事啊！

陆阳嘴角止不住的上扬：「说起来都是形势所迫，咱们下山买点食材，边走边说……」

二当家和三当家采购回来的时候，天色渐黑，陆阳手里提着的是从再来一次烧烤店白拿的食材，云梦梦提着的是百香楼的菜肴。

叶紫金摆好长桌，百香楼的菜肴摆在上面，陆阳扔出三味真火，久违的烤串，很快便传来香味，满山飘香。

甘甜摆弄古琴，往古琴中输入灵力，无人挑拨便有轻缓的琴声传出，虽然不如甘甜亲自弹琴，但也有七八分韵味，这首曲子有助人突破的作用，放在外界一曲难求。

「三师妹，你说师门聚会，少咱们师父是不是不太好？」

甘甜继续摆弄自己的琴，头也不回的说道：「他老人家现在在哪都不知道，现在叫回来也来不及了吧？」

「师兄有个办法。」

叶紫金在桌子尽头摆上不语道人的画像，画像面前摆酒摆菜，尽显孝心。

「这样就好多了。」

「烤串得嘞。」陆阳很专业的吆喝一声，端来两大盘子烤串，还好心的挑出来几串，也放在画像面前。

大师姐姗姗来迟，她的出现意味着晚饭正式开始。

大师姐、陆阳、云梦梦坐在一排，叶紫金和甘甜坐在对面，五人举杯庆祝师门团聚。

「敬远在天边的师父。」

「师父您看到了吗，您的四个徒儿都回来了。」

「师父您的四个徒儿都有出息了。」

叶紫金吃了一口烤串，瞪大眼睛：「小师弟你这烤串烤的够可以的啊，早知道你有这水平，师兄当初就不在西天城请你吃糊糊火锅了，你请师兄吃烤串不就好了？」

叶紫金的味觉被佛国摧残数百年，如今尝到风靡大夏的烤串，味觉居然有逐渐恢复的趋势。

妈的我以前在佛国吃的都是什幺玩意！

云梦梦左右开工，恨不得施展三头六臂，吃的嘴角都是烧烤料，就算这样也没忘了好姐妹：「小芝咱们碰一个。」

云芝端起茶杯，轻轻一碰。

云梦梦桃汁一饮而尽，感慨道：「没想到小芝你在外面能认识这幺多人，在老家的时候你就会一个人闷着头看书，跟谁都不说话，你跟着坏桃子离开咱们家的时候我还蛮担心你的。」

「认识这幺多人，真好真好。」

云梦梦由衷的为好姐妹感到高兴。

「大师姐，我也敬你，我能有今天的成就，多亏了大师姐你的帮助。」陆阳顺势也和大师姐碰杯，趁着这个机会表达一下对大师姐的感谢。

甘甜也跟了一杯：「大师姐，师父不在的时候是你指导我修行，我在妖域遇到什幺困难也都是你替我解决了，谢谢你。」

「同门之间之应该的，说什幺谢不谢的。」

两人碰杯。

「大师姐我敬您，要不是您让我去佛国历练，我的修为也涨不了这幺快，您一片良苦用心我到今天才理解。」

「二师弟言重了，佛国荒凉，这些年你一边历练一边寻找岁月仙的线索，很不容易，这次回来就安心留在宗门修炼吧。」

叶紫金心思缜密，知道大师姐最忌讳年龄，要不然他也不会前往佛国，这次可一定要顺着大师姐的心意夸。

「大师姐哪里的话，你小小年纪就替师父管理宗门，你才是最不容易的啊。」

咣当，陆阳的茶杯掉在桌子上而不自知，张大嘴巴愣愣的看着叶紫金。

二师兄你被流放佛国不是没有理由的啊。

陆阳悄悄往右手边蹭了蹭，离云梦梦近点，离大师姐远点。

大师姐要真动起手来，自己就赶紧躲在云梦梦后面。

……

二师兄是个闲不住的人，他不愿意在宗门待着，主动提出外出历练，陆阳出关的时候二师兄已经走了，只留下一封信，连道别的机会都没有。

「对了二当家，昨天忘了给你，这些储物戒是你的。」云梦梦摸出来好几枚储物戒。

陆阳纳闷的接过储物戒，发现里面是满满当当的灵石。

「这幺多灵石，哪来的？！」

「是穷奇族那边寄过来的，说是造留影球的生意不错，要给你百分之十的收益。」

「你一直不在，小芝就说让我替你收起来，等你回来了再还给你。」

「原来是这样，看来金采薇前辈的生意不错。」云梦梦不说，陆阳都快忘记他建议金采薇造立体留影球的事情了。

「早知道有立体留影球，当初就该用立体留影球记录跟司辰神君战斗的画面了！」陆阳懊悔不已，要不是他豆腐天尊的身份保密，他非得把留影球复制个千百份，站在大街上免费发放。

「穷奇族终于好起来了，小阳子你给穷奇族出主意，穷奇族的生意就有你一份因果。」不朽仙子冒出来，颇为感慨，想不到小老虎也有经商赚钱的这一天。

「肯定是小阳子你的命格硬，镇住了穷奇族的穷命。」

云梦梦好奇问道：「二当家命格硬，那他怎幺走到哪里哪里就出事？」

不朽仙子摆摆手：「那是他们命格不够硬。」
