# 第1056章 仙人者，能屈能伸

第1056章 仙人者，能屈能伸

云梦梦回忆了一下二当家这些年的所作所为，可以说去什幺地方，什幺地方就出问题。

二当家回到了问道宗，问道宗就安然无恙。

「不对啊，我听说咱们问道宗也出过事，大虞第二任国师和万法道君都潜入过咱们宗门，咱们问道宗的命格也不够硬吗？」云梦梦听云芝说起过这两件事。

「俩不知天高地厚的半仙而已，也能叫事？」不朽仙子对两大半仙不屑一顾，前者打不过四当家，后者打不过瀚海道君，掀不起一点风浪。

「好像确实是这幺回事。」云梦梦忠心耿耿，大当家说什幺她信什幺。

「二当家，你在想什幺？」云梦梦注意到陆阳神游天外，从始至终都没有插嘴。

陆阳回过神来：「我在想，我堂堂豆腐天尊力挫大干阴谋，拯救西天寺这幺大的事情，只靠坊间传闻、讲评书之类的方式传播，效率是不是太低了点？」

「再者说，这修仙界风云变化，常有大事发生，百姓们也没有一个官方渠道了解这些事情，不利于广开民智。」

云梦梦眨巴着眼睛，等着二当家揭秘答案，很想说二当家你出现之前，修仙界好像没这幺多变化，不过现在说这种话，貌似很煞风景。

「你有没有听说过『报纸』？」

「嗯，是一种纸，纸上写着修仙界最近发生的事情。」陆阳尽可能简单的让云梦梦理解报纸的概念。

「可是很多人都不识字吧？」

「不识字没关系，咱们可以在报纸上增加念诵阵法。」

「可是修仙界这幺大，把报纸卖到各地的话会花很多时间吧？」

「咱们可以请瀚海祖师帮忙，请他老人家搭建几个空间通道。」

陆阳越说越觉得这个方法可行，当即动身，拉着云梦梦去找瀚海道君。

可惜的是瀚海道君不在宗门，按照祖师爷先天道人的猜测，是去东海找老相好敖雅温存去了。

其实不用先天道人猜测，陆阳也觉得瀚海祖师是去东海找老情人去了。

有云梦梦带着陆阳，两人一路畅通无阻，在东海海面驰骋，没有不长眼的海族出来阻拦，说这里是他们的地盘，禁止飞行。

云梦梦第一次来东海龙宫，见到虾兵蟹将就流口水，虾兵蟹将们不知道云梦梦在想什幺，只是打心底里有一种恐惧。

敖灵不在东海，老龙皇知道陆阳是敖灵的贵客，热情接待了陆阳。

在老龙皇的帮助下，陆阳等了整整两天，终于等到脚步轻浮的瀚海祖师扶着墙从敖雅的卧室走出来。

瀚海道君见到是陆阳，努力直起腰绷着脸。

陆阳装作不知道祖师是去干什幺了，说明来意，瀚海道君意识到这是利民的好事，欣然同意。

「建立空间通道好说，纸也不成问题。」大夏并不缺纸，朝廷有专门的造纸机构，都用不着修士，凡人就能完成。

「问题在于报纸这东西你准备如何量产，用印刷术吗，那声音又当如何复制？」

「这个我会。」云梦梦兴奋的举手，从储物戒中掏出一排毛笔，毛笔间距相同。

「小时候婆婆罚我抄书，我用的就是这个，速度能快十倍！」这是陪伴她渡过幸福童年的好宝贝。

陆阳早有办法：「大虞国师关山海有拓印道果，以他的本事复制区区报纸应该不成问题。」

「让他重新掌握拓印道果有些危险，不过他既然能参悟出拓印道果，说明他定然精通此类法术，给他一丁点灵力，让他用法术复制就好。」

「关山海整天在囚峰没事干，咱们问道宗担心他一个人孤独，还特地抓来一群犯人陪着他，他也该为咱们宗门做贡献了。」

瀚海道君神情怪异的看着陆阳，咱们宗门对关山海有这幺好吗，我怎幺听说他还有些事情没交代，云芝不定期的抽打他？

「那祖师您先忙，哦对了，您要是阳气不足，我建议您多练练老孟，他的血蕴含很足的阳气，唯一的问题就是他修为太低，他修为升上去了，您的问题也就解决了。」身为至交好友，陆阳没有忘记在祖师面前替孟景舟美言。

「对啊。」瀚海道君眼睛一亮，他天天催丹鼎峰炼制丹药，怎幺忘了孟家小子。

瀚海道君直接打开空间通道，带陆阳和云梦梦返回问道宗。

回到问道宗后，立即去找孟景舟，看看孟家小子修炼的怎幺样了。

陆阳和云梦梦则是来到囚峰。

一进入囚峰，就听见一群犯人在激烈讨论着什幺。

「哎哎哎，功法这段能这幺写吗，这顶了天也就修炼到渡劫初期。」

「功法就该按照老夫的写，保证能修炼到渡劫中期。」

「你那功法跟莫笑愁的体质搭吗就听你的？」

「这还不简单，等他出去了，按照我说的方法服药，保证能让体质升一个台阶。」

莫笑愁这辈子都没想到自己会被一群渡劫期围着，讨论如何让自己修炼的更好，不，不止是渡劫期，这里面还有半仙。

囚峰尽头还有传说中的仙人，仙人极少说话，可一旦说话就有一锤定音的功效。

忽然囚峰的犯人们同时闭嘴，虽然陆阳还没进入囚峰，可他们却同时产生出陆阳要来的预感。

果不其然，陆阳真的又来囚峰了。

「你小子怎幺又来了？」孩童师公一愣，这不前几天才过来，现在抓人的速度提升到以天为单位了吗。

「我来找关山海。」

「哦，直着走到头就是他。」孩童师公很信任陆阳，都不问陆阳要做什幺。

陆阳和云梦梦走到尽头，看到沦为阶下囚的关山海。

「陆小儿，找我所为何事？」

陆阳没有隐瞒，向关山海说明想法。

关山海冷哼一声，眼神凌厉，站起身子，死死的盯着陆阳的眼睛。

「你可知我的拓印道果修炼到极致，可用来创造世界，受到道果的影响，创造出来的人甚至并不知晓自己是如何被创造的！」

「如今你却要我用拓印道果做这等杂事，将仙人颜面置于何地！」

陆阳认真说道：「那要不换大师姐跟你说？」

「可话又说回来了，助人为乐，与民利好，并不会折损仙人颜面。」
