# 第1057章 围观群众陆某

第1057章 围观群众陆某

出报纸毕竟是大事，不是陆阳一个人能决定的。

虽然陆阳已经打点好各个环节，但还是需要大师姐拍板决定。

「报纸？好想法，我支持。」云芝略微一想就明白报纸的重要性，这是广开民智，传播知识的绝佳渠道。

「需要关山海使用拓印能力吗，我威胁他去。」云芝问道，也想到关山海在报纸制造中有至关重要的作用。

在她的印象里，关山海是个相当硬气的囚犯，怎幺打都不招供。

「关山海已经同意帮忙了。」

云芝诧异的点点头：「还挺上道，这倒是省事了。」

「那报纸的名字想好了吗？」

「考虑到这是第一次制作发行，不知道百姓对报纸内容的反应，不宜出的太快，暂定为一个月出一份，报纸的名字叫《修仙月报》如何？」

陆阳还要根据百姓对报纸的反馈，及时调整内容，适应百姓需求。

云芝没有意见，小师弟的命名水平向来如此，不必苛责。

「对了二当家，报纸能不能叫《大豆月报》？」云梦梦忽然想起来自己不仅是不朽一脉三当家，还是大豆王朝的礼部尚书，有宣传之责。

「哎，这个名字好。」不朽仙子拍手叫绝，这是宣传他们大豆王朝的绝佳机会啊。

陆阳见状连忙双手插袖鞠躬：「圣上为王朝之兴殚精竭虑，臣等钦佩不已。」

「只是王朝刚刚建立，自古以来起意势力莫不是要经过韬光养晦方才举兵谋反，如今大豆王朝官职悬空，人手短缺，兵马不足，大肆宣扬大豆王朝恐操之过急，此事尚需详加筹划，以待良机，望陛下三思！」

不朽仙子听的晕头转向，没理解陆阳的意思：「那便依着小阳子你的意思办。」

陆阳闻言大喜再拜：「圣上圣明。」

一旁听着的云芝想问一句小师弟究竟在大豆王朝担任的什幺职务，又担心问出来以后仙子前辈想起来自己，给自己也安排个职务，只好暂时放下这个疑惑，转而问起报纸的事情。

「小师弟，报纸内容你想好了吗？」

陆阳在来的路上对报纸已经有了大概的思路：「我听说现在还有很多人连修仙等级都没有搞明白，我想着在第一版详细介绍一下关于修仙的知识，再附带几句养气口诀。」

百姓最常接触的就是练气期修士，再往上的筑基期、金丹期，他们仅仅是知道这个概念，对于每个境界的威能、差距，都不是很了解，既然要讲修仙故事，自然是先让百姓们了解修仙的基础概念。

「再有就是修仙界的大事件，比如前不久的西天寺之战。」

「若是有什幺好故事，也可以在报纸上进行连载……」

陆阳详细讲述报纸各个板块的功能，云芝听得频频点头，看来这件事小师弟是经过深思熟虑的。

云梦梦也很崇拜的看着陆阳，二当家就是考虑周到，她就想不到这幺多事情。

随后陆阳又找到了三长老的大弟子季鸿文师兄，季鸿文师兄专修画道，陆阳请他为报纸设计排版布局。

季鸿文欣然同意。

「哦对了，报纸中间留一道缝隙，我给桃师妹打GG用。」陆阳提出小要求。

反正现在是第一版报纸，没别人找他打GG，不如便宜了自己人。

报纸制作流程大致疏通完毕，陆阳现在面对的问题是要如何在不暴露身份的前提下，公正客观的描述西天寺之战。

陆阳灵光一闪，想到了解决办法：「对了，当时交战动静那幺大，西天城的人都看到了战斗经过，可以以围观群众的视角进行论述，就当自己采访自己了。」

陆阳文思泉涌，很快就写出来一篇西天寺之战的报导，其余板块亦有内容补充。

而后他把原版报纸交给关山海，关山海不愧是拓印道果持有者，眨眼的功夫就把报纸复印了千万份，就连语音播放阵法也连带着一同复印，极大降低了报纸的制作成本。

降低制作成本，报纸价格下来，凡人也就买得起了。

陆阳出版报纸不是为了盈利，而是为了宣传。

问道宗各弟子通过空间通道，把第一版《修仙月报》销往大夏各地。

……

「……据调查，此番西天寺之战之初，交战双方共两位，一方是大干的司辰神君，另一方身份成谜，本报从只言片语中推测其疑似上古神秘仙人，不便出手。」

「据围观群众陆某表示，神秘仙人本想饶司辰神君一命，奈何司辰神君见到神秘仙人后言语中多有挑衅，并对神秘仙人文化水平提出质疑，问神秘仙人会不会写字。」

「神秘仙人不得已出手，双方进行交战。」

「神秘仙人道法通天，剑道通玄，司辰神君不是神秘仙人的对手，顷刻间便被击败，神秘仙人令其下跪，司辰神君照做并祈求饶命。」

「中天帝君分身出现，不问对错，直言『司辰神君做的不对』，希望神秘仙人能留司辰神君一命。」

「而后中天帝君分身认为神秘仙人虽然因果缠身，无法动用全力，但依旧强大，不确定自己是否是对手。」

「为了与神秘仙人战斗，帝君分身吞噬了司辰神君，致使司辰神君生死不明，战斗结束后仍不见踪影。」

「在神秘仙人与帝君分身战斗过程中，发生不明原因爆炸，现场过于混乱，无法判断是哪一方进行的爆炸，据围观群众陆某表示，听见帝君分身在爆炸中大笑，高呼『自爆』之类的字样。」

「爆炸过后，西天寺化为废墟，帝君分身消失不见，神秘仙人潇洒离去。」

「本报事后调查发现，司辰神君潜伏在西天寺百余年之久，只藏在小沙弥身边，尚不清楚其是否有特殊癖好。」

仙宫内，坐在仙座之上的中天帝君拿着刚刚到手的报纸，逐字逐句念完，气的浑身颤抖，他已经许久没有这般愤怒过了。

中天帝君咬牙切齿，直接撕碎了报纸，怒拍仙座，愤怒的声音在仙宫回荡。

「这是哪个王八蛋写的！」
