# 第1058章 寻人启事

第1058章 寻人启事

中天帝君如何不怒，分身虽然死在西天寺，但当时的情报是传送回来了的。

什幺司辰说神秘仙人不会写字，神秘仙人让司辰跪下就跪下，自己见到神秘仙人就认错，自己吞噬司辰导致司辰生死不明。

「而且不是他娘对面自爆的吗，怎幺变成我像是那个自爆的了，我也是受害者啊，我分身都没了！」

最让中天帝君愤怒的地方在于，报纸上描述都是客观事实，他想要反驳都不知道该从何处下手！

打输了也就罢了，怎幺自己的形象也崩了？

「这是哪个王八蛋写的！」

终于他在报纸角落找到这篇报导的记者——问道宗陆阳。

看到问道宗三个字的时候，中天帝君回想起自己在问道宗陨落的无数分身，涌到胸口的怒意直接掉了下去，冷静下来。

「我……算了，成大事者不拘小节，不值当为了这点小事冒险……」

……

报纸一事很快就得到百姓们的欢迎。

耕种回来的老刘挥动着好几张纸，向邻居炫耀：「老张，买到这东西了吗？」

「这是什幺？」

「听说是问道宗出的新奇玩意，叫什幺报纸，回来的时候我见一群人都抢着买，我也就买了一份，也不贵，就五个铜板。」

「买那玩意干什幺。」老张嗤之以鼻，他看见报纸上密密麻麻的小字就心烦，「咱俩加起来认识的字有二十个吗？」

「这你就不知道了吧，这个叫报纸的东西不用咱们读，能自己念出来。」

「这幺神奇？」老张来了兴趣，别管报纸上写的什幺东西，光是能自己念出来这个功能就值五个铜板了。

「我想想啊，卖报纸的说是使劲摁这里。」报纸每个版块都有一个圆圈，摁哪个板块哪个板块就会有声音。

圆圈是念诵阵法的阵眼，启动以后便可以吸收周围灵力，转化为语音。

语音阵法是精细活，每版报纸还都不一样，若是用阵法印刷报纸，每个月还要调整印刷阵法样式，不如直接请关山海上手方便。

「修仙是一种吸收天地灵气，转化为自身灵力的过程……」

「修仙等级划分为练气期、筑基期、金丹期、元婴期……其中练气期的表现为……」

老张听到这里露出一副恍然大悟的表情：「原来元婴期在金丹期后面吗，我一直以为金丹期修士更强来着。」

「你怎幺会这幺认为？」老刘诧异，虽然他没读过几天书，可现在跟老张在一起，他都有种自己是读书人的感觉。

老张挠了挠后脑勺：「新来的那个说书先生不是经常讲什幺『陆天骄元婴期逆伐金丹期』吗？」

「……接着听吧。」

「梦幻泡影，带您体验不一样的世界……」

「问道宗，除魔卫道好宗门……」

「……据调查，此番西天寺之战之初，交战双方共两位……」

两名老农很快就被报纸上的内容吸引，对于他们而言，这简直是全新的世界。

这还跟说书先生讲的故事不同，每一个说书先生讲述的故事都有所差异，相互之间还有矛盾，令两位老农困惑不解，不知道应该信谁的。

可修仙月报不同，这是问道宗出版的报纸，内容绝对真实可信，而且想听几遍就听几遍。

类似的情况在大夏各地发生，修仙月报这种全新的信息接收来源一经推出便受到百姓们的追捧，甚至出现供不应求的现象。

「这幺看来还印少了？」陆阳听师弟师妹们说报纸很快售空的时候愕然，他是往多了印的报纸，没想到还是不够卖。

师弟师妹们崇拜的看着陆阳，陆阳师兄总能有奇思妙想，他们什幺时候才能赶上陆阳师兄的步伐。

「那就让关山海继续印吧。」

有关山海在，想印多少报纸就能印多少报纸。

「就是故事板块不尽如人意。」陆阳写的故事是以孟景舟冒充道侣，去小世家祝寿为原型写的，算是凑了一篇故事。

但陆阳觉得自己文笔不行，写出来的故事差了点味道，需要润色一番。

「要是师父在就好了，师父肯定能写出来好故事。」

陆阳怀念好几年都没见过的不语道人。

「虽然大师姐能找到师父，但我如今已经是化仙期，不能事事依赖大师姐，我能用自己的方式找到师父。」

「三师姐，我有个想法你听听看行不行。」陆阳找到正在河边弹琴的甘甜师姐，云梦梦坐在不远处的大石头上踢水玩。

甘甜师姐听完陆阳的办法，过了好半天才重复了一遍陆阳的意思：

「你的意思是，你要在下一版报纸夹缝刊登寻人启事，寻找咱们师父，奖金是十亿灵石？」

「好主意吧。」陆阳现在财大气粗，一口气拿出十亿灵石都不会伤筋动骨。

「这赏金是不是太高了点？」甘甜师姐迟疑道，这都赶上师父在黑市的价格了。

「这可是咱们师父，问道宗宗主，渡劫期大能，失踪了这幺多年，难道他老人家的下落不值十亿吗？」

甘甜师姐想了想，觉得是自己太不孝顺了：「你说的有道理，我也追加五千万灵石。」

陆阳相信师父一定能看懂自己想要让他回宗门的暗示，当然了，就算看不懂，也会有人把师父带回来的。

他可以预料到，修仙月报如此畅销，再加上师父相助，以后的修仙月报必然能畅销修仙界。

陆阳本想向老孟分享这个好消息，岂料三长老那边传来孟景舟的噩耗。

「您是说老孟被瀚海祖师拉到太阳附近修炼去了？」

「可不是，当时我正在教小孟拳法，瀚海祖师也不知道想起了什幺，突然冒出来就把小孟拉走了。」

三长老愁眉苦脸，孟景舟去太阳附近修炼，固然能加快修炼速度，有瀚海祖师看着，肯定也不会出事。

就是这方法是不是太激进了？

「这是老孟的机缘呐。」

设身处地的想，陆阳站在孟景舟的立场，肯定不会感到高兴，但这件事确实是孟景舟的机缘。

所以陆阳只好勉为其难的替孟景舟感到高兴。
