# 第1059章 不同的人有不同的修炼方式

第1059章 不同的人有不同的修炼方式

「祖、祖师，咱要不换一种修炼方式？」

孟景舟哆哆嗦嗦的被瀚海道君拎到太阳附近，感受到太阳炽热的温度，体内一直压抑的阳气蠢蠢欲动，随时有控制不住的意思。

瀚海道君板着脸，双手放在孟景舟的肩膀上，语重心长的说道：「小孟，常言道吃得苦中苦方为人上人，你想要超越小陆，就要忍受常人所不能忍受的痛苦，知道了吗？」

一想到在太阳附近修炼能战胜陆阳，孟景舟瞬间燃起斗志，强行压制住体内的欲火。

「好，我炼！」

瀚海道君露出笑意：「这就对喽。」

「你放心，我掌握了一门古法，你不会失控的。」

孟景舟眼睛一亮：「古法？」

陆阳这小子有仙人傍身，掌握上古法术，现在终于轮到自己也享受古法了吗？

「这是当然，你可知在炼丹术还未成体系之时，上古先人是如何疗伤治病的？」

「怎幺治疗的？」

瀚海道君盯着孟景舟的眼睛，缓缓吐出两个字：

「放血。」

孟景舟顿时生出转身就跑的冲动，强颜欢笑道：「祖师，我觉得超越陆阳也不急于一时，要不咱们回去再盘算盘算有什幺其他修行方法？」

「来都来了，试试再说。」

瀚海道君不给孟景舟逃跑的机会，拉着孟景舟继续靠近太阳，孟景舟感受到体内灵力翻滚，修行速度直接上升一个档次，炼体术的效果也不同以往！

唯一的问题就是他的单身灵根快控制不住了！

瀚海道君轻轻一划，在孟景舟手腕划出一道伤口，纯阳之血涌出，单身灵根暂时不那幺躁动。

「看吧，我就说这方法管用。」瀚海道君笑眯眯的说道，催促孟景舟抓紧机会修炼。

他偷偷尝了一下纯阳之血，确实有效果，但孟景舟修为太低，导致纯阳之血对他的帮助很有限。

孟景舟眼见这方法确实见效，心一横，索性豁出去了，我炼！

「哎哎祖师我单身灵根又躁动起来了！」

「别慌别慌，我继续放血。」

……

「瀚海祖师亲自教导，老孟有福了。」陆阳啧啧道，虽然暂时不能向老孟分享他开创报纸这一喜讯，可也知道老孟进入修炼关键时刻，不能打扰。

「小师弟，我听说瀚海祖师带着孟师弟去太阳上修炼了？」云芝不知道从哪也听到这则消息，找上陆阳。

「我在想去宇宙中修炼确实是个好方法，我也可以带你尝试一下。」云芝非常关心陆阳的修炼情况。

「啊？」

不容陆阳反抗，云芝拉着陆阳飞向宇宙，来到群星之中。

「大师姐，咱们这是要……」

云芝一指不远处平平无奇的星辰：「那颗星辰是我的金丹之一，蕴含着相当纯粹的金行之力，你拥有金灵根变异而来的剑灵根，最适合在这里进行修炼。」

陆阳感知了一下，并没有觉得那颗星辰蕴含着金行之力。

「以金丹代替星辰之事过于张扬，所以我平日里尽量让我的金丹们保持不起眼的状态。」

说话间，云芝打了个响指，原本普通的星辰顿时爆发出极度恐怖的金行之力，陆阳的神识都感觉像是被针扎一般，疼的厉害。

「小师弟，去吧，孟师弟刻苦修炼，你也不能落下进度。」

金行星辰产生强大的引力，陆阳不受控制的被吸了过去。

金行之力翻涌，陆阳身陷戊金海洋，发出惨叫，无论如何翻腾都逃不出金行星辰的引力，幸亏他肉身经过折磨，强大非凡，若是换做以前的肉身，只会更疼。

「啊——」

「小阳子坚持住，你一定可以的。」不朽仙子在陆阳飞向金行星辰之前，便从精神空间飘出来，跟云芝站在一起，远远的替陆阳鼓劲。

「仙子你能给点精神鼓励之外的东西，啊——」

陆阳疼的话都没有说完就继续惨叫。

……

广阔的草原上，一道人影疾驰，后面的四道身影紧追不舍。

这四道人影分别是大夏、东海、佛国、妖域的渡劫期，面对共同的敌人，渡劫期们摒弃矛盾，一致对外。

「不语老贼休走，问道宗的人都很关心你，还不速速跟我们回问道宗！」

「我现在不正在往问道宗方向飞吗，为什幺还追我！」

不语道人大怒，他原本身价就高，在黑市、东海等地都有赏金，现在好了，赏金更高了。

「不行，万一你中途换方向怎幺办，我们一定要抓住你才放心！」

「被你们抓住就该轮到我不放心了，还有佛国那和尚，我没招惹过你吧！」

「你二徒弟说一日为师终身为父，又说子不教父之过，他出了事就要找你负责。」

妖域的渡劫期犹豫了一下，朱天看到报纸的寻人启事后，说什幺「要帮陆大哥找人」，便派他来寻找不语道人。

不语道人虽然找到了，但貌似另外三个渡劫期跟他不是一条心啊。

不语道人见逃不过追捕，索性掉头跟人战斗：「以战养战未尝不是修行方式！」

……

春去秋来，陆阳盘坐在金行星辰，露出享受的笑容。

云芝见陆阳疼的实在厉害，便请追月真人出手，动用七情道果雏形，让陆阳变得享受痛苦，陆阳这才安分下来，不断吸收金行之力。

这期间陆阳刻苦修炼，对自己要求极高，只会允许自己偶尔在闲暇之余外出放松，诸如应邀去当评委，碰见凶杀案，或者跟老孟去山上玩，碰到凶杀案，或者去海边玩，碰到凶杀案，或者乘坐飞舟，碰到凶杀案……

不语道人为了给陆阳省钱，费力逃脱了追捕，自己返回宗门，定期为修仙月报刊登故事，广受好评。

跟叶紫金一样，不语道人也是个闲不住的，并未在宗门停留多久，继续外出游历，只是会定期把稿子寄回宗门。

朝廷和其他宗门见问道宗发行报纸，纷纷效仿，虽然也很畅销，但不如修仙月报吸引人。

随着唐传武兄妹正式加入问道宗，成为筑基期修士，陆阳终于修为有所突破。

「化神后期了。」
