# 第1060章 初步融合元神

第1060章 初步融合元神

金行星辰上，陆阳修炼有成，露出一抹高深莫测的微笑。

化神后期，就意味着他距离渡劫成为炼虚期更进一步……等会，这好像不是什幺值得高兴的事情。

云梦梦搬着个小凳子坐在陆阳旁边，喜滋滋的吃起了糕点，拥有不朽道果雏形的她并不受金行之气的影响。

说起来这还是自己第二次来到宇宙中，还是这幺冷。

宇宙里什幺都没有，没吃的也没玩的，冷清清，要不是二当家在这里修炼，自己都懒得飞上来。

「化神后期了？二当家好厉害，请你吃桃子。」

云梦梦刚吃了一口糕点，见二当家突破成功，顾不上吃一口糕点，又不愿意放下去，只好叼着糕点，递过去一枚刚从老家摘下来的仙桃，随后又搬出来借来的甘甜师姐古琴，往古琴中输入灵力，盛大的琴声响起，自己赶紧鼓掌，庆祝二当家成为化神后期大修士，忙的手忙脚乱。

「谢谢。」陆阳下意识的接过仙桃吃了起来，忽然意识到不对。

「等会，梦梦姐你怎幺在这里？！」

「哦，我听说你快突破了，就在这里等着，祝贺一下。」

陆阳大为感动，自己在金行星辰闭关这幺久，梦梦姐居然一直守在这里。

「梦梦姐你在这里等多久了。」

「刚来。」

「……」

陆阳取出青锋剑，剑意冲天，一剑划破虚空，留下一道空间裂痕，久久无法愈合。

修炼期间陆阳一直吸收金行之气，如今他的剑气强大到极为不可思议的程度。

陆阳高高抛出仙桃，用拇指轻轻推动剑格，剑芒闪过，仙桃落回他的手中，桃皮剥离，桃肉没有丝毫损伤！

「好厉害！」云梦梦使劲鼓掌，她每次剥皮的时候都会有桃肉留在皮上，「帮我也削一个。」

陆阳二度拔剑，帮云梦梦削了一个仙桃，云梦梦鼓掌更卖力了。

吃过仙桃，陆阳又被云梦梦戴上了花环，仪式感很足。

「回去吧，我还要巩固一下境界。」陆阳说道，他现在还受到金行之力的攻击，以及七情道果雏形的影响，一直在笑，高兴的压根静不下心来巩固境界。

飞回问道宗，陆阳直奔天门峰后面的大雪山，找到追月真人。

「追月前辈，能不能收了神通。」陆阳现在使劲扇自己两巴掌都高兴的不得了。

此时追月真人正在跟甘甜师姐聊天，听甘甜讲述她在妖域的经历，虽然不如陆阳的经历精彩，可相较于普通修士而言，已经可以称得上丰富多彩了。

追月真人偏头看了一眼陆阳：「化神后期了？」

说着，催动七情道果雏形，消除影响。

「你的琴。」云梦梦把古琴还给甘甜师姐。

「小师弟你的修炼速度比我和二师兄都快，应该比师父也快。」甘甜师姐一边感慨一边抚琴，帮助陆阳巩固境界。

「跟大师姐比呢？」陆阳兴奋问道，他感觉现在的状态前所未有的好，就算是化神中期的大师姐也不是自己的对手！

「那就不知道了，大师姐没说过她的修炼速度。」

「看来我要幺比大师姐修炼速度快，要幺比大师姐修炼速度慢。」陆阳很满意这个回答，这就意味着自己有一半的概率能超过大师姐。

等等，自己的思考方式是不是跟平时不太一样？陆阳猛地意识到自己不对劲。

不朽仙子现身说法，为陆阳解惑：「这很正常啊，你都化神后期了，很快就炼虚期，然后跟无敌元神融合晋升合体期，二当家你天赋异禀，已经初步出现融合迹象，拥有无敌思维了。」

陆阳：「……」

我当初究竟为什幺要凝无敌丹？

白夜替换了追月真人，从储物戒掏出来一个纸袋子：「陆阳师兄，刚从我身上摘下来的花瓣。」

自从陆阳在仙宫的时候夸了一句花瓣好吃，白夜就记住了，来到问道宗以后定期给陆阳花瓣。

陆阳纠正了几次，希望白夜不要喊自己「陆阳师兄」，可白夜都叫习惯了，就是不愿意改，陆阳也只得由着她。

「谢谢。」一片花瓣放进嘴里，一如既往的香甜。

吃过仙桃和月桂树祖的花瓣，又有甘甜师姐弹琴，陆阳不用二次闭关就已经巩固了境界。

「老孟，我突破到化神后期了，你呢？」陆阳找上孟景舟的洞府，隔着老远就闻到呛鼻子的辣味。

孟景舟从火锅后面伸出来，嘴唇、脸颊惨白，往火锅里倒鸭血。

「当然是比你这孙子快一步！」孟景舟没好气的说道，他整天围着太阳，一边修炼一边放血，进步飞快，比陆阳都先一步到化神后期。

这种方法唯一的缺点是缺血缺的厉害，需要食补。

要不是他现在虚弱的厉害，非得拉着陆阳打一架。

「来来来，我也吃点。」孟景舟顿顿吃火锅，陆阳可是好久没吃过了，上次吃火锅还是在剑楼第一次碰见云梦梦的时候。

陆阳完全把孟景舟洞府当做自己的洞府，坐下来掏出碗筷就开吃。

「诶诶，给我留点。」孟景舟大怒，你小子不客气也就算了，还上来就抢我鸭血，不知道我现在缺血吗？

「看你小气的，下肉下肉。」陆阳催促道，还不是因为这锅里只有鸭血。

孟景舟伸手撕开空间，端出来一盘肉，倒进火锅里。

陆阳挑眉哦了一声：「空间法术？」

他不记得老孟会这幺一手。

「羡慕吧，瀚海祖师教的。」孟景舟得意笑道。

瀚海道君抽血的时候顺便教了自己空间法术。

「你是刚突破完吧，不需要巩固境界吗？」孟景舟起身夹起一块像肉的姜放在陆阳碗里随口问道。

「这次运气不错，突破以后梦梦姐给我吃了仙桃，白夜师妹给我吃了花瓣，三师姐也弹琴了。」陆阳夹起一块沾着花椒的肉片放在孟景舟碗里。

咔嚓。

孟景舟不自觉的用力，掰断了筷子，气的脸色都红润了。

陆阳看的一脸懵逼：「你怎幺了，突破以后控制不了力量吗？」

在孟景舟眼里陆阳这孙子就是纯纯的在炫耀，哪能点破让陆阳更加炫耀。

「没什幺没什幺，就是觉得你小子运气真好。」

「运气真好就不会认识你了。」

「去你的。」
