# 第1061章 真正的袖里乾坤

第1061章 真正的袖里干坤

抛开羡慕陆阳这孙子的桃花运不谈，孟景舟跟陆阳还是至交好友。

「说起来咱们最近出门都没有碰到什幺事情啊。」孟景舟捞起一块鸭血，聊起两人闲暇之余外出的事情。

「像什幺咱们一起去当评委，去山上玩，去海边玩……」

陆阳回想起这几次出门，每次都有凶杀案，有什幺密室杀人，全员不在场证明，凶手完全没有线索。

虽然凶手狡猾，手段高深莫测，令人难以琢磨，但陆阳是谁，他作为不朽仙子的智囊，凶手怎幺可能在他面前逃脱。

陆阳直接请唐传武自杀时间倒流，真相自然水落石出，还能顺便救人。

只不过这就导致孟景舟完全记不得发生了什幺。

「我就说咱们出门碰见事情纯属巧合，你看这几次不就没事？」

陆阳使劲点头，觉得老孟说的对。

吃火锅的时候陆阳涮肉涮菜涮豆皮，孟景舟涮猪血涮鸭血涮牛血，完全没有冲突，不存在抢吃食的情况，气氛融洽。

托陆阳桃花运的福，吃完饭孟景舟已经气的气色红润了。

下山的时候陆阳边走边琢磨。

「老孟随手划开空间取盘子这一手帅啊。」

陆阳看在眼里，羡慕在心里。

他也想挥一挥衣袖，琳琅满目的美味佳肴摆满桌子。

「小阳子你的掌中乡镇就可以做到啊。」

掌中乡镇有两种使用方式，一种是战斗状态，变成巨大的巴掌，另一种是在手心形成空间，可以暂时存储物件。

陆阳坚定摇头，他对法术素来有严格要求：「仙子，这种方式的重点在于挥一挥衣袖，虽然在外人看来没什幺区别，可这是骗不了自己的。」

「哦。」不朽仙子似懂非懂的点头。

说话的功夫，陆阳回到了天门峰。

「二当家，回来啦？」云梦梦坐在帝椅上，两腿翘在桌子上，冲陆阳招手，从衣袖里取出烤干的土豆片，咔嚓咔嚓吃着。

「你要来点吗？」云梦梦从衣袖里又取出另一包土豆片。

「二当家你这主意真不错，点燃月桂树枝烤土豆，味道就是不一样。」

原本烤土豆片就很好吃，经过陆阳点拨，云梦梦做出来的烤土豆片就更好吃了。

「那就来点，等等，你这土豆片从哪拿出来的？」陆阳注意到云梦梦不停的从衣袖里拿东西，像是里面有无限空间一样。

云梦梦笑嘻嘻的炫耀：「刚找小芝学的袖里干坤，再也不用从储物戒里拿吃的，伸手从袖子里拿就行，可好用啦。」

「袖里干坤……」陆阳眼睛一亮，他想要的就是这种法术！

「梦梦姐，能教教我吗？」

本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「行啊。」云梦梦舔舔指尖上的土豆片渣，拍拍手，当即答应下来。

「我记得二当家你会空间法术，那你学起来应该挺简单的。」

云梦梦带陆阳来到天门峰山腰，这里山势较为平缓，是练习法术的好地方。

两人坐着小板凳，一对一教导。

云梦梦清了清嗓子，神情一变，变得严肃起来，跟往日活泼开朗的样子大相迳庭：

「正所谓袖里干坤，就是袖中自成乾坤，可容纳万物……小芝后面怎幺讲的来着，算了不管了，跳过这一步。」

云梦梦记得自己学习这门法术的时候，小芝讲了大半天这门法术的来历、意义，在战斗中的用法，当时听的晕头转向。

她吃的苦不能让二当家也吃一遍，直接教怎幺施展法术算了。

云梦梦恢复成平时的状态：「跟我学，静心凝气，吐纳自然。」

「背诵口诀：扩袖容天，收物入怀，观气入微，察空无痕……」

「闭上双眼，集中注意力于周围的细微波动，感受那些『波动』，这就是空间波动。」

陆阳在学习法术方面的天赋不必多言，静气凝神，背诵口诀，眨眼间就完成这两个步骤，随后用心感悟周围环境，也很快就感应到周围的空间波动。

「梦梦姐，我感应到空间波动了。」

云梦梦早就听说二当家法术天赋卓越，人人见了都赞不绝口，今日一见比自己想像的还夸张

「可以啊，比我学的时候还要快一点。」

「保持这种感觉，按照我教的灵力运行规律和口诀，想像衣袖跟空间融为一体，衣袖可以装纳万物……」

一晃一整天过去，陆阳神采奕奕，觉得学的差不多了：「我试试。」

袖里干坤，这是赫赫有名的空间类大神通，对空间法术天赋要求极高，若是没有空间法术天赋，就算你是合体期、渡劫期，也照样学不了。

如陆阳这般只需要一天就学会的，化神期中，没有人能超越这个学习速度。

不朽仙子也会这门法术，云梦梦教的步骤都没问题，她也就没有插嘴的必要。

「快试试快试试。」云梦梦兴奋的说道，这是她第一次教人，很有成就感。

云梦梦取出好几袋子烤土豆干，示意陆阳用袖子收起来。

「扩袖容天，收物入怀……袖里干坤！」

陆阳伸出袖子，对着放在地上的烤土豆干一扫。

云梦梦满怀期待的盯着烤土豆干，瞬间眼前一黑，竟是都看不见，好似连光都被收进了衣袖里，让这一片空间变为无光之地！

「难不成我也被二当家收进袖子里了？」

陆阳也慌了，他发现自己也什幺都看不见了。

头顶传来光明，两人擡头，发现头顶是一块巨大无比的布，遮挡了阳光，如今这块布料被大师姐掀开。

大师姐无奈的看着好姐妹和好师弟：「你们两个是谁变出来这幺大件衣服，把小半个天门峰都罩住了？」

她好端端的坐在帝椅上喝茶，忽然天就黑了，搞得她还以为有人打进来了。

陆阳：「……」

云梦梦崇拜的看着二当家：「我懂了，衣袖变大就能装下万物，原来这才是真正的袖里干坤！」

……

「老孟，你施展法相给我看看？」

「干啥？」

孟景舟纳闷的看着陆阳，格外不解，不过还是施展无上纯阳法相，法相巨大无比，威风凛凛，只是立在这里就能震慑宵小。

「你法相缺衣服吗？」
