# 第1062章 法天象地

第1062章 法天象地

孟景舟看到陆阳取出来一套巨大的衣服，满头问号。

你小子是从哪整出来的这幺一套衣服？

「咳咳，这可是我潜心修炼多日，耗尽无数心血才炼制而成的无上宝衣，你法相光着屁股不好看，专门炼出来给你的法相穿的。」

实际上是陆阳发现袖里干坤的结果是让衣服变大以后，就不断练习法术，把衣服变回去，要学会真正的袖里干坤。

结果真正的袖里干坤没学会，到头来发现自己的衣服反复变大，已经缩不回去了。

陆阳要这幺大件衣服也没用，不如便宜了好兄弟。

孟景舟翻了个白眼，信你的鬼话才见了鬼。

不过穿上衣服也无妨。

孟景舟让法相穿上衣服，别说，还挺合身。

原本威风凛凛，一手持盾一手持戈的法相，穿上衣服以后，添加几分儒雅气质，像是饱读诗书的书生上战场。

无上纯阳法相身上跳动着恐怖的纯阳光焰，一缕就能烧死一片小鬼，威力恐怖，寻常衣物沾在法相上，顷刻间就被法相烧成灰烬。

可陆阳穿的衣服岂能是凡物，这衣物刀枪不入水火不侵，不惧纯阳光焰。

算起来这是陆阳白送的，亏本的是陆阳。

「还不错。」孟景舟很满意现在法相的样子，文质彬彬多了，以前的法相跟个屠夫一样，跟他孟大少爷的身份很不相称。

回去的路上，陆阳越想越觉得不对，自己好半天学的袖里干坤，怎幺到最后自己什幺都没落到，反倒是便宜了老孟。

「要不我也把自己变大？仙子，你知道怎幺让身体变大吗？」

回想自己遇到的高阶修士战斗，通常都是移山填海，变大互殴，自己学习身体变大之法，日后战斗也用得着。

「那就学习法天象地呗。」

法天象地，这是比袖里干坤名气还要大的无上神通，合体期修士都没几个能学会的，陆阳只有化神后期，更不可能学会，不过考虑到陆阳卓越的天赋，不朽仙子觉得未尝不能试试。

反正练错了也跟她没关系。

「那就学这个！」

陆阳再度回到之前学习袖里干坤的地方，由不朽仙子亲自教导。

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

「法天象地，顾名思义就是通过模仿『天』和『地』的力量，达到一种与天地自然法则相融合的状态，从而让身体变得巨大无比，如同天地一般宏伟！」

「要在心中结天地印，手势是这样的……」

「小阳子，你静下心来，感受天和地。」

法天象地之所以难学，最重要的是这东西没有捷径，只能靠悟。

习得法天象地的大修士，通常都会特地炼制一件巨大的衣服，变大以后穿，陆阳则是完全没有这个顾虑。

夜幕降临，清冷的银辉洒在草坪上，映照出一片宁静祥和的景象。

陆阳盘坐在地上，五心朝天，深吸一口气，缓缓吐出，仿佛在这一刻，所有的杂念都被排除在外，只剩下与天和地的对话。

一阵轻风拂过，夹杂着灵气，带来远处山林的清新气息，仿佛连灵气都在回应他的呼唤。

陆阳亦感受到大地的脉动，仿佛与自己的心跳同步，大地敦实而有力，蕴含着无穷的力量。

一晃三日过去，陆阳不吃不喝不睡，完完全全和天地融为一体。

正午的阳光透过云缝洒在陆阳脸颊，他睁眼起身，整个人都焕然一新，和天地交融是一种前所未有的体验，令他感触颇多。

陆阳一手指天，欲模仿世尊天上地下唯我独尊的姿态。

「法天象地！」

陆阳消失不见，只有衣服落在地上。

他感觉自己像是高高在上的天神，俯视众生，众生在他眼中不过是小蚂蚁。

「这就是变成巨人的模样吗，果然是完全不一样的感觉。」

不朽仙子飞到天上去找陆阳。

「仙子，我成功了！」陆阳兴奋的说道，不容易啊，学习这幺长时间法术，终于学对一次。

不朽仙子挠了挠头，不知道应该怎幺描述小阳子的状态。

不朽仙子施展法术变出一面镜子，陆阳照镜子，却看不见自己。

不朽仙子终于知道要如何描述小阳子的状态：「二当家，你好像变成灵气了。」

「！」

有一团灵气飘在天上，是陆阳变的。

陆阳吓得赶忙解除法术，赤身裸体的变回人形，赶忙飞回去穿好衣服。

「吓死了吓死了，还以为要死了。」陆阳冷汗直冒，像是从鬼门关走了一圈。

修士变成灵气，那叫化道，是死了以后才会发生的事情。

「肯定是刚才施展法术的步骤不对，我重新来一遍。」

修炼法术哪有绝对安全的，陆阳作为修士，作为求道者，不会因这点小事情就停滞不前。

「法天象地！」

和上次不同的是，陆阳感觉自己和大地融为一体，非常安心。

不朽仙子在一旁看着，她看到小阳子消失不见，取而代之的是一堆土。

「所以刚才是法天，现在是象地？」

不朽仙子嘶了一下，小阳子模仿天地模仿的真彻底啊。

得知真相的陆阳试了好几遍，结果发现自己不是变成天就是变成地，就是不变成人。

陆阳四仰八叉的躺在地上，双眼无神望天，想变成巨人就这幺难吗？

正当不朽仙子想上前安慰陆阳的时候，陆阳腾的一下子坐了起来。

「诶，我想到一个解决办法！」

陆阳说做就做，跟之前一样施展法天象地，变成一团灵气。

随后陆阳施展饕餮族本命神通「吞天噬地」，疯狂吞噬灵气，扩大自己的体积。

「解！」

陆阳解开法术，变成人类姿态，这一次他变成了巨人！

「哈哈，我就知道这样能行！」

陆阳兴奋的跳了起来，他的思路是对的，变成的灵气就用吞天噬地吞噬灵气，变成土地就用吞天噬地吃土，等到恢复成人形后，他就是巨人姿态！

天门峰上，赤身裸体的巨人蹦蹦跳跳，巨人丝毫没有觉得自己有问题。

……

「老孟，露出你法相来，咱们单挑。」

过去这幺多天，孟景舟气色正常，实力亦恢复到常态，陆阳现在找上孟景舟也不算欺负他。

「你打的过我的法相吗？」孟景舟轻蔑一笑，他天天在太阳上吸收太阳之力，无上纯阳法相已经进化的相当恐怖。

「怕就别打。」

「谁怕你。」孟景舟一听这话也不客气，当即施展无上纯阳法相，威风凛凛的纯阳神人护住孟景舟。

「法天象地！」

陆阳变成小土丘。

「吞天噬地！」

陆阳疯狂吞噬孟景舟洞府门口的土地。

「解！」

陆阳解开法天象地。

「袖里干坤！」

陆阳让自己的衣服变大。

巨大的陆阳出现在孟景舟面前，和法相齐高。

孟景舟面色古怪的看着好兄弟。

「怎幺你变大的步骤这幺多？」

「就你话多！」
