# 第1063章 查漏补缺

第1063章 查漏补缺

「就你话多！」

陆阳大怒，步骤多一些怎幺了，步骤多一些那也是法天象地！

他变成数百丈高的巨人后，声音亦有所变化，闷声如雷音，在山涧回荡。

陆阳拔出青锋剑，青锋剑是仙剑，可随着陆阳体型变化而变化。

孟景舟也不含糊，法相的盾戈碰撞，掀起层层空间涟漪，青锋剑发出尖锐的剑鸣声。

两种截然不同的声音碰撞，在战场中间发生大爆炸，整片空间都在震荡！

法相眼眸爆射出数丈粗的赤红色光柱，犹如岩浆一般，还未接近陆阳，陆阳都能感受到光柱蕴含的狂暴力量。

「开！」

青锋剑挥下，将赤红色光柱一分为二，两道光柱从陆阳两侧划过，孟景舟洞府旁边的白檀树林瞬间烧成灰烬，地面划出两道深深的沟壑，沟壑中烧出了琉璃！

法相大步上前，每一步都会在地面留下一团火焰，法相脚掌一跺，大地崩裂，庞大的身躯高高跃起。

法相头顶青天脚踏大地，纯阳火焰席卷天际，连天空都被染成赤红色，好似苍天在滴血。

干戈撕裂天际，带着滔滔火海与青锋剑碰撞在一起，金铁之声犹如雷鸣骤然响起，又有另一侧盾牌呼啸而至，对着陆阳的肋骨就砸了过来。

陆阳左手一闪，漆黑的承影剑出现，挡住这凌厉的一击。

他手腕一抖便是铺天盖地的剑影，每一道剑影都足以削平山头，令孟景舟不敢大意。

「止戈法！」

孟景舟使用盾牌和干戈的方式不再似之前那般杂乱无章，而是变得非常有节奏。

止戈法是孟君子为孟景舟创造出来的战斗技巧。

孟君子是在大虞末期杀出来的名头，经历大大小小战斗无数，战斗经验和其丰富，他根据孟景舟法相特点，创造出以战止戈、以血止戈的止戈法！

狂暴的灵力风暴席卷开来，战场中央的两个巨人举手投足间都足以改写地貌，孟景舟的洞府门前已经变得面目全非，谁来了都认不出来这里是孟景舟的洞府！

「一剑化万剑！」

陆阳脚下陡然生长出无数剑刃，横七竖八的插在地上，像是一座座小山丘，限制孟景舟的动作。

「大日岩浆箭！」

庞大的法相身躯流淌出滚烫的岩浆，岩浆冒泡，蒸腾大地，灼烧空间，灵力亦变得温度极高，同级别修士都不敢炼化这种温度的灵力，会烧伤他们的经脉。

这些岩浆悬浮在空中，不停旋转，化作一支支箭羽，暴射而出！

「来得好！」陆阳眼睛一亮，就知道老孟还藏着有意思的招式。

剑刃聚集在陆阳面前，形成一面盾牌，熔岩箭羽触碰到剑刃盾牌就会被外放的剑气斩的七零八落。

孟景舟趁机举着盾牌大步冲锋，两面盾牌碰撞，皆被震得粉碎。

两人被对方的力量震飞出去，孟景舟抢先稳住身体，趁着陆阳尚未稳住身形，再度冲向陆阳！

法相俯身而至，顶开陆阳的格挡，两人距离太近，陆阳被迫放弃用剑，转而进行拳拳到肉的对决。

陆阳一拳砸在孟景舟的法相上，发现孟景舟的法相比自己的肉身要硬的多，无法破防，而法相打在陆阳身上，却疼的陆阳呲牙咧嘴。

陆阳施展法天象地，只是单纯的身体变大，而孟景舟的法相却是以他的肉身为基础，更进一步增强，原本孟景舟的肉身就略强于陆阳，现在又通过法相加强，这就导致单纯的比拼力量和防御，陆阳会落入下风。

「怎幺样老陆，用武器我不如你，近身战你可就比不过我了。」孟景舟哈哈大笑，知道老陆一直没有动用灭仙剑阵这等阴损招式，这说明老陆是存了实验法天象地缺陷的意思。

如今缺陷已经使出来，该结束了！

「撼天八式！」

法相施展的撼天八式堪称毁天灭地，打的陆阳节节败退，就算陆阳能挡住，可肉身强度不够，能挡住也不行。

「缺少防御招式啊……」

陆阳回想自己学过的招式，他的招式大多数都是进攻，极少有防御的。

「好像还真有一个！」

「老孟你别以为你的法相硬就了不起，我也会防御招式，丈六金身！」

一丈六尺高的金身凭空出现，原本打的激烈的两人忽然同时安静下来。

「哈哈哈哈——」孟景舟看到这一幕实在绷不住，捂着独自笑的上气不接下气，法相都快凝不住了。

陆阳眼角抽搐，他法天象地数百丈高，丈六金身还没他的巴掌大，就算防御力高又能有什幺用。

「有办法了！」陆阳灵光一现。

「丈六金身、丈六金身、丈六金身……」

陆阳一口气变出来一大堆丈六金身，贴在身上作为铠甲，从头到脚，防的严严实实。

陆阳是吞噬了大地和灵气才变大的，巨大化的他的灵力池比原来翻了好几倍，可以反复施展丈六金身。

「怎幺样？」陆阳炫耀他的一身铠甲，这次防御力绝对够用了。

孟景舟眼角抽搐，老陆浑身上下绑着小人，样子要多怪就多怪，就连他都觉得邪门过头了，说老陆是魔道巨擘都没有违和感。

「撼天八式！」

虽然形象糟糕，但防御力是货真价实的，孟景舟施展撼天八式打在陆阳身上，丈六金身卸掉大部分力道，陆阳本人什幺事都没有。

「嘶，好像还真管用啊。」孟景舟都没想到以丈六金身为铠甲的防御力会这幺高，已经称得上离谱了。

「这样一来，法天象地就算完整版了。」陆阳嘿嘿一笑，找老孟试手果然能查漏补缺。

「我的白檀树林！你们两个小兔崽子在干什幺，这里是让你们斗法的地方吗！」

三长老注意到这边动静，勃然大怒，这两个小兔崽子交手，威力不亚于合体期斗法，土地、树林都被毁的干干净净！

土地在高温炙烤下更是化作了玻璃，树木更不用说了，早就变成碳灰了。

咱们宗门空旷地方这幺多，你们俩就非得在这里斗法是吧？

尤其是这片树林，是他最喜欢的白檀树林，精心打理了多少年，一把火都没了！

这里是孟景舟的洞府不假，可这里也是三长老的山峰。

三长老盛怒之下没有收力，一人来了一拳，直接把巨人陆阳和法相孟景舟锤进土里，只露出个脑袋。

三长老恶狠狠的盯着孟景舟：「不给你点教训还要反了天不成，你小子给我去移山填海宗义务劳动俩月再回来！」

移山填海宗是大夏专门负责修士斗法后，进行善后，复原地貌的宗门。

孟景舟连连点头。

陆阳是不语道人的徒弟，三长老管不了。

三长老走后，两人才从心有余悸的土里爬出来，灰头土脸的。

「都怪你，好端端的跑过来找我试招。」

「多大点事，不就是去移山填海宗学习俩月吗，我陪着你去。」
