# 第1064章 路上耽误了点时间

第1064章 路上耽误了点时间

陆阳良心未泯，知道老孟被处罚是因为自己提出斗法的缘故，白檀树林被毁，也有他一份责任。

于是主动提出也去移山填海宗义务劳动俩月。

「这还差不多。」

在去移山填海宗之前，两人要先把孟景舟洞府门口这片废墟恢复成原貌。

远远望去，炼体峰这一快区域像是被狗啃了一嘴一样，光秃秃的的确很难看。

陆阳没想过利用唐传武时间倒流，之前碰见凶杀案请唐传武时间倒流是为了救人和抓住凶手。

这次不同，陆阳总不能因为自己犯了错就让唐传武自杀，就算唐传武能复活，死一次的滋味也不好受。

陆阳很早就意识到，若要是碰到事情就让唐传武自杀，自己很容易变得漠视唐传武生命，把唐传武视为工具。

两人一起动手，地面削了好几层，终于把烧焦的土地和玻璃完全铲除，随后两人又从宗门草原那里铲了些土，填满大坑。

「白檀树林要怎幺办，用种树诀吗？」

陆阳也有些为难，思考一番后建议道：「白檀树林既然是三长老培育的，你直接用种树诀还原，相当于完全抹去了三长老培育的痕迹，咱们最好是埋下白檀树种子，自然长成树林。」

「也对。」

两人从任务大殿买了一大袋子白檀树种子，陆阳用剑挖坑，孟景舟用手刨坑，哼哧哼哧半天总算是搞定了。

该说不说，这样确实有成就感。

……

「总算是到移山填海宗了。」陆阳使劲伸了个懒腰，这一路奔波可真是累死人了，不过胜在有惊无险，一路平安。

起初他和老孟想的很好，他们堂堂化神后期，没必要坐飞舟，直接飞到移山填海宗就是了。

然后他们在路上碰巧遇到百年开启一次的秘境，秘境要求唯有化神期修士才能进入，两人本着来都来了的想法，进入后连闯三关，终于在第三关末尾碰到秘境之灵，秘境之灵不满两人闯关方式，和两人大战数百回合后终于发现自己打不过这两人，遂为两人讲述秘境由来，让两人分心，动用秘境权限将两人驱逐出去，以后再也不允许进入这个秘境。

两人被秘境之灵随机传送出去后，被传送到隐世家族的禁地，隐世家族时代在此地隐居，镇压禁地的邪魔，为了镇压邪魔，每隔百年都会献祭少年少女，以少年少女的血延续封印阵法，已有十几万年历史。

邪魔乃是昔年一位渡劫期的邪念，隐世家族是这名渡劫期的后人，陆阳二人救下即将被献祭的少年少女后，和邪魔大战数百回合后，选择上报官府，让幽州州牧派人过来处理，州牧处理完邪魔后，建议隐世家族有事情不必独自承担，并对陆阳二人进行表彰。

表彰结束后，陆阳感知到附近有人动用他赠予的小木剑，陆阳顺着剑气感知，找到了诞生于双生河的茯苓姐妹。

在春江城解决完虚空至尊和梦魇至尊，临行前陆阳赠予茯苓姐妹小木剑护身，如今她们碰到恶人刁难，不得已动用小木剑对敌，震慑恶人，还言这木剑是陆阳赠予的，恶人惧怕陆阳的名声，却有几分不信小木剑的来历，大着胆子继续对茯苓姐妹出手，关键时刻陆阳出现，当众救下茯苓姐妹，惩戒恶人，给了茯苓姐妹新的小木剑。

「下回出门直接坐飞舟吧，飞舟虽然赶路慢点，但好在出事概率小。」孟景舟提议道。

「可以试试。」陆阳点头赞同，回想起自己坐飞舟的经历，就算出事也不影响赶路。

「移山填海宗还挺会挑地方。」孟景舟抵达目的地也松了口气，有心思点评，觉得这里空气都是清新的。

移山填海宗位于大山深处，依山傍水，环境优美……前提是这些山不会动的话。

移山填海宗的存在很特别，隶属于朝廷的宗门，并没有品阶划分。

他们主要负责修士战斗善后工作，复原地图，梳理山脉，种植树木等等，因此想要加入这个宗门，最起码灵根中要有土属性或者木属性。

两人从宗门外面看到的山动来动去，就是宗门弟子在练习搬山术。

「这位道友你好，我们是来自问道宗的弟子，这封信请转交给贵宗宗主，我们有事相商。」

出门在外代表的是问道宗的面子，两人风尘仆仆的赶来，样子很不好看，整理仪容后，来到移山填海宗门口，把三长老的介绍信递给看门弟子。

「陆阳？孟景舟？」看门弟子一眼就认出来两人的身份，激动不已，兴奋的脸都红了。

「你们也在战斗中摧毁地貌，找我们帮忙恢复地貌吗？」

来他们宗门的都是因为这个。

陆阳正色道：「我们听说贵宗负责修士战斗善后工作，非常辛苦，经常出现人手不足的情况，我们师兄弟二人得知这件事后，决定贡献自己的绵薄之力，为贵宗分担压力。」

孟景舟不言，沉稳点头。

两人果然跟评书中描述的一样，一身正气，看门弟子越发敬佩两人。

「我这就通知宗主。」

不多时，看门弟子折返回来，请两人进入宗门面见宗主。

移山填海宗宗主叫孔连胜，是个留着长胡须，气质儒雅的中年男子。

孔宗主坐在太师椅上，介绍信放在一旁。

「见过孔宗主。」

孔宗主起身，捋着胡须笑眯眯的看着两人，目光中尽是赞许。

「当真是年少成名，少年英雄啊。」

「张老三在信上说，希望你们二人在我宗门待上两个月，帮我们干活？张老三也不是第一次派人来我这里了，你们两个是做什幺惹到了他？」

孟景舟老实巴交的承认错误：「我们两人打斗，失手毁掉了他的白檀树林。」

孔宗主闻言大笑不已：「原来是毁掉了白檀树，难怪会把你们派到这里，谁都有年轻冲动的时候，可以理解可以理解。」

孔宗主想起了什幺，扬了扬手中的介绍信：「说起来信上说你们七月上旬就该到了，怎幺现在都八月中旬了你们才过来？」

「路上出了几件小事情，耽误时间了。」
