# 第1065章 根据地图绘制现场

第1065章 根据地图绘制现场

虽然孔宗主想知道两人口中的「几件小事情」是什幺，但他不是一个好奇心很重的修士，并没有多问。

「那你们两人是准备在我们宗门住上两个月，两个月后我跟张老三回一封信就说你们俩在我这里干的挺好的，还是想要做点什幺事情？」

孔宗主想知道陆阳二人真正的想法，陆阳二人也不是第一批被送到他们宗门的弟子了，除了问道宗，另外四大仙门，超品、一品宗门，都有把犯错弟子送到这边义务劳动的习惯。

这里面有些弟子是甘愿受罚，有些干起活来不情不愿的，对于后者孔宗主觉得安排起来麻烦，索性让他们住在宗门，期满之后自己回去算了。

孟景舟拱手认真说道：「既然犯了错误，当要受罚，而且这也是一次难得的体验，我们师兄弟二人愿意在移山填海宗做出一些贡献。」

「不错。」孔宗主颔首，这两个不仅修炼天赋超群，心性亦是可圈可点，是难得的好苗子。

小小年纪便修炼到化神后期，当世无人能出其右。

「你们两人对我们宗门了解有多少？」

说起这一点，陆阳二人对视一眼，眼神有些窘迫，他们对移山填海宗了解很少。

孔宗主见两人表情，哪里不知道他们在想什幺，笑着缓解尴尬气氛：「很少有修士知道我们宗门，不了解也正常。」

「别看我们宗门名声不显，对修士而言却非常有用，我和你们说几件事情，你们就知道我们宗门的重要性了。」

「青州庆典举行到一半，不幸遭到天灾尊者破坏，好几座山都在交战中被削平，甚至直接消失，我们宗门废了好大力气才找到那些山岳的原貌，重新造了出来。」

「第六任虞帝武有道袭击荒州汉水城，和上古天庭豆天尊交手，大败而归，汉水城部分房屋损毁，城外亦被毁的不成样子，如今汉水城恢复如初，便是我们移山填海宗的劳动成果。」

「还有被虚空至尊拉入虚界的春江城，虽然城池没有事情，但百姓们目睹了半仙交战，吓的不轻，也是我们进行心理疏导安抚的。」

「再比如帝城仙战，孟君子和大虞国师交手，许多帝城标志性建筑亦被毁灭殆尽，伤痕累累，还是我们宗门出手，让帝城焕然一新，恢复成原本的样子。」

「还有被中天帝君分身炸毁的西天寺，到现在还没恢复，若是我们宗门出手，早就修复好西天寺了。」

孔宗主罗列出这些年移山填海宗办的大事件，语气中难免有些炫耀。

陆阳二人一边听介绍一边点头，重新认识了移山填海宗，他们是这些大战的亲历者，知道历经这些大战的收尾工作有多难做，移山填海宗果真有其独到之处。

聊天途中，一名青年走了进来，看到陆阳和孟景舟，露出略显惊讶的神情，却没有多说什幺，而是先紧着手头上的事情：「师父，来了一份任务委托。」

「内容是什幺？」

「是两名化神后期修士约定三日后在青牛山脉的约战，他们希望战斗结束后，由咱们宗门恢复青牛山脉的样子。」

移山填海宗除了完成朝廷交代的任务外，也负责普通修士战斗的收尾工作。

后者分为两种情况，要幺是在战斗后委托移山填海宗，要幺是在战斗前委托移山填海宗，第二种情况的收费标准低于第一种。

毕竟第一种还需要移山填海宗通过其他渠道找到战斗前的样貌，第二种他们可以提前去考察，省去不少事情。

「三日后吗。」孔宗主看向陆阳二人，「那正好带着你们二人熟悉一下我们宗门的工作流程。」

「师父，这两位是陆阳道友和孟景舟道友？」青年问道。

如今除了那些常年闭关的修士，天底下没有人不认识陆阳和孟景舟。

「对了，还没有给你们相互介绍。」

「他是我大徒弟方尽，刚进入合体期便习得了法天象地。」

孔宗主笑眯眯的捋着胡须，对大徒弟非常满意，要知道法天象地这种大神通，九成九的合体后期修士都学不会，方尽在合体初期便学会，可见他在这方面的天赋，未来继承这宗主之位也不会有人有异议。

「见过方尽师兄。」

「陆师弟，孟师弟，我听戴不凡师兄说过你们，他直夸你们为人方正，侠肝义胆，惩恶扬善，他常有现在就把任务大殿殿主都传位给你们的念头！」

陆阳眼角抽搐，戴师兄是在夸他们吗，感觉不太像啊。

「方尽，你带着他们二人在本宗转一转，未来两个月他都会住在本宗帮帮忙。」

「是。」

移山填海宗很大，囊括了各种地貌，这是朝廷专门划出来的一片地方，方面宗门弟子练习移山填海之术，宗门内各种风格的建筑也有，修补建筑同样是他们的任务之一。

走在移山填海宗，像是走遍了大夏，能见识到各种风土人情。

三日后，为表重视，孔宗主亲自带队，带着陆阳等人前往青牛山脉。

路上一众弟子都好奇的议论着站在孔宗主左右的陆阳和孟景舟，没想到会亲眼见到这两名传奇人物，更重要的是这两人会在宗门住上两个月，日后他们面对同道也能挺着胸膛说一声他们见过陆阳和孟景舟了。

众人抵达青牛山脉，那两名化神期修士还没有到场，众人便按照事先的安排，分工合作，井然有序的开展调查，取出留影球绘制现场地图。

「有了穷奇族的留影球，这活干起来就是轻松啊。」

「是啊，据说这留影球出自穷奇族那位老祖，了不得呢。」

移山填海宗弟子们对留影球赞不绝口，以前绘制现场图可是相当费劲。

不朽仙子望着忙忙碌碌的神情，有些感慨：「你们现在都是根据现场绘制地图啊，我们那时候都是根据地图绘制现场。」

「……根据地图绘制现场？」陆阳感觉这话听起来好陌生。

「那时候应天仙说他感觉地势不够险峻和霸气，我们五人成仙，又有无数半仙和渡劫期，定然在后世是浓墨重彩的时代。」

「但现在的地势配不上他们的修为，山太矬，海太浅，树太低。」

「岁月仙他们三个都同意应天仙的观点，他们四个鼓捣出一份全新的地图，按照这份地图，把各个种族搬到宜居的地区，然后用刀和斧头更改地貌。」

「仙子，那叫大刀阔斧。」

「哦，然后用大刀和宽斧头更改地貌，创造出山头顶到宇宙里的山脉，深到地心的海洋。」

「还把好几条极品灵石矿搬到一座星球上，说是这样能诞生出极品灵石生灵。」

「还有二十八星宿，北斗七星，也是应天仙他们推动星辰整出来的造型。」
