# 第1066章 仙斧神工

第1066章 仙斧神工

原本陆阳觉得星空浩瀚，宇宙神秘，盒子世界的修士无法动用星辰之力，实在是很遗憾。

现在他听完不朽仙子的描述，忽然觉得这北斗七星也没什幺了不起的。

「应天仙他们闲的吧？」陆阳忍不住说出心里话，你们四个要是实在没事干就琢磨琢磨怎幺晋升到超脱。

「哪能啊，他们忙得很，每天不是传道讲座就是更改地貌，我请他们来家里吃饭他们都不来，还是小灵涟漪她们文静，没有那幺多事情，次次都来。」

陆阳觉得应天仙他们忙一些也是可以理解的。

「等地貌都建造好以后，修士斗法都小心翼翼的，生怕破坏了应天仙他们四个的心血。」

现实中，孔宗主望着忙忙碌碌的弟子们，指点山河，不由发出感慨。

「小陆小孟你们看，这片山脉何其美丽，这座山岳像是牛头，这里是牛身子，那座山岳像牛尾，因此得名青牛山脉。」

「我每次看到这种画面，都会感慨自然的鬼斧神工，能造出这等奇异秀丽景色。」

「这也是我当初为什幺选择加入移山填海宗的原因，我不愿意看到修士动手破坏自然的杰作。」

陆阳站在孔宗主身后欲言又止，他想说这不是自然的杰作，是上古四仙的杰作，又担心说实话伤透了孔宗主的心。

戴师兄小一千岁的人都经不住自己两句话折腾，孔宗主两千多岁的人了，应该心态也一般吧？

「不是鬼斧神工，是仙斧神工。这些都是应天仙用一斧头一斧头砍出来的。」

不朽仙子觉得孔宗主真是没文化，成语都不会用，还是小阳子有文化。

比如刚才自己只说是斧头，没有说别的，小阳子都知道是宽斧头。

反观这个姓孔的小子，看着文质彬彬一肚子墨水，一说话就露馅，跟小阳子一比高下立判。

前期准备工作完成，两名化神后期修士终于来到青牛山脉。

他们见到孔宗主愣住，先是诧异孔宗主这等级别的修士怎幺会过来，随后想明白缘由便是心中一喜。

想不到他们的名气如此大，连孔宗主都特地过来观看他们战斗！

「小尽，这次战斗的两人是什幺来历？」孔宗主叫来大徒弟方尽问道。

「这两人来自附近千年世家的老祖，一个叫宋俊豪，一个叫宁子豪，年轻的时候联手创出过名堂，号称『双豪天骄』。」

「现在世人都尊称他们『双豪老天骄』。」

孔宗主迟疑了一下：「你确定这是尊称？」

「最起码在当地是尊称。」

「行吧。」

孔宗主没有多说什幺，他挥了挥手，示意众人站的远一些，他们是来扫尾的，不要影响双豪老天骄的战斗。

双豪老天骄得知孔宗主在场，像是回到了年轻时意气风发的样子，功法运转周天速度都比往日快了不少。

「老宋，出招吧！」

「那我就不客气了，潜龙勿用！」

「碧游波涛诀！」

两名老牌化神后期修士出手就是不凡，土龙从地下钻出，发出阵阵龙吟，湖水翻滚，滔滔不绝。

许是有孔宗主在场激动的缘故，两人感觉现在的状态前所未有的好，思维更加活跃，招式信手拈来，刚好克制对方的招式，招招背后都隐藏着深层次算计，讲究步步为赢，尽显心机！

他们拿出来的法宝都各有妙处，能在关键时刻起到意想不到的效果。

两人大战一百回合，战的酣畅淋漓，依旧没有分出胜负！

观战的陆阳二人偷偷打了个哈欠，双豪老天骄斗法毫无新意啊，威力也不够大，他俩元婴后期斗法都比这好看。

终于在第三百回合的时候，宋俊豪在关键时刻心境上有所突破，触碰到炼虚期门槛，达到半步炼虚期。

「我输了。」宁子豪颓然认输。

宋俊豪冷漠的说道：「按照约定，这次战斗维修费由你们宁家出。」

「哎——」宁子豪长叹一声，这次要大出血了。

双豪老天骄还想请孔宗主点评一二，不过他们找了一圈都没有找到移山填海宗的人，只得作罢，回到各自的家族。

战斗过后，移山填海宗的人从暗处走出，他们藏起来就是为了避免干扰战斗。

青牛山脉满目疮痍，山头削平，湖水倒灌，倒下不知几何的树木，若是有熟悉青牛山脉的人在这里都看不出来这里是青牛山脉。

这就凸显出移山填海宗弟子的作用了，他们取出留影球，比照青牛山脉战前的样子进行复原。

有的弟子双手一托，把渗透进泥土中的湖水托起来，放回湖中，再把战斗中波及到地面的鱼虾也安置回湖中，部分鱼虾在战斗中摔死，他们还要放鱼苗虾苗弥补。

有的弟子扛着铲子挖掉断掉的树根，随后捏着一粒粒树种，屈指一弹，弹进挖好的坑，在《种树诀》的催动下，树种迎风便长，顷刻间就长成苍天大树，正版种树诀让陆阳看的很是羡慕。

这熟练程度，一看就是种树诀大成了。

孔宗主注意到陆阳异样的眼光，笑问道：「怎幺，想试试？」

「需要我做什幺？」

孔宗主指着移动了十多米的山岳说道：「剑修擅长御剑飞行，擅长御剑就说明也擅长御物，你可以尝试驾驭那座山岳，把它移动到原来的地方。」

「其实最好的方式是施展法天象地或者法相，不过你才化神后期，还不到掌握这些无上大神通的时候……」

接着，孔宗主看到不可置信的一幕，他看到陆阳化作一缕清气飘向空中，这一幕充满神性，像极了传说中的羽化飞升！

而后孔宗主感觉周围灵气瞬间消失殆尽，天地活了过来，以周天之力供养陆阳！

接着轰隆一声，数百丈高、衣冠楚楚的陆阳落地！

巨大的陆阳冲着孔宗主咧嘴一笑：「我刚好会法天象地。」

陆阳落地动静太大，想不被注意到都难，移山填海宗弟子无不张大嘴巴看着巨人陆阳，一度以为出现了幻觉。

「不、不是说合体期都没几个能学会法天象地的吗，陆阳师兄才化神期啊！」

「是啊，方师兄合体初期就学会法天象地，已经被誉为千年一遇的天才了。」

方尽不可置信的看着陆阳，陆阳会法天象地已经够让他惊讶的了，而更让他惊讶的是陆阳是怎幺做到自己变大的同时衣服也跟着变大的。

他不得不怀疑自身所学：「难不成我学的法天象地是残缺版，陆师弟掌握的才是完整版？」
