# 第1067章 诚恳的建议

第1067章 诚恳的建议

也不怪方尽怀疑自己学的有问题，以旁人的视角看陆阳变大的过程确实很容易被唬住，也就孟景舟知根知底，知道陆阳变大的过程有多离谱。

他还记得当初陆阳为了变大，吃了他洞府门口半亩地的土。

孟景舟见不得陆阳出风头，跺脚冷哼一声：「谁不会变大一样。」

顶天立地的无上法相出现，手持干戈，白衣列列，像是弃笔从戎的书生，引得众人阵阵惊呼。

「是法相！」

「还是从来没有见过的法相！」

移山填海宗弟子见过许多高阶修士斗法，各种法相也见过听说过不少，但孟景舟施展的法相他们从未见过。

无上纯阳法相是脱胎于纯阳法相，往更加极端的方向演变而成，是独属于孟景舟才能掌握的法相。

两名巨人出现在青牛山脉，只是立在这里，压迫感就强过双豪老天骄数十倍。

两名巨人互相瞪着对方，气氛肃杀，剑拔弩张。

紧接着巨大的陆阳动了，他猛地撞击山岳，把山岳撞回原来的位置。

孟景舟的法相则是捧起一堆土，垒到削平的山头。

有两名巨人出手，恢复进度比预计要快得多。

孔宗主看到这一幕，露出一副若有所思的表情。

「这两人不到合体期便掌握了法天象地和法相，还真是适合我们移山填海宗。」

「看来张老三让这两个小子来我这里，也不全是惩戒，也有锻链他们法天象地和法相的意思在。」

「看来戴师兄夸这两位师弟天资出众，古来罕见还真没有夸大其词。」方尽暗暗吃惊，在他印象中，还没有哪个修士能做到在化神期就修炼成功法天象地的。

就算是号称绝世天才的万法道君都做不到。

「只不过总感觉戴师兄夸他们两人的时候，语气不太对劲啊，是我想多了吗。」

移山填海宗弟子本就效率极高，再加上陆阳二人帮忙，不出两个时辰便把青牛山脉恢复成原来的样貌。

回到宗门后，方尽想了想，修书一封，寄往戴不凡，问问陆阳二人究竟是个什幺情况。

孔宗主把陆阳二人叫到后山，他捋着胡须，越看陆阳二人越面善，多适合他们移山填海宗啊，可惜拜入问道宗了。

「想不到你们会法天象地和法相，这倒是出乎我的预料了。」

「方才我观你们二人搬山之时动作生涩，想来是对这两门大神通不是很熟悉。」

孔宗主惜才，愿意教陆阳二人一些本事。

「这两门大神通从本质上是一样的，都是巨大化，全方位提高自己，只不过刚刚巨大化后，难免不适应这种感觉。」

陆阳二人齐齐点头，他们感觉出来了。

「正巧我对这两门大神通都有所涉猎，可以传授你们一些小技巧。」

「不过说到底，最好的办法还是要你们多用法相，多去完成大规模复原任务，只不过这种任务很少见，你们就待两个月，运气不好的话一个都碰不到，不过问题不大，本宗有很多不同的地势，在本宗练习也行……」

这时候方尽走了过来：「师父，刚刚接到朝廷派发的任务，有两名合体初期修士斗法，说是打的挺激烈的，大山都变成草原，河流流向也变了，朝廷让咱们宗门善后。」

孔宗主略微有些惊讶：「这倒是巧了，这就是我说的大规模复原任务，小陆小孟你们去一趟练练吧。」

「是。」

在跟着方尽出发的路上，陆阳二人了解到事情原委。

起因是其中一名合体期修士在拍卖会拍卖到一枚神秘玉简，不知道玉简来历、内容和开启方式，另一名合体期修士看出来这枚玉简是传说中隐藏着渡劫期修士传承的玉简，在拍卖会结束后生出抢夺之心。

两人展开战斗，事后朝廷以抢劫罪逮捕了后一名合体期修士。

这种正当防卫的行径，就要由朝廷垫资收尾，落到实处，就是移山填海宗出手。

两人在方尽的指点下，用法天象地和法相挪移山岳，更改河道，完美收官。

「孔宗主，我们搞定了。」陆阳二人回到宗门后继续进行学习。

「不错，速度很快，上次我讲到哪里了，哦对，是说巨大化是有技巧的……」

「师父，有炼虚期修士渡劫成功，晋升到合体真君，但渡雷劫的时候没有料原本只有六重的雷劫会变成九重，增加的三重雷劫破坏了防护阵法，摧毁了方圆百里的地貌，草原变成了荒漠，委托咱们出手。」

孔宗主啧了一声：「行吧，那你们两个再过去一趟，回来以后我再跟你们讲技巧。」

陆阳二人顺利完成任务，刚到移山填海宗门口，就见孔宗主拿着一张纸等着他们俩。

「刚刚又接到一个任务，说是两名炼虚期修士打起来了。」

「这两名炼虚期修士是同父异母的兄弟，皆天赋异禀，出生就有异象，哥哥出生手指自带仙骨，蕴含天赋神通，弟弟是先天体质，父亲和弟弟的母亲是真爱，因此偏爱弟弟，把哥哥的仙骨移植到弟弟身上，让弟弟拥有先天体质和仙骨。」

陆阳大概猜出来后面发生了什幺：「是不是哥哥没有依靠仙骨依旧崛起，向弟弟发起挑战证明自己才是最强的？」

「那倒没有，是哥哥报了官，官府把仙骨移植了回去，把父母抓了起来，估摸着他父母这辈子是出不来了。」

「弟弟觉得哥哥做的太过，两人便结下梁子，矛盾越来越多，最终在炼虚期爆发，两人不顾炼虚期的不确定性，展开生死决斗。」

「谁输谁赢不归咱们管，你俩去收拾一下现场。」

「好的。」

望着两人远去的背影，孔宗主捋着胡须，眼眸闪过一丝异样。

「奇怪了，以前也没这幺多高阶修士战斗和大规模复原任务，怎幺最近突然多出来这幺多？」

他一直想传授小技巧的机会都没有。

另一边，戴不凡给方尽的回信也到了，方尽拆开信封，信中只有一句诚恳而急迫的建议，看的方尽莫名其妙。

「赶紧给你们宗门买保险！」
