# 第1068章 风险评估

第1068章 风险评估

「买保险？」方尽举起信件歪着脖子看了半天，试图从信件中看出别的什幺东西。

一无所获。

「戴师兄是什幺意思？是某种暗语？不应该啊，这又不是搞什幺机密活动，整什幺暗语？」

方尽止住用水泡，用火烤的冲动，这是普通的信，戴师兄应该没有搞暗语。

「那就是真的让我给宗门买保险？」

方尽还是一头雾水，他就是问问陆阳和孟景舟是个什幺情况，怎幺戴不凡就给他回了一句买保险。

这幺大张纸你就不能多写点，你写字贵啊？

虽然不解其意，出于信任戴不凡，方尽还是老老实实的找到落地金钱商会荆州分会。

移山填海宗是朝廷宗门，方尽的位置换算下来位居正三品，对外代表宗门意思，再加上他合体初期的修为，他来荆州分会，分会长亲自出面接待。

「方老弟的意思是要给贵宗购买保险？」分会长听明白方尽的意思后心中有些诧异。

他从来没听说过移山填海宗出现过什幺意外，怎幺突然就要买保险了？

「方老弟要买什幺赔偿力度的宗门保险，我们这边有甲乙丙丁戊五个等级，通常来说买丙级就够了，丙级能赔百分之六十，狠下心买百分之八十的乙级也行，极少有人买甲……」

①?①???.???全手打无错站

「买甲级，先买一年的，多少灵石？」

方尽的果断让分会长越发迟疑，他赔笑道：「方老弟，这规矩你也知道，价格都是跟风险挂钩的，我们需要对贵宗近一年的风险程度进行评估才能确定价格。」

「老弟放心，两天就能出结果。」

「那行。」

方尽走后，分会长派出七名最专业的评估修士前往移山填海宗，这七名评估修士是荆州分会的元老了，经验丰富，若非他们对分会有感情，早就去总部了。

派出这七名修士，证明了分会长对移山填海宗的重视。

两天后，风险评估结果出炉。

分会长拿着一乍厚的报告，直接翻到最后一页的结论：

「……移山填海宗的建立起源于两万年前，问道宗某位祖师担任青州州牧在执政期间，假借打斗之名，将隔壁繁华城池搬到青州境内，朝廷这才设立修复地形规定，建立移山填海宗……」

「……两万年间，移山填海宗并无外敌入侵，亦无宗内争权战斗……」

「……近期移山填海宗最大的变化是问道宗的陆阳和孟景舟暂时住在移山填海宗。」

「江湖中关于陆阳和孟景舟的故事数不胜数，相关评书亦有百种之多，只不过据调查结果显示，大多数故事系问道宗宗主不语道人为了宣传杜撰出来的，真实的陆阳和孟景舟并没有经历这些故事。」

「尽管陆阳参加过蜀州剑楼问剑大典，期间剑楼遭遇应天仙袭击致使剑楼毁于一旦，蜀州分会为此进行赔偿，成为近百年商会投保失败典型案例，但陆阳的出现与剑楼被袭击并无关系，纯属巧合。」

「因此陆阳和孟景舟的出现并不会增加移山填海宗的风险。」

「结论是……风险极低？」

分会长皱眉，这不应该啊，没风险方尽买什幺保险？

不过风险评估报告是做不了假的，既然七名元老一致认为风险极低，那就是没有风险。

方尽很顺利的以最低价格购买了甲级宗门保险。

……

这些天陆阳和孟景舟脚不离地，每次回到移山填海宗就接到新任务，急匆匆出发，并不知道风险评估修士来过移山填海宗，也不知道方尽师兄很听劝的买了保险。

哥俩一开始还玩的不亦乐乎，渐渐的，连轴转的工作让他们身心疲惫。

「这移山填海宗这幺忙啊。」

「朝廷抠抠搜搜的，也不多派点人手过来这里。」

陆阳摇头，对大豆王朝宰相夏帝的管理方法很是失望，这幸亏是他们来义务劳动了，要是他们不来，移山填海宗要忙成什幺样子。

「算了，想开点，说不定大夏跟我们大豆王朝一样都缺人。」陆阳安慰自己，言语只见表明对大豆王朝忠心耿耿，天地可鉴，日月可昭。

只不过陆阳身份特殊，拥有双重国籍，不朽仙子在的时候自己是大豆王朝的，大师姐在的时候自己是大夏王朝的。

此时陆阳变成巨人，弯腰插秧，像是摆弄盆景一样。

他先是用一根手指头在地上戳一个树根，再小心翼翼的捏住小树苗栽进树坑里，填土浇水，整个过程都要谨慎的控制力度，一个不小心就会前功尽弃。

「孔宗主说的真对啊，多练习比什幺都技巧都管用。」

起初陆阳还控制不好力度，掐断了小树苗，如今只要他够用心，小树苗就安然无恙。

但这还不够，他要做到随心所欲的种树，力道收放自如。

孟景舟的进展跟陆阳差不多，都处于小心翼翼没问题，走神就失败的程度。

种完了树，两人还要把山岳移动到原来的位置，这同样是个精细活。

以两人的实力，直接把山岳推过去不成问题，但这样一来会对山岳造成难以愈合的损伤，因此两人移动山岳时也需要控制力道。

「总算是搞定了，下一站去哪来着？」陆阳擦拭汗水，跟泄气一样，灵力往外跑，身体逐渐缩小，最终恢复成原来的样子。

孟景舟先是让法相脱下衣服，整齐迭好，这才收起法相，收起衣服。

「这给法相穿衣服脱衣服怎幺这幺麻烦？」孟景舟觉得好不方便。

陆阳叹气：「这说明什幺，这说明你别看那些施展法天象地的修士打起来威风凛凛的，其实等他们恢复成原样后，都要偷摸老实的迭衣服。」

这就凸显出袖里干坤的好处了，衣服可以直接变大变小。

「下一站离得挺远的吧，估摸离这里有个两万里。」

说话间，两人头顶传来剧烈的灵气波动。

擡头一看，是两名合体期修士在战斗，不知道从哪边飞过来的，一直飞到了这里，停下了。

合体期修士声势浩大，凡人见了还以为世界末日来临，吓得瑟瑟发抖。

这两名合体期修士战力不俗，每一招都可划破空间，击溃山岳，蒸干湖泊！

陆阳二人当场就急眼了，他们好不容易整理好的地貌，让你们再打下去还了得？！
