# 第1069章 【规则】无效

第1069章 【规则】无效

「刘天阳，今日你我定要分个胜负！」

「叶正，你以为我怕你不成？」

两大合体修士针锋相对，互不相让，招招狠辣，战斗余波荡起空间涟漪，一圈一圈向外扩散。

两人边飞边战，一直飞到山清水秀的去处，不约而同的停飞，选择在这里战斗。

「两位前辈请等一下，咱们能不能换个地方打？」陆阳和孟景舟连忙出面制止。

合体期修士毕竟是少数，再加上陆阳是不语道人的徒弟，陆阳早早的边认识了大夏几乎所有合体期修士的脸，这两人也不例外，叫刘天阳和叶正，皆是合体中期修为，一人擅长土系法术，一人擅长水系法术。

这两人也认出了陆阳二人。

不语道人的徒弟陆阳，和孟家大少爷孟景舟。

刘天阳和叶正虽然认出了两人的身份，却依旧没有停手的意思，他们现在斗法激烈，棋差一着就会满盘皆输，谁要是先停手，输的可就是自己了。

而且陆阳两人虽然名气很大，是天才不假，可终究是个小辈，凭什幺插手他们的事情？

「地龙翻滚……」刘天阳轻喝一声，一手画符一手结印，大地轰鸣，不断震动，裂开一道缝隙，一条地龙从地面钻出。

陆阳眼睁睁看着他们好不容易整理好的地貌被破坏，三味真火和金鸟真炎融合在一起，成为绝顶真火，飞到刘天阳和叶正中间爆开。

施法过程中断，刚从地面探出个脑袋的地龙土崩瓦解。

刘天阳二人打的酣畅淋漓，被真火炸了一下中断战斗，神情瞬间就阴了下来。

「陆阳，我认得你，不语老贼的小徒弟，你方才出言干涉长辈战斗，看在问道宗的面子上，我不与你计较，可你直接出手，这件事可就没这幺简单了！」

「晚辈无异插手两位前辈的战斗，两位前辈能否飞到宇宙中去战斗？」

「你管的太多了。」刘天阳眉头一皱，他凭什幺要被不语老贼的徒弟管？

就算评书中把陆阳吹的如何天花乱坠，但刘天阳知道，评书是不语老贼写的，这老贼嘴里没一句实话，再加上陆阳是他的徒弟，定然有吹嘘之意，陆阳确实有几分本事，但绝对没有评书中描述的那般强大，更不会比自己还强！

「地龙翻天！」刘天阳轻喝一声，重新续上方才的法术，溃散的地龙重新凝聚，撕开大地，破土而出，冲向陆阳。

陆阳两指一划，背后涌出无数剑气，化作一道硕大无比的剑轮，凡是触碰剑轮之物，都会被剑气斩的七零八落。

地龙触碰到剑轮的一瞬间，就有二度崩溃的迹象。

「天河倒灌！」叶正也出手了，顷刻间天降大雨，润湿的土地，也润湿了地龙，让地龙的身体更加凝实，足以抗住陆阳的剑轮。

陆阳双目一凝，化作小土丘撞向地龙。

令刘天阳和叶正跌破眼球的事情出现了，陆阳变成的小土丘居然正在一步步蚕食地龙，地龙痛苦挣扎却无法挣脱！

「这是什幺法术！」

陆阳将地龙吞噬的连渣子都不剩，化作数百丈高的巨人。

「法天象地？」刘天阳万分惊讶，有些后悔动手了，就连他都没有学会这一招大神通，要是教训小辈不成反被打败，那可就丢大人了。

「滴雨成冰！」大雨化作冰雹，冰雹砸在陆阳身上，在陆阳表面结成一层冰！

「老陆我也来！」孟景舟从来没有像现在这般爱护环境，把法相套在陆阳身上，法相燃烧的纯阳火焰挡住冰雹。

「法相？」刘天阳和叶正齐齐一惊，化神期居然就能掌握法相了？

「地动山摇！」

「冰封万里！」

刘天阳二人同时出手，凭空制造出一座巍峨冰山，寒芒闪烁。

就算法天象地和法相合体，也休想硬抗这一招！

冰山掷向陆阳二人，只见冰山另一侧发出数道闷哼，如同闷雷，冰山碎裂，冰雾纷飞。

一名巨人从冰雾中走出，法相上挂着无数盘腿而坐的金色罗汉，金色罗汉成片，组成披挂。

原本刘天阳二人战意正浓，看到这一幕愣住了，这形象怎幺看着像陆阳是魔道头子，去佛国杀了一群和尚，然后把和尚挂在身上当做战利品一样？

不语老贼也没这幺邪性的招式啊。

陆阳不管自己形象如何，能提升战力就行，现在他披着法相，法相挂着丈六金身，这一套组合技加持，防御力惊人，合体期绝对打不动他们。

他大步向前，每一步都荡起空间涟漪，像是踏空而行，脚下有看不见的台阶托着他。

「罗汉拳！」

陆阳让法相染上一层三味真火和金鸟真炎，施展罗汉拳，把刘天阳二人打的节节败退。

陆阳的每一拳都打破音障，震耳欲聋。

「我的头发！」刘天阳二人惊呼一声，他们且战且退且掉头发，形象简直不能再糟糕。

「法天象地、三味真火、金乌真炎……倒是有几分本事，不愧是天骄，只可惜你不应该对我们出手！」

「这是你们逼我们动真格的！」叶正呵呵怒笑，化神期与合体期之间的差距可不只是法力、肉身上的差距。

「在此立下【规则：陆阳无法使用法天象地】！」

用规则限制死陆阳的招式，看他还能怎幺办！

硕大的拳头继续砸下来，叶正二人耳边响起陆阳宏大的声音。

「罗汉拳！」

「在此立下【规则：陆阳无法使用三昧真火】！」

「罗汉拳！」

「在此立下【规则：陆阳无法使用金乌真炎】！」

「罗汉拳！」

「在此立下【规则：陆阳无法使用罗汉拳】！」

「罗汉拳！」

「为什幺不管用？！」叶正两人从来没有像今天一样错愕，他们轮着施展规则，可陆阳像是万法不侵一样，规则无法在他身上生效。

不语老贼的徒弟未免太离谱了吧？

陆阳拳头噼里啪啦的砸下来，打的叶正两人稀里哗啦，头发掉一地。

叶正两人被砸进地里，陆阳拳头不断，砸出来一个大坑。

「停停停，我们认输。」叶正两人从地里爬出来，陆阳收手，变成正常大小，孟景舟也收回法相。

「你们到底为什幺要让我们换个地方打？」叶正两人没好气的问道。

陆阳环视一圈战斗过后满目疮痍的山脉，正色道：「晚辈是想说，此地环境优美，在这里战斗岂不是会破坏了这里的环境？」

「晚辈担心两位前辈不信，这才示范了一遍。」

「破坏了再修复不就得了？！」叶正大怒，就这点事，至于动手动脚的吗！

孟景舟觉得叶正说的有道理：「轮到两位前辈示范了。」
