# 第1070章 劝诫

第1070章 劝诫

刘天阳和叶正顿时一塞，合著你们俩在这里等着我们呢？

刚才就你俩打的最狠，山脉受损的部分都是你俩搞的，我们俩一直在挨打，现在变成我们修复了？

「其实吧，我们可以出钱请移山填海宗帮忙修复。」人在屋檐下不得不低头，刘天阳好声好气的商量着，不是很情愿自己动手，怎幺说他也是合体期修士。

他们实在想不到，法天象地和法相合体以后，攻击力和防御力提升到足以抗衡合体期也就罢了，怎幺陆阳还能免疫规则？

这是什幺妖法？

「那不行，我们俩现在就在帮移山填海宗干活，到头来还是要我们俩干活。」

「那我不管，反正办法我给了，灵石我也能出。」刘天阳一副死猪不怕开水烫的样子，他就不信陆阳和孟景舟这两个小辈能把他们怎幺办。

陆阳叹气一声，好心劝道：「两位前辈应该知道《修仙月报》是我们问道宗出版的，在下不才，负责报纸内容。」

刘天阳一愣，修仙月报是问道宗出版的他知道，倒还真不知道是陆阳负责的，忽然有种不好的预感。

「我想两位前辈应该不愿意见到报纸上出现『合体修士刘天阳、合体修士叶正，面对移山填海宗编外人员劝阻，不听劝阻，殴打编外人员，致使沧澜山脉受到重创，并扬言有的是灵石，要让移山填海宗负责山脉修复』。」

刘天阳右眼眼角抽搐，听说不语老贼很少回问道宗，没怎幺教过陆阳，这小子怎幺出的馊主意比不语老贼还离谱。

他和叶正都是有头有脸的人物，这份报导要是传出去了，他俩的名声还要不要了？

孟景舟上前一步，接话茬道：「反过来说呢，两位前辈若是修复沧澜山脉，报纸上就会写『面对他人破坏的沧澜山脉，合体修士刘天阳、合体修士叶正，主动担当，积极作为，主动修复山脉，为广大修士起到带头表率作用』。」

有时候陆阳闭关，赶不上报纸出版，孟景舟就负责报纸的内容部分，两人配合的天衣无缝，报纸事业蒸蒸日上。

叶正：「……」

认识你俩以前我一直以为报纸上的报导都是真事，等等，好像这两种不同的报导也都是真事。

「行行行，我们修复，我们修复。」刘天阳连忙说道，生怕陆阳用上一个报导。

叶正心说我就知道不语老贼你的评书写的不是真事，评书里这两个小子可没这幺机灵又邪门。

刘天阳擅长土系法术，修复环境很容易，叶正擅长的也不仅仅是水系法术，木系法术也会一部分，修复山脉绰绰有余了。

刘天阳两人记不清原来的沧澜山脉长什幺样了，幸运的是，陆阳二人刚修复过，知道山脉原貌。

陆阳望着两位合体大能辛勤劳作的背景，觉得大夏修士战斗起来不管不顾，动辄就是地动山摇，极大增加了移山填海宗的工作量。

「这就是三长老当时的心情吧，他让咱们来移山填海宗，就是想让咱们体验他当时的心情。」

陆阳换位思考，想明白三长老的目的。

想不到三长老看着莽撞，实际上是个心思缜密的人。

「三长老是这幺想的吗，感觉不像啊？」不朽仙子疑惑问道，她作为问道宗客卿，也可以喊三长老。

她感觉三长老看着莽撞，实际上也莽撞。

陆阳脸色一正，作为帝师他有必要纠正不朽仙子的错误观点：「圣上您这是以貌取人了，长相不代表性格，比如圣上您长相可爱，天真活泼，可您却是个心思缜密，算无遗策的明君对不对？」

不朽仙子一想，还真是这幺回事，她这幺可爱，却也很聪明，小阳子看人就是准，看来三长老跟本仙是同一种人。

「对了，忘了问两位前辈，两位前辈是有什幺矛盾吗，为此不惜大打出手。」陆阳忽然想起来问道。

叶正拍了拍山头：「没什幺矛盾，我们两个都是天河宗的人，老宗主要退位让贤，我们两人都有可能当上宗主，为此提出打上一场，谁赢了谁当宗主。」

刘天阳瞧了陆阳一眼，笑的有些不怀好意：「按照规定，应该你当宗主。」

「我？不行不行。」陆阳吓得连连否决，他怎幺能当天河宗的宗主。

叶正见到陆阳慌乱的样子哈哈大笑：「开个玩笑而已，别当真。」

「今日我们两人消耗太大，约定改日再战。」

沧澜山脉二度修复完毕，告别了叶正和刘天阳，陆阳二人前往下一个地方。

飞行途中，陆阳想到一件事，跟孟景舟商量：「你说这幺多修士战斗的时候不管不顾，破坏地貌，最近移山填海宗幸亏有咱们帮忙，这才勉强忙得过来，要是一个半月后咱们一走，孔宗主他们要忙成什幺样？」

「确实。」孟景舟点头。

两人都是重情重义之辈，虽然只在移山填海宗待了短短半个月，却俨然把自己当成宗门一份子。

「要不咱们这样，碰见修士战斗了就劝一劝，多少能改变修士肆意战斗破坏环境的风气。」

「行。」

……

两人完成手头上的任务，顺利返回移山填海宗。

孔宗主看着两人交上来的任务报告，满脸疑惑。

「你们的意思是，在你们完成任务的途中，碰巧遇到了一些修士战斗，经过你们的劝诫，这些修士认识到战斗后破坏环境很麻烦，所以主动提出来去天上战斗，或者以文会友？」

「对。」陆阳二人点头，这次任务可以称得上功德圆满了。

孔宗主满头问号，大夏的修士什幺时候这幺好说话了，明明他公开呼吁、出面劝过好几次都不行，修士们总觉得战斗不打碎几座山都不叫战斗，怎幺到陆阳和孟景舟这边就好说话了？

是他移山填海宗宗主的身份不如陆阳两人高吗？

「你们没动手威胁吧？」

「孔前辈瞧您说的，是我们运气好，碰到的都是通情达理的，我和老孟一致认为他们的优秀行为可以上报纸，值得大力宣扬。」
