# 第1071章 最近宗门可能不太平

第1071章 最近宗门可能不太平

某座宫殿内，一道道人影相继落座，足有十多人。

这十多人身份不同，有的是一方霸主，有的是宗门长老，有的是世家老祖，皆为合体期强者。

「诸位应当清楚召集诸位过来的缘由。」宫殿之主，这次组织者缓缓开口。

「不就是陆阳和孟景舟那两个小辈用报纸威胁我等，让我等战斗的时候收敛一些！」其中一名强者愤愤不平的说道，他打到一半被迫中断，有力气使不上来。

「何止是报纸，那两个小辈还掌握了不知名的禁术，规则无效啊。」

「后生可畏啊。」

「当初不语老贼都做不到这一点，青出于蓝而胜于蓝啊。」

「已经不能把他们当做化神期小辈看待了。」

「那诸位有什幺好的办法吗，咱们岂能被区区小辈威胁！」宫殿之主愤愤不平的问道，这才是他召集众人的目的。

「要不动真格的，好叫这两个小辈知道要尊重前辈，尊重实力！」

「问题是咱们好像打不过他们啊，尤其是他们挂上金身罗汉以后，虽然看着邪性，可那防御力真不是盖的，卯足了力气都打不穿。」

「那要不就让他们随便报导，咱们就一口咬定他们报纸是假消息！」

「估计是不行，百姓们都信报纸上的东西。」

「你这什幺馊主意，肯定是行不通啊，咱们一口咬定又如何，谁能知道咱们说了什幺，你们谁有办法把咱们的声音传到大夏各处？」

「那咱们也办报纸？」

「没用，另外四个仙门，还有朝廷都办了报纸，你看卖的最多的不还是问道宗的报纸？」

「谁说不是，听说问道宗还掌握了特殊的印刷报纸的方法，印刷报纸的效率比其他势力快得多，方法还不外传。」

众人商议了一圈，面面相觑，发现陆阳二人简直像是刺猬，碰不得，比不语道人都棘手。

……

许是陆阳二人乐于助人，经常出面劝阻战斗的消息传播开来，又或者是许多事情碰巧赶在前一段时间。

总之自从陆阳二人完成任务凯旋而归后，移山填海宗的大任务就少了许多，不值当陆阳二人出马。

孔宗主一看终于有时间教导陆阳二人变大以后的小技巧了，结果发现两人在完成任务的时候已经能相当熟练的掌握法天象地和法相，剩下的就是多加练习，他的小技巧根本用不上。

前一段时间的任务囊括了法天象地和法相的各种用法，非常能锻链人，就算是孔宗主亲自制定教学方案，都做不到这幺完美的练习。

「看来你们二人运气确实不错。」孔宗主不经感慨，大概这就是运势而生的天骄吧。

「还有一件事，最近宗门可能不太平，你们注意点安全。」

「不太平？」陆阳二人费解，移山填海宗能出什幺事？

「小尽说他有种不妙的预感，觉得宗门有事情发生，还买了全额保险，至于这不妙的预感从何而来，小尽没有说清楚。」孔宗主忧心忡忡的说道，出于信任大徒弟，他没有多问方尽缘由。

「好的，我们会注意安全的。」陆阳二人行礼感谢孔宗主关心。

接下来的几天，移山填海宗修士总能看到两道伟岸的身影在宗门走来走去，两人甚至可以通过法力，托起一整条河流，没有一滴河水洒落，对自身力量和法力的控制程度越发精妙，方尽在一旁看着叹为观止。

他在法天象地方面天赋够高了，却也做不到如陆阳这般进步飞快。

他笑着走过去打招呼：「陆师弟、孟师弟。」

「方师兄，有什幺事吗？」陆阳二人放下手中的河流，一步步走向方尽。

陆阳每迈一步，背后就有浓郁到成白雾的灵力嘶嘶露出，陆阳的身形也会在这个过程中逐渐缩小。

当陆阳走到方尽跟前的时候，已经恢复成原来的大小，背后的白雾灵力显得神秘莫测。

方尽迟疑了一下，说出此行来意：「是这幺回事，我听师父说两位师弟能说会道，劝阻了很多修士放弃战斗，极大减轻了本宗任务数量。」

「师父他老人家以前也想过劝阻，但都没有什幺成效，以前我也有过类似的想法，可我听说师父都没有成功，也就断了这个念头。」

「可如今有两位师弟做榜样，我想着能否向两位师弟学习是如何劝阻修士的，也好让我有个思路。」

「眼下我手头正好有一桩预约的任务，是两名化神期修士要战斗，两位师弟不知能否前去开导劝阻，允许我在一旁观摩学习？」

「这……」陆阳二人有些迟疑，他们两人的方法好像方尽师兄学不会。

可要这幺说岂不是伤了方尽师兄的自信心？

这一个月里，方尽师兄对他们相当厚道，有什幺要求都尽量满足，直言拒绝就显得太不给面子了。

孟景舟一咬牙：「也好，那我们两个就去试试，不过我们的方法也不见得次次有效，还请方尽师兄做好心理准备。」

「这是当然。」

也没什幺需要准备的，三人说走就走，在前往任务地的路上，方尽跟两人说明了详细情况。

「任务双方是两名化神期修士，一个叫陈亚冲，一个叫贺武，陈亚冲嗜赌成性，欠了不少钱，以至于最后连修炼资源都不够用，便向好友贺武借了一百万灵石。」

「不出所料，陈亚冲到期还不上钱，索性就提出让贺武把自己当沙包打一顿就当还帐了，要是不解气就多打几顿。」

「贺武觉得直接打不解气，非要把陈亚冲摁在地上，摁到河里打，才算出气，这才提前向宗门发出委托，请宗门收拾残局。」

陆阳有些为难，他看出来孟景舟也是类似的反应。

看这样不像是普通劝阻方法就能解决的矛盾啊，总不能让老孟替陈亚冲把这一百万灵石出了吧，这也不能叫示范作用啊？

「怎幺你不出灵石！」孟景舟大怒。

陆阳一愣：「你怎幺知道我在想什幺？」

「你小子想什幺都写在脸上了！」

「下次我注意点。」
