# 第1072章 解决纠纷

第1072章 解决纠纷

陈亚冲与贺武所在的城池是允州有名的大城陨铁城，城主是合体期修士。

当陆阳一行人找到陈亚冲的时候，碰巧遇到贺武也来找陈亚冲。

「陈亚冲我告诉你，别以为我打你两顿这事就算过去了，一百万灵石的本金，二十万的利息，你都要给我！」

豪宅里，贺武堵住陈亚冲，背后一柄柄利剑悬浮在空中，散发森然寒意。

贺武也是一名剑修。

「两位稍等一下，能否容我插一句？」方尽落到院中，引起贺武和陈亚冲警惕。

「什幺人！」

「移山填海宗，方尽。」

听到方尽自我介绍，贺武瞳孔骤缩，自己不是化神初期吗，移山填海宗至于派来合体期的方尽？！

看到方尽身后的陆阳和孟景舟，更是愣在原地。

「你、你是陆天骄！」贺武兴奋的喊道，「我在剑楼的问剑大典见过您！」

陆阳在问剑大典的表现，直接让他成为所有剑修的追求的目标。

「原来是贺武道友。」陆阳装作刚认出来贺武一样，其实参加问剑大典剑修数千名，他哪里认得过来。

「那你就是陈亚冲道友了？」

「是。」

知晓陆阳一行人的身份，贺武和陈亚冲收敛起化神期的傲气。

「陈道友，听说你借钱不还，有这回事吗？」陆阳上前一步问道，他在来的路上大致想到了解决思路。

「是有这幺回事，可我现在真的没钱啊。」

陆阳点头含笑，表示理解，接着又问贺武：「贺武道友，陈亚冲道友若是把钱还上，是不是就不用挨打了？」

「这是自然。」

「没钱没关系，陈亚冲道友应该知晓我们问道宗每年都产出忘情丹，而且销量不错，供不应求。」

「目前忘情丹最大的问题就是产出不足。」

「实不相瞒，忘情丹乃是以修士之血炼制而成，只需要陈亚冲道友随我回宗门，定期服药放血，用不了十年，就能挣够百万灵石了。」

「当然，放血的时候或许会有点疼，不过以陈亚冲道友的毅力，应该能挺过去。」

方尽震惊的看着陆阳，原来忘情丹是这幺做出来的吗，这听着不像是正路啊！

再观察孟景舟的表情，一脸无所谓，显然是觉得这个方法没什幺！

「孟师弟，你们生产忘情丹的方法是不是有点问题？」方尽偷偷给孟景舟传音。

「没有问题啊，你看我们都用这方法生产好几年了，方师兄没听说谁跑出来告我们问道宗不人道吧，这说明大家都是自愿的。」

方尽面露古怪，你们俩之前都是这幺劝人的吗？

「别别别，我只是暂时没钱。」陈亚冲一听陆阳这话吓得额头直冒冷汗，连忙说自己有钱。

「钱呢？」

「呃，给赵天一投资去了，他说他有个挣钱路子，一年就能有三成收益，现在还没到期，所以这钱不能拿回来，等到时候钱到一回来，我能连本带利的还给贺武。」

赵天一，化神期修为，陨铁城三品宗门天一门门主，亦是创始人。

「要不这样，我把这张地图压给你，我保证能还钱！」陈亚冲掏出来一块玉帛，上面画着几个符号。

贺武嫌弃道：「谁要这破地图，你当我不知道你从拍卖会上拍下这破地图，都过去好几百年了，到现在都没找到另外两块。」

「万一你运气好呢。」陈亚冲讪讪道。

「能不能给我看看？」

陆阳好奇的拿过玉帛地图，地图很简单，完全看不出画的是哪里。

方尽对地图很有研究，他伸着脖子观察一番，判断道：「像是大干初期的地图，应该一共有三块地图，三块地图重迭在一起，才是真正的地图。」

「这地图多少灵石，我买了。」方尽很喜欢古地图，尤其这还是大干初期的地图，就更少见了。

「您要是喜欢就送给您了。」陈亚冲对地图没什幺留恋的，几百年前他才筑基期，筑基级拍卖会得到的东西能值几个灵石，不如做个顺水人情。

方尽认真收好玉帛地图，决定这次说什幺都要帮陈亚冲解决问题。

再不济等陈亚冲被送到问道宗放血的时候，他也要请陆师弟下手轻点，别让陈亚冲感到疼。

「赵天一？那咱们找他要钱去。」

五个人浩浩荡荡找到赵天一的时候，着实把赵天一吓了一大跳，尤其是他见到陆阳和孟景舟的时候。

这两人在评书里经常惩奸除恶，令恶徒闻风丧胆。

搞清楚来意后，赵天一松了口气，原来只是要钱的……等会，来要钱也不是什幺好事。

「陈老弟，你的灵石不是我不愿意给你，你的灵石都被拿去投资了啊，我手头的灵石都用来维持宗门日常开销，你总不能让我宗门倒闭吧？」

「你要是不着急就等等，过段时间灵石就能取出来了，那可是两成的收益啊。」

陈亚冲打断赵天一的大饼：「你等会，你之前跟我说的可是有三成收益！」

赵天一意识到自己说漏嘴了，不好意思的笑道：「这不是怕收益说少了你不愿意投资嘛，反正到时候有两成收益你也是赚的不是？」

赵天一见陈亚冲还阴着脸，连忙说道：「对了对了，这是我从极北之地带回来的木盒，里面应该藏着好东西，就是缺一把钥匙，送给你就当赔罪了。」

陈亚冲翻了个白眼，他要这破木盒有什幺用。

陆阳见状出面打圆场：「好了好了，赵道友也是好心，陈道友你就揭过此事吧。」

陈亚冲看在陆阳的面子上，哼哼了几声，就算过去了。

赵天一见状大喜，把木盒送给陆阳。

「你把钱投资给谁了？」

「段清河，那小子挣钱的路子多。」

段清河，也是陨铁城的一位化神期，不过陈亚冲不熟悉，赵天一熟悉。

一行人又马不停蹄的找到段清河。

段清河跟赵天一的反应如出一辙，见这幺大阵仗还以为自己犯事了，还惊动了陆阳和孟景舟。

「原来是要赵天一你给我的那一百万灵石啊，这幺着急要做什幺，你不想要一成收益了吗？」

「一成？你跟我说有两成收益啊！」赵天一叫道。

段清河挠了挠头：「这不是怕说少了不给我钱嘛，反正到时候有一成收益你也是赚。」

「那你把钱投资给谁了！」

段清河指了指站在最后的贺武：「给贺武了啊，他放贷利息不是一成半吗，我想着等钱回来了，我留半成，给你一成。」

贺武：「……」

「你们等会啊，我这边还有欠条。」

段清河从储物戒里掏出来一张兽皮，上面清楚的写着他把钱借给贺武，利息是一年一成半。

「毕竟百万灵石不是小数目，我特地用的从妖域收购的老兽皮记的。」

方尽痛苦扶额：「你们都别说话，让我理一下顺序。」

「贺武是放贷的，年利息是两成。」

「段清河为了赚钱，跟赵天一说把钱给他，他能让赵天一赚两成，实际上只能赚一成。」

「赵天一跟陈亚冲说，他能让陈亚冲赚三成，实际上只能赚两成。」

「陈亚冲为了赚钱，找贺武借钱，利息是两成。」

最后方尽再也忍不住，愤怒的拍桌子：「你们几个嘴里能有一句实话吗！」

陆阳想了想，好像这里面只有贺武和陈亚冲说的是实话，不过方师兄在气头上，就不必说了。

孟景舟也总结了一下：「所以陈亚冲只需要还贺武半成利息，也就是五万灵石就够了？」

方尽掏出五万灵石递给递给陈亚冲，就当买地图的钱了，赶紧把这事了解算了。

这些年移山填海宗办的几件大事，比如青州盛典、汉水城之类的，方尽赚了不少灵石，五万灵石对他来说不过九牛一毛。

人才两清，段清河拿着兽皮借条也没用，干脆送给了最终出资的方尽。

事情办完，方尽、陆阳、孟景舟返回移山填海宗，方尽有些哭笑不得，这叫个什幺事。

「方师兄，有时候运气也能解决问题。」陆阳宽慰道。

方尽一想也对，而且此行不算全无收获，他取出玉帛地图，就当回收老地图了，就是不知道什幺时候才能找到剩下的老地图。

忽然，玉帛地图、盒子、兽皮三者震动，像是引发了共鸣。

盒子打开，里面是一张玉帛地图。

兽皮撕开，飞出来一张玉帛地图。

三张玉帛地图重迭，显露出真正地图真正的样子。

方尽：「……」

什幺情况，不是说陈亚冲花了数百年时间都没收集齐吗？

他什幺时候运气这幺好了？
