# 第1073章 岁月仙的仙器

第1073章 岁月仙的仙器

「这说明方师兄你洪福齐天啊。」

陆阳很知趣的上前恭贺，比他自己集齐地图都高兴。

「陈亚冲花费数百年时间都没有得到其他两块地图残片，方师兄您不过走了一圈便搜集完毕，这说明什幺，这说明这幅地图与您有缘啊！」

「是极是极，这定然是大吉之兆。」孟景舟也上前恭贺，两人很会说话，你一言我一语，把方尽夸得好似天选之人。

三分玉帛地图重迭在一起，显露出地图真正的样式。

地图中显示的是一条名叫青莲山脉的地方，山脉中间画着一个圆圈，应该那里有什幺东西。

「青莲山脉是哪？」陆阳和孟景舟面面相觑，他们对各种山脉名称不熟，这是在大夏哪里？

「青莲山脉……」方尽皱眉，他对这个名字隐约有点印象。

「没记错的话，青莲山脉是大干时期的名字。」

「到了大虞时期，叫江北丘陵。」

「到了大夏时期，叫天河平原。」

陆阳和孟景舟神情怪异，这好像不止是名字变了变吧。

「很正常，你们也不想想，大干大虞时期修士也不少，打起来更加没有章法，经常改变地貌。」方尽解释道。

「三十万年在人力推动下沧海桑田，那时候的地图早就跟现在不一样了。」

方尽对古地图很有研究，从大干到大夏时期的地图变迁，他都记得一清二楚。

这份古地图也就是到了方尽手里能有用，其他修士得到了也只能是干瞪眼。

「走，去天河平原看看去。」古地图在手，方尽也来了兴致。

既然自己通过不可思议的巧合搜集到古地图，说不定正如陆师弟所言，宝物与自己有缘。

天河平原水草丰盛，牛羊遍地，三人降落的时候还吓跑了一群羊，咩咩的跑掉，留下一地羊粪蛋。

有小羊不怕，咩咩叫着冲向三人，被母羊赶紧叼走。

方尽比划了一下，古地图上面标注的圈很大：「大概就在这里。」

他放出神识，搜索范围内每一寸土地，发现地下有端倪。

「似乎地下有一处秘境，咱们三个挖开看看。」

「还用挖？直接让老陆吃土不就得了？」孟景舟提议。

陆阳一脚踹了过去，这地方满地羊粪蛋，我吃你大爷。

方尽和陆阳同时施展法天象地，孟景舟施展法相，三个巨人蹲在地上挖土。

挖了约莫两千米深，三人挖到一块石头，石头像是嵌在这处空间一样，就算把下方的土挖掉，也不下落，三人尝试搬动石头也无果。

方尽往石头中输入灵力，石头上呈现复杂的纹理，古老而神秘，石头出现强大的吸力，将三人都吸了进去。

当三人回过神以后，眼前一片漆黑。

「这里似乎对神识有压制作用，不能动用神识。」

孟景舟擡头点燃纯阳之火，照亮这片空间。

「洞穴？」

三人发现他们处在一处空洞但湿漉漉的洞穴中，感受不到一丝风，说明洞穴是封闭的。

「是这里面有什幺宝贝吗？」

方尽刚想往前走一步，忽然听见陆阳的声音。

「方师兄别往前走！」

方尽猛地止步：「怎幺了？」

「你前面有禁制，往前走的话会触发禁制，很危险！」陆阳严肃提醒。

方尽吓了一跳，连忙收回左脚，蹲下身子查看，发现前面真的有看不懂的符文，不过是残缺的。

「这处洞穴似乎布满了禁制，但有人强行闯了进去，破坏了这些符文。」陆阳把不朽仙子的话当做自己的推测说道。

即便是被破坏以后的符文，也蕴含着极其恐怖的力量，不是他们能触碰的。

「这种布置禁制的手法，像是岁月仙啊。」不朽仙子摸着下巴琢磨道，「由于他的本体是树，就总喜欢把东西放在地底，找起来麻烦的很。」

「小阳子你往前走走，有傻子帮你们探过路了，挡路的禁制都被破坏掉了，只要不触碰禁制就没事。」

「洞穴尽头的小玩意应该是岁月仙造的。」

陆阳小心绕过禁制，带着方尽和孟景舟走到洞穴最深处，找到金属材质，约莫拳头大小的小盒子，置于高台上。

方尽以灵力凝成一只大手，隔空将金属盒子拿了过来，金属盒子入手沉甸甸的。

「这是仙金材质？！」

方尽一惊，这是仙金材质的话，说明这金属盒子最起码是半仙炼制而成的仙宝，甚至还有极小的概率是仙人炼制的仙器！

「仙子，岁月仙炼制的这个金属盒子是干什幺用的？」

不朽仙子很苦恼的思索：「岁月仙炼制的小玩意长得都差不多，本仙总是会记混。」

「不过从这个金属盒子的样式看，似乎是能让时间变缓的仙器。」

陆阳一惊，让时间变缓的仙器，这听起来就很不得了，不愧是岁月仙啊，炼制的仙器效果这幺强。

「想要使用这个盒子是有口诀的，『不朽为尊岁月为王』，不对不对，那就是『星辰流转皆随我，四季更迭瞬息间』，也不对，是什幺来着？」

「要不咱问问岁月仙去？」陆阳提议，既然记不住直接问本人就好了。

「不用，这一来一回多麻烦，你翻开《仙人语录》，挑出岁月仙说过的话，一句一句念，口诀肯定就在这里面。」

「……行吧。」

方尽翻着看了半天，不知道怎幺用这金属盒子：「算了，师父和太上长老见多识广，拿回去给他们看看。」

金属盒子是岁月仙的东西，按理说要物归原主，只不过以陆阳的身份要金属盒子不太行，需要宗门高层出面才行。

回头了跟大师姐说一声，让她想办法要回来还给岁月仙，陆阳想着。

「老陆，这金属盒子没危险吧？」孟景舟不放心的问道。

「应该没危险，这可是岁月仙留下的好东西。」

「那就好。」

……

「小甜，你说我让小孟和小陆去移山填海宗白干两个月活，这惩罚是不是太重了？」三长老最近一直很纠结，想找云芝商量，不过没找到，便顺路找到三师姐甘甜商量。

甘甜心说我还以为您是藉此机会让他们去移山填海宗学习法天象地和法相去了，合著真的就是惩罚他们俩？

「要把二当家叫回来吗，我去叫！」云梦梦自告奋勇。
