# 第1074章 这破盒子有什么用！

第1074章 这破盒子有什幺用！

司雷神君最近做事有些心神不宁，不是因为他的好友司辰神君不知所踪，他绘制的藏宝图丢了也不是大事。

他现在面临的最大问题在于不知道上古秘境的位置。

他在三十万年前发现了岁月仙留下的一处上古秘境，秘境中禁制太多，他不敢触碰，可又不甘心放弃这个机缘。

由于沉睡时间太长，再加上他受到信仰之力的影响，醒来以后有可能出现部分记忆缺失的情况。

所以他在沉睡之前绘制了一份地图，为了不让帝君和其他人发现，把地图分成三份，流落民间，确保就算有人得到其中一份也拼不成完整的地图。

自然，他也有秘法知道地图的位置。

他醒来以后发现自己还记得那处上古秘境的位置，就在莲花山脉，地图也就成了可有可无的东西。

「青莲山脉在哪呢？」

一觉睡醒，王朝变更了两次不说，地形都发生天翻地覆的变化，没了参照物他光记住一个青莲山脉的位置有个屁用。

「那帮子修士战斗以后就不能复原位置吗！」司雷神君很愤怒，他不复原位置是因为他是半仙，那些半仙以下的修士凭什幺不复原位置！

岁月仙留下的秘境啊，里面很有可能存放着跟时间有关的仙器，自己持有时间仙器，半仙中谁还能是自己的对手？

他最近打听到一件好消息，有可能让他找到青莲山脉。

「据说移山填海宗存放着中央大陆历朝历代的地图，那肯定有青莲山脉的位置！」

司雷神君走出仙宫，直奔移山填海宗。

「这里就是移山填海宗？倒是会找个好地方。」司雷神君见移山填海宗依山傍水，环境优美，他都想住在这里。

他身为半仙，行踪成谜，移山填海宗根本没有人能察觉到他的到来。

他走进藏经阁，书籍堆放如山，一时半会是不可能找到关于青莲山脉的书籍。

看守藏经阁的修士倒是有点看头，不过也仅此而已了。

「渡劫初期而已。」司雷神君漫不经心的笑了一声，甚至于他从看守藏经阁的老者身边走过，老者都没有察觉到。

渡劫初期，在大干时期也就勉强有资格当他的手下。

不过毕竟是个渡劫期，司雷神君不敢把动静弄得太大，不愿神识搜查，只好一本一本的翻阅。

当他走到第四层的时候，注意到一楼有些动静。

「师祖，您看看这个铁疙瘩您认识吗？」孔宗主拿着仙金盒子，找到看守藏经阁的老者，移山填海宗的太上长老金文章。

方尽、陆阳和孟景舟在后面跟随。

「这是什幺东西？」太上长老端详仙金盒子，敲敲打打，往盒子里注入灵力还被弹开了。

「您也不认识吗。」孔宗主认不出来仙金盒子，也研究不出来用法才找的太上长老，没想到连太上长老都也认不出来。

「这是小尽和陆师侄、孟师侄偶然找到一张大干时期的古地图，古地图上说在青莲山脉埋着东西，也就是小尽看书多，知道大干时期的青莲山脉就是现在的天河平原，这才找到了这个仙金盒子。」

「看来你这个小家伙没有白泡在藏经阁啊。」太上长老笑眯眯捋着胡须说道，他对这个后辈观感很不错。

青莲山脉！

司雷神君听到熟悉的词汇，顿时心神不宁，泄露了气息。

「谁在哪里！」太上长老擡头咆哮，像是一头发怒的老狮子，居然有人在他眼皮底下潜入藏经阁！

吼——

佛门狮吼！

「此物是我的才对！」

司雷神君同样大怒，他寻找数年都没有找到位置，最后却被一小辈寻到，还拿走了本该属于他的岁月仙器！

不可饶恕！

司雷神君大手化作金色雷霆，伸手就要去拿仙金盒子，太上长老岂会如他所愿。

「天擎！」

太上长老怒喝一声，一条金属光泽的神龙破土而出，神龙昂首，直接把司雷神君顶出了藏经阁！

若是在藏经阁战斗，不管谁会获胜，藏经阁都会毁于一旦！

「全体退避！」孔宗主知道渡劫级别的战斗不是他能处理的，他现在能做的就是让弟子们赶紧离开宗门，以免被波及！

司雷神君全然不把太上长老放在眼里。

「雷霆万钧！」

电闪雷鸣，霎时间整个移山填海宗都被卷入雷霆之中，水缸粗的雷霆肆虐宗门，砸在地上就是大坑，甚至地面龟裂，忽明忽暗的电闪把司雷神君脸庞照的格外恐怖。

他拥有应劫道果雏形，应天仙不出，他就是雷霆的化身，是一切修行者的克星！

「半仙？！」太上长老一眼就认出这种雷霆不是渡劫期能施展的，绝对是依靠的道果雏形。

「半仙又如何，大干半仙也敢在我大夏境内横行！」太上长老知道自身差距却丝毫不惧，他年轻的时候也是个暴脾气，经常能跟任务委托方打起来。

太上长老迎风就长，化作九千丈高的巨人，金属神龙缠绕在他的臂膀。

巨人脚踩大地，头顶雷霆，手握大锤，冲着司雷神君就砸了过去！

「法天象地，天翻地覆！」

这一击下去，就算是十万大山都要荡平！

「愚昧后生，不识天威！」司雷神君冷漠的看着太上长老，变大又如何，境界不够，任何技巧都无法弥补。

在应劫道果雏形面前，在天威面前，一切都是无用的。

「九天荡魔神雷。」

九层苍天出现，一层比一层高，荡魔神雷浩浩荡荡，横扫天下污浊妖魔。

而谁是妖魔，皆由司雷神君而定。

「汝乃妖魔。」

他这般说道，像是钦定了太上长老的身份，九天荡魔神雷锚定太上长老，九种不同属性的神雷依次落下！

陆阳紧张的念着仙人语录中岁月仙的话。

按照不朽仙子的说法，只要能念对口诀，就能使用仙金盒子，太上长老若是有仙金盒子的帮助，绝对可以和司雷神君抗衡。

倒数第二道荡魔神雷落下，眼看太上长老无力抵挡，陆阳咬牙直接把仙金盒子扔了过去，挡住了这道神雷。

他以上古语言念出仙人语录中岁月仙的最后一句话。

「大道三千，独尊岁月。」

仙金盒子表面瞬间亮起种种神秘纹路，蕴含岁月之力，看一眼就深陷其中不能自拔。

一道魁梧的身影从仙金盒子走出。

「终于能出来了。」

最后一道神雷落下，劈中魁梧壮汉。

「谁他娘的劈我！」

魁梧身影大怒，只是喊了一嗓子，威力就等同于太上长老的佛门狮吼！

陆阳和孟景舟看到魁梧壮汉的身影，齐齐一愣，揉了揉眼睛，还以为出现了幻觉。

「归元天尊？」

不朽仙子看到仙金盒子亮起的纹路，终于想起这个盒子的作用。

「这是岁月仙研究岁月道果的时候造出来的盒子，盒子时间流速跟外界不同，在盒子里修炼一天，外界过去一年。」

陆阳刚想点头夸这盒子厉害，猛地反应过来不对劲。

这破盒子有什幺用！
