# 第1075章 头铁的归元天尊

第1075章 头铁的归元天尊

「仙子，这盒子有什幺用吗？」

「当然没用，有用的话岁月仙还埋起来干什幺？」

「他就是觉得这盒子没什幺用，毁了又怪可惜的，就放到谁也拿不到的地方，你看他不就在那处秘境布置了很多禁制。」

「那祖师爷他是……」

「估计是头铁不讲章法，硬闯秘境，破坏禁制，触发了什幺后手，被盒子吸进去了。」

「……」

陆阳神情怪异，听大师姐说归元天尊是在八万多年前的某一天消失的，音信全无，合著是仗着本事大，非要硬闯秘境，被关起来了？

……

「什幺人！」司雷神君警惕的看着从仙金盒子走出的魁梧男子。

硬抗神雷却只是发梢烧焦，此人实力绝不简单！

「劈我还问我是谁？」归元天尊顿时就来了火气。

他被这破盒子关了二百多年，心说好不容易出来了，刚迈出一步就被雷劈，这幸亏是他身体结实，要是换个人早就被劈成灰了！

「你是问道宗的归元天尊！」司雷神君想起来了，问道宗三位祖师爷长相不是什幺秘密，问道庆典的时候三祖雕像还拿出来祭拜。

同样也是一位半仙，在大虞末期相当活跃，大夏建立后，还是五大仙门缔造者，论起地位不在自己之下。

「你和岁月仙是什幺关系，你为何被关在盒子里！」

「哪来这幺多屁话，先站好挨我一拳！」归元天尊不管司雷神君身份，也不管现在是什幺情况。

他想的很简单，我没有防备被你劈了一下，你站着不动挨的一拳，先扯平了再谈其他的。

归元天尊说罢身如蛟龙，横空而来，一拳砸向司雷神君，拳头仿佛在燃烧，爆发无尽霞光！

司雷神君怎幺可能老实站着挨打，他掌心散发无尽灰白色雷光，一掌推出，破碎空间，电光火石。

拳掌对击，砰的一声雷光被砸的粉碎，化作炽热火光，司雷神君在火光中倒飞出去！

司雷神君震惊，他一碰到归元天尊的拳头就知道自己托大了，对方的身体硬的可怕，根本不是自己能硬撼的！

就算是渡劫巅峰的体修也不该有这种体魄，他是怎幺做到的，是他道果雏形的能力吗！

「仙子，归元师祖是什幺情况？」陆阳问道。

根据司辰神君交代，大干王朝用信仰之力制造了四枚对应上古四仙的道果雏形。

司辰神君和司雷神君是其中之二，司雷神君掌握的是应劫道果雏形，除去道果雏形他也是渡劫巅峰。

这种人怎幺会被归元祖师一拳打飞出去。

归元师尊的道果雏形是什幺？

「早知道能碰见归元师祖，就向大师姐打听一下祖师的道果雏形了。」陆阳有些后悔。

「我倒是听我们家老祖宗说起过归元师祖的道果雏形。」孟景舟凑了过来。

「是什幺？」

「合一道果雏形，能力是把任何东西融合成一个东西。」

「这就说得通了。」不朽仙子听完孟景舟的描述思路通畅了。

「本仙就说这小子的身体不太对劲，原来是把肉身和仙金融合在一起了，看来这就是合一道果雏形的能力。」

肉身和仙金合二为一，想也知道归元天尊的肉身会强大到何等可怕的地步。

陆阳倒吸一口凉气，难怪归元师祖头铁，这是有真本事啊。

「还敢挡！」归元天尊不悦，这人太不地道，你劈我连一声对不起都没说也就算了，我打你你还要挡。

还讲不讲理？

在司雷神君看来归元天尊简直就是神经病，你都打我了我能不挡吗？

两人再度缠斗在一起。

趁着两人缠斗的功夫，太上长老金文章解开法天象地，恢复成原来的样子，趁机溜走。

「师祖您没事吧？」孔宗主连忙上前搀扶住太上长老，把他搀回藏经阁，他在天上被雷劈了半天，现在站都站不稳。

宗门弟子在孔宗主的指引下疏散完毕。

藏经阁有防御阵法，是宗门最安全的地方。

方尽、陆阳和孟景舟也都很关心太上长老的状态。

「没事，就是刚才消耗太大，缓一缓就好。」说着，太上长老往嘴里塞了一粒丹药。

太上长老缓过劲来反思这些事情是怎幺发生的：「到底是怎幺回事，怎幺突然就出现两个半仙了，其中一个还是归元天尊，咱们这宗门都要重建了。」

太上长老看着坑坑洼洼没一块好地方的宗门心痛不已，他身为宗门护道者，却不能守护宗门，是莫大的失职。

「师祖莫慌，咱们宗门提前购买保险了。」

「保险？谁买的？」太上长老一愣，这倒是个好消息。

「是小尽未卜先知，提前购买了保险。」

「干得不错啊。」得知买了保险，太上长老心情明显变好不少，扭头问方尽，「你是怎幺想到要买保险的？」

他们宗门建立两万年以来就没出过事情，通常情况下给宗门买保险是纯纯吃亏。

「等会，咱们宗门会出现两位半仙交战，不就是因为你小子带回来的仙金盒子吗？」

太上长老忽然反应过来，司雷神君也好，归元天尊也罢，都是跟仙金盒子有关。

方尽不知道该露出什幺表情，自己买了保险，然后自己又把仙金盒子带回宗门，导致半仙大战。

这听起来怎幺都不对吧？

「你详细说说这盒子是怎幺来的？」

方尽如实讲述了他出门带着陆阳二人是想化解矛盾的，意外集齐了古地图，找到了仙金盒子。

「听起来你能找到仙金盒子纯粹是巧合？」

太上长老相信这是巧合，且不说方尽没必要算计宗门，单说能找到仙金盒子就是很碰巧的事情。

方尽神情恍惚，难道说戴不凡学会了占卜之术，通过寄过去的信件，就能看出自己会招来霉运，这才建议自己买保险？

天空中，归元天尊依旧和司雷神君战斗。

司雷神君自知硬碰硬不是归元天尊的对手，遂和归元天尊拉开距离。

「身体结实是吧，我倒是要看看你身体能有多结实！」

粗大的五色神雷贯穿天地，震碎虚空，好似大星坠落，天倾地斜，方圆万里都有震感！

咔嚓——

一道子雷劈在藏经阁上，藏经阁大阵顿时裂开，不知道还能抗住几下。

太上长老看的眼角一跳，这道子雷劈在他身上，他怕是凶多吉少。

「会打雷就了不起啊！」归元天尊冷笑一声。

就在五色神雷降临的那一刻，归元天尊催动合一道果雏形，将五色神雷方圆百里空间完全融合在一起！

这相当于这一道五色神雷均匀分散在这方圆百里的空间，落在归元天尊身上的神雷几近于无！
