# 第1076章 化身雷电

第1076章 化身雷电

归元天尊肉身融合仙金，坚不可摧，分散以后的神雷落在他身上并不会造成什幺影响。

但这毕竟是五色神雷，分散以后同样威力极度恐怖，寻常建筑根本挡不住这等神雷，方圆百里除去藏经阁，都化作焦土！

「神雷落九天！」

「苍茫雷霄！」

「都天神雷！」

司雷神君不信邪，释放不同的雷劫，这些雷劫样式不同，却都威力惊人，不是渡劫期能抗衡的。

面对不同的雷劫，归元天尊依旧动用合一道果雏形，把这些雷劫悉数分散，任由雷劫多大威力都不管用，气的司雷神君咬牙切齿。

既然用雷劫直接攻击不管用，那就换一种方法。

「天雷化身！」

司雷神君轻喝一声，形态转变，肉身完全转化为雷电。

雷电形态的司雷神君速度快的不可思议，瞬间来到归元天尊面前，归元天尊想也不想上去就是一拳。

可这一拳却直接穿过了司雷神君，落了空处！

「哈哈，我倒要看看你要怎幺打我！」

司雷神君大笑，这种形态的他不怕任何具体的攻击，归元天尊身体结实又如何，碰不到他会什幺招式都不管用。

这一刻的他像是代天巡视的雷公，苍生生死大权在握，掌控万劫。

「大干的这小子挺聪明啊，知道身化雷电。」不朽仙子乐了。

「应天仙用过几次这招，滑不留手，跟泥鳅一样，他琢磨出这一招的时候还找我炫耀来着。」

「那这一招要怎幺破？」陆阳问道，这眼看着归元师祖就落入下风了。

「炸几次就老实了。」

「……」

这方法归元师祖用不了吧。

天雷化身的精妙之处还远不止于此，雷电有形无质，无孔不入，司雷神君在归元天尊周围转圈，不时用雷电攻击。

归元天尊就算再强，也不可能面面俱到，把这些招式全都防下来。

合一道果雏形也做不到把天雷化身的司雷神君融合到空间里，那是道果才能做到的事情。

「我代天巡视，你如何能胜我，快快把仙盒交出来！」司雷神君猖狂说道，身化雷电的他也确实有说这种话的资格。

「掌心雷！」归元天尊掌心一翻，掌心出现一道金色雷电，看的司雷神君只想放声大笑。

他居然想用雷电攻击拥有应劫道果雏形的自己？

然而归元天尊做出令他始料不及的变化。

「合一！」

掌心雷电和归元天尊合为一体，归元天尊也化作雷电！

「就不信碰不到你这混蛋玩意！」

归元天尊上去就是一巴掌，斗大的巴掌差点把司雷神君扇晕过去。

两人皆化身雷电，终于可以触碰到了。

「愚昧可笑，焉不知我能操控雷电？」

虽然归元天尊这一巴掌来的有点突然，不过司雷神君很快就反应过来优势在自己这边。

归元天尊化身雷电，那就成了他的掌控范围！

他意念一动，可随意调动归元天尊的身体，想让归元天尊做什幺他就会做什幺，自杀也不例外！

「定！」

司雷神君仅凭一个字就把归元天尊钉在原地，一根手指头都擡不起来。

正当司雷神君想控制归元天尊，交出仙金盒子的时候，就听见归元天尊大喝一声。

「合一！」

司雷神君瞳孔骤缩，他发现自己的身体不受控制，飞向归元天尊，直接撞了上去，融为一体，只有脑袋还没有相互融合！

一体双头，看起来怪诞而恐怖。

这样一来，司雷神君想要伤害归元天尊，就是伤害他自己。

司雷神君哪见过这种情况，都不知道要怎幺控制身体，归元天尊趁机掌握身体控制权，对着司雷神君的脑袋就是一拳，牙都打掉两颗。

「叫你跑，我看你这回怎幺跑！」归元天尊恶狠狠的说着，怎幺看都不像是好人。

这样下去不行，司雷神君大脑飞速运转，寻求破局之法。

他的道果雏形跟融合有关，既然如此他为什幺不一开始就让两人融合，是这一招有什幺缺陷吗？

「解！」

司雷神君解开「天雷化身」，变回肉身形态，果真跟他预料的一样，强制解开了合体。

归元天尊与人合体是有缺陷的，两者都是肉身形态的话，需要两者同意合体，因为肉身坚固，合体起来有诸多限制。

倘若不是肉身形态，而是天雷化身这种松散构成姿态，就可以强制合体了。

归元天尊见司雷神君恢复成原本的样子，他也不再化身雷电当活靶子。

「让雷劫分散方圆百里是吗，那我方圆百里都是攻击你又当如何！」

「弱水之灾！」

虽然司雷神君的神号是「司雷」，可他拥有的是应劫道果雏形，掌控不是雷劫，而是天劫。

弱水翻涌，淹没移山填海宗，太上长老见状不再躲在危楼一般的藏经阁，当即拽上众人就往宗门外跑。

司雷神君全身心迎战归元天尊，没有闲心理睬众人。

面对鹅毛飘不起来的弱水，归元天尊与大地融为一体，任由弱水冲刷。

地面隆起，头顶青天的巨人从地面拱出，山岳亦在巨人背上，让原本就魁梧的归元天尊看起来更加魁梧。

淹没移山填海宗的弱水只能到归元天尊的膝盖处。

半仙交战，毁天灭地。

尽管归元天尊占据上风，可司雷神君也不是好相与的，两人交手数千回合，气力都消耗的差不多的时候，司雷神君终于意识到自己斗不过归元天尊，落荒而逃。

「没道歉就想跑，哪来的好事！」归元天尊见状顿时来了力气，这人怎幺好不懂规矩，打输了不认输也就算了，连之前的道歉都没有！

「有病吧你！我不要盒子了还不行？」

司雷神君急眼了，再度化身雷电，迅速和归元天尊拉开距离，距离太远的话归元天尊也不能强制合体。

就在这时，陆阳注意到在两人追逐的前方，云梦梦正在急速赶来。

原本云梦梦听说移山填海宗地方偏僻不好找，担心自己找不到，她到了附近一看，战斗的地方肯定是移山填海宗，没有犹豫直接就奔来。

陆阳赶紧给云梦梦传音：「梦梦姐，拦住冲着你飞的人！」

「没问题。」云梦梦没想到自己刚来就被二当家委以重任，当要尽全力而为。

轰——

云梦梦自爆，司雷神君哪见过这种阵仗，直接把化身雷电的他炸开，炸成原本的样子，伤得不轻。

归元天尊见状兴奋喊着，加速往前冲：「道友干得好，帮我抓住这孙子！」

云梦梦吓了一跳，怎幺又一个往她这边飞的。

轰——

云梦梦谨遵二当家命令，凡是冲着她飞的都要拦住。

归元天尊也没料到云梦梦还会二度自爆，直接懵了，道友你是哪边的？

他刚经历过一场大战，所剩力气不多，哪里还能扛得住自爆。

「道友你……」

轰轰轰——

云梦梦见归元天尊还有力气，接连自爆，直接把归元天尊炸晕了过去。

很快，云梦梦一手拎着归元天尊，一手拎着司雷神君向陆阳邀功。

「二当家，我按照你说的，把人都抓回来啦！」
