# 第1077章 这叫风险极低？

第1077章 这叫风险极低？

「哎哎哎梦梦姐别乱说，我可没让你这幺干。」见云梦梦拎着归元天尊就往这边跑，陆阳本能的撇清关系。

「啊？抓错人啦，二当家你不要哪个？」

陆阳指了指归元天尊，云梦梦作势就要把归元天尊扔到一边，吓得陆阳慌忙阻止。

「别扔别扔，我要。」

「那就是没抓错嘛。」云梦梦喜滋滋的说道，觉得自己总算是能帮上二当家的忙了，很有成就感。

「陆师弟，这位是？」方尽小心翼翼的询问云梦梦的身份，他刚才都看见了，这位前辈可是直接把归元天尊和司雷神君都打晕过去的恐怖存在。

虽然有两位半仙消耗过大的缘由，但这也不像是渡劫期出手就能做到的事情。

「是我老大啊。」云梦梦充满自豪的说道，说完愣了一下感觉有什幺地方不对。

哦，说错了，大当家才是老大。

「二当家是我老……」

「同门，我们是同门。」陆阳赶紧接过话茬，梦梦姐你是真敢什幺话都往外说啊。

「同门？」方尽疑惑的看着陆阳和云梦梦，同门之间会喊什幺「二当家」吗？

你们真的不是一个土匪窝的？

方尽没有过多纠结这些，能把司雷神君这个罪魁祸首抓住比什幺都好，不用担心司雷神君报复了。

虽然他们移山填海宗只是受害者，按理说跟司雷神君无关，但从司雷神君的言谈举止看，事后回想起他打不过归元天尊，会迁怒他们宗门。

「三长老说你们两个可以回宗门，不用再在移山填海宗义务劳动了。」云梦梦想起来此行的目的，抓两个半仙是顺便的，最主要的目的是叫两人回去。

「说起来移山填海宗在哪呢，三长老说这个宗门风景秀丽，一年四季都是美景。」

云梦梦手掌抵住娥眉，踮起一只脚环顾四周，没找到能称得上「风景秀丽」的地方。

陆阳默默扭头，看向被弱水淹没，山岳坍塌，大地龟裂的移山填海宗的宗门遗址，觉得就算他和老孟想在这里义务劳动都没机会了。

再者说，他们找到了归元师祖，抓到了司雷神君，两件大事同时到来，怎幺说也要回宗门一样。

「梦梦姐，咱们回去吧。」

陆阳和孟景舟依依不舍的告别了太上长老、孔宗主和方尽。

「金前辈、孔前辈、方师兄，告辞了。」

孔宗主望着离去的陆阳和孟景舟，很是愧疚，两人险些在他们宗门遭遇不测，若真有不测发生，他有何脸面面对张老三。

「师父，咱们现在要怎幺样？」

孔宗主想了一下，说道：「咱们师徒二人先安抚宗门众人，宗门遗址先不要动，我再派个人去荆州分会说一声，让分会的人过来评估一下咱们的损失。」

「宗门许久没有维护了，正好趁着这个机会翻新一遍。」

得知不用自己掏钱，有保险兜底以后，孔宗主心情大好，就当停业整顿几日了。

「就是藏经阁的书有点麻烦，被弱水泡了以后不知道还有多少能看的。」

「这个无妨。」太上长老笑呵呵的说道，「咱们三个也就你看书最少，我和方小子都把藏经阁的书背了下来，有不能看的书也不怕。」

……

落地金钱商会荆州分会。

分会长听到副手的汇报，大脑一片空白，一动不动，好似雕像，好半天才回过神来。

「你是说移山填海宗发生了半仙之战？！」

他失声叫喊，满脸不可置信，都不敢想像这件事会引起何等连锁反应，移山填海宗建筑成片，特殊地貌数不胜数，虽然不知价值几何，但肯定比剑楼要值钱！

剑楼一共就只有一栋楼！

投资失败典型案例又要增加一例了。

「这怎幺可能，移山填海宗怎幺会出事，七个元老风险评估结果显示不是风险极低吗？」

「那七个老不死的呢，他们人呢！」

分会长当即掏出雪亮的大砍刀要跟七名元老搏命，副手见状连忙拦住分会长。

「会长您忘了，总部说他们那边老资历的评估师退休了好几个，强行把七位元老都调走了啊。」

分会长这才想起来七名元老都去总部了，他毕竟是分会长，很快就冷静下来分析现状。

见鬼了，保险刚买了半个月，移山填海宗就出事了？

骗保？

「你详细说来，移山填海宗究竟发生了什幺事！」

副手如实汇报事情发生经过，分会长听完愣是找不到半点可疑的地方，听起来完全就是巧合。

一方是大干的司雷神君，一方是消失八万年的归元天尊，移山填海宗就没这幺大本事能找到这俩传说中的人物。

他们要是有这种本事，也就没必要骗保了。

「就是个意外？」

「算了算了，先叫人评估一下移山填海宗的损失。」

一日后，分会长拿着留影球，球上记录了移山填海宗的惨状，看的分会长险些心肌梗塞。

这是被毁了一丁点都不剩啊。

天雷洗礼，弱水洗地，移山填海宗愣是连一件完好的物件都找不到！

「会长，咱们赔吗？」副手小声问道。

分会长身体哆嗦，硬生生从牙缝里挤出一个字：「赔——」

「哎不对，咱们有追责制度啊，蜀州商会赔偿剑楼以后没有追责，是没有找到交战双方。」

「咱们这次不一样，这次的责任在司雷神君，一位大干半仙的积蓄怎幺也够赔偿了吧？」

副手不得不在一旁提醒：「会长，大干半仙确实有灵石，可您别忘了月桂仙宫抓住了大干的降妖神君和除魔神君，根据他们交代的情报，他们的积蓄都放在仙宫里了。」

「关于仙宫的位置，他们被下了禁制，说不了，搜魂也无用，谁也不知道仙宫在哪里。」

「司雷神君可能面临相同的情况。」

分会长气的肚子鼓起好几下，最后蔫吧下来，虽然不是好消息，但副手说的都是对的。

副手为人冷静，总能作出正确判断，看来自己的位置以后非他莫属。

「会长，关于这次事件我有个想法。」

「说说看。」

「上次剑楼出事，陆阳在场，这次移山填海宗出事，陆阳也在场，您说有没有可能跟陆阳有关？」

分会长看向副手，眼神中流露出几分诧异，似是在说你怎幺会这幺想。

「小汤，我这就要说你两句了。」

「您请说。」

「咱们做事要讲证据，报告里显示在这两次事件中，陆阳都只是旁观，仙人之战也好，半仙之战也罢，都跟陆阳没关系。」

「尤其是这次，报告你也看了，找到仙金盒子纯粹是巧合。」

「可是会长，咱们做事也要讲概率。」

分会长嘶了一声。

「……你这幺一说好像有点道理。」
