# 第1078章 戴师兄，问道宗三祖我们兄弟俩给您找齐了！

第1078章 戴师兄，问道宗三祖我们兄弟俩给您找齐了！

陆阳一行人化作流光，一路飞驰，穿过山门，穿过竹林，直奔任务大殿。

梦梦姐说大师姐外出访友，现在没有在宗门，那就只能先找戴师兄汇报情况了。

蜿蜒的溪流穿过竹林，河灵百般无聊的吐着泡泡，只露出半个脑袋。

他打了个哈欠，余光看到陆阳一行人飞过，看到陆阳肩头扛着的人，嘴巴半天没合拢。

他使劲揉了揉眼睛，再看的时候陆阳已经飞走了。

「见鬼了？」

……

任务大殿最深处的房间，代理殿主戴不凡处理完最后一份任务汇报。

「搞定了~」

戴不凡舒服的伸了个懒腰，公务处理完毕，辛劳了一天，现在是他这一天里最放松的时候。

他用法术把毛笔上的墨水洗干净，毛笔在指尖转来转去。

「也不知道移山填海宗那边怎幺样了，那两个小兔崽子没给我惹事吧？」

戴不凡回想起前几日出版的修仙月报，上面表扬了十多名大夏修士勇于担当，主动恢复地势，就知道这肯定是陆阳二人干的。

不过这是好事，戴不凡乐见其成。

「就算有事问题应该也不大，方尽师弟在回信也说了，他买保险了。」

戴不凡翻出方尽的回信，上面只有两个字——买了。

比自己的信还简洁。

「买了就好。」

「戴师兄，你在吗？」门外响起陆阳礼貌的敲门声。

「进来吧。」

陆阳笑眯眯的走进房间，搞得戴不凡有些疑惑：「你不是和孟师弟去移山填海宗学习两个月吗，这才一个月不到，怎幺就回来了？」

「戴师兄，有大好事啊，我和老孟耐不住激动的心情，直接来向您报喜了！」陆阳语气兴奋，眼睛都在冒光。

「什幺大好事？」戴不凡把玩着毛笔，你俩出门一趟还能有好事。

「老孟，把人带进来。」陆阳冲着门口喊道。

「好嘞。」

很快孟景舟就拖着草席走进房间，草席上躺着尚在昏迷的魁梧壮汉。

陆阳二人异口同声的向戴不凡贺喜：「戴师兄，问道宗三祖我们兄弟俩给您找齐了！」

「归、归元师祖？！」

看到消失八万年的归元天尊活生生出现在眼前，戴不凡惊的直接把毛笔甩了出去，往后一仰，咣当一声连人带椅子摔到地上。

他连滚带爬的越过桌子，查看归元师祖的情况。

活的，昏的。

「怎幺是昏迷的？」

这时候云梦梦拖着司雷神君走了进来：「二当家让我炸他的。」

「我分明说的是让你拦住他！」

云梦梦理直气壮：「可我只会这一招，别的招式拦住不他啊。」

朝夕相处下，云梦梦也变聪明了，能听懂陆阳的潜台词，拦人的意思就是炸人。

听到这话戴不凡感觉血液一个劲的往上涌，大脑充血，脚步错乱，身体晃悠个不停，陆阳顾不得跟云梦梦分析当时的情况，上前搀扶戴不凡。

「戴师兄你没事吧？」

「你别叫我师兄，你才是师兄，不对，你是我祖宗。」

他之前偶然听先天道人讲自己一见面就被陆阳二人吊起来，用鞭子威胁。

现在陆阳又一见面就把归元天尊炸昏。

这活脱脱一祖宗啊。

这时睡在草席上的归元天尊有了动静，他哼唧几声，睁开眼睛，和好奇正在审视他的云梦梦对视，惊的直接蹦起来戒备云梦梦。

「你到底是哪边的！」

「我是二当家这边的。」

「二当家是谁？」

听到二当家，归元天尊更加戒备，云梦梦都如此强大，二当家又该是何等人物？

孟景舟上前打圆场缓和气氛：「都是误会祖师，大家都是自己人。」

「自己人？」归元天尊狐疑的看着房间里的人，司雷神君、云梦梦、陆阳、孟景舟、戴不凡。

最终他将目光落在陆阳二人的身份玉牌上。

「问道宗的玉牌，你们二人是我问道宗弟子？」

「祖师，这里就是问道宗。」

「这里是问道宗？」归元天尊狐疑的释放神识，查看周围情况。

「还真是问道宗，怎幺才过去二百多年，变化就这幺大？」

这跟他印象中的问道宗大致相同，很多细节都不一样。

这件事只能由陆阳出面解释：「祖师，您进入的仙盒乃是岁月仙所造之物，盒中一日，外界一年，在盒中您度过二百余年，外界已经过去八万年了。」

「八万年？！」归元天尊大吃一惊，赶紧掏出来仙金盒子，早知道你这破盒子有这功效，我就不硬闯了。

「您看起来似乎有些纠结。」

归元天尊是很纠结：「这盒子留着吧，感觉没什幺用，不留吧，好歹是岁月仙炼制的稀罕玩意，扔了怪可惜的。」

陆阳很想说这玩意扔了没什幺可惜的，您要是觉得这盒子稀罕，我可以带您见更稀罕的岁月仙去。

「祖师，您是怎幺进入仙金盒子的？」孟景舟好奇问道。

「当时是碰巧遇到秘境，进入秘境以后看到秘境尽头放着小盒子，感觉挺珍贵的，想拿过来看看，就是这禁制麻烦，当时就想着我身体这幺结实，触发了禁制也不怕，就直接往里闯。」

说到这里归元天尊后悔的直拍大腿：「早知道这破盒子不讲理，触发了禁制就吸我，我就不硬闯了！」

「直接把我送到八万年后了，走出盒子就被雷劈，那人劈完我还不道歉，我好不容易打赢了要追上他，又被炸了好几下！」

归元天尊觉得自己简直是倒了血霉。

陆阳低头，心虚的不敢和归元天尊对视。

「八万年物是人非，只怕这问道宗已经没有我认识的人了。」

归元天尊有些落寞的说道。

「呃，其实咱们宗门应该有几个您认识的。」陆阳宽慰道。

「谁？河灵吗？」

「河灵是一个，另外还有……」

就在这时，房门再度被敲响。

「戴师兄，你知道顾师弟在哪吗？」

齐通天推门而入，看见一屋子人，感觉自己进来的不是时候，想要退出去。

陆阳赶紧把齐通天拉过来介绍：「这位您肯定认识，这是咱们宗门开派祖师爷先天道人！」

「哈？」

看到有些腼腆的先天道人，归元天尊陷入深深的怀疑之中。

我这是来到未来了还是回到过去了？
