# 第1079章 想不到我问道宗一门三半仙

第1079章 想不到我问道宗一门三半仙

归元天尊有种没睡醒的感觉。

他被困在盒子之前，是问道宗的祖师爷，资历最老的祖师。

怎幺从盒子里出来以后，辈分还降了？

先天道人是怎幺出现的？

「等等，我怎幺记着先天祖师死了啊，每年我都去他坟头上香，而且这模样和修为都对不上啊！」归元天尊有一肚子问题。

原本他还伤感，说问道宗没他认识的人了，结果好嘛，开派祖师爷都冒出来了，哪还顾得上伤感。

「先天祖师是假死，他前不久刚醒来，由于特殊原因被人追杀，不得不散功重修逃避追捕。」作为先天道人第一发现者，陆阳解释道。

「你好，我是齐通天。」先天道人老实巴交的打招呼，归元天尊的雕像还在宗门大殿陈列，众人不用介绍先天道人也知道这是归元天尊。

「见过先天祖师爷，我叫王道一，以后叫我小王就行。」虽然归元天尊喜欢逞强斗勇，挑战强者，做事不计后果，但也是个懂礼节的修士。

「我听说你不是失踪八万年了吗，你去哪了？」先天道人对归元天尊的来历很是好奇，毕竟他才是真正把问道宗从普通宗门带到五大仙门行列的人。

「呃——」归元天尊觉得自己仗着本事大硬闯秘境，触发禁制被关了二百多年不是什幺光彩的事情。

尤其是在祖师爷面前说这个。

陆阳看出归元天尊的窘况，上前一步解释道：

「八万年前，归元前辈闯入仙人秘境，不慎被囚困于时间夹缝之中，不过也是因祸得福，不必担忧寿元耗尽之虞，得以出现在现世，前辈脱困后，又力战大干王朝的司雷神君，救移山填海宗于水火，实乃英雄之举，只可惜后来他伤势太重，陷入昏迷，被我们带回宗门，刚刚苏醒。」

「啊对对对，就是这幺回事。」归元天尊使劲点头，觉得陆阳这小辈真不错啊。

「劈我那个人是大干的司雷神君？」听陆阳这幺说，归元天尊才知道司雷神君的身份，他跟司雷神君战斗只是想让司雷神君道歉来着。

归元天尊被炸的时候，司雷神君陷入昏迷但还是没有逃离被炸的命运，他的身体素质又比不过归元天尊，现在还是昏迷状态。

「你刚才说宗门里还有几个我认识的人，除了先天祖师之外还有谁吗？」

「要见见河灵前辈吗？」

「走。」他和河灵算得上老朋友了，感情笃厚。

……

「河灵前辈，咱哥俩有段日子没见了哈。」归元天尊看到老熟人倍感亲切，河灵手里的斧头也看着亲切。

河灵踏浪而行，走出溪流，提着金银两把斧头就抡过去了。

「一声不吭就消失八万年，你可真能耐！」

归元天尊自知理亏，不敢还手只能赔笑躲闪斧头。

河灵砍了半天，知道自己打不中他，索性也就不砍了。

河灵再度见到归元天尊，心里不知道是个什幺滋味。

要说问道宗里谁跟河灵关系最好，非属三祖，他能开启灵智多亏了先天道人帮助，归元天尊活跃了两万年，瀚海道君活跃了五万年，跟他接触的时间都很长。

他眼睁睁看着先天道人失踪，归元天尊失踪，虽然表面上不显什幺，实际上他内心是很惆怅的，有种长生路漫漫，故友相继离去的感觉，这大概就是长生者逃不脱的宿命吧。

结果好嘛，失踪的俩人又冒出来了，他白伤感了。

见归元天尊和河灵大有把酒言欢，不醉不归的念头，陆阳小声在一旁提醒：「前辈，人还没见完呢？」

「还有人？」归元天尊有些诧异，问道宗还能有他的熟人？

……

「瀚海道友，不是我说你，你过节给你道侣送礼，直接送灵石算怎幺回事？」大雪山上，追月真人扶额无奈摇头，就这瀚海道君还问道侣为什幺生气。

「这不是不知道要买什幺吗，再加上龙族喜财，我想着直接给小雅送灵石算了，她要是有什幺想买的，直接用这些灵石买算了，也省事，一举多得。」

瀚海道君被踹出龙宫后，就跑来找追月真人解惑，追月真人身为女修，又是拥有七情道果雏形，应该在这方面很有研究。

追月真人翻了个白眼，想知道敖雅当初是怎幺看上瀚海道君的。

「这样肯定是不行的，你送礼就要送别出心裁的……」

忽然追月真人愣住，直愣愣的看向瀚海道君身后。

「追月道友，怎幺了？」

「见鬼，看见你祖宗了。」

「啊？」

「哈哈，追月你怎幺变成小不点了？」归元天尊看见坐在椅子上，脚都够不到地面的追月真人，笑的眼泪都出来了。

「归元你这是从哪个坟坑爬出来的！」

「你管我从哪爬出来的，你先跟我讲讲你是怎幺变得这幺小的？」

追月真人最讨厌这个话题，当即催动七情道果雏形：「就你话多，给我哭！」

归元天尊当即嚎啕大哭起来，跪在地上锤地：「追月，你怎幺变得这幺小了，我替你感到不值啊——」

追月真人听得起了一身鸡皮疙瘩，赶紧取消七情道果雏形的能力，归元天尊这才恢复正常。

「你又对我用七情道果雏形！」归元天尊大怒，哪有见面就整人的。

「呵，你现在生气也是我的能力。」

「我不信！」

「那你试试现在别生气。」

「好。」

归元天尊深呼吸两口气，吸进去不少凉风，怒意全消，喜滋滋的说道。

「我就知道你在骗我，你看我现在不生气了。」

「不生气了就行。」

陆阳和孟景舟在一旁看着，感觉自家祖师爷跟追月真人不在一个段位。

「归元师祖？」

瀚海道君见到归元天尊微微一惊，又看见陆阳和孟景舟，大概猜出来归元天尊的出现跟他们二人脱不开关系。

「晚辈方无涯，见过归元师祖。」

「你就是小陆提到的我问道宗中兴之人瀚海道君？」

「正是。」

「不错不错，想不到我问道宗一门三半仙，合该当兴啊，看来这大夏除了姜平安和孟君子，就属咱们问道宗最强了！」

「一门三半仙？」瀚海道君第一次听到这个说法，现在问道宗的半仙不就是他和归元师祖吗？

「对啊，你，我，她。」归元天尊指着云梦梦说道。

云梦梦举手表明立场：「前辈你搞错了，虽然我听二当家的，但我不是问道宗的。」

「那你是？」这回轮到归元天尊愣神了。

「我是来探亲的。」
