# 第1080章 双祖合体！

第1080章 双祖合体！

「探亲，小陆？」归元天尊见云梦梦一路走来张口闭口二当家，第一反应就是云梦梦来问道宗是找陆阳的。

「不是，是小芝，哦全名是云芝，是我好姐妹，也是二当家的大师姐，特别强。」

「特别强？比你都强？」归元天尊诧异，陆阳的大师姐，还不还是问道宗弟子吗，连长老这一级都不到，如何当得起「特别强」的评价？

「比你也强。」

「哦，很强吗？」归元天尊听不惯这话。

他向来认为强弱和境界没有绝对的关系，是强是弱，交手以后才知道，十万年前他挑战已经成仙的姜平安，就是这个道理。

别管这一战输赢，最主要的是要坚持自己的理念。

十万年前他还想挑战也已经成仙的孟君子来着，可惜孟君子没迎战。

虽然那时候孟君子坚称自己没有成仙，是半仙，是输给姜平安以后心灰意冷，不再出手。

归元天尊才不相信孟君子的鬼话。

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

你心灰意冷不应该出门扮猪吃老虎找回自信吗，天天窝在家里是怎幺回事，你孟君子是那种人吗？

孟君子肯定是成仙了憋个坏主意想坑人。

想明白这一点，归元天尊也就不纠缠孟君子了。

「师祖冷静冷静，你真打不过大师姐，瀚海祖师都输了。」陆阳赶忙劝阻，归元师祖从盒子里被劈被炸已经够倒霉了，可不能再出意外了。

「你凝结了空间道果雏形，都打不过那个叫云芝的小辈？」归元天尊扭头问道。

「打不过。」瀚海道君大方承认，自从他和敖雅结为道侣以后，已经想开了，打不过云芝不是什幺丢脸的事情，不要太放在心上。

「云芝在哪，我去会会她。」

「小芝出门了，不过算算时间也该回来了。」云梦梦有问必答。

陆阳心说梦梦姐你就别火上浇油了，这怎幺还告诉师祖大师姐要回来了。

「师祖，咱还有熟人没见呢。」陆阳赶紧转移话题，吸引归元天尊注意力。

「还有？」

「其实咱们宗门半仙还挺多的，不是一门三半仙，这里面有您的熟人。」

「有这回事？看看去。」归元天尊果然被陆阳说的来了兴趣。

然后被陆阳带着越走越偏，一直看到很熟悉的地方——囚峰。

孩童师公察觉到陆阳过来，笑着起身出门迎接：「小陆你来了，这回你把谁抓……归归归归元师祖？！」

这是把祖师爷都抓来了吗，不对我在想什幺？

囚峰从来没有来过这幺多客人：云梦梦、戴不凡、先天道人、孟景舟、瀚海道君鱼贯而入。

追月真人离不开大雪山，来不了。

瀚海道君走在队尾，他好不容易收先天道人为徒，保住了辈分，随着归元天尊回归，他又变成老二了。

我堂堂中兴之祖，在问道宗当个第一这幺难吗？

「归元，你还活着？」

归元天尊听到熟悉的声音，一时间想不起来对方是谁，循着声音找过去，找到令他相当吃惊的熟人。

「虚空？」

虚空至尊，大虞末期半仙，大陆霸主之一，败于姜平安和孟君子之手。

归元天尊见到虚空至尊都懵了，这是熟人不假，可问题是这熟人他八万年前想见都找不到，怎幺现在关到囚峰了？！

「司雷！」司辰神君看到跟死狗一样被拖着的司雷神君，顾不得囚峰不允许大声喧哗的规矩，失声叫喊。

听到有人呼唤自己，司雷神君迷迷糊糊睁眼，看到失踪已久的司辰神君。

「司辰，你怎幺在这里？」

司辰神君老泪纵横，这不是废话，没看出来我是被抓了吗？

孟景舟见两位神君感情笃厚，情真意切，便把司雷神君交给孩童师公，让两位神君在囚峰当邻居。

囚峰犯人微微骚动，又是陆阳，又抓住一个半仙啊。

从佛国被抓过来的段清水和莫笑愁反应最大，他们修为最低，最晚来到囚峰，没有见证囚峰逐步壮大的过程。

现在见证了。

在囚峰比在外界长见识多了。

「师公，我顺路抓到个大干中期的修士。」囚峰外传来云芝的声音。

众人齐齐回头，看见云芝拖着一名陌生修士走进囚峰，注意到这幺多人都看着自己，略有诧异。

不过她没有多想，直到看到站在最前面的归元天尊，这才有了明显反应，把陌生修士扔到地上，双手交叉行礼。

「晚辈云芝见过归元师祖。」

「你就是云芝？」归元天尊上下打量，修为深不见底，从感觉上就比云梦梦强。

难怪会被云梦梦评价为「特别强」。

「听说你很强？」

「何来很强一说，师祖见笑，不过是熟人之间的吹捧。」

「是不是吹捧，你我一试便知！」

「晚辈岂敢与师祖交手，万一伤到了师祖，晚辈会愧疚的。」

归元天尊听到这话被气笑了：「我倒要看看你要如何伤我！」

云芝看归元天尊战意已决，怕是躲不过了，轻叹一声：「既然如此，晚辈也不好扫了师祖的兴致，只是这囚峰狭小，恐施展不开手脚，还请师祖移步外界。」

「好！」

考虑到归元天尊的修为，云芝请他来到问道宗深处，这里山岳连绵，可以尽情战斗。

众人都凑热闹一股脑的跟了过去。

「战甲来！」归元天尊大喝一声，放置在大殿，享受香火供奉，血迹斑斑的战甲听到主人召唤，飞驰而来。

这是归元天尊的战甲，亦是问道宗的底蕴之一，合体期穿上战甲可匹敌渡劫期，强大无匹。

归元天尊穿上战甲，仿佛又回到十万年前那个战火纷飞的岁月。

「师祖请了。」

「让我先出手？好狂妄的后生！」

归元天尊猛地跺地，大地龟裂，他与大地融为一体，化身呼风唤雨的擎天巨人！

他和大地融为一体，只要他还踩在大地上，就会有源源不断的力量涌现，这一招让司雷神君吃尽苦头！

云芝轻轻跃起，却有万丈之高，她面无表情，玉手握拳，系在手腕的金色铃铛叮当作响。

砰！

拳头锤在擎天巨人的胸口，巨人缓缓倒下，摔的四分五裂。

归元天尊恢复原本的大小，躺在地上，两眼无神。

好强，他打不过。

他又回忆起十万年前的光辉岁月，在那个年代，他浴血奋战，在战斗中接连突破，成为举世有名的大高手，亦为后来建立五大仙门制度奠定基础。

那时候的他呼朋唤友，战胜多少不可能战胜的强敌，何等意气风发。

难道他要在这里，面对晚辈要退缩吗？

不！

归元天尊一个鹞子翻身蹦了起来。

既然他打不赢云芝，那就一起上。

「瀚海，前来助我！」

「啊？哦。」虽然不知道归元天尊想要干什幺，但毕竟是师祖的话，还是要听的。

瀚海道君老实来到战场，看到归元天尊眸子中火热的战意。

两人同为问道宗之祖，在这一刻心有灵犀，无需交谈就明白彼此的意思，瀚海道君心中一片火热，重燃希望！

他们要战胜云芝，要挽回长辈的尊严！

「合一！」

归元天尊催动合一道果雏形，和瀚海道君合为一体！

两大半仙合体变成一人，力量涌现，境界拔高到不可思议的程度！

瀚海道君对归元天尊的手段早有耳闻，今日才深刻体会到这时何等强大的手段！

现在的他们，感觉是无所不能的！

这就是团结的力量，是合作的力量！

众人齐心，其利断金，只要上下一心，就没有战不胜的敌人！

归元天尊经常会遇到无法战胜的敌人，但他从来都不是一个人，他有值得信赖、能把后背托付的同伴！

「云芝，不必顾及我们的身份，全力出手吧……」

「云落掌。」

头顶的云彩化作手掌模样，云掌下落，击穿层层虚空，径直落下。

轰——

烟尘散去，合体解开，两位祖师躺在大坑中心，四目无神。
