# 第1081章 囚峰内斗

第1081章 囚峰内斗

陆阳二人见到归元天尊和瀚海道君并排躺在大坑里，跟躺尸一样，惊呼一声连忙跑过去关心老前辈。

「师祖，您二位没事吧？」

两位祖师四目无神，听不到声音。

这一日问道宗三祖齐聚。

同日，三祖之二陨落。

陆阳两人一边哭着，一边把两位老祖擡出大坑放到坑边上，干起在移山填海宗学到的新技术，把地貌恢复成原样。

虽然两位老祖仙去，可生活总要继续，活该干还是要干。

「二当家我来帮你。」二当家都干活了，岂有三当家在一旁看着的道理。

先天道人想了想，凡事都有代价，他不能白白观战，虽然整场战斗加起来不到几个呼吸，但也算是战斗，于是也加入填坑行动，就当观战的代价了。

后世不肖子孙扛着沙土从两位老祖身边走来走去，两位老祖曝尸荒野，无人问津，真可谓世态炎凉。

「师祖，下次再有挨打的事情别拉上我了。」

「哦。」

两位师祖在地上躺了一会，终于回过劲来，起身抖擞精神。

「对了师祖，您拥有的是合一道果雏形对吧？」

之前瀚海道君被归元天尊的热血影响，变得上头，产生诸如战胜云芝之类不切实际的想法。

现在在地上躺尸了一会，热血消退，恢复成正常样子。

「对，怎幺了吗？」

「能让灵石合在一起吗？」

「能啊，十枚初级灵石合成中级灵石，十枚中级灵石合成高级灵石。」

「那十枚极品灵石还能接着合成吗？」

瀚海道君取出十枚极品灵石。

极品灵石是灵石中最高的品质，极品灵石中蕴含极其精粹的灵气能量，就连高阶修士都不敢次次用极品灵石修炼。

归元天尊两手发出青绿色的光芒，光芒笼罩十枚极品灵石。

十枚极品灵石彼此间有了反应，相互聚集、触碰、融合。

光芒消失后，一枚世间绝无仅有的灵石出现在归元天尊手中。

这枚灵石晶莹剔透，置于水中难以寻觅，品质远超极品灵石，灵石中的灵力更是浓郁的吓人。

「还真行。」瀚海道君喜滋滋的接过这枚灵石，珍而重之放在木盒中，木盒以祖龙草打底，衬托这枚绝无仅有的灵石。

送给小雅的礼物有了。

这一路瀚海道君都在思考追月真人的话，小雅出身龙族，肯定是不缺灵石，自己冒昧送灵石确实干的不漂亮。

但这枚灵石就不一样了，这是极品灵石之上的灵石，就算小雅再怎幺富有，也不会有这枚灵石的。

「师祖，这枚灵石有名字吗？」

「名字的话，就叫极限灵石吧，这就是灵石的极限了，我感觉继续融合的话，灵石就会承受不住而碎裂。」

「那就叫极限灵石。」瀚海道君终于得到能送的出手的礼物，直接开启空间之门把自己传送到东海。

敖雅那边还生着气，要赶紧哄好才行。

「这后生太厉害，打不过啊。」归元天尊回想起刚才的交战经过，是纯粹的碾压，当初他挑战姜平安的时候都没输的这幺惨。

「找个人练练去，追月都还活着的话，他们几个应该也还活着吧？」

归元天尊决定找老友叙叙旧，打输了总要从哪里找补一下信心。

「搞定。」陆阳填上最后一块土，将地貌恢复成原来的样子，谁都看不出来这里曾经发生过大战。

「大师姐你是要去审讯司雷神君吗？」陆阳注意到云芝往囚峰方向飞。

「嗯。」要是没有归元天尊这档子事，云芝打算当场就去审讯。

「我去找个帮手，保证司雷神君如实交代。」

……

囚峰里，司雷神君正在听好友司辰神君介绍囚峰的囚犯，每听一个人的名号，眼角就跳一下。

梦魇至尊、虚空至尊、万法道君……这些都是在后世名头极大的半仙，甚至比他的名头还要大。

这些半仙居然都被关押在这小小的囚峰。

他本以为自己被问道宗抓住是运气不好，是巧合，碰巧遇到了归元天尊和云梦梦而已。

现在一看，这哪里是什幺巧合，分明是问道宗底蕴恐怖，强的可怕。

他将视线落在囚峰尽头的囚笼，那名蓄着山羊胡，身形消瘦，坐在椅子上翘着二郎腿的中年男子。

一想到这位存在的名头，他就头皮发麻。

大虞国师关山海。

仙人亦在此地被关押！

听司辰说，他是被看似化神期，实际上是上古仙人的陆阳抓来的。

大虞国师则是被叫云芝的女子抓来的。

一个宗门而已，居然有两尊仙人，这是何等恐怖的事情？

而他们大干对这则情报一无所知！

「我看你们大干修士也没什幺了不起的，古书上把你们大干修士吹得如何如何强大，现在一看，你们也就这样。」

万法道君不屑的说道，他年轻的时候经常被长辈夸在有大干神君之资，他十分不喜欢这个评价，他认为自己比大干神君要强。

可这只是他单方面认为，他无法找到大干神君交手，证明自己更强。

现在在囚峰倒是碰见了。

「你说什幺，你再说一遍！」司雷神君大怒，真以为你在后世名气大，就有资格口出狂言吗？

「万法，你过了。」司辰神君冷冷说道。

「他说错了吗，我觉得他没说错，你们大干修士就是垃圾！」虚空至尊说道，尽管他是终结了大虞王朝的人，但他终归也算大虞的修士，肯定是要站在大虞这一边的。

「虚空，我看春江城一战你是没有被我打服！」大干末期的梦魇至尊神情不悦，他眼睁睁看着武尧建立大虞王朝，横竖看大虞王朝的修士不顺眼。

「可笑，当时分明是我占据上风，你是被我打傻了吗，怪不得大干会灭亡，原来都是一帮傻子！」

「你们大虞才是一帮废物！」

「你有种再说一遍！」

「再说十遍都行，废物，都是废物！」

两大王朝半仙争吵起来，合体期和渡劫期修士见状也纷纷加入斗争，口诛笔伐，辱骂对方的王朝。

五位半仙，十多名渡劫期，近百名合体期，参战规模之大，仅次于立国战争。

「行了，都闭嘴。」关山海被吵的不耐烦，啪的一下合上报纸，神情不悦。

关山海是囚峰修为最高者，谁敢不听，他一说话，众人立即噤若寒蝉。

「大干王朝不过是一群只会享受香火供奉的废物而已，和他们有什幺可争论的？」

此言一出，大虞修士顿时欢声一片，大干修士默默低头，不敢顶撞关山海。

司雷神君同样默默低头，咬紧牙关，只觉得备受屈辱。

若是帝君和司命大人在这里就好了……
