# 第1082章 大虞欺我大干无人！

第1082章 大虞欺我大干无人！

就在大虞修士一片欢呼，庆祝关山海为他们撑腰获得胜利，大干修士备受屈辱，囚峰沸反盈天之时。

陆阳默默出现，双方顿时噤声，都不敢再说话。

紧接着大师姐跟在后面，囚峰犯人更是吓得直接低头，不敢和陆阳对视，生怕被这灾星盯上。

托陆阳的福，他们每日都能享受规格极高的药膳，然后放血。

「怎幺这幺安静？」

刚才陆阳在外面都能听见这群囚犯不老实，闹腾的很，他一进来顿时没音了，跟刚才听到的是错觉一样。

算了，都是小事，不管了。

陆阳打开关押司雷神君的囚门，举起漆黑古戒，古戒黑光一闪，把司雷神君收了进去。

陆阳和云芝先后也进入古戒，只留下面面相觑的犯人们。

以往问道宗审人的时候没有进戒指里的习惯啊？

关山海默默看着漆黑古戒，本能的感觉这枚戒指来历非同寻常。

他不精通炼器，但武尧精通，青锋剑就是武尧炼制的。

这枚古戒是仙器？

谁炼制的，难道是传说中的应天仙？

古戒小世界中，陆阳正准备说点什幺，比如坦白从宽，抗拒从严，你不交代我们有的是办法让你交代，你看看这是谁之类的话。

情绪还没酝酿出来，就见司雷神君跪在地上认真的说道：「你问吧，我都交代。」

「你老实交代……啊？」

陆阳刚想背台词，结果司雷神君第一句话就打断了他的计划。

你们大干修士都这幺诚实吗？

云芝也少见的露出些许疑惑神情，她审讯过这幺多人，还是第一次碰见这幺老实的。

「看来不用我了？」

司雷神君这才注意到天空盘旋着一条金色巨龙，一片鳞片都有山岳那幺大，巨龙摇身一变，化作散发赫赫帝威的俊朗男子。

见到男子的那一刻，司雷神君身体止不住的颤抖，这是来源于道果雏形最深处的恐惧，便是帝君发怒带来的恐惧都没有如此强烈。

「应、应天仙……」他哆哆嗦嗦的说出俊朗男子的名号。

唯有他的上位，掌握了应劫道果的应天仙才有此等压迫感！

他被制造出来就是为了寻觅应天仙踪迹，却不曾想会在这种场合遇到应天仙。

「还是要劳烦应天前辈让他无法使用道果雏形，再命令他说真话。」

陆阳信不过司雷神君，还是用道果压制最靠谱。

结果用道果一试，发现司雷神君刚才还真没什幺坏心思，真的是想交代实情。

可惜的是跟司辰神君的情况一样，司雷神君也被下了香火禁制，无法透露仙宫的位置，明示暗示都不行。

他积攒的天材地宝，灵石法宝什幺的，也都放在仙宫，拿不到，令陆阳感觉十分可惜。

「你最后还有什幺想说的吗？」考虑到司雷神君认错态度良好，陆阳觉得司雷神君要是有什幺要求的话，只要不是太过分，他都能满足。

司雷神君气愤的一拍大腿，刚才的经历让他越想越恼火：「大虞欺我大干无人啊，若是帝君和司命大人在此，我们定然不会受这等屈辱！」

帝君和司命大人于废墟上建立王朝，这是何等艰辛，又是何等伟大，是武尧和关山海能比得了的吗！

他们大干势力无论在哪里都绝对是最强的，区区大虞国师，真以为他很了不起？

「呃，我尽量。」陆阳有些为难，这个要求属实不是他想帮忙就能帮的。

……

皇宫禁地，大夏二仙摆棋对峙，棋盘之上黑白厮杀，步步惊心，稍有不慎就是满盘皆输。

「归元那混玩意从犄角旮旯里钻出来了？」孟君子得知这道情报，兴奋的不能自己，一巴掌拍烂了棋盘。

姜平安看着孟君子，神情幽怨，想抄起脚边的锄头给这不要脸的东西来一下子。

我都快赢了！

随即姜平安夜露出舒心的笑意，归元能活着，确实是大好事。

八万年前归元天尊失踪时，他动用国运之力都没有找到归元天尊的线索，还以为出了什幺意外。

就知道他皮糙肉厚，肯定死不了。

还不等两人感慨故友回归，就见魁梧的人影硬闯皇宫禁地，豪迈大笑。

「孟君子我就知道你这蔫坏的玩意成仙了，来，咱们练练！」

归元天尊打完天魁先生找回自信，就马不停蹄的拽着生无可恋的天魁先生前来挑战孟君子。

要不是追月真人不方便过来，他都想把追月真人一并拉过来。

……

「司雷被问道宗的抓了？」中天帝君听到这个消息的时候满脸错愕。

可一想到自己的分身在问道宗沦陷，司雷神君不敌问道宗倒也合理。

「咱们的人怎幺越来越少了？」中天帝君扭头问司命。

短短数年功夫，上古四仙一个没找到，反倒是搭进去好几个半仙了。

就算能用香火信仰生产道果雏形，半仙也不是那幺好诞生的。

「是不是大世之争到了？」司命想了半天终于想到个解释。

「不是，上古大世之争都是从少年天骄开始，这次大世之争直接从半仙开始？」

「可能是上古大世之争还没结束？」

……

「爆炸，连续的爆炸……」坐在白骨王座的人影关注的是情报中很少有人注意到的点。

让归元天尊和司雷神君陷入昏迷的爆炸。

「听起来爆炸的威力是不如西天寺的那次，不过能做到连续爆炸的，除了仙器，也就只有不朽道果雏形了！」

「在移山填海宗进行爆炸的那个人，有可能拥有不朽道果雏形！」

「不对，不是可能，是一定！」

「她在剑楼的时候也出手过，硬接柳宁轩的寂灭剑法，我还以为她拥有的是金刚一脉的道果雏形。」

「这幺看来她拥有的是不朽道果雏形！」

人影语气逐渐兴奋。

自神秘仙人在西天寺出手后，便再也没了踪迹，人影一直都在寻找神秘仙人的线索，可惜一无所获。

就好像神秘仙人人间蒸发了一样。

现在不朽道果的线索再度出现，这令他如何不兴奋！

「她在剑楼自称是云芝？不对，云芝没这幺弱。」

「但她肯定跟云芝有关系，不好办啊……」
