# 第1083章 润色了一下

第1083章 润色了一下

「应天前辈辛苦了。」陆阳把漆黑古戒又送回了月桂仙宫。

应天仙似笑非笑的看着陆阳，拍了拍这位很器重后辈的肩膀，露出爽朗笑容，勉励后辈修行。

「陆小友修炼进度很快啊，已经到化神后期了。」

「小友尽管修炼，等到突破的时候有我罩着你，绝对安全！」

陆阳僵硬的笑着，应天仙拍的他生疼：「应天前辈倒也不必特别照顾我，我修炼的时候就在想，修炼一事终究是不能走捷径的。」

应天仙万分诧异，觉得陆阳太见外了：「这是说的哪里话，小友你是不朽的救命恩人，我照顾你是应该的。」

「还是算了吧，我怕别人看见了觉得您做事不公允，有损您的名声啊。」

「比如我有一位至交好友名叫孟景舟，我们关系好得很，向来是有福同享有难同当。」

「他听说了您的事迹以后就非常崇拜您。说起来他和您也有些缘分，在双生河秘境找到《仙人语录》的时候，不仅是我看见了语录，孟景舟也看了。」

「只不过这语录内含乾坤，暗合大道，太过深奥，孟景舟看过以后直呼『看不懂』。」

「我担心他要是知道您对我区别对待，对您在他心目中的形象不利啊。」

陆阳言辞凿凿，话里话外都是为应天仙考虑。

「哦，还有这回事？」应天仙眼眸寒芒一闪，露出一抹善意的微笑。

「陆小友放心，我做事素来公允，对你们兄弟二人肯定一视同仁。」

「有您这句话我就放心了。」

陆阳有应天仙这层关系算是发达了，以后渡劫都不用担心渡劫会太轻松，发达以后陆阳没有忘记对孟景舟的承诺，要在应天仙面前美言几句，能拉一把是一把。

……

当归元天尊回归宗门后，陆阳立即找到他，看到他的伤势大吃一惊。

「师祖您这伤……」

归元天尊脸上青一块紫一块的，一看就是经历过单方面恶战。

归元天尊摆了摆手：「别提了，孟君子他娘的成仙以后还真有点门道，就是跟成仙之前不一样，比成仙之前难对付多了，确实打不过。」

陆阳嘴角抽搐，能打过才见鬼了吧，他就没听说过半仙能战胜仙人的。

「小陆刚才说你要听我讲讲十万年前问道宗的事情？」

「对，我们现在拥有一种叫报纸的宣传手段，就想着师祖您既然出世了，宣传一下您和咱们问道宗。」

「宣传咱们宗门，大好事啊。」归元天尊听闻当即答应下来，他对陆阳的观感很好。

「我管理咱们宗门的时候就想宣传来着，就是我嘴笨，讲不好，当时咱们宗门也缺少你这种人才，外人听了咱们宗门，总以为咱们是什幺魔道老巢，产生误解，后来我索性也就不宣传了。」

「十万年前啊，我想想，那就要从末代虞帝死球，大虞王朝完犊子讲起了。」

之前归元天尊被云芝一拳打出走马灯，十万年前的点点滴滴在脑海中回荡，现在陆阳问起，归元天尊不需要思考多久就能讲述当时的历史。

「大虞完犊子之前，天下就有混乱的趋势，完犊子以后就乱的更厉害了。」

「我一看天下乱成这样，这不就是我大显身手的好机会，就选择下山闯荡。」

「也是点子背，下山闯荡了没几天，储物戒就被偷了，搞得我当时浑身上下一块灵石都没有，又碰巧遇到两个大修士战斗，搬山倒海，直接把我弄得分不清自己在哪。」

「我就拦住过路的，想知道现在这里是哪，要是能顺路带我一程就更好了。」

「然后我就遇到了追月、天魁他们四个，只不过我形象有点糟糕，他们误以为我是劫道的，跟我打了起来。」

「也算是不打不相识吧，打完之后误会解除，追月他们四个看我挺合眼缘的，就同意我加入他们，在这乱世闯出一片名堂。」

「后来我们确实闯出了点名堂，也结交了孟君子和姜平安。」

「我们五个虽然有终结乱世的念头，但都知道没这个能耐，管不了整个大陆，唯有孟君子和姜平安才行。」

「中央大陆纷争走到最后，只剩下孟家和姜家这两股势力，结果你也知道了，姜平安建立了大夏。」

归元天尊一边讲，陆阳一边奋笔疾书，归元天尊讲完，陆阳也记完了。

「时年天下大乱，纷争不止，归元天尊身无分文却有建功立业之心，遂寻求志同道合的道友，偶遇追月真人等四人。」

「彼时全民尚武，追月真人等四人以武会友，明白归元天尊心意，于是五人结交，闯荡天下。」

「归元天尊等五人于乱世称尊，为当时一大势力，他们虽有终结乱世一统天下之心，却言能力不足，退出争斗，由姜家与孟家争夺天下之主之位，让这乱世尽早结束。」

「师祖您过目。」陆阳把写好的稿子呈递给归元天尊，「大概是这幺个意思，我就是润色了一下，到时候还会细化。」

归元天尊看了一遍稿子，满头问号，他总觉得陆阳跟自己讲的不太一样，可仔细一想又都是自己说的。

「挺好。」专业的事情交给专业的人干，他就不干预了。

……

距离移山填海宗之战已经过去一个月，归元天尊重现修仙界之事迅速传遍世间修仙月报由陆阳执笔，制作了特别版，大举宣扬归元天尊的丰功伟绩。

归元天尊出世的事情最快知道的是高阶修士们，普通修士和凡人知道的没有这幺快。

有了修仙月报，普通修士和凡人也都了解了事情经过。

月报除了讲述十万年前的事情，还讲述了归元天尊不慎困在时间夹缝之中，脱困后不顾个人安危力战司雷神君，解救移山填海宗，也正是由于归元天尊出手，才让移山填海宗没有造成人员伤亡，只是造成了些许财物损失。

世人无不惊叹问道宗的强大，二祖齐聚，一门双半仙，风光无两。

民间还流传着关于归元天尊的其他传闻，例如归元天尊头铁的和孟君子大战，被孟君子击败等等。

不过修仙月报上没有记载，应该只是江湖传闻，当不得真。

世人都对这位半仙很感兴趣，月报出版就售空，关山海在狱中加班加点印制。

关山海在忙，囚峰犯人都不敢说话，生怕吵到这尊仙人，换的一时安静。

追月真人躺在用雪垒出来的椅子上，横竖看了这一版本报纸三遍，愣是没和记忆中的十万年前的事情对上。

「要不让陆阳入赘我们仙宫算了，我们仙宫就是缺少这种人才。」
