# 第1085章 灵厨之祖应天仙

第1085章 灵厨之祖应天仙

向大师姐和戴不凡报备了自己行踪后，陆阳把四当家留在宗门看家，前三位当家奔赴灵厨大赛举办地。

灵厨大赛举办地位于妖国帝都妖城。

据说这也是朱天主动邀请灵厨盟的，他希望通过这种方式，让世界认识妖城。

有了上次徒步飞行前往移山填海宗的教训，这次陆阳选择乘坐飞舟，和云梦梦一同前往大夏边疆。

这一路平安无事，只是云梦梦坐在飞舟上经常大呼小叫，拉着陆阳看这看那，非常引人注目。

「梦梦姐，你应该不是第一次出门吧，这幺兴奋吗？」陆阳无奈的说道，周围的人都在看着他俩。

这几年云梦梦倒也不是经常住在问道宗，她总会自己出去寻觅美食，玩的不亦乐乎。

「虽然不是第一次出门，但是第一次和二当家一起出门啊。」云梦梦笑嘻嘻的说道，之前她拉着小芝出门玩，小芝都直接拒绝，这次出门总算是有人陪着了。

陆阳摇头失笑，两个人出门和自己出门的感觉确实不一样。

虽然他有不朽仙子住在精神空间，无论如何都体会不到独自一人出门的感受罢了。

接着，两人三魂又渡过大夏边疆，进入妖域。

陆阳来过几次妖域，每次来妖域都会去一趟妖城，可谓轻车熟路。

两人乘坐洗剑池，直奔妖城。

「二当家，要来点牛肉干吗？」云梦梦抱着一袋子牛肉干问道，为了准备这次出门，她在食堂采购了一大堆东西，吃了一路。

陆阳接过牛肉干，伸出食指，食指凝聚剑气，猛地砍向牛肉干，牛肉干和剑气同时被折断。

陆阳把两段牛肉干还给云梦梦。

「我牙口不好。」

「二当家你可以试试用牙齿附上剑气，这样就能咬动了。」云梦梦真心实意的建议道。

「算了，还是你吃吧。」真心换真心，陆阳也真心实意的回绝了云梦梦的建议。

「咱们到了。」飞了一段时间，洗剑池在妖城附近降落。

陆阳一出现就引起不小的骚动，可以说如今的陆阳已经是人尽皆知了，如日中天。

「可是陆阳道友当面？」一人见到陆阳，三步并作两步，快走过来。

「您是？」

「灵厨盟的副盟主，刘兴。」

「原来是刘兴前辈。」陆阳来之前找戴师兄要了一份灵厨盟的情报，这位刘兴是灵厨盟三位副盟主之一，合体后期修为。

「前辈不敢当。」刘兴连连摆手，虽然不知道这位陆天骄究竟有传闻中几分本事，但就算他没本事，有修仙月报创始人这个名头，就不能小瞧了他。

「这位是？」刘兴注意到站在陆阳身边的绝美女子，微微一惊，他居然有些看不透对方的修为。

「我朋友。」陆阳没有过多介绍云梦梦，介绍真名吧，直接跟天庭教教主同名，说她叫云芝吧，那就更不敢了。

「原来是陆阳道友的朋友，想必也是一位博学多识，才华横溢之辈，两位请随我进妖城。」

进入妖城，陆阳望了一眼妖城圣山上金碧辉煌的宫殿。

「那里是妖帝的宫殿，陆阳道友感兴趣？」刘兴笑着问道。

「妖帝，哦朱天是吧。」刘兴冷不丁的来个妖帝，陆阳一下子没反应过来。

「没兴趣。」陆阳连连摇头。

他对妖帝宫殿能有什幺兴趣，他每次来妖城不去别的地方，都是直奔宫殿找朱天。

不过这话落在刘兴眼中就不是这幺一回事了，妖帝宫殿是何等神秘的地方，怎幺会有人不感兴趣。

「陆阳道友若是感兴趣，我可以联系在妖帝宫殿的道友，应该能进入宫殿。」

「真不用。」

陆阳失笑，这妖城他只熟悉朱天的宫殿，反倒是妖城整体他不太熟悉。

他每次来妖城，妖城都有不小的变化，在朱天的引导下，妖城整体呈现出一种妖族野蛮和人族文明相融的建筑风格。

尤其是朱天本身就是一位建筑大师，由他亲笔操刀规划的妖城蓝图，艺术价值极高，所有来妖城的人都会惊叹妖城的宏伟壮观。

「好漂亮的地方。」云梦梦惊叹不已，妖城的建筑风格和其他任何地方都有所不同。

走在妖城街道上，很少见到显露妖族真身，大多数都是妖族变成人形，只保留一小部分妖族特征，例如耳朵、尾巴。

还有一些人穿着打扮有别于妖域。

「这些都是来自咱们大夏、东海和极北之地的灵厨，以及准灵厨们。」

「准灵厨？」

「就是准备考灵厨的修士们。」刘兴笑着解释道。

「能通过灵厨考试的修士，才是灵厨盟认可的灵厨，联盟会出具一份证明。」

「而有些修士虽然有厨艺，却没有通过灵厨盟的考试，就是准灵厨。」

「唯有真正的灵厨，才有资格参加灵厨大赛，为此联盟会在大赛开始之前，准备灵厨考试，那些准灵厨通过考试，也就可以参加比赛了。」

「就是这里了。」灵厨盟为陆阳安排了整座妖城最豪华的旅店，位于妖城中心。

旅店正前方就是妖帝雕像，一头圆滚滚没有脑袋，通体赤红色，长着翅膀的朱天，有数十丈高，非常显眼，算是妖城的特色景点之一了。

「对了陆阳道友，您二位需要一间房还是两间房？」刘兴悄悄给陆阳传音。

「当然是要两间房。」陆阳翻了个白眼，这刘兴肯定是误会什幺了。

安排好住宿后，刘兴取出两枚玉简：「玉简中是本次活动的具体安排，以便两位更好的安排时间，那幺愿应天仙保佑两位。」

「你等会，应天仙？」原本陆阳准备说两句客气话就算了，听到这话可不能就算了。

「陆阳道友不知道吗，应天仙是灵厨之祖，唯一一位仙厨，据说吃了应天仙的饭，令人陶醉，如入仙境，也可忘却红尘过往，如梦似幻，种种作用数之不尽，远不是我等所能理解的。」

「据说应天仙的饭不是人间之食，故此不能用人间容器盛放，就连锅碗瓢盆之类的厨具，都是应天仙亲自炼制的。」

「而且史料记载，另外三仙为了吃上应天仙的饭，甘愿等待百余年，可想而知这是何等绝顶美味。」
