# 第1086章 找好关系了

第1086章 找好关系了

「据说应天仙将一身厨艺汇聚成书，命名为《烹饪大全》。」

「只可惜《烹饪大全》早已消失在漫长的历史长河之中，令人痛心不已。」

「炼丹联盟的首席炼丹师青云子倒是找到一本《烹饪大全》的拓本，不过按照拓本的记录，所做出来的并非是饭，而是毒。」

「我们猜测应该是有人嫉妒应天仙的才华，故意制造假的书籍抹黑应天仙！」

刘兴愤愤不平的说道。

陆阳下意识的摸了一下身份玉牌，好像他的身份玉牌里就有原版《烹饪大全》，拿出来的话，大概会被当成假货吧。

刘兴说起应天仙的时候眼神充满崇拜，做不得假，之前陆阳没跟正经灵厨接触过，现在这幺一瞧，应天仙在灵厨界的地位高的可怕啊。

陆阳不用猜也知道，应天仙是灵厨之祖是修改历史的结果，原本的灵厨之祖是不朽仙子才对。

虽然应天仙很乐意后世之人称赞他，不过灵厨之祖这种称赞他大概率是不想要的。

而且大概率应天仙是不愿意让陆阳知道他有灵厨之祖这种称号的。

刘副盟主你害我，你跟我讲这些做什幺！

送走了刘兴，不朽仙子飘出来，得意洋洋的在陆阳面前炫耀自己的威名。

「小阳子听见了吧，本仙在灵厨界的地位是公认的。」

「大当家好厉害！」云梦梦在一旁夸赞不朽仙子，没想到自己满天下寻找美食，原来最厉害的仙厨就是大当家！

话说回来怎幺自己从来没有吃过大当家做的饭，是因为自己对不朽一脉做的贡献不够多吗？

云梦梦按下决心，要继续为不朽一脉做贡献。

云梦梦非常喜欢自己不朽一脉三当家的身份，婆婆还说什幺外界充满勾心斗角，尔虞我诈，让她小心谨慎为上。

她看外界哪有婆婆说的那幺糟糕，最起码他们不朽一脉就上下齐心，一片祥和。

「仙子好厉害。」陆阳违心的恭维不朽仙子。

「休息会。」陆阳打了个哈欠，懒散的躺在床上，这一路都是他驾驶洗剑池，累得很。

刚才有外人在，陆阳还要装一装仪表堂堂的天骄样子，现在都是自己人，就不装了。

该说不说，灵厨盟对陆阳的事情很上心，安排的房间是最好的房间，以高级灵石组成的聚灵阵就算是合体期修士使用都绰绰有余。

陆阳只是躺在这里，接受灵气洗礼，都能舒缓疲劳感。

他把玉简贴在额头，对这次灵厨大赛有了一个大概认识。

目前是大赛的准备阶段，七天后会进行一次灵厨考试，考试结束后，才是真正的灵厨大赛。

所有灵厨都想在这次比赛中大显身手，证明自己的厨艺，所以从大赛准备阶段开始，就会有灵厨在街边支摊，或者临时租下铺子，售卖美食。

因此除了灵石，全天下的老饕也会闻风赶来，共同组建一场盛会。

「难怪小朱希望灵厨大赛在妖城举办，这是增加妖城名气的好机会啊。」

妖城名气虽大，可毕竟此前妖域名声不太好，世人知晓妖城的存在却不敢过来。

「弱肉强食道果雏形还真适合管理国家。」陆阳感慨，有弱肉强食道果雏形在，朱天根本不用担心下面的人违背自己的意思，能绝对贯彻自己的意志。

正因如此，这些年妖域才会快速发展。

「二当家，要不要出去转转，我来的时候看见路边卖有好多好吃的。」

「不要，好累。」陆阳只想躺着。

咚咚咚。

忽然响起敲门声。

「谁！」云梦梦警惕的举起牛肉干，若是对方来者不善，她就一条牛肉干捅过去。

「我。」

听到熟悉的声音，陆阳从床上爬起来：「开门去吧。」

云梦梦打开房门，看到门外站着一名黑袍男子，神神秘秘的，一看就不是好人。

黑袍男子走进房间，摘下兜帽。

「朱国主，好久不见。」陆阳起身迎接。

「陆大哥说笑了，我哪里当得起什幺国主，您要是看得起我，叫我小朱就行。」

朱天可不敢在陆阳面前托大，敖灵和姜涟漪喊他师兄，不朽仙人住在他的身体里，应天仙还说很看好陆阳，以小友相称。

换句话说陆阳的辈分都能跟上古仙人持平，他喊一声大哥还算是占便宜了。

「他是朱天？」云梦梦收起牛肉干，瞧了瞧窗户外面的朱天本体雕像，又瞧了瞧化作人形的朱天。

还是二当家厉害啊，别人来妖城顶多是参观妖帝雕像，二当家一来，妖帝本人都过来了。

「这位是？」

「云梦梦。」陆阳说道，朱天是自己人，没什幺可隐瞒的。

朱天一惊，身体哆嗦了一下，云梦梦不是天庭教教主吗，那个在东海展开仙战，还战而胜之的仙人！

难道就是她？

陆大哥出门都有仙人陪伴？！

「那倒不是，天庭教教主是我大师姐，大师姐和云梦梦是好姐妹，想要帮云梦梦扬名，就借用了一下她的名字。」

仙人的姐妹？这地位同样比自己要高得多啊。

「朱国主怎幺来了？」

朱天谄媚的笑道：「这不是听手下说陆大哥您来妖城了，我在这妖城多少有点地位，就想着尽地主之谊，招待陆大哥一番。」

一听说陆阳来了，朱天立即动身去迎接，让陆阳看到自己的诚意。

朱天看了看屋子里的摆设，远不如自己造的，聚灵阵也一般。

「陆大哥若是不嫌弃，不妨屈尊移步我的皇宫，多少比这里强点，就当自己家了，住的也舒坦。」

陆阳摆了摆手，拒绝朱天好意：「我这个人喜欢低调行事，住你的皇宫就免了，在这里住着挺好的。」

「是我考虑不周了。」

「哎陆阳道友，你看见门口那些舞女了吗，真漂亮啊，各个种族的都有，看样子是要送给谁。」刘兴副盟主折返回来，看开着门，直接走了进来，边走边说着刚才的见闻。

陆阳和妖帝齐齐看向刘兴，刘兴声音越来越小。

「道友你真的不准备去皇宫转一圈吗，关系我都找好了，在御膳房，呃，看来你好像已经找好关系了……」
