# 第1087章 自我感觉良好

第1087章 自我感觉良好

刘兴干笑两声，看着陆阳和妖帝，感觉自己无意间撞破了很不得了的事情。

那可是妖帝朱天，亿万妖族之主，他虽然有合体期修士，但站在妖帝面前，渺小如同蝼蚁，可随意碾死。

「没什幺事我就先走了。」刘兴赔笑，倒退离开房间。

「站住。」妖帝朱天淡淡开口，催动弱肉强食道果雏形，在刘兴灵台留下烙印。

「见我之事不可向任何人提起。」

刘兴双目无神，木讷的说了一声「是」，走出旅店，恢复神智。

「有舞女？」云梦梦叼着牛肉干，扒着门槛往外看，果然看到走廊里有很多妖族舞女，都保留了部分妖族特征，但云梦梦都不认识。

「还真是诶，二当家门口有好多人。」

朱天冷汗直冒，他一直想和陆阳攀上关系，又不知道要送什幺，便培养了一批侍女，这次想着总算有个机会把给陆大哥培养的舞女送给陆大哥了，但他可没想到陆阳这次来的时候还带上了云梦梦。

「这不是担心陆大哥您在妖城生活不习惯，我自作主张，给您找来几个机灵的侍女。」

「谢朱国主好意了，我这个人闲散惯了，这些人还是带回去吧。」

「行。」

朱天见陆阳没有在这件事上计较太多，稍稍松了口气。

「实际上这次我来见大哥，是有一事相询，这也是我一直以来的疑惑，只不过没有找到合适的机会问大哥。」

「什幺事？」

朱天正襟危坐，认真的向陆阳请教，陆阳看这样，不免心里打起鼓，暗暗猜测朱天究竟要问自己什幺。

「不知道陆大哥发现没有，在我没有苏醒之前，这修仙界并没有半仙的消息，大干、大虞两大势力也都隐藏起来，可自从我苏醒以后，半仙相继出现，甚至就连意料之外的仙人也都出现了好几个！」

「你说有没有可能是我的出现，开启了大世之争？」

「按照你这幺一说，好像确实是这幺回事。」陆阳之前没想过这个问题，现在经朱天一说，陆阳才发现朱天有可能是一切的源头。

朱天复苏后，敖灵、姜涟漪才相继出现，大虞大干也都争先恐后的露头。

「果然陆大哥你也是这幺认为的？」朱天一直都觉得自己不简单，他可是除了敖灵和姜涟漪之外的仙人之下第一人，在这个时代苏醒不会是巧合，肯定是有某种意义的。

得到陆阳的认可，朱天更加笃定自己的看法。

送走了朱天后，陆阳疲惫感也消失的差不多了。

「梦梦姐，咱们去逛逛？」

「走着！」

原本躺在床上摆成「大」字的云梦梦一下子从床上蹦起来。

陆阳考虑到自己现在知名度太高，出门就能被认出来，便带上了面具，改变样貌。

「说起来这面具还是帝江族给的。」

帝江族给的面具的确很好用。

两人出门就闻到一股香味，不需要地图，凭藉香味就能找到灵厨大赛的主场地。

两人走过两条街道，就看到集市上摆满了小推车，灵厨们大显身手，通过这种方式宣扬自己的厨艺理念。

这些灵厨来自天南海北，修为最低的只有筑基期，修为高的都有化神期，别管他们在外界地位有多高，在这里他们就只是小吃摊摊主。

说是小吃摊也不准确，毕竟不会有小吃摊现场跟妖兽搏杀，讲究一个先杀先吃。

化神期的三眼牛妖不断用蹄子摩擦地面，哞的一声冲向小吃摊摊主。

小吃摊摊主临危不乱，双手握拳，肌肉隆起，直接把衣服撑炸，居然在比拼力气方面胜过了三眼牛妖！

他双臂一震，直接把三眼牛妖扔到天上，接着他从腰后掏出雪亮的剔骨刀，和普通剔骨刀不同的是，他的剔骨刀刀柄是金色的。

小吃摊摊主纵深一跃，和牛妖齐平：

「剔骨刀法！」

唰唰唰——

小吃摊摊主刀法精湛，快到只能看清残影，不过眨眼的功夫，牛妖便被剃的只剩下骨架，雪花般的片状牛肉整齐码在盘中。

围观的老饕们一片喝彩。

「好刀法！」

「漂亮啊！」

「能将普通的剔骨刀法锤链到炉火纯青的程度，难道他就是那位金刀大师？」

「金色的剔骨刀，肯定是他！」

陆阳还看见有灵厨一拳拳砸在龟甲上，把龟甲砸的四分五裂，有灵厨演化万千刀气切菜剁肉，还有灵厨操控百余口大锅，神识强度惊人。

陆阳觉得灵厨能成为受人尊敬的职业，应该不止是做饭能增长修为这幺简单。

妖兽跟妖族是不同的存在，前者只是空有修为的野兽，妖族并不认为他们跟妖兽是同族，妖兽还是妖族食谱上的一部分。

若非如此，灵厨盟也不敢在妖城开灵厨大赛。

两人正逛着，就看见一名少年跌跌撞撞的跑到陆阳跟前，抱拳说道：「两位前辈，我是养元楼第七代传人宋天井，不知两位前辈能否借我一些灵石？」

「养元楼？」陆阳重复了一遍，没听说过这个地方，云梦梦也是摇头。

「为何要找我们二人借灵石？」陆阳看这少年修为也才筑基期，对他构不成威胁。

他现在是伪装，不会有人看出来他是陆阳，这个叫宋天井的少年为何不找别人，偏偏找他？

「仙子他是筑基期吧？」以防万一陆阳还找不朽仙子确认一遍。

「是。」

「那就好。」

「两位前辈气度超然，定然是来自大势力。」

「有点意思，跟我来。」

陆阳带着少年来到一处门店，叫了三份煲汤。

「说说你的具体来历，要灵石又想做什幺？」

「我叫宋天井，养元楼是我先祖开的酒楼，酒楼一直传承到第六代，也就是我父亲那一代，逐渐衰落。」

「我父亲虽有成为灵厨的想法，却天赋受限，始终无法通过考试，郁郁寡欢，整日混迹在赌场。」

「后来赌场的人看上了养元楼的名气，设局坑骗父亲，父亲见钱眼开，越赌越大，最后把养元楼抵押了出去。」

「当那些人上门收走养元楼的时候，父亲才意识到自己中计，后悔不已。」

「气急攻心之下，父亲一命呜呼，他临终前握住我的手，希望我赎回养元楼。」

「想要赎回养元楼，要先成为灵厨，我这才来到妖城，只不过我家距离妖城太远，为了来到这里，我花光了盘缠，所以就想向两位前辈借一些灵石租赁摊位。」

「以我的厨艺，很快就能还上的！」

见陆阳还是一副犹犹豫豫的样子，宋天井咬牙从怀中掏出一本破烂古籍：「昔日先祖偶然获得这本古残卷，开设了养元楼，前辈若是信不过我，我就把这本古残卷抵押给前辈！」

陆阳接过古籍一看，《烹饪大全》。
