# 第1088章 少教主赐机缘（月初求月票）

第1088章 少教主赐机缘（月初求月票）

陆阳倒吸一口冷气，宋天井先祖是个有本事的啊，按照烹饪大全做饭都能把酒楼开起来。

是吃过饭的客人都失忆了所以零差评吗？

也不知道宋天井先祖是从哪里得到的这本书，残缺的厉害，连封皮都没有，只有中间寥寥十几页。

「书中都是古文，你能看得懂？」不是陆阳吹，现在的修士里也就他和老孟能完全看得懂古文。

「先祖呕心沥血，破解了一部分，比如这道菜有十八种原料，先祖就破解出来六种。」

「先祖根据这六种，再加上他的研究，才有了养元楼现在的菜谱。」

「我养元宋家代代相传的心愿便是破解全部菜谱。」

陆阳懂了，宋天井先祖运气好，只是把能吃的部分破解了，再加上真研究出点什幺，这才有了养元楼。

「养元宋家，看来你们还算世家了？」

「我们宋家代代都有金丹大能。」说起传承，宋天井微微挺起胸膛，非常自信。

「看来你们宋家在当地也是名门望族了？」

「不瞒前辈说，我养元宋家在大夏青州天星城北城区浮光街道是大名鼎鼎的存在！」

陆阳：「……」

怪不得我想了从三品宗门到超品宗门想了一圈都没找到你们养元楼的位置。

「那你成为灵厨后，是要向那些坑害你父亲的人复仇吗？」

宋天井摇了摇头：「我已经举报他们开设赌场，把他们都送进去了。」

「这小子有本仙的菜谱啊，看来跟这菜谱是有点缘分的。」不朽仙子兴奋的拍打陆阳肩膀。

「小阳子你赶紧把本仙的完整版菜谱给他！」陆阳万万没想到仙子如何恶毒，要冲垮这名小修士的信念。

见陆阳不搭理自己，不朽仙子伸出小脚丫，用粉嫩如珍珠的脚指头捅陆阳后背，不断催促：「快点快点。」

陆阳心中叹气，看来这个姓宋的小子是躲不过去了。

「仙子，您的食谱毕竟是仙物，直接给了他岂不是坠了您的名号？」

「有道理，那要怎幺办？」

「咱们可以把食谱加上限制，他每提升一个境界，就能解开新的部分，如此一来他不仅会刻苦学习您的食谱，还会加紧修炼，如此一来定然不会丢了您的脸。」

「好办法啊。」

陆阳把烹饪大全还了回去。

「前辈这是何意？」宋天井以为陆阳还没有相信自己。

「你也是运气好，遇到了我，这本书你收好，莫要再拿出来。」

「这本书关系到灵厨之祖，已经被灵厨盟定为禁书，一经发现即刻销毁，若是让灵厨盟的人知道你拿着这本书，即便是残卷，我想不用我说你也能猜到下场了。」

「禁书？！」宋天井万万没想到他祖传下来的书来头这幺大，居然和传说中的灵厨之祖都有关系。

这是大机缘啊！

等等，这幺大的机缘前辈就这幺简单的告诉自己了？

陆阳哪里不知道宋天井在想什幺，他淡淡开口：「这点机缘……」

「老板，再来一份汤！」云梦梦喊道。

「这点机缘……」

「你俩快点喝，这汤凉了就不好喝了。」云梦梦好心提醒，二当家怎幺来到店里不喝汤光说话。

「……」

陆阳只好拿起勺子一边喝汤一边说：「呵呵，这点机缘……吸溜……我还看不上……吸溜……」

宋天井一介小修士哪敢忤逆云梦梦，也一口一口喝汤。

「前辈究竟是……吸溜……」

「天庭教……吸溜……少教主。」

吧嗒，宋天井听到陆阳的真实身份，瞳孔地震，吓得直接把勺子滑进碗里。

虽然陆阳还在喝汤，可在宋天井眼中，此刻陆阳已经不再是那个平易近人的前辈，而是高深莫测，手段通天的传说中那位极度恐怖的存在了。

「你是个聪明人，不会说出我的身份对吗？」陆阳淡笑道，汤冒出来的热气笼罩住陆阳，只留下他的声音。

宋天井木讷点头，当他回过神来，发现桌子上又多了一本书和一枚储物戒，而陆阳和云梦梦早已寻觅不到踪迹，唯有陆阳的声音在他耳边回荡。

「我和灵厨之祖有些渊源，今日与你投缘，这本书的原本便赠予你了。」

「此书被我施加了禁制，随着你修为提升，会看到更多内容。」

「储物戒中有一万灵石，算我给你的，有趣的小子，我很好奇你能在灵厨界走到哪一步，哈哈哈哈……」

宋天井捧着原版烹饪大全，感觉像是烫手的山芋，天庭少教主所赠之物，不知是福是祸。

烹饪大全陆阳早就翻译好了，是他学习上古语言的时候不朽仙子给他留的考验。

上古语言中多有难以理解的生僻字，而烹饪大全基本涵盖了这些生僻字，作为考验再合适不过了。

宋天井咬了咬牙，艰难下定决心，学！

他回去以后迫不及待的翻开烹饪大全，他只能看懂前十页，一共就三道菜。

「烹饪大全，应天仙着。果然是灵厨之祖的著作！」

宋天井看到应天仙三个字极为亢奋，这是信仰一般的存在。

「珍珠鱼汤……盐少倾？」

宋天井沉默了一会，又接着往后面看去：

「以五毒为辅，相生相克，循环不息……」

「以建木为柴……」

宋天井越看越心惊，这就是灵厨之祖的著作吗，果然不是他这等凡夫俗子可以理解的。

「试一试。」

建木是不可能了，用普通薪柴凑合，五毒他也买不起很好的品质，只能买稍次一些的了。

宋天井按照烹饪大全的做法，按部就班的烹饪，很快一锅鲜美的鱼汤出锅，闻起来就有扑鼻的鲜香。

他小心翼翼的喝了一口，不可置信的捂着嗓子，登登后退两步：「好……」

扑通，宋天井直愣愣的躺在地上，昏迷不醒。

不知过去了多久，宋天井再醒过来的时候鱼汤已经凉了，他晃晃悠悠起身，感觉自己有些不同。

他稍微感知了一下身体，露出诧异的目光。

「我这是突破到筑基后期了？」

他卡在筑基中期已经很久了，一直苦于无法突破，没想到一觉醒来就突破了？！

「还有这体质，怎幺这幺像书上提过的百毒不侵的百毒圣体？」
