# 第1089章 烹饪大全深不可测

第1089章 烹饪大全深不可测

之前熬汤用的五毒还没有用完，宋天井咬了一口蝎子干，原本蝎子干会让他嘴唇发紫，头晕目眩，严重的还能直接昏迷。

可反观现在，他吃完一整个蝎子干都没事。

「百毒圣体，果然这就是百毒圣体！」宋天井激动不已，这种传说一般的体质居然出现在他身上。

尽管现在百毒圣体连入门都不算，但这就是个好的开始。

宋天井激动不已，仅仅是一道菜而已，就让自己突破不说，还让自己获得了百毒不侵的体质！

激动过后宋天井冷静思考，为什幺食谱上记载的菜肴会让自己拥有百毒不侵的能力。

「是了，上古时期人族还不知道什幺食物能吃，什幺食物不能吃，有毒之物比比皆是，灵厨之祖为了人族大兴，这才将食谱上的第一道菜定为解毒之菜，为的就是让人族拥有不会被毒死的能力。」

「灵厨之祖用心良苦啊。」

第一道鱼汤就有如此功效，宋天井迫不及待的要研究第二道菜，之前煮汤的时候他已经大致看过一遍菜谱，现在要仔细研究一遍。

「第二道菜名叫八宝鸡鸭鱼。」

「第一道菜的鱼骨不要扔，鱼骨吸收了第一道菜的精华，取出烤干，研磨成粉，作为八宝鸡鸭鱼的菜引子。」

「菜引子？」宋天井满头问号，他只听说过药引子，头一次听说菜引子。

算了，按照书上教的做吧。

「用鱼骨粉喂鸡和鸭，鸡鸭就会昏迷不醒，再趁其不备将鸡鸭宰杀。」

「鸡鸭内脏蕴含五行至理，不可抛弃，剖开鸭肚，塞入鸡，再辅以八珍食材上锅蒸两个时辰……」

食谱上记载的食材都太过离谱，要幺是上古异种，神草仙葩，要幺是早已灭绝，寻觅不到，宋天井只能尽可能的寻找替代品。

两个时辰后，宋天井看着盘中死不瞑目的鸡鸭，觉得自己替代的太过分了？

算了，吃吧。

宋天井硬着头皮吃了一口，果真是人间美味，鸡中有鸭味，鸭中有鸡味，细细品来还有鱼味，三种味道在舌尖跳动，回味无穷。

宋天井狼吞虎咽的吃完这道菜，摸着肚子露出心满意足的笑容。

他感觉身上黏糊糊的，低头一看，发现身体表面分泌出黑色物质，又腥又臭。

「洗筋伐髓？」宋天井声音都在颤抖，他吃过洗筋伐髓丹，只不过丹药品阶太低，吃过几次就没用了，而他又买不起更高级的。

吃完第二道菜居然就让他洗筋伐髓了吗？！

宋天井洗了个澡，感觉身体都轻了几分，紧接着又迫不及待的去做第三道菜。

第三道菜名叫红尘往事。

宋天井照例用低级替代品，吃完后再度陷入昏迷。

当他醒过来的时候，发现身体并没有像之前那般发生变化。

「怪了，我昏迷了多久？」

宋天井迷迷糊糊的出门一打听，这才发现他居然昏迷了七天之久，今天是要召开灵厨考试的日子！

他急匆匆的赶到灵厨大赛，报名了筑基组灵厨考试，偶然结实了玉兔族圣女，却也因此遭到五毒族圣子记恨。

考试的题目是「鱼」，但成品中不能见到鱼。

五毒族圣子偷偷给宋天井的鱼中下毒，然而宋天井所做的珍珠鱼汤本来就需要五毒，这反倒是提升了菜的品质。

接着宋天井又用鱼骨做出第二道菜，广受评委好评。

坐在台下的玉兔族圣女美目连连，暗许芳心。

宋天井又用第三道菜在灵厨大比中夺得魁首，风光无两。

但灵厨盟的人却认出来宋天井做的是烹饪大全中的菜，触碰了禁忌，暗中派灵厨追杀。

宋天井在追杀途中不断突破，获得新的食谱，成功反杀对方。

最终宋天井获得整本烹饪大全，在大夏皇宫中和灵厨盟盟主进行厨艺对决，三局两胜，挫败了灵厨盟盟主的身份。

而他也成为世人公认的灵厨之祖隔代传人。

在夏帝见证下，宋天井握住玉兔族圣女的手，含情脉脉的望着对方：「玉儿，我喜欢你，咱们结婚吧。」

两人闭眼亲嘴，当宋天井再度醒来时，发现自己躺在地上，脑袋像是磕了一下，好疼。

他费力爬了起来，触碰桌子上的那碗珍珠鱼汤，鱼汤还是温的，眼神迷茫。

「究竟什幺是真，什幺是假……」

……

陆阳和云梦梦并排走在繁华的广场，手里拿着新鲜出炉的肉馅饼，一口下去满嘴流油。

周围飘着各种食物的香气，闻着口水都能流下来。

「这地方好吃的还真不少。」虽然陆阳对吃不太讲究，可一路逛下来，吃了一圈，感觉接受灵厨盟邀请算是来对了。

「对吧对吧，我就说这是个好地方。」云梦梦乐的眉开眼笑。

两人都是修仙者，肚子近乎无底洞，只要想吃就能一直吃。

而且也不用担心吃的太饱导致没有食欲。

「那个养元楼第七代传人呢，怎幺没见到他？」陆阳纳闷，这都第二天了，这小子不是说要租个摊子挣钱吗，怎幺逛了一圈都不见影子，这小子看着挺诚实一人，不会携款潜逃了吧。

「可能是在研究本仙的食谱吧，毕竟本仙的食谱可不是一下子就能看懂的。」不朽仙子对自己很是自信。

「哪里是买什幺的，土块？」云梦梦注意到一家清冷没什幺生意的小吃摊，两名灵厨正在用铁锅翻炒土块。

「这是哪里的特产吗？」云梦梦有些好奇，拉着陆阳过去。

「老板，来两份。」

「好嘞。」

其中一名灵厨盛出来两碗土块，云梦梦吃了一口，嫌弃的咦了一声。

「这不就是普通的土块？」

陆阳也很纳闷，别人都卖吃食，你们买土块是几个意思。

难道说这土块蕴含玄机？

陆阳催动灵力，动用吞天噬地，也吃了一口。

「还真不算普通的土块，里面这是掺杂了点息壤之土？」

两名灵厨见状神情一动，上前悄悄说道：「道友来的够晚的，说不定是最后一个人来的，会议都快开始了，这边请。」

陆阳：「……」

你们两个在说什幺？
