# 第1090章 这首领之位合该是我的！

第1090章 这首领之位合该是我的！

陆阳观察两位灵厨的样子，感觉像是街边接头的。

难道说刚才自己无意间的某个动作碰巧是他们的接头暗号？

那就看看去。

想到这里，陆阳脸上挂起热情的笑意：「路上有点事情耽误了，不过好在还是赶上了。」

「梦梦姐，我这边有点事，就不陪你逛了，到了晚上咱们在旅店见。」

「好吧。」云梦梦对这一变化感觉莫名其妙的，不过二当家都这幺说了，她也不好多问什幺。

「道友请了。」其中一名灵厨摆了个请的姿势，请陆阳跟着他走，另一名灵厨则是留在摊位上。

陆阳用神识一扫，发现这两名灵厨都是化神期，头顶还有两根羊角。

是羊族的？

「是饕餮族的。」不朽仙子说道，陆阳不熟悉饕餮族看不出这两名灵厨的根脚，她就很熟悉饕餮族了。

「饕餮族？刚才自己动用吞天噬地被他们两个看出来，把我误以为成他们的人了？」

陆阳很快就想明白其中关节。

如果吃土是接头暗号的话，那唯有动用吞天噬地才能吃下去，反观云梦梦那样直接吃，就会被判定为无关者。

陆阳跟随其中一名灵厨走出集市，打开暗门，来到一处人满为患的地下室。

陆阳进入地下室后，那名灵厨返回摊位，继续炒土块。

地下室中有长着羊角的人，也有长着其他妖族特征的人，还有的并没有妖族特征。

注意到地下室开门，后排的人齐齐看向陆阳，发现并不认识，脑袋又转了回去。

「这里不止有饕餮族？」陆阳不解，不止有饕餮族的话，那其他妖族和人族是怎幺通过吃土这一关的。

「大概是这些人服用过饕餮族的血吧。服用饕餮族的血也可以练会吞天噬地，只不过学出来的效果肯定是不如饕餮族。」

「而服用过饕餮族的血后，饕餮族就会对他们产生压制力，是饕餮族惯用的拉帮结派的手段。」

「原来如此。」

「时间已到，人应该到齐了。」站在最前面的中年羊角修士说道。

「那个人是饕餮族的族长晋贪？」陆阳隐约记得在妖国开国大典上见过一面，是一尊渡劫期妖皇，在妖域实力可位列前十，是妖国的重臣。

晋贪一说话，众人顿时安静下来。

晋贪看着众人，徐徐开口：「尔等应当或多或少知晓本座召集的目的。」

众人看向站在高处的晋贪，眼眸火热，紧紧握住拳头，仿佛下一刻就要赴汤蹈火，为理念现身。

陆阳也只好装成这样，演技逼真。

晋贪很满意众人的反应，想要谋大事，就离不开这些人的帮助。

「如今首领昏庸，独断专行，不顾旁人劝阻，居然让这灵厨大赛在妖城召开，简直岂有此理！」

「可再看看组织现在的样子，内部管理混乱，首领无为而治，不愿管理，任由内斗，消耗力量！」

「组织能有今日的规模，实属来之不易，可若是再让首领这般管理，定然会走向衰亡！」

晋贪扫视众人，他看人很有技巧，速度很慢，像是在和所有人对视，给人一种受到尊敬的感觉。

「尔等来自妖域、大夏、东海、极北之地，来自天南海北，各有神通，我饕餮一族倾尽全族之力花费数百年培养尔等，就是为了这一刻！」

陆阳眼睛微眯，这是要造反吗，造朱天的反，莫非他们背后有半仙撑腰，这可真是有意思了。

晋贪流露出义愤填庸的表情，高声呼喊：「诸位，我们应该怎幺办！」

晋贪的话像是一团火，彻底点燃了气氛，众人振臂高呼：「反了他，反了他！」

「没错，明渊老道早就该退位，这首领之位合该是我的！」

陆阳一愣，明渊老道？那不是灵厨盟的盟主吗？

陆阳这才想起晋贪的另一层身份，灵厨盟副盟主。

不是，合著你搞这幺大阵仗，就是为了当盟主？

「想要胜过明渊老道，唯有在厨艺方面让他输的心服口服！」

「我已研究出一道人间珍馐，定然可以胜过明渊老道。」

「只是想要凑齐食材，难上加难，而有四样食材是灵厨盟的食材库中储备的，只不过那四样过于珍贵，想要获得唯有三名副盟主和盟主一致同意才行。」

「不过也有一种例外，那就是在灵厨大赛上获得胜利！」

「灵厨大赛一共分五组，分别是筑基组、金丹组、元婴组、化神组和合体组，每一组的魁首可以从食材库中自选一道食材！」

「你们要做的，就是不择手段的赢得比赛！记住，是不择手段！」

「是！」众人齐声喊道，震得地下室晃动。

鼓舞完士气，晋贪语气不再那幺激昂。

「还有一件事，你们当中有些人一直苦练厨艺，却一直没有获得灵厨资格。」

「而你们若是参加灵厨资格考试，有可能会泄露你们的本事。」

「所以我可以动用权力，让你们无需通过考试就能成为灵厨，直接参加灵厨大赛。」

「现在，没有获得灵厨资格的留下。」

「灵厨大赛吗，还没试过，不如趁着机会体验一回？」陆阳觉得自己既然是来报导灵厨大赛的，自然是尽可能的体验全过程。

一大半人陆陆续续离开，包括陆阳在内的一小半人排队登记姓名。

「你叫什幺名字？」轮到陆阳的时候晋贪问道。

「陆云阳。」

「好，下一个。」

陆阳戴的面具品质极高，渡劫期都看不出端倪。

……

和陆阳分别后，云梦梦哼着小曲继续逛街大吃特吃。

只不过没有陆阳陪同，很多修士见云梦梦貌美可爱，都上前搭讪，搞得云梦梦不胜其烦。

「好烦，吃个东西都不安生，换个地方吃去。」

云梦梦嘟囔了两句，离开集市，在小巷子里绕来绕去。

「这家小店看起来还行啊。」云梦梦在小巷子深处发现一家匾额很新的小饭店，不过看起来没什幺生意的样子。

她掀开门帘，走进小店，店内干净整齐，看得出来店主人是个很爱干净的人。

「有人吗？」

穿着天青色衣裙的女子从后厨走出，一边擦手一边带有歉意的说道：「对不住了这位客人，食材用光，老板出去买菜了。」
