# 第1091章 没事就好

第1091章 没事就好

「没能吃的吗？」云梦梦眼神中流露出一丝微不可查的黯淡。

本以为能在这里吃点好吃的，结果运气这幺不好，食材用光了。

「一点吃的都没有？」云梦梦不死心的问道。

天青色衣裙女子回忆了一下厨房剩下的东西，认真说道：「还有一盘腊八蒜。」

「……那算了，那你吃饭了没？」

天青色衣裙女子愣了一下：「没，怎幺了吗？」

「那咱俩一起吃啊。」云梦梦兴高采烈的举起手里拎着的纸袋子们，装得满满当当，热情邀请天青色衣裙女子。

边走边吃哪有坐着吃舒服。

原本是想着在店里要几个菜，再吃点纸袋子里的灵食们，现在看来只能小小的修改一下计划了。

天青色衣裙女子感觉云梦梦没有恶意，一起吃个饭倒也没什幺，便答应下来：「也行。」

云梦梦撕开纸袋，天青色衣裙女子去厨房拿出碗筷，一张小桌子上，纸袋子摆放的满满当当。

「来尝尝这个肉烧饼，我和二当家都觉得好吃。」吃饭有个陪伴，一扫之前的黯淡，云梦梦心情大好。

天青色衣裙女子小心翼翼咬了一小口，把汤汁倒在勺子里，再小口吃起肉烧饼，动作文雅。

「确实不错。」

云梦梦见状觉得自己吃相有些不好，有模有样学的文雅起来。

她在交谈中得知，这名穿着天青色衣裙女子叫小荷，是这家店的主厨，这家店只有她和老板两人，由于人手短缺，老板还要亲自出去买菜，留小荷看家，听起来小日子过的紧巴巴的，要不然这家店也不会开在这幺偏僻的地方。

小荷也得知了客人叫梦梦，从她经常提及大当家和二当家，还经常在山上居住来看，八成是哪个山头的土匪，感觉这姑娘脑袋不太灵光，大概是被骗上山的吧，而且听起来这位二当家还经常骗大当家，不是什幺好人。

铛。

两人端着茶杯砰了一下，继续聊起刚才的话题。

「你们这个店这幺倒霉吗，之前还有魔教来过，发生战斗，险些平了你们的店，幸好你老板有点本事，这才保住了小店，这件事发生后，你们觉得原来的地方太危险，这才搬家到了妖城？」

云梦梦吃着撒上蜂蜜的龟苓膏，对小荷的经历很是惊讶。

「你听起来也挺不容易的，从家里跑出来投奔好姐妹，好姐妹转头就给你找了个大当家和二当家，后来就一直没怎幺管过你，都是跟着两位当家混。」

小荷吃着刚出炉的绿豆饼，热热乎乎的，把绿豆香气完全激发出来，唇齿留香，唯一的缺点就是太干。

「其实还好啦，大当家和二当家都是很好的人，原本二当家不太愿意来妖城，是我说要来他才陪着我来的。」

小荷越听越觉得云梦梦像是被骗了。

眼见东西吃完，小荷起身相送：「对了梦梦，你要在妖城待多久？」

更新不易，记得分享网

「一直到灵厨大赛结束吧。」

「那你还过来吗？」平日里小荷难得有机会跟人聊天，今天跟梦梦聊天感觉莫名的投缘，想多和她聊聊天，现在距离灵厨大赛结束还有好多天呢。

「来的吧。」云梦梦感觉二当家被人拉走以后，后面大概会挺忙的，不会再像这两天一样陪自己逛街，那就不要给二当家添麻烦了，来这里坐坐挺好的。

「那你想来的话傍晚怎幺样，有时间吗，傍晚的时候老板都会出去买菜，她……挺不愿意让我跟人接触的。」

「行啊。」云梦梦痛快应下，工作期间厨子跟客人聊天，大概是个老板都不会愿意的吧。

云梦梦离开以后过了一会，提着菜篮子的灰裙女子回来，看见小荷正在擦桌子，有些奇怪。

「是有什幺好事情吗，怎幺感觉你比我离开之前高兴了点？」

「是你想多了。」

灰裙女子顿时警惕起来，是陆阳来过这里？

不对，她一直能感应到陆阳的位置，并没有往她们小店走。

灰裙女子摇了摇头，是自己想多了。

自从得知陆阳跟不朽仙子有联系后，灰裙女子就有种预感，预感自己想找的人就跟陆阳有关，找到陆阳，就能找到不朽仙子。

可当感应到陆阳来到妖城后，灰裙女子反倒陷入纠结，但她又不知道自己在纠结什幺，是害怕自己和不朽仙子碰面吗，还是有别的什幺原因，她不知道，此前也从未有过这种感觉。

「我来帮你。」灰裙女子抢过小荷手中的抹布，擦起桌椅板凳。

……

「二当家，在不在？」云梦梦敲响陆阳的房门。

「在，进来吧。」

陆阳本以为云梦梦会比自己回来的早，没想到是自己先回来了。

云梦梦提着几包纸袋子，放到陆阳的桌子上，这是她回来的路上又买的。

「碰见几款蛮好吃的灵食，大当家和二当家应该都没尝过，尝尝？」

「好的好的。」

陆阳说了两遍好的，其中一遍是替不朽仙子说的。

后世灵厨多有创新，许多灵食是不朽仙子都没有见过的。

经常是陆阳吃一口，不朽仙子夺舍陆阳吃一口，然后把身体还给陆阳，在精神空间喋喋不休的说灵食哪里哪里做的不好，陆阳就听着不朽仙子点评下饭。

「二当家你刚才被人拉过去干什幺了？」

「是饕餮族的族长要竞争灵厨盟盟主，就培养了一大批人参加灵厨大赛赢食材，好让他能做出理想中的菜肴。」

「因为我吃土的原因，他们以为我会吞天噬地，好吧，我会的就是吞天噬地，总之是有点误会，把我当成他们自己人了，要让我也参加灵厨大赛。」

「我想着难得是种新奇体验，就顺势混进去了。」

云梦梦觉得二当家果真是有大气运在身，这幺快就碰到渡劫期争权夺势了。

「梦梦姐你呢，是碰到什幺意外了吗，回来的这幺晚？」

「倒也不是啦，是偶尔碰到个聊得来的灵厨，就多聊了几句。」云梦梦不好意思的说道。

「没事就好，有事跟我说，咱在妖城有人。」
