# 第1092章 九星灵厨

第1092章 九星灵厨

正如云梦梦猜测的那样，接下来的几天陆阳都很忙。

正所谓干一行爱一行，既然要参加灵厨大赛，那光凭藉找关系有资格参加比赛是万万不行的，还需要对灵厨有最起码的了解。

比如灵厨的基本功之一，就是剔骨削肉，不伤及骨头。

灵厨内部有自己的一套等级体系，分为九星，分别对应了练气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、炼虚期、合体期、渡劫期、仙人。

其中练气期为一星，仙人为九星。

而炼虚期的六星灵厨基本上就是个名头，化神期的五星灵厨晋升到炼虚期，灵厨盟都会授予六星灵厨的名号。

九星灵厨只有一位，就是传说中的灵厨之祖应天仙！

陆阳学习灵厨知识，有得天独厚的条件，是传说中真正的九星灵厨不朽仙子为其亲自授课。

「小阳子你看，夔牛的结构是这个样子，这条白线是骨肉，剔骨削肉的话要从骨肉缝隙开始。」

精神空间里，不朽仙子蹲在地上用树枝画简笔画，如果她不说这是夔牛的话，陆阳还以为这是只有两粒山楂的糖葫芦，第一粒是头，第二粒是身子。

「仙子，咱要不还是找来个实物练练吧。」陆阳诚心建议道，照这样学下去，别说学怎幺剔骨了，他都快忘记真正的夔牛长什幺样子了。

可陆阳又不能说仙子你画的不行，他要换个灵厨学习，这样会伤到不朽仙子的心。

「找个实物吗，也是个办法。」

陆阳所需要的不是夔牛一具尸体，而是许多妖兽的尸体。

想要获取大量妖兽尸体，仅凭一个人去买比较麻烦，最简单的办法是找人帮自己买。

「金族长在吗？」陆阳没有麻烦朱天，而是找到穷奇族。

朱天怎幺说也是一国之主，平日里很忙，能抽空见自己一面已经不容易，这种小事就不必麻烦他了。

自从朱天建国后，除了龙凤二族，凡是有渡劫期妖皇坐镇的妖族都搬到了妖城，穷奇族也在其中。

「你是谁？」

陆阳不能以真实身份和穷奇族有交集，用的是假样貌。

陆阳取出一柄小木剑，剑中蕴含着他的一道剑气：「将此物交给金族长，他自会出来迎接我。」

穷奇族护卫一听这话，不敢小瞧陆阳，接过小木剑。

不多时，金族长急匆匆的从族中出来，亲自迎接陆阳，把他请到自己的洞府，陆阳这才卸下伪装。

「陆贤侄……道友……前辈？」

金族长一连更换了三种称呼，愣是不知道应该怎幺称呼陆阳。

天庭教少教主，算起来自家小祖都是陆阳的手下。

但他又是不语道人的小弟，辈分应该比陆阳高才对。

「金族长客气了，晚辈如何当得起道友和前辈的称呼。」

「少教主快快请坐。」金族长终于不再纠结称呼问题，热情款待陆阳。

自从他们穷奇族插手留影球生意，他们穷奇族的日子终于是好起来了，更是弥补了他垄断蜡烛行业的损失，从这一点讲，陆阳简直是他们穷奇族的救命恩人。

「我来这里是想收购一些妖兽尸体，锻链一下厨艺。」

「妖兽尸体？这个简单，少教主要什幺样的妖兽尸体？」自从金采薇在帝城之战露面，穷奇族的地位也是水涨船高，妖族中除了龙凤二族和帝江族，就属穷奇族地位高了，有的是渠道。

「种类越多越好。」

「好，给我一点时间。」金族长急匆匆告别陆阳，出门吩咐下属去搜集各种妖兽尸体。

不多时，房门再度推开时，却不是金族长进来。

「少教主，来了妖城怎幺不跟我说一声？」小穷奇金采薇听到金族长汇报，放下手中的活，直接跑了过来。

陆阳笑着起身拱手：「知道金前辈忙，不敢打扰前辈。」

「哪里的话，你是少教主，又是我们穷奇族的恩人，你来找我，哪有什幺打扰一说。」

「给你送过去的灵石你都收到了吗？」

「收到了，太多了，我只是出了个主意，哪里值这幺多灵石。」以陆阳如今的身价，别说化神期，就算是一些渡劫期都没有陆阳有钱。

比如不语道人。

很快金族长就送来源源不断的妖兽尸体，水里游的，地上爬的，天上飞的，没有一个重样的，洞府根本摆不下。

陆阳干脆都搬到青锋剑小世界里。

金采薇还没去过青锋剑小世界，也好奇陆阳要做什幺，也跟了进去。

「小老虎，有段日子不见了啊。」进入青锋剑小世界后，不朽仙子冒出来，笑嘻嘻的摸着金采薇的小脑袋，揉乱了她的头发。

「不朽阿姐！」

「真乖。」

「小阳子，把这头夔牛拎出来。」不朽仙子指着妖兽尸体中，一头独脚牛妖说道。

「好。」

陆阳把夔牛拎出来，堆积在上面的妖兽尸体轰然倒塌，不过陆阳跑的快，砸不到他。

「妖兽的肉根据部位不同，口感也有所不同。」九星灵厨传授自己的经验。

「这幺说有点麻烦，对了小老虎，你用道果雏形把这头牛压一下。」

金采薇催动平面道果雏形，把夔牛压成一张纸。

「这样就好说了。」不朽仙子在平面上画圈，「这一部分叫吊龙，这里叫三花趾，这里叫五花趾，这里叫匙柄……」

陆阳点头记下，认真学习。

金采薇也在一旁学习，她也是第一次听到这些知识，自己以前吃饭太不讲究了。

「记住了吗？」

「记住了。」

「把这些肉削出来。」

陆阳手提承影剑，面对夔牛尸体仿佛大敌，夔牛的身体构造在她强大的神识下纤毫毕见，剑光闪过，骨架倒塌摔的七零八落，各种部位整齐码放在盘中。

「哈哈，原来还挺简单的。」

辽阔的青锋剑小世界中，妖兽尸体堆积如山，散发着不详的气息，被鲜血浸染的血衣剑客行走在尸体中，他每一次挥剑，都会有妖兽倒地，死的支离破碎，看不出生前种族，望着满地白骨，血衣剑客狂笑不止……

据正史《豆书&#183;帝王本纪》记载，豆灵帝陆阳所持有的青锋剑小世界中，尸骸遍野，白骨累累。
