# 第1093章 多少算是有修仙百艺傍身的修士了

第1093章 多少算是有修仙百艺傍身的修士了

厨房里，满地锅碗瓢盆，吃食药材，宋天井眼圈发黑，他已经五天没有睡觉了，一心扑在烹饪大全上，忘记了时间。

当然，这也有他分不清梦境和现实的关系。

宋天井打开窗户，清晨的阳光不是太强烈，却依旧让他觉得刺眼。

「糟了，研究菜谱研究的太入神了！差点忘了今天有灵厨考试！」

想要参加灵厨大赛，首先要成为灵厨，灵厨考试绝对不能错过！

他顾不得收拾厨房，直奔灵厨考试现场。

……

「浅儿，族长那边已经同意咱们的婚事了，很快他就会去你们玉兔族上门提亲，定然能培养出渡劫大妖皇！」

「吴公子，你断了这门心思吧，我们之间是不可能的！」浅儿白裙白袜，雪白的发亮，就连头顶的长耳朵也是雪白的，没有一丝杂色，极度罕见。

吴公子闻言激动的抓住名叫浅儿的皓腕：「浅儿，你还不明白我的心思吗，我是真的喜欢你！」

「你放开我！」浅儿挣扎，很厌恶和吴公子接触。

「浅儿，其实我……」

「让一让让一让！」宋天井蓬头垢面的冲向报名处，本想从吴公子和浅儿旁边绕过去，但他五天没有睡觉，距离感和方向感都有些失控，不小心撞倒了吴公子。

「对不起对不起，你没事吧？」

记住我们网

「瞎了你的眼，敢撞本公子，你知道本公子是谁吗，我是五毒族的圣子！」眼见宋天井坏了自己的好事，吴公子大怒，倒是浅儿偷偷松了口气，藉此机会摆脱了吴公子。

宋天井暗道一声不妙，他来妖城以后结交了几个筑基期妖族，他们都说筑基期里最不能得罪的就是这个五毒族圣子睚眦必报。

吴公子旁边站着的少女，他有过一面之缘，是玉兔族的玉浅儿。

「吴圣子对不住，时间快到了，等我去报名，考试结束以后我再登门向您赔礼道歉！」

宋天井终于在一炷香烧完的最后一刻报名成功。

望着宋天井着急忙慌报名的背影，吴公子嘴角勾起一抹冷笑：「看样子是想和你我一样也成为灵厨。」

「我会让你知道，得罪本公子代价的！」

「姓吴的我警告你，你不准对他出手！」浅儿紧张的说道，虽然是无意的行为，宋天井确实帮她解围了，她不能眼睁睁看着吴公子使绊子。

见浅儿替宋天井说情，吴公子更加不悦。

「放心浅儿，丑角而已，我不是那种小肚鸡肠的人。」吴公子露出和善的笑意，实则心中讥笑。

说晚了，趁着宋天井报名，他利用毒针给宋天井下了毒，毒性不大，却刚好能在即将开始的灵厨考试发作，一头栽倒在灶台上，想必那场景会很有意思吧。

看这小子眼圈发黑，明显是睡眠不足，就算考试的时候睡着，也不会有人觉得有异样。

然而当考试结束，他看到宋天井安然无恙的从考试场出来，还戴着二星袖章，为之错愕。

这怎幺可能，这小子没有中毒吗？！

「吴公子，原来您还在这里等着我。对不起，之前真的是对不住！」宋天井见到吴公子还在，急忙跑过去诚恳道歉。

「也不知道为什幺，报名之前我还迷迷糊糊的，报名结束以后忽然脑子就清醒了，做菜的时候都超常发挥，考官对我的作品赞不绝口。」

吴公子一惊，吸收毒物为力量，百毒圣体的特征？

开什幺玩笑，这小子有最克制他们五毒族的百毒圣体？

浅儿眨了眨眼，她也不傻，猜到以吴公子睚眦必报的性格肯定是在宋天井身上下毒了，没想到却被宋天井轻易化解。

宋天井其貌不扬，身上的秘密却是不少呢。

宋天井和浅儿相继离开后，吴公子也露出二星袖章。

「明天灵厨大赛，本公子亲自出手，倒要看看你有多大本事！」

……

「明天就是灵厨大赛了，小荷你不参加吗？」云梦梦照例买来一大堆灵食和小荷分享，这些都是她尝过以后觉得好吃的。

等晚上回去了再给二当家分享一遍。

云梦梦心里美滋滋的，分享一遍能获得双倍快乐，分享两遍就能获得四倍快乐了！

「很遗憾，我离不开这里。」小荷叹气，自从西天寺之战结束后，她就被灰豆豆下了禁制，无法离开小店。

「好可惜啊，我们二当家去参加比赛，我还想把你介绍给他呢。」

「你们二当家也参加比赛？」小荷闻言皱眉，梦梦说过，「二当家」是看在梦梦的面子上才勉为其难来的妖城，这都有资格参加灵厨大赛了，能叫勉为其难？

这二当家连梦梦这幺单纯的人都骗，果然不是什幺好人！

……

这些天穷奇族的伙食很好，九星灵厨指导，小祖监督，五星灵厨操刀，吃的还都是各式各样的妖兽，没有一天是重样的。

青锋剑小世界里，只剩下满地白骨，肉都给穷奇族吃了，陆阳的厨艺也肉眼可见的上涨。

「该去参加比赛了。」

陆阳戴上袖章，整装待发，袖章上是五颗黑色的五角星，代表他是尊贵的五星灵厨。

陆阳多少算有是有修仙百艺傍身的修士了，虽然这个身份是饕餮族走后门给的。

陆阳从穷奇族出关后，云梦梦守在穷奇族门口，陪着他去参加比赛。

不朽仙子露了两手，金采薇不幸食物中毒，无法陪陆阳过去。

「好多灵厨啊，比集市上的灵厨多多了。」云梦梦这辈子都没见过这幺多灵厨，她只恨自己不是评委，无法品尝这幺多美食。

比赛报名现场人山人海，灵厨们造型各异，有的灵厨剃着光头脱光膀子，脖子上挂着两把菜刀，有的灵厨背着大锅，腰间挂着一圈厨具，有的灵厨虽长得年轻，却十指发黑，手臂干枯如槁。

和这些人比起来，陆阳和云梦梦的造型太过正常，反倒显得有些格格不入。

「灵厨比赛是灵厨界的盛会，十年一次，冠军会获得赤色袖章，代表你在同级别灵厨中是最优秀的那个。」

「咱们前几天在集市上见到的灵厨，只是一部分灵厨，还有大批灵厨没有出门，临阵加急磨练技艺。」

「原来是这样。」

包括我自己，陆阳默默补充了一句。
