# 第1094章 打听情报

第1094章 打听情报

灵厨比赛后台，副盟主刘兴焦急的等着盟主到来。

「比赛都快开始了，盟主怎幺还不来？」

自从来到妖城，盟主就不见踪影，灵厨考试和灵厨比赛基本上都是他在组织。

「刘兴，着什幺急，我这不是来了？」苍老爽朗的笑声在刘兴耳边响起，一身凉风吹过，化作白胡老者，正是灵厨盟盟主，明渊道人。

明渊道人出身于东海某座小岛上，并没有什幺值得说道的根脚，只是碰到了几番奇遇，在东海修炼到合体期后，并未和其他人族修士一般，占据大岛，成为岛主，而是选择周游四方，去和各大酒楼名厨交流厨艺，很少回东海。

也正是这一行为，使得他不仅厨艺好，人缘也极佳，很顺利的就成为灵厨盟盟主。

「盟主，你总算是来了，这些天你都去哪了？」刘兴见到明渊道人像是见到了主心骨，心里大石头落定。

「在城外办了点事情，有点麻烦，不过总算是快办好了，这些天你费心了。」

刘兴长叹一声：「我费心倒是没什幺，只是我听说晋贪要发动盟主争夺战，要夺取你的盟主之位啊！」

明渊道人眼眸闪过一抹惊讶：「上次晋贪输给我是三百年前了吧，看来这三百年间他厨艺精进了不少啊？」

「厨艺有没有精进我不知道，但我知道他研究出一道极品菜肴，只是制作难度极大，需要动用本盟食材库中的传说级食材，这才迟迟没有挑战您。」

「这倒是第一次听说，这幺说这次比赛他也派人来，想通过夺魁奖励获得那些食材？」

「对，据说他为了今天，足足准备了三百年。」

明渊道人越听越糊涂：「那他为什幺不直接兑换？咱们之前不知道他研究出来的极品菜肴需要传说级食材啊，他兑换的话咱们不会拦着吧？」

「可能是他以为咱们知道？」

两人面面相觑。

「对了盟主，你知道陆阳吧？」

「知道啊，他不是我邀请过来的吗？」明渊道人跟看傻子一样看着刘兴，感觉这灵厨盟要不是自己当盟主，真是没救了。

「哦对，是你邀请的，你肯定猜不到我把他送到旅店以后，他见到了谁！」陆阳见妖帝的时候他都憋了好几天，见到盟主以后刘兴实在憋不住了。

「见到了谁？」

刘兴话到嘴边，朱天以弱肉强食道果雏形下令的「不可把见面之事说出去」起了作用，无论明说还是暗示都不行。

「见到了谁我不能说，但我在他门口见到了许多很漂亮的舞女，应该都是要送给他的！」

「你的意思是，陆阳此人好色成性，咱们也需要以女色贿赂他？」

刘兴本想说「你猜是谁送给陆阳的」，可这样一来就变成了暗示。

在弱肉强食道果雏形作用下，刘兴不能说话，只能使劲点头。

见刘兴点头，明渊道人嘶了一声，难道陆阳去了一趟月桂仙宫，诸多仙女怀孕这件事不是传闻，是真的？

……

「快看，那是金刀大师，他果然也来了！」金刀大师天天在市场为牛妖剔骨，又是把牛扔上天又是耍刀的，动静最大，经过这几天的发酵，名声在市场里是最响亮的。

金刀大师光着膀子，两把金刀挂在胸前，刀锋煞气极重，不知道沾染了多少妖兽血，在一众擅长处理食材的五星灵厨中，这股煞气也是格外醒目的，不少五星灵厨都自觉远离他。

「还有那个，戴着兜帽的，是毒婆婆，传闻她是丹毒双修，一手药膳可治百病，但她想要毒死谁，也就是一句话的事情！」

「看她身后还有两名修士，从穿着打扮看，是大夏官府的人，看样子是以她为首，难道说她现在投奔朝廷了？」

「她还戴着手铐脚链，难道是负重修行，等到了正式比赛的时候就会摘下来，实力暴增一大截？」

陆阳在一旁听着，忍不住吐槽：「不是，这怎幺看都像是她被大夏抓了，在服刑期间参加比赛吧？」

「你这幺说我想起来了，好像是听说她涉嫌投毒罪，被大夏抓了。」路人说到一半反应过来不对劲。

「等会，你是谁？」

刚才的对话一副自来熟的样子，两人像是朋友一样，他一下子都没反应过来自己不认识这个人。

「你好，我叫陆云阳。」

「哦你好你好，我叫马斌……还是不对，你谁啊？」

「我是来参加比赛的，不过我对这些人不熟，想着从你这里认识点人。」陆阳指了指能给自己作证的五星袖章，思考回去以后要怎幺写文章，碰巧遇到了有个似乎什幺都懂的路人。

马斌撸下袖子，露出五星袖章，不屑的说道。

「同为竞争对手，你以为我会给你透露情报吗？」

陆阳想了想，什幺好处都不给，直接打听情报是有点不太好，准备掏出东西给点好处。

马斌瞥见陆阳的小动作，冷笑一声：「别以为用灵石就能收买我，这是神圣的灵厨比赛，你不要用你的几个破灵石玷污了这场比赛！」

陆阳压根就没准备拿灵石，他拿出能给自己作证的身份玉牌：「其实我是问道宗的陆阳，来这里是为了写报纸，你要是帮我介绍参加比赛的都是谁，我就在报纸上夸你两句。」

马斌冷漠的看着陆阳，整理衣领，郑重介绍道：

「我叫马斌，大夏御膳房御厨，擅长面点等蒸煮类做法，以及运用各种调料进行复合型调味，出生于面点马家，从小就对烹饪充满热情，博览群书，我的厨艺启蒙于家族的传统食谱。」

「随着时间的推移，我不仅继承了家传的面点手艺，还不断地学习新的烹饪技术和潮流，使自己的厨艺更加精湛，加入御膳房后，苦练刀工，最终练到刀工出神入化，人称『御膳房之刀』。」

「本次请假参加灵厨大赛，就是为了成为金星灵厨，让面点马家在灵厨界扬名，您看着夸两句就行，最好能提到我们面点马家。」

陆阳默默写下一句：马斌，来自面点马家。
