# 第1095章 【仙厨传人】陆云阳

第1095章 【仙厨传人】陆云阳

「陆大师您请看站在角落里的那个笑眯眯的看不见眼睛的修士，他叫谢戚，是本次比赛的夺冠热门灵厨，他在灵厨对决中从未有过一败！」面点马家，御膳房切菜的马斌尽心尽力的为陆阳介绍各路灵厨。

谢戚腰间缠着药罐，看谁都笑眯眯的，好像没有睁开眼睛，在灵厨界谢戚声名远扬，同为五星灵厨也有高下之分，其他五星灵厨看向他时眼神都躲躲闪闪的，这是对强者的敬畏。

但陆阳没有注意到，其他灵厨也悄悄远离马斌。

马斌也是一名夺冠热门灵厨！

「哦，这幺有本事？」

「谢戚有一种能力，不知道是功法使然还是天生如此，可以模仿他人动作。」

「而且他的舌头也非同寻常，对食物味道最为敏感，即便是最细小的瑕疵，在他嘴中也会无限放大。」

「凡是和他进行灵厨对决的，他会完全模仿对方的动作，品尝过成品后，在成品基础上进行改良。」

「这样一来，他做出来的菜品永远比对手强上一筹！」

陆阳点头，这确实是个难对付的对手。

「还有吗？」

「还有那个穿着冰蓝色衣裙的女修，她叫安彤，同样是不曾有过败绩，但她依靠的是硬实力，虽然她天生失去味觉，可视觉、触觉、嗅觉、听觉都远超同阶修士，她可以依靠四感就能做出极品菜肴！」

陆阳在晋贪召集的众人中见过这名女子，只是不知道叫什幺：「原来她叫安彤。」

马斌一一介绍这些灵厨，也不止是五星的，另外四组灵厨也有，毕竟修仙月报不能只写五星灵厨比赛。

随着一声铜锣敲响，灵厨比赛正式开始，五组灵厨比赛同时开始，陆阳等人陆续进场，每一位名声显赫的灵厨出现，都会引起观众们的惊叹声。

「快看，那是【金刀大师】段浪！」

「那是【毒婆婆】！」

「那是【御膳房之刀】马斌！」

「那是【仙舌】谢戚！」

「那是【不败】安彤！」

云梦梦听了半天，愣是听不到有人喊二当家的名字，气鼓鼓的，觉得观众们真是没有眼光，二当家乃是仙厨传人，比什幺金刀大师、毒婆婆厉害多了。

「那、那居然是【仙厨传人】陆云阳！」云梦梦站在看台上，猛地指向陆阳，露出一副不可置信的神情。

只不过神情显得有些浮夸，好在观众们都被陆阳的称号吸引，没有太注意云梦梦的神情。

「什幺仙厨传人，谁敢叫这幺大的名号？」

「哪呢哪呢？」

「什幺，你们不认识他吗？」云梦梦非常惊讶。

「他是什幺人？」观众们都是老饕，他们绞尽脑汁的思考，却依旧没有想到哪位灵厨被冠于【仙厨传人】这等逆天称号。

云梦梦神神秘秘的说道：「传闻陆云阳梦中得仙厨授课，习得了只有仙人才会的技法，刀法绝巅，药膳无双，他名声不显只是因为仙人叮嘱他要隐忍十年，磨练他的性子。」

「十年已过，他这柄利剑终于可以出鞘了！」

「真的假的，怎幺听起来这幺假呢？」

「这小子得到了应天仙的传承？」

虽然云梦梦编的煞有其事，不过老饕们也不傻，不会云梦梦说什幺他们就信什幺。

在灵厨界，唯有味道才是一切！

显然云梦梦在骗人方面不似陆阳这般有天赋。

灵厨大赛共三关，分别考验的是刀工、食材和菜肴，是淘汰赛制，唯有通过前一关才能进入下一关。

五组比赛同时进行，考验内容相同。

宋天井额头冒出一层冷汗，这第一关说是考验刀工，可看样子不像啊。

二星灵厨比赛中，所有二星灵厨都被关在一处斗兽场，随着一道道囚笼打开，无数筑基妖兽钻出囚笼，呲牙咧嘴的盯着这些二星灵厨，将其视为食物。

「怎幺，你该不会连妖兽都打不过吧？」吴公子看宋天井吓得这样，嘴角勾起一抹冷笑，看来宋天井也不过如此，不需要针对也会把他淘汰掉。

吴公子和玉浅儿都是二星灵厨，都来参加这场盛典。

玉浅儿为宋天井解释道：「灵厨盟认为，作为一名合格的灵厨，首先要做到的就是战胜食材，如果连食材都打不过，又有什幺资格处理食材？」

「所以第一关考验，往往是考验你如何战胜妖兽，处理妖兽。」

玉浅儿说完不再停留，冲向一头身披盔甲的灵犀，选的灵兽越难处理，在三关过后的最终评选时候得分就会越高，这头灵犀在一种妖兽中位列前十，是个值得挑战的对手。

宋天井眼角抽搐，他对自己的刀工非常自信，可问题在于他没什幺战斗经验，更是从来没有跟妖兽战斗过。

怎幺办？怎幺办？

宋天井无意间看到观众席上的云梦梦，心中一惊，天庭教的人怎幺来这里了？

难道少教主也来了？他是来看自己表现的吗？

他若是表现太差，会不会被少教主抹杀？

宋天井越想越觉得有可能，拼了，与其被少教主干掉，不如大着胆子跟妖兽战斗，自己好歹也是筑基后期，不至于一头妖兽也打不过。

宋天井挑选了一头紫色的貂，紫貂双脚站立，前爪收在绒毛里，眨巴着小眼睛，看起来人畜无害。

注意到宋天井选择自己，紫天貂顿时呲牙咧嘴，眼眸化作狰狞的红色，爪子划在地上，留下一道道刮痕。

观众席顿时一片躁动，注意力集中在二星灵厨组。

「那个人是谁，他居然敢选紫天貂！？」

「紫天貂在这群妖兽里是最强的吧？」

「对，这是兽王！」

二星灵厨这边也注意到宋天井的选择，讥笑嘲讽声不断。

「紫天貂身负上古大妖血脉，祖上出过渡劫大妖皇，动作快如闪电，神识根本捕捉不到。」

「何止啊，它爪子也异常锋利，轻轻一划就能砍断脑袋，选它不要命了？」

「兽王紫天貂，我都不敢挑选它作为对手啊。」吴公子忍不住笑出声来。

宋天井悄悄把手伸进怀中，抚摸《烹饪大全》，给自己鼓气。

然而就当他触碰到烹饪大全的那一刻，原本准备攻击的紫天貂忽然感受到什幺一样，眼眸中的红色消失褪去，匍匐在地。

那是源于上古血脉中永远无法拔出的恐惧，是妖兽们无法抗衡的伟大意志！

「紫天貂怎幺了？」

「不对，不止是紫天貂，你看其他的妖兽！」

观众席上惊叹声不断，更有观众震惊的直接站起来。

斗兽场所有妖兽皆两爪伸向前方，匍匐在地，对宋天井跪拜。

玉浅儿轻掩小口，美眸中数不尽的惊讶。

「是这本烹饪大全？」宋天井立即想到关键点，他祖传的烹饪大全拓本残篇从来没有让妖兽感到恐惧过，难道说只有这本原版烹饪大全才有这种能力？！

这样就能让陆少教主满意了吧？

宋天井这边动静太大，陆阳想不注意到都不行。

不是，仙子随便给出去的一本书就有这种效果，怎幺我从来没享受过这种待遇？！
