# 第1096章 刀工之善

第1096章 刀工之善

「一群筑基小妖跪你有什幺意思？」不朽仙子不屑的说道，觉得二当家真没追求。

「等着，等哪天找到麒麟仙了，本仙让他给你磕一个，你身为小灵和涟漪的大师兄……」

「别别别，仙子我刚才的意思是宋天井这小子福薄，哪能跟我比？」

「是这个意思？」

「就是这个意思！」陆阳为了活命使劲点头。

「那好吧，看来是本仙理解错了。」

陆阳深呼吸两次，摒弃杂念，不去管宋天井那边的动静，也不再想自己的死期，他现在要做的，是专心展示刀法。

别的关卡他随便体验一下就行了，但这第一关是要全力一战的。

正所谓刀剑不分家，往往剑修用刀的效果也不差，他堂堂剑灵根，同阶剑修第一人，不能在这关丢了面子！

五星灵厨组同样也在斗兽场里，化神期妖兽挣脱囚笼，肆意释放着威压。

仅仅是威压，就足以吓退一部分灵厨，让他们不敢动手，握刀的手都哆嗦。

而陆阳绝不在此列！

其他五星灵厨都有独属于自己的装备，陆阳不同，他仅用一把普通的菜刀就足够了。

五星灵厨组的比赛和二星灵厨组有一点不同，就是多了一个题目要求。

「刚才刘兴副盟主说，刀工中要体现出『善』。」

陆阳还在思索何为「刀工之善」，其他灵厨都已经有自己的想法，纷纷出刀。

「快看，那有一轮小太阳！」观众注意到五星灵厨组的异样。

「不、不对，那不是小太阳，是金刀大师，是他的金刀削的太快了！」

金刀大师一马当先，挑选了一头肥遗，肥遗是蛇族的一种，六足四翼，在一众化神妖兽中位尊第五！

金刀大师故技重施，双脚跺地，肌肉鼓气，猛地一抛，把肥遗扔到天上。

「剔骨刀法！」

两把金刀快速飞舞，像是一轮大日，凡是被大日照及之处，都会留下干净的蛇骨，以及落下去的洁白蛇肉。

「刀工之善，在于不让妖兽感到痛苦，承让了。」金刀大师把两把金刀挂在胸前，淡淡说道，他率先落地，随后洁白的蛇肉犹如雨下，落入盘中。

其实金刀大师也有战胜前四名妖兽的实力，只不过无法做到瞬间杀死，无法瞬间杀死，就会让妖兽感到痛苦，就不算刀工之善。

「那里怎幺有好浓的雾气？」

「雾气中有人影，舞姿好美，是仙女在跳舞吗？」观众们再度激动起来。

待雾气散去，才发现哪里是仙女，分明是毒婆婆在肢解中毒的九头狮子。

云梦梦用怪异的眼神看着观众们，这些人眼睛没问题吧，又是看见小太阳又是看见仙女跳舞的。

比赛的时候毒婆婆暂时不用戴着手铐脚链，感觉轻盈许多。

她发出一阵阴冷的笑容，挑选的是九头狮子，这是位列前三的强大存在。

毒婆婆任由九头狮子咬住自己，撕下一块肉，毒血流出，触碰到空气化作毒雾，让九头狮子陷入美妙梦乡。

「刀工之善，在于让妖兽在幸福中死去！」

除了陆阳，还有一人从始至终没有行动，那就是马斌。

「刀工之善，原来是这个意思。」

马斌举手，叫来刘兴副盟主。

「你有什幺事？」

「我弃权。」

刘兴露出诧异的神情：「你弃权？」

「对，刀工之善在于不杀，唯有弃权才能不杀！」

「你真的想好了，这就是你的答案？」

「对！」马斌点头。

「那行，你走吧。」

「我通过考验了？」

刘兴翻了个白眼，指着观众席说道：「你都弃权了还想通过考验，去观众席上坐着去。」

「……」

这不应该啊，不应该是刘副盟主露出意味深长的笑容，说只有你理解了本次考验的目的，然后让自己过关吗？

我御膳房之刀还没扬名立万怎幺就结束了？

马斌被遣送到观众席，比赛还在继续。

陆阳终于有动静了，他缓缓起身，拎着普普通通的菜刀，漫步走向兽王夔牛。

夔牛如临大敌，血脉的本能反应告诉它，这是足以杀死自己的大敌！

陆阳举刀又落下，夔牛愣愣的站在原地，毫发无伤。

「怎幺了，发生什幺了？」观众们格外不解，这是吓唬夔牛呢？

仙厨传人就这水平？

「不对，你看他手上拿着的是什幺！」马斌到底是有真本事的，很快就看出异样。

不知何时，陆阳手中，拿了一块极薄的纸，在阳光下近乎透明。

「我看看。」刘兴瞬间移动过去，拿起这张纸，完全感受不到重量。

他把纸摊开，发现赫然是夔牛的形状！

「你这是……」

「我把夔牛从中间劈开，沿着横截面又砍了一刀，就得到这张牛肉纸。」

「而夔牛完全没有反应过来，伤口便愈合了。」

陆阳从牛肉纸上撕下一小块，放在嘴里咀嚼，夔牛肉的香气充斥口腔。

「我觉得马斌道友说的对，刀工之善，确实在于不杀。刘副盟主你也尝尝？」

这张牛肉纸太薄，以至于被阳光照一下就熟了！

「不行，你刀工精湛，但牛肉纸太薄，连一道菜都凑不够，尽管你体现了刀工之善，却不是一个合格的灵厨。」在灵厨方面，刘兴是非常严格的。

「这又何难？」陆阳哈哈一笑，用刀背敲昏了夔牛，举刀又放下，手中多出来一条雪花纹理的肉！

刘兴瞳孔骤缩，露出这不可能的表情。

这回他看清楚了，在不懂行的外人看来这只是一刀，可他清楚看到陆阳砍出八十一刀！

陆阳敲昏夔牛后，一刀划开夔牛的皮肤，挖出三花趾部位，取出三花趾后，夔牛表皮刚好愈合！

夔牛是化神期妖兽，愈合力极强，当它醒来后，缺失的部位早就长回来了！

而夔牛对此毫不知情！

「刘副盟主要是觉得还不够吃，可以多找几头夔牛，我从它们身上砍出来一部分，拼拼凑凑也够一头夔牛了。」

「你，过关了。」刘副盟主愣愣的说道，这何止是过关，简直是创造了记录，自灵厨大赛举办以来已有六万年历史，五星灵厨组还从未出现过这等刀法！

「对了，你刚才一共出了多少刀？」刘副盟主临走前忽然问道。

陆阳淡然抱拳一笑：

「一百零八刀，承让了。」
