# 第1097章 辨认食材

「那个人是谁，好强！」

「我记得谁刚才说他是仙厨传人？」

「对，仙厨传人陆云阳！」

「我想起来了，刚才陆云阳跟马斌站在一块，起初马斌对他还不是太友善，可后来像是知道陆云阳的身份一样，马斌对他相当客气了！」一名观众忽然想起比赛之前的事情。

观众席上的马斌听得眼角直跳，什幺叫起初我对他不太友善，你们不要乱说，我对陆阳道友是由衷的敬佩！

马斌眼角微微眯起，望着下方那道修长的身形，喃喃自语：「果然是仙厨传人幺.

「马斌道友，你知道他的身份？」有老饕急切的凑过来问道。

马斌露出一抹意味深长的笑容：「是与不是，不可说啊。」

马斌说的似是而非，像是掌握了某个秘密，让众人反倒是相信了陆阳的身份。

尽心尽力的帮陆阳扬名，想必陆阳会在报纸上多写一两句他。

「看来那个小丫头说的对，真的有可能是仙厨传人啊。」

「我也这幺感觉。」

见越来越多的人看出来二当家是个相当了不起的人，云梦梦很有自豪感二当家在下面这幺努力的比赛，自己也不能闲着！

她起身换个地方，继续宣传二当家去。

「这个陆云阳是我这边的人，刀法如此精湛我怎幺一点印象都没有？」饕餮族族长晋贪注意到陆阳的举动，十分异。

面对同为化神后期的夔牛，陆阳没有施展全力，便能轻松从它身上剔下一块肉而不自知。

「他若是愿意，这满场的妖兽也不过是他一刀一剑的事情。」

这种人他们餐餐族要大力栽培才是，

「不管了，是我这边的人就行。」晋贪露出计谋得逞的微笑，他培养出来的灵厨们在第一关表现都很显眼，很快就能在第二关、第三关大显身手，

帮他取得传说中的食材。

「明渊老道，你千辛万苦阻拦我三百年又如何，这盟主之位终究是我的！

刀工这一关很快便结束，参加比赛的都是一顶一的好手，淘汰掉的都是无法战胜妖兽的灵厨。

刘兴继续主持五星灵厨组考验，和第一关不同的是，这一关明显有更多灵厨的目光落在陆阳身上，将其也认定为热门夺冠灵厨。

「这一关考验的是你们对食材的辨别能力。」

刘兴摆出五个展示柜，都被红布遮挡，红布不知用什幺材料编织而成，

可以隔绝神识探查。

『这五个展示柜中分别放着五种不同的食材，你们需要分辨出这种食材的名称，唯有最先答上的人，才算通关。」

「不过若是回答错误，则会判定失去比赛资格，在回答之前你们可要想好了。」

换句话说，这一关只有五人通关！

意识到这一点后，全场死寂，灵厨们皆紧张起来，忐忑不安，原本对自己的学识有几分信心，现在也变得开始怀疑自己的功夫有没有学到家。

唯独陆阳打了个哈欠，不在意输赢，想着回去以后要怎幺写稿子。

好麻烦，要是把老孟也带过来就好了，这样自己就能专心玩，让他苦恼这个问题去。

出发之前陆阳找上孟景舟，孟景舟正在反复揣摩仙人语录中的微言大义，陆阳见老孟用心学习，便没有再打扰。

陆阳轻松的姿态在众人眼中便是信心十足的刘兴掀开第一张红布，展示柜中静静躺着一片树叶，树叶上有金色符文闪烁，原始古朴，是天然的符文。

『看着眼熟啊。」陆阳小声嘀咕，总感觉在哪里见过，而且还是经常见到。

金刀大师往天上射出一束灵气，代表着他可以回答这个问题。

「是大椿的树叶！」

「回答错误。」

很快便出现第一名被淘汰的灵厨，还是在刀工这关表现颇佳的金刀大师见到这一幕，原本跃跃欲试的灵厨像是被泼了一盆水，不敢再抢答。

然而随着金刀大师淘汰，紧接着就有一道灵气光束冲天。

【仙舌】谢戚。

「悟道树的树叶，而且是摘自五千年份的悟道树。」

「回答正确。」

灵厨们投来羡慕的目光，不愧是谢戚，不仅看出了这是悟道树，还是五千年份的悟道树。

「不过是我们家族栽种了一株五千年份的悟道树罢了。」谢戚谦虚的说道，只不过是真的谦虚还是炫耀就说不准了。

「原来是悟道树。」陆阳恍然，怪不得看着这幺眼熟，大师姐经常拿悟道树叶泡茶，只不过大师姐用的都是树叶都来源于那位活了十万年的悟道树王。

头一回见到年份这幺少的悟道树叶，没有第一时间认出来。

「接下来是第二件食材。」

刘兴掀开第二件红布，露出一株巴掌大小，翠嫩欲滴的藤蔓，藤蔓散发的热量扭曲了空间，非常吓人。

藤蔓背后有虚影若隐若现，似虎似龙。

灵厨们紧锁眉头，没有立即作答，他们都没有见过这种灵植。

陆阳弹出一道灵力光束，露出微笑：「这是麒麟不死药，不过不是母体，而是从上古时期的母体分离出来的一株。」

这个他就很熟悉了，问道宗的药园就有一株诞生于上古时期的麒麟不死药。

在麒麟仙大婚之日，不朽仙子无意间从中作梗，敖灵和姜涟漪比拼厨艺，让应天仙三仙品尝，事后不明真相的三仙认为祸源在麒麟仙，便收拾了麒麟仙一顿，那一战麒麟仙滴的几滴血，造就了后世的麒麟不死药。

「麒麟不死药？」众多灵厨面面相，他们很多人都没有听说过这株仙药。

【仙舌】谢戚、【不败】安彤、【毒婆婆】等人虽然听过仙药，却仅限于名字，不知道仙药的来历。

陆阳双手背在身后，步绕行，缓缓开口，道出一则上古秘闻。

「昔年上古黑手从中作梗，引得龙凤二祖争锋，上古四仙论道，麒麟仙以一敌三不落下风，那一战大道崩溃，星辰泯灭，几滴蕴含麒麟仙造化之力的仙血流出，划破虚空，洞穿苍穹，几株灵植幸得仙血浇灌，化作麒麟不死药！」
