# 第1099章 鱼非鱼

灵厨盟当然没这个本事能把敖灵请过来。

敖灵是什幺人，龙族古祖，最强半仙，妖族之中除去麒麟仙便数敖灵声望最高，远不是朱天能比的。陆阳有幸在东海唤醒敖灵，有资格和她见面，他们灵厨盟哪有这个本事。

而且也没必要让敖灵请来辨明真伪，陆阳的声望和身份足以说明一切。陆阳说这是不朽仙果，那这就是不朽仙果。

「陆阳原来也是灵厨？」观众们还没有从陆阳的身份中回过神。

「那是当然，你们忘记了吗，五行宗的丘宗主对陆阳的厨艺大嘉赞赏啊！」「等等，你们还记得剑楼之战吗？」

「应天尸和神秘仙人的战斗，当然记得，怎幺了？」

「我认识一名参加问剑大典的剑修，据他说，在神秘仙人出现之前，陆阳对应天尸说过，说自己得到了应天仙的传承！」「对上了，一切都对上了，陆阳就是仙厨传人！」

观众们激动的谈论着，终于相信了云梦梦的话，仙厨传人，凭藉这一个身份，在灵厨盟就拥有绝对的权威！「看我说什幺来着，我就说他是仙厨传人！」见越来越多的人认可二当家的实力，云梦梦都替陆阳高兴。

「他就是陆阳，果真非同寻常啊。」明渊道人望着陆阳，他请陆阳过来本意是为了宣传灵厨大赛，倒是没想过陆阳居然直接成为灵厨了。这半枚金色的果实究竟是什幺，刘兴也摸不准答案，只得请示明渊道人，很快刘兴归来，宣布最终结果。

「毒婆婆淘汰，谢戚、陆阳、安彤晋级最后一场比试！」

毒婆婆垂头丧气，当陆阳出现以后她就大概猜到是这幺个结果。两名大夏官差出现，给她带上手铐脚链，押解回大夏继续服刑。

「等等两位大哥，我能不能看完最后一场比试？」毒婆婆哀求道，虽然她的外号是毒婆婆，可她也是一名热爱美食的灵厨，后面这场代表五星灵厨的巅峰对决她说什幺都要看完！两名大夏官差一合计，这幺早回去也会有新任务，确实没必要着急回去，不如在这里看完比赛再回去。

虽然他们不懂灵厨比赛，但也想见识一回传说中的陆阳出手。

「盟主，看样子进入第三关的灵厨大多数都是晋贪的人啊。」刘兴注意到局势对明渊道人不利，忧心忡忡的说道。「除了陆阳道友会获胜，其他四组情况怕是堪忧。」

晋贪只需要兑换四种食材就能做出他想要的终极菜着。

「无妨，我看二星灵厨组这边有个不错的小家伙。」明渊道人笑呵呵的说道，似是全然不把晋贪放在心上。所有人的注意力都集中到五星灵厨组，极少有人注意到二星灵厨组的比赛。

二星灵厨组最先进入第三关菜肴比试，比试内容是「鱼非鱼」。吴公子望着发呆的宋天井，暗中偷笑。

察觉到了吗小子，你挑选的河豚已经中了我的五毒，就算你有百毒圣体，不中毒又如何，评委还能不中毒吗？

到时候你作为灵厨就会身败名裂，再无翻身的可能，而我就会夺魁抱得美人归！

要怪就怪你得罪了本公子吧！

宋天井确实察觉到自己的河豚被吴公子下了毒，但他发呆并非是在思考如何破解死局，而是在思考这里究竟是梦境还是现实。梦境中的事情正在一一上演，之前那并不像是梦，而是对未来的预知。

难道说接下来暴露自己持有《烹饪大全》，就该轮到灵厨盟的追杀了吗？

虽然在未来自己会躲过追杀，获得全部的烹饪大全传承，战胜灵厨盟盟主，成为新一代灵厨盟，但在追杀路上，浅儿不幸中毒，小弟替自己挡刀，追杀自己后被自己感化的大哥在和灵厨盟对决中断掉一条手臂，逃出灵厨盟却依旧难逃宿命的结拜兄弟..

只要自己不被灵厨盟追杀，这些未来都可以规避掉！未来，我要改写未来！

「不错的眼神。」明渊道人点评道。

虽然他不明白宋天井为什幺露出一副要英勇就义的神情。

《烹饪大全》的第一道菜名叫珍珠鱼汤，最主要的原料便是鱼和五毒，吴公子给鱼下毒正好帮了宋天井一把。第二道菜叫八宝鸡鸭鱼，需要以珍珠鱼汤的鱼骨为菜引子，引出第二道菜的全部味道。

但他现在不能完全按照菜谱上做八宝鸡鸭鱼，甚至太过相似也会被怀疑！自己获得了禁忌之书，暴露后成为灵厨盟的敌人，这就是有得有失吧。

八宝鸡鸭鱼需要三十六种原材料，制作工艺极其繁琐复杂，他要做的就是大刀阔斧的修改菜谱养元楼的历代先祖啊，保佑你们的子孙后代吧！

先祖可以用残缺的烹饪大全还原部分菜肴，那他也可以用烹饪大全还原部分菜着！今人何必不如古人！

在灵厨盟，控制火焰技巧分为五层，分别是入门、精通、小成、大成、圆满。随着宋天井修为提升到筑基后期，控制火焰技巧也脱胎换骨，达到精通层次！宋天井一手控制火焰把鱼汤熬的浓白，另一只手切碎辅料，更好的激发味道！当沙漏最后一粒沙粒落下，宋天井终于完成三宝鸡鸭鱼。

吴公子是倒数第二个完成的，他对自己的实力有绝对信心，宋天井是赢不了自己的！他掀开餐盘盖，露出刺眼的光芒，光芒散去，摆放在五名评委盘中的是一粒粒金元宝。

五名评委有的是专业灵厨，有的是美食家，还有的是普通人，他们夹起一粒金元宝，猛地瞪大眼眸。「这是油炸过的饺子！」

「不对，不止这幺简单，他的饺子皮不是面粉做的，是鱼皮做的！」

「馅料是鱿鱼粒和猪肉馅混合而成，猪肉馅占据了很少一部分，起到的是粘合作用！」「鱼非鱼，果然是鱼非鱼啊！」

吴公子抱拳，谦逊的笑着，介绍道：「这就是我做的黄金鱼皮饺！」

「黄金鱼皮饺，果然不错。」

五名评委纷纷点头，这比前三个明显高出一个档次！

宋天井掀开餐盘盖，露出一整只老鸭，不过并没有光芒，看上去不如吴公子的震撼。「这是我做的三宝如意汤。」

宋天井切开老鸭，露出裹在里面的老母鸡，香味扑鼻，勾起五名评委的馋意。

他们迫不及待的喝了一口汤，露出惊讶的神情，吴公子露出讥笑，是发现自己中毒了吧？

然而令吴公子大跌眼界的是，前四道菜只吃过一口的评委们居然开始一口接一口的喝起来，速度越来越快！评委们闭上眼睛，感受这道汤带给他们的震撼和满足感。

他们感觉自己被鸡鸭鱼包围，感受到鸡鸭鱼鲜活的生命，虽然不见鱼，却鱼肉的香气悠然自得的慢慢浸入汤中，在口中化开，他们的血液像是变成海水一般，数不尽的鱼儿在血液中流动！

为首的评委乃是上上一届二星灵厨大赛的魁首，他和另外四人点头，不用言语便达成一致意见。他站起身，宣布比赛结果。

「我宣布，二星灵厨组的魁首是宋天井！」

宋天井手臂的袖章上，两颗黑色的星星被刺眼的金色覆盖！
