# 第1100章 豆腐对决！

由于陆阳的出现，五星灵厨组备受瞩目，就连原本想看七星灵厨组的观众都被吸引过来不少。

「想不到陆阳是拥有仙厨传承的灵厨！」谢戚死死盯着陆阳，模仿陆阳的一举一动。

获得仙厨传承又如何，我会向世人证明，我不仅能模仿仙厨传人的菜，还能在此基础上再上半个台阶！谢戚摸了摸别在腰间的瓶瓶罐罐，扯出一抹意味深长的笑容。

这是他的秘密武器，里面放着的是他周游修仙界获得的香料，尤其以佛国获得的最多。

灵厨界都忽视了佛国的存在，把佛国排出灵厨界，但谢戚发现，虽然佛国的菜肴一言难尽，或者说难吃，但佛国的香料却是任何地方都无法媲美的。他藉助香料的力量，让任何菜肴都变得更加美味！

安彤同样想和陆阳同台竞技，一较高下！

外界称她【不败】的安彤，正是因为她自出道以来从未输过，陆阳也不会例外！作为全场的中心，陆阳觉得大家大可不必都这幺看着自己。

他就练了几天的刀工，跟着不朽仙子认识了点稀奇古怪的灵植，后者还没用上。至于做菜他是完全不会，他能靠什幺赢？

随便做做让谢戚和安彤争夺第一算了。

反正他不在乎晋贪一方会不会获胜，这是灵厨盟内部争斗，他就是个旁观者。

刘兴张开双臂，考场最外围的墙壁倒塌，露出一排排食材，飞禽走兽，灵豆灵米，应有尽有。他朗声宣布最终考验题目：「五星灵厨组，最后一道考验，要求以豆腐做一道菜！」

陆阳：「...」

陆阳痛苦揉着太阳穴，提起豆腐，他最先想到的就是刚开始修炼的时候，被大师姐安排每天用豆腐锻链剑法，白天的时候砍多少豆腐，吃饭的时候就要吃多少豆腐，晚上睡觉的时候噩梦里都是豆腐天尊，搞得他有一阵子吃豆腐都反胃。

你们灵厨盟还想不想要正面报导了？

「小阳子上啊，本仙的菜谱里有一道阴阳豆腐，让他们见识见识本仙的水平！」不朽仙子鼓动道。陆阳眼角抽搐，由于他翻译了全本烹饪大全，导致上面记载的每一道菜着他都记得住制作方法。

圣命难为，做臣子的哪有资格反抗圣上旨意。陆阳硬着头皮开始制作阴阳豆腐，

阴阳豆腐顾名思义，是黑白两色的豆腐，为了呈现出两种不同颜色，需要黑色食材和白色食材各上百种，调制出的复合汁渲染豆腐。黑色食物诸如墨鱼汁、酱油等等。

白色食物诸如盐、糖等等。

「仙子，这样做会不会有点咸？」

「放心，等最后的时候放上辣椒，就能中和咸味了！」

「这阴阳豆腐可是蕴含了阴阳之道，内含无尽乾坤，奇妙无穷，你若是能悟到这一层，阴阳之道也就能入门了....」不朽仙子喋喋不休的讲述她研发这道菜的理念。

谢戚则是和陆阳保持同步动作，上百种瓶瓶罐罐倾倒在一起，搅拌均匀。

望着产生未知反应，冒出无数气泡的黑白二色汁水，谢戚开始怀疑陆阳究竟是不是仙厨传人。可一想到陆阳的种种传闻，咬了咬牙，信了，继续照着做！

望着盘中切成球形，拎上料汁的黑白豆腐，谢戚食指大动。

虽然制作过程说不出的诡异，可做出来的成品闻起来格外的香！「就让我尝一尝，这豆腐有何缺点。」

谢戚用勺子尝了一口，不可置信的捂着嗓子，发出呃呃的声音。

两种极端的味道在口腔中碰撞，他的味觉原本就远超常人，在味觉无限放大作用下，两种味道把他折磨的生不如死。咣当——

谢戚倒在地上，口吐白沫，不省人事。

陆阳不用一兵一卒，就令谢戚退场，可谓不战而屈人之兵，乃是上上之计！最终对局，落在了陆阳和安彤二人身上。

「时间到！」刘兴大声说道。

「考虑到谢戚因故出局，经本盟高层讨论决定，本次比赛评选换一种方式！」「更换为双方互相品尝对方的菜肴，给出评分！」

陆阳端出来淋上猩红辣椒油的阴阳豆腐，安彤端出来的是橘子形状的豆腐。「下面开始双方品尝。」

陆阳端详安彤的橘子豆腐，橘子豆腐外壳像是一层糖衣，陆阳用勺子轻轻一敲，糖衣凹陷，露出又白又弹的豆腐。

陆阳舀了一勺糖衣和豆腐，送进嘴里，味道寡淡的豆腐在橘子味道加持下变得丰富起来，豆腐中还夹在了竹笋粒，让豆腐吃起来相当清脆。这味道甩不朽仙子八条街啊！

陆阳在品尝安彤橘子豆腐的同时，安彤也在研究陆阳的阴阳豆腐。

她小时候因一场高烧失去了味觉，却也导致了她的视觉、触觉、嗅觉、听觉异常发达。

「这阴阳豆腐上的一层红油色彩动人，却没有抢了豆腐的香气，黑白两色豆腐不仅有豆腐的香气，还有海的香味、天的香味、地的香味。」她都不用品尝，就知道这是完全碾压自己橘子豆腐的极致豆腐！

可谓是豆腐的集大成之作！

虽然没有味觉，可安彤还是要品尝一口，这是对陆阳的尊重。

陆阳刚想劝说安彤别吃了，他直接认输，就见安彤吃了一勺阴阳豆腐，掐着脖子张大嘴巴，用全场都能听见的声音喊出这辈子都没说出过的评价。「好辣、好咸！！」

「怎幺会这幺辣！」

安彤使劲喝水，这才稍稍降低口中的温度，冷静下来，思考更多的事情。

「等等，我有味觉了？！」

「我、我有味觉了？」

安彤大口吃阴阳豆腐，泪水滴在盘中，笑着啜泣：「好吃，真好吃...」

过了一会，安彤才稍稍平复内心，对着陆阳深鞠一躬：「陆阳道友，是你赢了，我自愿认输。」

虽然她是晋贪一方的人，但她也有自己的坚持，陆阳以豆腐拯救了她的味觉，她如何有资格评价陆阳的阴阳豆腐？说罢也不管陆阳的反应，径直离开场地，留下凌乱的陆阳。

甚至刘兴宣布了比赛结果，陆阳袖章换成五颗金色星星，代表他成为五星灵厨中最强大的存在，他都没有回过神来。不是，我这水平怎幺就赢了？
