# 第1101章 这厨子做菜怎么跟打架一样

众灵厨们看向陆阳戴着的金色星辰袖章，眼神中充满羡慕，这是所有灵厨梦寐以求的无上荣耀，可这金色星辰袖章和仙厨传人身份比起来，反而黯淡下来。倒不如说陆阳没有获得金色星辰袖章，反而会降低金色星辰袖章的含金量！

「小阳子自信点，你可是本仙亲自教出来的灵厨，当个第一很正常嘛。」不朽仙子沾沾自喜，陆阳能在最后一轮夺魁，靠的就是她的阴阳豆腐！虽然经历了一些波折和意外，但不管怎幺说陆阳在五星灵厨组夺魁是既定事实。

五组比赛全部结束，宋天井作为二星灵厨组获胜者，在众目睽睽之下登上领奖台，玉浅儿看向宋天井的时候两眼发光。「宋天井，你想要何种食材奖励？」明渊道人问道。

宋天井本想要建木，烹饪大全的三道菜都写着以建木为薪柴。但建木似乎不算食材，灵厨盟也可能没有。

「星核，我想要星核。」

「哦，有点意思。」明渊道人递给宋天井一只正方形木匣，里面存放的就是星核。「陆阳，你想要何种食材？」明渊道人对待陆阳的态度明显比其他获胜者更加温和。「不朽仙果。」

不朽仙子这丢人玩意还是要回来吧。

明渊道人郑重的把半枚不朽仙果送给陆阳：「本盟不识仙物，还以为是灵物，实在惭愧，希望这枚仙果在你的手中能绽放异样光彩。」「一定会的！」陆阳用同样郑重的语气回应。

另外三组获胜者都是晋贪的人，他们按照晋贪的交代，从明渊道人这里取得了三种传说中的食材。「大人，幸不辱命！」

三组获胜者跪在晋贪面前，呈上三种传说中的食材。

「菩提琉璃果、九转蟠龙笋、箴鱼，还差五星灵厨组的那一种吗..」晋贪眼睛微眯，没想到陆阳居然会吞天噬地，冒充他们的成员。

「也罢，差了一种也无妨！」

晋贪虎步龙行，走到明渊道人面前，指着他的鼻子说道。「明渊老儿，我要发起盟主挑战，你可敢迎战！」

他三百年蛰伏就是为了今日，只是没想到出了陆阳和宋天并这两个意外。

他本就不是什幺精于算计的人，为了盟主之位还是和明渊道人斗智斗勇三百年，他不愿意再斗下去，既然已经撕破脸皮，那就干脆一战到底！原本散去的人群激动起来。

「什幺什幺，晋贪要发出盟主挑战吗！」

「听说他三百年前惨败明渊道人，今日卷土重来必然是有所准备啊。」「有热闹看了！」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

「明渊盟主会应战吗？」

「一定会的，他不应战，损失盟主威信，这盟主当下去也没有意义了！」

明渊道人望着晋贪坚定的眼神，低头叹气：「你终究还是走到了这一步，也罢，那我便迎战。」全场欢呼沸腾，两位八星灵厨对决，这是多少灵厨一生都见不到的场面！

「二当家，我就知道你会赢的！」云梦梦激动的说道，大当家亲自指点，这怎幺可能会输？现在是个人都比陆阳本人激动。

「谢谢。」陆阳冷静回应，吃了一口四十万年前的半拉不朽仙果。咦，还挺好吃，饱满多汁，像是刚摘下来的一样。

「看会儿比赛再走吧。」陆阳也好奇八星灵厨对决什幺样。

只见评委席上已经临时加工成灶台，两大八星灵厨站在各自的位置上对峙，气氛凝重。随着一声敲锣声响起，两人齐齐行动。

诛妖、切菜、榨汁、炝锅..香味很快就传遍全场。「快看他们背后有东西！」有人惊呼道。

只见两人背后腾起黑龙白凤两道幻影，龙吟凤鸣声响起，幻影战斗，厮杀激烈！「这什幺玩意？」陆阳看懵了，「仙子你认识吗？」

「没见过啊，上古时期做饭不这样。」

这时候马斌凑过来给陆阳解释：「根据古籍记载，上古仙厨做饭之时，常有龙凤二影相伴，龙吟凤鸣声不绝于耳。」「灵厨盟创始人就推测，这是达到九星灵厨之境界的标志。」

「为了接近九星灵厨境，灵厨盟创始人便独创一门灵厨功法，成为八星灵厨后，精气神融入菜着中，菜着会召唤部分虚影进行战斗，虚影获胜的一方，便是味道更好的一方！」「..还这是难为灵厨盟创始人了，连这种功法都研究出来。」陆阳忍不住吐槽。

「嘿嘿，陆阳道友。」马斌趁机和陆阳拉进距离，笑眯眯的搓手，被陆阳嫌弃推开。「有事直说。」

「陆阳道友，您看您作为仙厨传人，能不能传我一两手技艺，我面点马家必有重谢！」「我记得你是御膳房的？」

「对，御膳房之刀！」

陆阳想了想，觉得夏帝好歹是大豆王朝宰相，别还没上任就驾崩喽，这传出去不就成了大豆王朝内斗，影响多不好。「不传。」

马斌露出失望的神情，不过也对，仙厨技艺岂能随意传授给他人：「是我失礼了。」此时两位八星灵厨酣战至巅峰，心无旁骛，眼中只有最纯粹的胜负。

「明渊老儿，这盟主之位合该是我的，看我潜心研究出来的终极菜肴！」「晋贪，你还太年轻，不够稳重，灵厨盟交到你手中注定会走向衰亡！」

「看我的吞灭生灵刀法！」

「柳叶轻风刀法！」

晋贪手中的菜刀涌现吞噬力量，在切菜的过程中把菜中的杂质悉数吸收！

明渊道人的刀犹如吹风拂面，不是很激烈，却给人一种无比安心舒服的感觉。

「天火听我号令，燃！」

「极北冰层之水，现！」

龙凤争斗，水火对决，空间荡起无数层波纹，千里之外都能听到龙吟凤鸣，直接惊动了皇宫里的朱天。

「吓死了，还以为敖灵和姜涟漪两位大姐跑到我这边打起来了。」

「这帮厨子做菜怎幺跟打架一样？」

两位顶级半仙战斗，其中一位还是跟自己拥有相同道果雏形的姜涟漪，他是肯定拦不住的。

但区区两名渡劫期，在他治理的妖城还翻不起浪花！
