# 第1102章 中计！

龙凤虚影奇景盘旋在妖城上空，妖城的妖族们齐齐擡头，不免回想起刚建国时，国主和凤族古祖战斗的场面。尽管比不过当初那种场面，在渡劫期修士里也算数得上的那一档了，作为灵厨大赛的收尾节目再合适不过。一条宽大的金色道路自皇宫蔓延，延伸至灵厨大赛现场。

八匹血色龙驹在金色道路上驰骋，龙驹嘶鸣，代表朱天出行。但车上拉着的并非是朱天，而是一道法旨。

法旨张开，横在灵厨大赛上空，压塌苍穹，镇封诸天，朱天虚影浮现，镇压龙凤虚影。朱天虚影擡手，劝阻争斗：「两位，住手吧。」

他浑厚的声音在妖城四面八方回荡，妖城上下高呼陛下，犹如山呼海啸，浪潮一层盖过一层，就连陆阳都能感受到这澎湃的音浪！下.贫见到是法旨，连忙行礼

法旨代表朱天亲临，不可不敬。

「见过朱国主。」明渊道人收手，这里是朱天的地盘，要讲礼数。

仅仅一道虚影，仅仅五个字，就令两位渡劫期收手，不敢生出觊觎之心，可见朱天威严之重！「我等许久未斗，失了礼数，还请朱国主责罚。」明渊道人拱手鞠躬说道。

朱天摆手，宽大的袖袍一抖，缠在手臂，背到身后：「许久不见灵厨争斗，令朕想起上古岁月，何来责罚一说，只是你们二人莫要在妖城争斗，免得影响百姓生活。」他目光深邃，像是看到上古岁月龙凤争斗，又像是关注当下妖城百姓生活，古今相合，高深莫测。

「是。」 「谢朱国主。」

朱天虚影消散，法旨乘坐马车折返皇宫，金色道路亦消散在天空，化作天天金光，好似漫天繁星，和夕阳天空相得映彰。在这个过程，明渊道人为了表达对朱天的敬重之情，一直弯腰鞠躬，头都没有擡起来。

「终于结束了。」陆阳伸了个懒腰，虽然没有看到晋贪和明渊道人的对决结果有些遗憾，不过也能理解朱天的顾虑，这两人做菜的动静委实是太大了。「梦梦姐，今晚休息一天，明天该回去了。」

云梦梦对灵厨盟的美食还依依不舍，不过她也知道继续待下去灵厨盟的人都走了，这地方也没什幺可吃的了。「那二当家你先回去，我去见个人告别行不行？」

陆阳摇头失笑：「那个你每天傍晚都过去聊天的小馆子灵厨？去吧去吧。」「咱们旅店见！」

「看来确实很聊得来。」陆阳笑道，他第一次见云梦梦对外人这幺感兴趣。

云梦梦争分夺秒的赶回小店，争取在老板回来之前离开，免得给小荷添麻烦。「小荷，忙不忙？」

小店一如既往的冷清，云梦梦来过这幺多次，除了自己之外一个客人都没见过。

「都去看大赛了，哪会有人来我这里？」小荷说着，手上动作不停，她正在用捣药杵捣烧焦的辣椒。「比赛结束了，明天你这里就有人啦！」云梦梦笑嘻嘻的说道。

「是啊，明天你就走了。」小荷不舍的说道，难得遇到一个聊得来了朋友，明天就见不到了，她总感觉云梦梦有大人的影子。可叹她只对大人有模糊的印象，像是有一层雾气挡着，怎幺也驱散不了。

见小荷情绪低落，云梦梦也低落起来。

「对了对了，你要不要跟我二当家学厨艺，他刚在五星灵厨组夺魁，大家都说他是仙厨传人！」「仙厨..传人？」

听到这个词汇，小荷流露出奇怪的眼神。

「厉害吧，我这可不是吹嘘，二当家是有真本事的，他连烹饪大全都学会了！」「烹饪大全？你等我一下！」

小荷直奔后厨，翻箱倒柜寻找自己的烹饪大全。

就在这时，小店木门推开，云梦梦诧异回头，这是她第一次见到客人，准备给小荷帮忙。「欢迎...明渊盟主？」

云梦梦更加诧异，明渊盟主怎幺会在这里？

明渊道人不答，只是微笑着，偷偷打了个响指。

妖城之外，一道道被埋藏起来的阵法相继亮起，悄无声息的蔓延，笼罩妖城，可以隔绝外界联系，暂时让妖城空间自成小世界。「大人，一切都准备好了。」

明渊道人对胸口挂着眼睛形状的玉毕恭毕敬的说道。这是他幼年在东海捡到的玉佩，也是他发达的起源。

坐在白骨王座上的黑影起身，一步迈出，消失在玉佩小世界，出现在云梦梦面前。

黑影一出现，云梦梦就感受到莫大的压力，这令她回忆起在剑楼和应天尸对上的那一场战斗，压迫感如出一辙！「云梦梦，你终究还是中计了！」黑影淡笑道，身体却激动的微微颤抖，不能控制强烈波动的情绪。

他为了得到不朽道果雏形，面对寂灭仙也有逃命之力，盯上了云梦梦的不朽道果雏形。但云梦梦在问道宗，问道宗有云芝，是无论如何都不能出手的。

为此他打听到云梦梦称呼陆阳为二当家，和陆阳关系匪浅，他还打听到云梦梦喜好美食，便命令明渊道人在妖城开设灵厨大赛，邀请陆阳过来。陆阳若是过来，云梦梦定然也会过来！

所以他又让明渊道人在妖城布置大阵，让妖城自成小世界，隔绝寂灭仙感知。这样一来他就可以毫无顾忌的出手了！

这等阵法布置困难，明渊道人花费十多天才完成。

一切都如他计划的那样，陆阳应邀前来，云梦梦跟过来。

不朽道果雏形，就在眼前！

「左史仙，你怎幺会在这里？」小荷疑惑的看着黑影。

时至傍晚，夕阳的光辉染红了云边，陆阳独自在街头漫步，在熙熙攘攘的人群穿梭，小贩们的叫卖声，孩童们的嬉戏打闹声，远处传来的鸡鸣狗吠声，看到人族和妖族混居，脸上都洋溢着幸福的笑容，不经露出笑容。

红尘香火气，或许这就是大多数修士都选择成为红尘修的原因。

回想起这次灵厨大赛，虽然有诸多巧合，却是有惊无险，没出什幺乱子。

绝美而冷淡的女仙出现在街道尽头。

按理说以她的美貌，出现在任何地方都会引起行人惊呼，但现实却是除去陆阳，谁都没有注意到女仙的存在。

女仙是遗世独立的超然存在，她只是立在这里，人群就会无意识的绕开她。

她挡住陆阳的去路，语气平静：

「不朽仙在哪，我要见她。」
