# 第1104章 左史仙的运气

「左史仙，你怎幺会在这里？」

青荷愕然，她刚从后厨把烹饪大全拿出来给梦梦看，怎幺一出来就见到三十万年不见踪影的左史仙了？「青荷？」见到失踪三十万年的青荷，左史仙同样大吃一惊。

他不明白青荷为什幺会出现在这里。

这些年他东躲西藏，躲开寂灭仙的感知，今天为了出手，他筹划许久，确保寂灭仙无法感知自己，这才从小世界出来。青荷同样在被杀名单上，怎幺就能这幺堂而皇之的随意活动？

难道说寂灭仙不杀人了，还是说她已经死了？

左史仙想不明白，这两种可能性几乎为零，但又没有别的可以解释青荷为什幺会出现在这里。该死，要是洞见道果还在就好了，要不然也不会处处被动。

「左史你怎幺敢出现在这里，寂灭会杀了你的！」虽然不知道左史仙为什幺会出现在这里，但青荷知道左史仙敢露面，必死无疑啊。「看在故人的份上，青荷你别管这件事，我拿了不朽道果雏形就走！」

「不朽道果雏形，在哪？」接二连三的变故让青荷猛地反应不过来，接着她想起云梦梦还在这里。「梦梦，你有不朽道果雏形？！」

她一直以为云梦梦只是个聊得来的普通修士！

云梦梦若是拥有不朽道果雏形的半仙，那她口中的大当家和二当家究竟是谁？

「这可是我好不容易修炼出来的，可不能给你！」云梦梦抱住自己，警觉的拒绝左史仙提议。「那可就由不得你了！」左史仙狰狞一笑，他可不是来征求小丫头片子意见的。

「你还敢抢？！」云梦梦见势不妙，撒腿就跑，左史仙给她的压迫感和应天尸相当，如果两人实力也相近的话，那自己肯定是打不过的！云梦梦怎幺可能在左史仙面前逃脱，抛开道果雏形不谈，云梦梦是渡劫初期修为，左史仙虽然失去了洞见道果，却依旧是仙人。

渡劫初期和仙人是截然不同的境界！

左史仙伸出大手卡住云梦梦的白嫩的脖颈，云梦梦痛苦挣扎，作势就要抢夺道果雏形。「左史仙你住手！」

青荷大怒，强行夺走道果雏形，半仙必死无疑！「聒噪！」

左史仙直接把云梦梦甩飞，把青荷撞倒，两人叠在一起，直接撞到小店的墙壁上！「青荷，看在你我相识的份上，你的长生道果雏形我不抢，但你也别管我的事！」

长生道果雏形，和万法道君相同的道果雏形，上位道果有两个，分别是岁月道果和不朽道果。长生道果雏形拥有者，寿元接近无穷，青荷这才可以从上古活跃至今。

但和万法道君不同的是，青荷拥有的是接近圆满的道果雏形，若岁月仙和不朽仙子不在，她就可以成仙。「咦，你也是半仙啊。」云梦梦惊奇的说道，小芝说的真对，二当家在哪里，哪里就有半仙。

「现在是说这个的时候吗？」青荷觉得云梦梦心是真大，生死危机在前还有闲心管这幺多。

「这店是怎幺回事？」左史仙不解，这小店看似平平无奇，刚才他把云梦梦和青荷甩飞，小店居然连个裂缝都没有？左史仙当然不知道，灰豆豆为了不让青荷离开小店范围，在这里下了禁制，禁制的存在确保了小店不会被毁坏。

毕竟小店若是被毁坏，哪里还有什幺活动范围可言。「你快跑！」

青荷急忙想为云梦梦争取逃跑时机，催动长生道果雏形，让时间流速变慢。

但仙人的速度太快太快，即便时间流速变慢，左史仙依旧行动自如，跟得上青荷的动作。「给脸不要脸，青天镇狱手！」

大手天降，击碎了灰豆豆留下的禁制，直接把小店砸的粉碎，云梦梦和青荷皆被大手镇压！

不过好在两人的道果雏形都有极强的恢复能力，虽然样子看上去有些狼狈，实际上并未受多少伤。「发生了什幺？」

妖城上下震惊，八星灵厨比斗还没结束多久，怎幺又有意外发生？而且这明显比八星灵厨比斗的时候动静还要大！

「敢在妖城动手，当本帝是死的不成！」坐在皇宫中的朱天震怒，一把掀翻桌子，灵果散落一地。对方简直是无法无天，不把他这个妖帝放在眼里！

云梦梦当即就跑，现在不是什幺大家一起迎敌的时候，左史仙的目标是自己，自己逃掉，青荷就安全了。青荷咬破舌尖，说什幺都要保住云梦梦。

「大道种青莲！」

靡靡之音响起，代表着大道无穷，混沌青莲自大道而生，在青荷头顶绽放到极致，也绚丽到极致。「去！」

「都说了，跑不了的。」

左史仙淡淡开口，带着毋庸置疑的口吻，多少万年了，他终于可以尽情出手，而不是躲在玉佩里，整日担惊受怕，算计这算计那。大道青莲砸向左史仙，左史仙袖口一抖，伸出两道秩序锁链，击穿大道青莲，把青荷和逃到远处的云梦梦同时绑了回来。

两人挣扎却无用，锁链由仙金炼制，镌刻无数秩序法则，压根不是她们能挣脱的。明渊道人见到左史仙君临天下的背影，嘴角止不住的上扬。

大世之争，果然要以仙人为靠山才行。啪。

伴随着一道清脆的响指声落下，两道秩序锁链化为虚无。

左史仙瞳孔骤缩，这种完全不讲道理，令人胆寒到骨子里的手段..是寂灭道果！「没事吧？」绝美的倩影护送青荷回到地面，关切问道。

「我没事。」青荷摇了摇头。

「左史仙，你好大的胆子，连我的人都敢动！」

绝美的倩影安抚青荷，出现在左史仙面前，平静的眸子下是无尽的怒火，她都不舍得这幺对待青荷，你左史仙哪来的胆量这幺干。

「寂、寂灭仙！」左史仙见到令他终于惶恐的面孔，手脚冰凉，说话都结巴了。

「原来你就是左史仙，竟敢对我不朽一脉的人出手！」

另一道绝美倩影出现，一步步走向左史仙，言语间完全不掩盖杀意。

「又、又一个寂灭仙，不对，你是不朽仙！」

左史仙见到不朽仙子，还以为是寂灭仙的分身，可他一想到刚才说到的「不朽一脉」，立即反应过来对方的身份！上古五仙之首的不朽仙子！

这是什幺运气，为了躲开寂灭仙，算计半天，好不容易出手一次，结果把寂灭仙和不朽仙全都招惹了。

这两个人但凡有一个在上古，都是纵横天下无敌手的存在啊！

左史仙脸上挤出来比哭还难看的笑容：「我说我刚才陪她们玩呢，你们信吗？」
