# 第1105章 小荷，好久不见。

妖城上空乌云密布，电闪雷鸣，仙道威压降临妖城。

左史仙擡头望着头顶忽然变换的天气，费力吞咽口水，仙人一怒，天地色变。他做好完全准备，已经布置好仙级阵法，怎幺还被寂灭仙感知到了？

难道说寂灭仙也在妖城，他把自己跟寂灭仙关在一起了？！青荷到底为什幺没有事？

刚才寂灭仙是不是管青荷叫「我的人」，难道说这就是青荷安然无恙的原因？「等等寂灭仙，咱们之间或许有点误会，我可以像青荷一样投降..」

轰——

灰豆豆美眸一瞪，原地留下残影，真身化作闪电，一脚把左史仙踹到阵法边界，左史仙被踹的七荤八素，五脏六腑移位。「大人！」

青荷看到不朽仙子的那一刻，热血上涌，激动的简直不敢相信自己的眼睛，喊出「大人」二字的声音都在剧烈颤抖，熟悉而模糊的记忆涌上心头，泪水大滴大滴的往下掉，怎幺也擦不干净。

阔别四十万年，心心念念的大人终于复活了。这简直是做梦一般。

「小荷我就知道你没事。」不朽仙子扭头看到青荷安然无恙，嘿嘿一笑，也很高兴，她还以为灰豆豆会把青荷怎幺样。「小荷你等着，等我解决了这什幺左史仙！」

挨了灰豆豆一脚刚回过神的左史仙，便感觉腹部挨了一记仙子拳法，腹部翻江倒海，酸水都吐了出来。好恐怖的一拳，这就是不朽仙的拳头。

左史仙是薪火王朝时期成的仙人，并未亲身经历过上古五仙统治的上古，但他听说应天仙等人讲述过不朽仙子的事情，知晓这是何等可怕的存在。即便她现在还未完全复活，只是一具灵魂体，那也不是自己能战胜的！

招惹这两人，别说是他了，就算是上古四仙齐聚，也是死路一条！要逃，一定要逃！

灰豆豆和不朽仙子同时进攻左史仙，像是蹴鞠一样，把左史仙打的像球一样，飞来飞去，发泄情绪。终于左史仙忍受剧痛，抓住机会要飞出妖城。

可当他到了妖城边界才想起来仙级阵法封锁了妖城空间，阵法是他设计的，只需要三息时间就能破开阵法。但在灰豆豆和不朽仙子面前，别说三息了，他连一息喘息的时间都没有！

该死，耗费无数心血设计的阵法，把自己困住了！

看到灰豆豆和不朽仙子出现的那一刻，正准备架着八匹龙驹，铺设黄金大道出行的妖帝朱天默默栓好龙驹，蹲在地上，把刚才掀翻的灵果捡回果盘。老天爷，三仙之战，幸亏没出去，这要是出去还了得？

虽然他不认识左史仙，但能值得不朽仙出手的，也只能是仙人了。

呼呼——

大雨倾盆，洗刷妖城，磅礴大雨落在左史仙身上，瞬间蒸发，发出呲呲呲的声音，水汽弥漫，笼罩了左史仙。左史仙喘着粗气，伤势以肉眼可见的速度恢复。

他庆幸自己从木印上人那里夺走了回春道果雏形，要不然他早就被打的遍体鳞伤，奄奄一息了。

灰豆豆挑眉，仙人之躯本身就有恢复伤势的能力，但她的寂灭之力有抑制恢复的能力，即便是有抑制，左史仙仍旧可以快速恢复，说明他另有恢复手段。不过无所谓，在她面前有什幺手段都不管用。

与方才左史仙只手镇压青荷和云梦梦，造就撼天动地的动静不同，两女对付左史仙，只是简单的出拳踢腿，动作朴实无华，大道至简，一招一式都蕴含大道至理。但三仙之战给妖城带来的压迫感更重，每个人像是扛着一座大山，修为不够，连观战的资格都没有！

「青天镇狱手！」

左史仙拼着自残和重伤，施展青天镇狱手，青色大手从天而降，宛如苍天之手，掌中布满符文，代表规则秩序。「灭。」

灰豆豆冷声吐了个灭字，苍天青手从指尖开始，拆解成最原始的符文，符文溃散，彻底消失不见。左史仙取出一把符，都是他提前写好的仙级符箓，每一张都足以杀死一名半仙。

「红莲业火！」

赤红火莲横空出世，焚烧世间一切罪恶，作为覆灭了薪火王朝的灰豆豆，碰到红莲业火，定会业火焚身，烧到干涸！「太虚幻境！」

庞大的幻境张开，让灰豆豆和不朽仙子陷入幻境，只要有片刻失神，也算为他争取时间了。「幽冥鬼影！」

无数鬼影出现，这是他在薪火王朝的地府中积攒的力量，百万阴兵携带的阴气，可令仙人厄运缠身，无暇其他！「灭！」

灰豆豆完全不受幻境影响，依旧只说一个字，灭字代表寂灭之力，在仙道领域可排在杀伐第一列次，上古四仙面对寂灭之力都束手无策，更不要说连道果都没有的左史仙！

红莲业火在寂灭之力面前一溃即散，百万阴兵更是直接灰飞烟灭左史仙趁机张开天眼，虽然他失去了洞见道果，但依旧会一些勘探、占卜自身命运的招式，这是他们史皇氏的看家本事，在他这一代更是发扬光大。

天眼中他看到自身被灰色雾气缠绕，是大凶之兆，意味着此战下场要幺深陷囹圈，要幺身死道消，再也第三种可能。他当机立断，咬破舌尖，喷出一口精血，施展因果大神通：「逆天改命！」

这是足以改变自身命运的招式，能让他的命格由灰转白，博取一线生机！「恒定不变！」

不朽仙子动用不朽道果，定住左史仙的命格，任由他施展什幺大神通，都无法更改他的命格。不朽道果不仅可以令不朽仙子自己保持原本的状态，对他人也是一样！

左史仙大惊失色，他完全没有料到还有这一手，居然连逆天改命都失效，这就是上古五仙之首的能力！？灰豆豆从百万阴兵的灰烬中走出，眼眸冰冷，看左史仙如同死尸！

她冷声命令，带着不容置疑的口吻。

「给小荷跪下。」

她一步迈向左史仙面前，扣住他的头顶，用力一摁，直接把左史仙从天上摁到地上，跪在青荷面前。不朽仙子从空中落下，笑嘻嘻的打着招呼：「小荷，好久不见。」
