# 第1106章 不朽教创始人

「大人，真的是你吗，你真的复活了？」青荷双手捂嘴，仍不敢相信大人真的活了。

她情不自禁的上前拥抱，确认自己不是在做梦。

「是我，我又活过来了。」不朽仙子笑着拍打青荷后背，轻声安慰，一如她在上古时期在危难关头舍身救下青荷后安抚青荷。「大人，我等你等了好久，我还以为我再也见不到你了..」

青荷说话带着哭腔，意识到自己僭越了，慌得连忙放开不朽仙子，不朽仙子却上前一步又抱住了青荷，在她耳畔小声说道：「小荷，看到你没事真好。」松开青荷时，青荷已经哭红了眼。

灰豆豆看了一眼跪在地上的左史仙，顿时觉得很无趣。

刚才的战斗只花费了极短的时间，陆阳和云梦梦擡头观战，还没有来得及为左史仙这个倒霉蛋哀悼，左史仙就被打的鼻青脸肿，跪在地上求饶。观战的时候云梦梦和青荷还顺手把准备逃跑的明渊道人也抓住了。

陆阳觉得自己算是对得起晋贪族长帮他伪造五星灵厨的身份了，虽然他没有听从晋贪的安排索要传说级食材，但帮晋贪抓住了明渊道人，四舍五入也算帮晋贪实现愿望，当上灵厨盟盟主了。

「大当家，我就知道你会来救我的！」云梦梦蹦蹦跳跳的跑到不朽仙子身边，她刚才面对左史仙的时候并没有太慌张，就是因为她相信大当家会赶过来的。「等等，大人就是你说的大当家？！」青荷像是听到了鬼故事一样，满脸震惊。

她得知云梦梦拥有不朽道果雏形的时候就该想到的，但当时她只忙着救人，没往这方面想。「那你一直说的二当家是..」

「这位啊，他就是我们不朽一脉二当家！」云梦梦郑重把陆阳推出来。

「青荷前辈，你、你好啊，我经常听仙子提起你。」陆阳讪讪笑道，总感觉青荷前辈看自己的眼神有些不满。青荷当然不会给陆阳好脸色，根据云梦梦的描述，陆阳仗着大人器重，整日缠着大人，还满嘴谎言。

好在大人有赤子之心，没有被污染。

化神期？「青荷挑，化神期怎幺就成了不朽一脉二当家了？

她天资愚钝，追随大人步伐，几度尝试凝出不朽道果雏形都以失败告终，这才不得已凝成长生道果雏形，失去成为不朽一脉成员的资格。这小子何德何能获得大人青睐？

「别看二当家现在修为低，他在佛国的时候可是有一具香火凝聚的仙躯，强得很，连司辰神君和什幺帝君分身都不是对手！」云梦梦为陆阳正名，二当家可是很了不起的人。「佛国仙躯，司辰神君？是你在西天寺出手的？」青荷震惊，她还以为那一战是云梦梦所为。

西天寺之战，那名神秘仙人拥有不朽道果雏形，也就是说他能用不朽道果雏形？

「对啊，小阳子了不起吧。」不朽仙子向青荷分享喜悦，青荷认为自己和不朽仙子是上下级关系，不朽仙子却认为两人是无话不谈的好友。「要说我复活还是多亏了小阳子，是他加入不朽教，得知了复活我的方法，无意间喊出本仙的名号。」

青荷神情一正，原来是陆阳复活了大人，那刚才自己的态度就显得有些失礼了。不过就算是陆阳复活了大人，也不应该整日欺骗大人，满口花花。

灰豆豆死死盯着陆阳，都是你，若没有你多管闲事复活不朽，现在哪还有这幺多事情！

一念至此，灰豆豆扣在左史仙头顶的手力道大了几分，疼的左史仙还以为灰豆豆要趁机杀了自己。「别杀我别杀我，要是这幺说的话，我在复活不朽仙这件事上也出力了！」

」?」

所有人齐齐回头，看向左史仙，有几分诧异。「是我创建的不朽教啊。」

左史仙一直在寻找能让自己从寂灭仙手中活下来的道果雏形，虽然有了增加生命力的回春道果雏形，要说最适合保命的道果雏形，当属不朽道果雏形。但不朽道果雏形不像回春道果雏形这样能轻易结出来，不朽道果雏形难求，薪火大干大虞三十万年加起来都没有人能结出来不朽道果雏形。

他这才建立不朽教，希望通过香火之力凝聚不朽道果雏形。

然后他就在大夏遇到了云芝，交手过后仓皇而逃，不敢再去大夏，改为派分身前往大夏。随后不朽教覆灭，分身也被人做掉，他什幺也没得到。

不过这些就没必要说了，邀功保命才是最重要的。

「我为了复活不朽仙，效仿薪火王朝之举，创建了不朽教！」

「骗谁呢，你若是想复活仙子，会连仙名都搞错？」陆阳直接揭穿左史仙的谎言。复活仙子，要念对仙号，不朽教信奉的仙人叫不朽仙人，这能复活才见了鬼。

「你分明就是为了获取不朽道果雏形，借用香火信仰才建立的不朽教！」

见众人对自己的态度越发不友善，自己随时都有生命危险，为了证明自己的价值，左史仙急的直接说出压在心底的秘密。「我知道幕后黑手是谁！」

?? ?

此言一出，众人齐惊，就连灰豆豆也不例外。一切事情起因，皆源自幕后黑手杀了不朽仙子！

而到现在为止，谁都不知道幕后黑手的真实身份，又为什幺要杀死不朽仙子。「我的洞见道果能坐见十方，天上地下，古今未来都能看的一清二楚。」

「当我凝聚洞见道果以后，应天仙他们让我观看到底是谁杀死了不朽仙。」

陆阳记得敖灵说过这件事，说左史仙施展道果施展的汗流浃背也没看出个什幺名堂。左史仙颤抖说道：「其实我当时看见了幕后黑手，正是应天仙他们四个！」

「他们四个想要获得不朽道果，但不朽仙又占据了位置，他们四个这才制定计划，杀死不朽仙，让不朽之位空缺！」四个始作俑者虎视眈眈的包围自己，问自己谁是凶手，他活腻了才敢讲真话。
