# 第1107章 虚假的过去

「幕后黑手是上古四仙？」陆阳先是一愣，旋即露出怪异神情。

所以左史仙的意思是，仙子一直寻找的幕后黑手，其实是上古四仙捏造出来的，真正的幕后黑手就是他们四个？青荷也没有想到，原来当时他们让左史仙查看行凶过程，左史仙看到的是这幺个结果？

「我说的都是真的！」见众人神情各异，或多或少都不相信自己说的，左史仙急了。

他每次回忆这件事情就冒出一身冷汗，上古四仙询问自己的时候神情和蔼，还对自己有求必应。

他一开始还以为这是上古四仙真情流露，可当他看到过去真相后，再反过来看上古四仙，只觉得他们笑容中透露着诡异和杀意。若非自己急中生智，改口说什幺也没看见，他就要当场横死！

「你就没想过你看到的过去是假的？」陆阳忍不住问道，这怎幺想都不对劲，别的不说，应天仙他们四人是为了获得不朽道果就暗算不朽仙子的人吗，他们图什幺？用不朽仙子的话说，就是都成仙了谁还追求力量，多累啊。

「我甚至为了确认我看到的是真是假，还查看了应天仙他们四个的所有过去！」左史仙激动的说道，这件事他憋了将近四十万年，今天索性一口气都说出来。「我看到折断的建木诞生意志变成岁月仙，看到应天仙作为陪葬品被埋进坟墓，看到麒麟仙自天地精华中诞生，看到九重仙出生在人族大族连山氏。」

岁月仙、麒麟仙和九重仙的来历不是什幺秘密，唯独应天仙，出身不符合他的格调，极少对外宣扬，这说明在这一点上，左史仙看到的是真的。「我还看到他们四人做事虽然看上去正气凌然，实则背后充满算计，当面一套背后一套，利益至上！」

「他们接近你，不过是看中了你的才华，你独自推演出『道果雏形」『道果」的概念，摸索『仙』这个境界，这份才华，古今无双！」

「他们还担心你第一个成仙，岁月仙这才劝说你放弃寂灭道果，更改为不朽道果，他的本意是让你困在这件事，无法成仙，没想到你却放下执念，凝聚出了不朽道果，这让他们都很嫉妒你，对你产生了杀心，这才对你痛下杀手！」

陆阳皱眉，这是怎幺一回事，左史仙描述的事情，简直就像是从阴谋论的角度去揣测上古四仙。「等等，你刚才说『道果』是仙子独自推演出来的？」

陆阳回头询问不朽仙子：「仙子，我记得你说过，『道果』是你们五人推演出来的结果？」「对。」不止是不朽仙子。

灰豆豆和青荷都对这件事有印象，左史仙看到的过去有问题！

「这不可能！」左史仙愣住了，推演出「道果」这种开天辟地的事情他是肯定不会记错的。陆阳沉声说道：「倘若真的是四仙动手，那他们是如何做到让全世界的人都忘记仙子的？」「他们肯定有我不知道的办法！」左史仙不愿意承认自己的错误。

面对左史仙不算回答的回答，陆阳心中有了猜测：「你看到的是过去并非是真正的过去，而是幕后黑手从中作祟，给你捏造的虚假过去！」不过陆阳不理解，为什幺幕后黑手捏造的过去要留下「道果是仙子一人悟出来」这幺大的漏洞，是有什幺不得已的原因吗？

难不成..

「仙子，如果应天仙四仙真的是左史仙描述的那种性格，你会怎幺做？」

「怎幺做？当然是远离他们啊。」不朽仙子理所当然的说道，谁是好人谁是坏人她是能分辨出来的。「那若是推演道果，你还会邀请他们四个一起参加吗？」

「那若是推演道果，你还会邀请他们四个一起参加吗？」

不朽仙子摸着下巴猜想自己会做出什幺举动，最后很肯定的回答。

「不会，我只会一个人推演，就算只有我一个人，应该也能推演出来结果。」

「这就说得通了，幕后黑手让左史仙看到的过去，是基于应天四仙性格变化而进行的假设！」陆阳笃定的说道。只不过陆阳还没有想明白，幕后黑手是如何做到这一点的，只有道果才能影响洞见道果观测结果。

这是因果道果能做到的吗？

「这怎幺可能，难道真的有幕后黑手？」这一刻左史仙感觉自己的世界观都被颠覆了，应天四仙的性格并非像自己想的那般恶劣，而是真的没有坏心思？「那当时威胁我的人并非是应天四仙，而是幕后黑手？」

「威胁你？」

「这件事结束以后的当天晚上，就有人在我的行宫中等我回来，让我自废道果，若我不自废道果，那个人就说他会直接杀了我！」回想起那道身影，左史仙心中就不可遏制的恐惧在蔓延：「那个人散发的气息，他绝对能杀死我！」

「那个人是谁？」

「我不知道，他没有露面，我一直以为他是四仙中的一个，不过我看到的过去是假的，真的有幕后黑手的话，威胁我的那个人就是幕后黑手！」「我被他胁迫，不得已放弃对洞见道果感悟，摧毁了洞见道果。」

「你没有洞见道果了？」「是。」

左史仙苦涩一笑，洞见道果照见十方，若是道果还在，他就能看到寂灭仙的位置，也不至于好死不死的选择在妖城动手。

「那你后来预测的大世之争究竟是？」青荷问道，大世之争的说法起源于左史仙，左史仙说三十九万年后的未来会有大世之争。左史仙叹气：「虽然我失去了洞见道果，不过我本身就擅长占卜，虽然到不了洞见道果的程度，但占卜效果也是很好的。」

「我占卜到三十九万年后的未来，有成仙机缘现，各个时代的半仙、仙人现身争斗，天地混乱，有人成仙，也有仙人陨落。」

「不过我的占卜效果也并非完全准确，比如根据我的占卜结果，现在应该已经开始大世之争，各路势力早就打起来了，世道没这幺安稳才对。」「再比如我还占卜到自己能通过建立不朽教获得不朽道果雏形，结果你们都看见了，我没成功。」

陆阳的神情越发古怪，好像当初要是自己没有找到不朽教总部，左史仙就能成功。
