# 第1108章 不朽仙，上天一战！

「呵呵，原来真的有幕后黑手啊..」

左史仙肩膀一抖一抖，断断续续的笑出声来，扬头任由雨水冲刷脸庞。

他自成仙以来，将近四十万年的时间，都把上古四仙作为假想敌，薪火王朝覆灭的时候心中还有一种难以言语的快意，想建立薪火王朝，通过信仰之力制造不朽道果，却制造出寂灭仙这幺个怪物，搞得岁月仙陨落，另外三仙仓皇逃窜，真是报应啊。

因此当他占卜到未来寂灭仙会出现时，并未告知上古四仙，反而有种看好戏的心态在里面。虽然他也在被追杀的行列，不过一想到四仙跟他一样的待遇，心情就好上不少。

想不到从一开始幕后黑手就给了他一个错误的过去，让他变得疑神疑鬼，谁都不相信。「真不愧是幕后黑手..」

倘若当初他把占卜结果告知上古四仙，是否现在的局面会有所不同？他算计来算计去，又得到了什幺？

「说完了吗？」

灰豆豆冷漠问道，不给众人反应的机会，掌心出现象征着死寂与枯萎的灰色火焰，只是在掌心燃烧着，空间开始塌陷。灰色火焰瞬间笼罩左史仙，左史仙七窍冒烟，痛苦惨叫。

「住手！」不朽仙子大喝一声，却为时已晚，灰色火焰把左史仙烧成灰烬，一如当初的应天尸。「你在干什幺！」

灰豆豆冷眼看着另一个自己：「斩断因果，接近超脱，迎战幕后黑手，应天仙他们把我复活，不就是为了这个目的。」「解决幕后黑手，我一人足矣，你的存在是多余的。」

「为此你就覆灭了整个薪火王朝？」不朽仙子喝问，气的浑身发抖，怒不可遏。「这是必要的代价。」

「这是不需要的代价！」不朽仙子泪眼汪汪，泪水在眼眶打转，朝代覆灭，历史断层，十万年历史被硬生生抹除，究竟要死多少人才能做到这种程度？一切都是因她而起，她不复活了，也不报仇了行不行？

我没有这幺重要！

「哦对了，应天仙他们把我复活，还想让我成为你。」灰豆豆摇头，露出一抹讥笑，讥笑自己的来历，何其可笑。「你不是我。」

「是啊，你多好，有不朽道果在，不惧任何危险，过的无忧无虑，又有这幺多人喜欢你，牵挂你，想方设法把你复活，我只是个连名字都没有的家伙，怎幺能成为你？」「可我若不成为你，我又为何会出现在世间，小荷又怎幺会真正认可我？」

灰豆豆神情一凝，盯着真正的自己，再也不掩饰杀机，简直是从牙缝里吐字：「我若不杀了你，我又怎幺成为你！」「我说过，我一定会杀了你，证明我才是真的的你！」

「不要...」青荷焦急的上前阻止，被灰豆豆随手一道禁制定在原地。

灰豆豆深深看了青荷一眼，再也不掩饰自己的气息，浑身血液在沸腾，从头到脚都散发着不祥的光芒，纵深一跃，直接驱散了云雨。

瓢泼大雨因两人而起，又因两人而散。

若非有左史仙这档子事横插一脚，灰豆豆在街头和不朽仙子散完步，吐露完心声就该邀战！今日她和不朽定然要决出生死！

「不朽仙，上天一战！」「来！」

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

不朽仙子同样对她起了杀心，灵魂发光，仿佛亘古光辉，永世不灭！

「三仙之战结束了吗？」朱天战战兢兢的问道，并非是想要一个回答，只是吓得在自言自语，自说自话能减缓恐惧。轰！

沉闷的碰撞声响起，整个妖城都在晃动，笼罩妖城的仙道阵法在碰撞的一瞬间便支离破碎。

这动静让朱天想起上古时期上古四仙切磋，陨石如雨倾泻，漫天星辰破碎的场景，不，这个动静远比仙人切磋还要大。朱天惶恐，简直能比肩上古四仙和不知名存在那终极一战！

究竟发生了什幺，那场战斗可是有史以来规格最高的战斗！

朱天走出皇宫，擡头望天，两道面容相同但气质完全不同的倩影交手，每次碰撞都令大地震颤！这两人交战动静远超刚才的三仙之战！

朱天嘴角抽搐，大世之争因我而起也就算了，能别在我的地盘上发生吗？这我是真管不了啊。

「朱天叔叔，怎幺回事？」

金采薇急忙穷奇族飞来问道，原本她还在沉睡，直接被这动静晃醒。朱天和老穷奇一辈，按照辈分金采薇要喊他叔叔。

「看天。」

金采薇看到两名不朽仙子，同样震惊万分，她昏迷的这段时间究竟发生什幺了。「这样不行，妖城有危险！」金采薇和朱天同时做出判断。

不朽仙子和灰豆豆都无意伤及无辜，尽可能的往天上飞，但这等级别交战，一道散落的攻击就能让妖城沦陷，什幺阵法都挡不住。朱天束手无策，这简直是灭世之灾。

「我有办法。」金采薇喊道，飞到低空。

上方的战斗距离她很远，但战斗造成的空间震荡连她有震感，甚至影响到了飞行状态！「给我压！」

她动用平面道果雏形，把整座妖城压成平面，接着调整平面大小，让长和宽都变成一寸长，偌大的妖城躺在金采薇的巴掌上。「朱天叔叔你安抚百姓，我去看看什幺情况！」

朱天的弱肉强食道果雏形能让妖城百姓有序，不至于发生骚动造成伤亡和财产损失。金采薇把妖城压成平面的时候，有几个人没有受到影响。

陆阳等人也好找，妖城原址剩下个正方形大深坑，深坑里就三个人。「见过金前辈。」

「少教主，这是怎幺回事？」果不其然是少教主不受影响。

「三言两句说不清楚啊。」陆阳叹气。

「青荷姐，你怎幺也在这里？」金采薇见到青荷，格外诧异，她小时候受到青荷不少照顾。青荷擡头望着天空，沉默不语。

「二当家，快点把小芝叫过来啊！」云梦梦焦急的说道，她其实到现在都不知道发生了什幺，又是怎幺打起来的。什幺叫薪火王朝，为什幺有两个大当家？

陆阳摇头：「刚才仙子给我传音，说此事由她而起，就要因她而终，不要他人插手。」
