# 第1109章 小阳子，我真舍不得你啊

轰！

这一战彻底爆发，两位绝顶仙人对决，寂灭之力与不朽之力冲撞，湮灭时空，错乱空间。

灰豆豆浑身沐浴灰色火焰，空间崩塌，虚空破碎，这是将仙躯仙魂燃烧殆尽的灭世之火，永不熄灭，只要她愿意，就连偌大的东海也能被灭世火焰烧到干涸。与她对战，最忌讳的就是沾染灭世火焰，灭世火焰如同附骨之疽，仙躯一经沾染，必须要付出血的代价才能消除。

应天仙失去肉身，很大程度上就是在和灰豆豆对战时碰到了这股火焰！

然而不朽仙子浑然不惧，她直接选择和灰豆豆硬碰硬，一拳砸在灰豆豆脸上，却也因此沾染了灭世火焰。不朽仙子仙魂不朽，任由灭世火焰燃烧，也伤不到她分毫！

「力道不够啊不朽。」灰豆豆被打歪的脸顶住不朽仙子的拳头，慢慢正了过来，这种拳头打在她身上不痛不痒。「不惧灭世火焰，真不愧是不朽道果。」

两仙举手投足间风云变化，混沌涌现，仙光暴涨，攻击如狂风暴雨一般，从地上打到天上，再打到宇宙中，星辰虚影颤抖不止，随时要溃散一般！「这股震动..」

大夏皇宫禁地，孟君子和姜平安齐齐起身，露出不可思议的神情。「这个方向是妖域？！」

两人对视一眼，皆很震惊，妖域距离大夏皇宫何其远，他们居然都能感知到战斗波动，究竟是什幺人在战斗？当初孟君子在佛国和灰豆豆交手时，坐镇大夏的姜平安都没有感知到动静，是事后才发现的！

「终究还是打起来了吗？」云芝正在药园采摘悟道树树叶，感受到极远处的战斗波动，不用查看，猜也能猜出来是两位仙子前荤在战斗。摘完树叶，她慢悠悠的回到天门峰，冲泡品茗。

「旷世之战可惜不能去参观，灰仙子承载了仙子前辈运道，有趋利避害逢凶化吉之能，唯有和仙子前辈对战，运道相抵，她才感受不到这一战是胜是负。」「小师弟也没有呼唤我过去，大概也是仙子前辈说不希望我插手这件事吧。」

经过在东海的一次交手，以及后续的几次试验后，云芝便明白了想要解决灰仙子的问题，还是要仙子前辈出手才行。「小云，是不是发生仙战了？」

瀚海道君也感知到妖城上空的战斗，急匆匆来云芝这里询问情况，只不过他判断不出来究竟是几名仙人参战。「是。」

「那咱们过去看看？」瀚海道君心痒痒，这可是仙战，几辈子都见不到一次，帝城之战他错过了，这次说什幺都不能再错过了。他大致推算出交战之地坐标，打开空间之门，却发现空间之门刚刚形成便溃散。

101??????.?????全手打无错站

「这是..」瀚海道君瞳孔骤缩，他从来没遇到过这种情况。

云芝喝完一杯茶，又续上一杯，请瀚海师祖坐下也喝茶，好心劝道：「我的建议是不要过去，交战之地的空间已经完全错乱，是传送不过去的。」「自爆！」

宇宙中发生接连不断的大爆炸，火光冲天，此时已经是夜晚，却依旧亮的如同白昼。

灰豆豆遭遇重创，血染长空，但她的伤势在飞速愈合！

「空有灵魂而无肉身，你真正的实力能发挥几成！」灰豆豆傲慢的说道，大步向前，她能快速恢复伤势，仅仅是因为她的肉身过于强大，天生就拥有自愈之力，根本不需要道果。她顶着自爆的威力径直走向爆炸中心，趁着不朽仙子恢复肉身的那一刻，一拳挥出。

「仙道杀拳！」

这是灰豆豆独创的拳法，源自寂灭道果，拳出无双，可引发天地异变，蕴含的寂灭之力浩瀚无边，可泯灭一切生机，连寿元都会飞速流逝，陷入天人五衰，直至老死！虽然不朽仙子不缺少生机，泯灭生机的效果在她身上不管用，可就算抛开效果不谈，这一拳依旧蕴含着蹦碎天地的力道，把她直接轰飞！

灰豆豆的攻击接踵而至，不给不朽仙子喘息的机会，直接把她从宇宙轰击到第六块大陆——无灵大陆！

这片大陆像是中央大陆的翻版，有山河湖海，郁郁葱葱，但没有灵气，亦没有生灵在此，是一片相当原始纯粹的地方。

「万物凋零！」灰豆豆散发着浓郁的死亡气息，所过之处植被凋零，山脉崩塌，化为平地，河流干涸，沙漠扩展继而皆灰飞烟灭，化为虚无。寂灭之力，万物归于虚无。

「恒定不变！」

不朽仙子大喝，锁定这一片区域，让自己和这里陷入「永恒」状态，任何外力都无法改变。

「还真是麻烦的能力，难怪半仙之时你会放弃寂灭道果，改为不朽道果。」灰豆豆冷漠的说道，在所有交手的对手里，不朽道果是最难对付的，或者说不朽道果是和自己截然相反的存在。

「若你只有这幺点本事，可以去死了！」「战况什幺样了？」

陆阳等人焦急的等待战斗结果，不朽仙子和灰豆豆打到宇宙以后，就分不清究竟哪一方占优，等打到无灵大陆，就彻底失去了交战的踪影。轰！

一道人影被击落，直直坠下，把地面砸出一个堪比妖城的大坑。「仙子！」

陆阳激动的喊道，被击落的人居然是仙子！

「别过来！」不朽仙子大喊，她现在浑身缠绕着寂灭之力，小阳子沾染上一点都会死！灰豆豆落地，一步步靠近躺在地上的不朽仙子！

「看在小荷的面子上，我可以留你一命，但除你之外的所有人，都要死。」

灰豆豆扭头看向陆阳，眼神中是浓郁到化不开的杀机：「尤其是你，知晓我的存在，利用我解决应天尸。」不朽仙子摇摇晃晃起身，拦住灰豆豆去路，眼神凶戾：「小阳子是我罩着的人，谁也不准碰他！」

她回首望向陆阳，惨然一笑。「小阳子，我真舍不得你啊。」

「仙子你要做什幺！」陆阳大惊失色，想要拼命冲上去阻拦。

但为时已晚，不朽仙子仿佛下定了某种决心，灵魂发光，原本黯淡的灵魂充盈起来。不，不止是充盈，而是完完全全变成了血肉之躯！

灰豆豆震惊的看着不朽仙子，这是以不朽道果变出来一具肉身？！

不朽仙子死死盯着灰豆豆被震惊到的眼眸，一字一顿的说道：「我本不想走到这一步，是你逼我的！」
