# 第1110章 名字

不朽仙子获得肉身的那一刻，灰豆豆如临大敌。

对方居然有获得肉身的能力！？

不过也好，对付只有灵魂的不朽仙，即便打赢了也没有成就感「仙道杀拳！」

「仙子拳法！」

两道身影同时消失在原地，灰豆豆出拳快，但不朽仙子出拳更快，一拳打在灰豆豆腹部，疼的灰豆豆吐出一口仙血。仙血腐蚀大地，滋滋冒烟，直接从地面腐蚀到地底，碰到四仙设置的结界才停止。

两人眨眼间交手千百次，连青荷都看不清两人交手经过，只能通过空间破碎的方向确定她们打到了哪里。即便如此，青荷也跟不上节奏，始终慢一步。

连青荷都是如此，其他人就更不用说了。

灰豆豆被打的接连败退，手臂震得发麻，不朽仙子力气大的惊人，她在力量比拼上居然略微占据下风！之前不朽仙子和灰豆豆战斗时很少出拳，她知道空有灵魂的自己在力量上是不及灰豆豆的。

可既然她现在都重新获得肉身了，也就没有这个顾虑了。「原来这才是你真正的实力吗不朽！」

灰豆豆自出道以来未尝一败，甚至不曾落入过下风，这是她第一次遇见在肉身上超越自己的存在！

「这样才对，这样我赢了才有成就感！」面对获得肉身的不朽仙子，灰豆豆全然不怕，她和不朽仙子本就是同一人，凝聚无敌丹，一生不败，对自身实力有绝对的自信！「罗汉果拳、甘草拳、枸杞子拳、当归拳...」不朽仙子连续出拳，每一拳都和上一拳不同，变化多样，防不胜防。

仙子拳法可以身为药，身化万草，生机永存，让这一方区域重焕生机，与寂灭之力抗争。同样的，也可以把药草力量打入对方体内，干涉对方经脉运转。

「五行大遁！」

这是遁法，同样也是急速法，灰豆豆若龙凤起舞，速度几近达到光速，比借用急速道果雏形的孟君子速度还要快！不朽仙子以不变应万变，她站在原地，闭上双眸，以仙识探查，任由灰豆豆围绕自己旋转。

灰豆豆抓住空隙现身，爆发神芒，杀拳轰向不朽仙子。「在这里！」

在灰豆豆出手的那一刻，不朽仙子抓住契机，后发先至，双拳碰撞，余波在宇宙中激荡，震碎无数星辰虚影！

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

甚至有古朴的符文出现，又很快消失，若上古四仙在此，就会认出来这种古朴的符号是伴随世界诞生而出现的，最初最原始的符文。不朽之力与寂灭之力碰撞，居然有演化世界的倾向！

只不过现在的世界还在，环境与时机不对，原始符文不适合存在于这里罢了。

随着两种力量碰撞，居然有小世界诞生，原始符文得以存续在小世界中！但很快，小世界承受不住寂灭之力，炸裂开来。

灰豆豆喋血不断，她生命力再如何旺盛，仙躯再如何强大能自愈，也比不过拥有不朽道果的不朽仙子！「爆！」

轰——轰——轰——

不同于之前的自爆，这次的连续自爆是仙躯仙魂完全爆炸，效果和上古时期相差无几！

灰豆豆本想和之前一样硬抗，但在第一波爆炸中就震惊的发现这次爆炸威力和之前不可同日而语，绝对不能硬抗！「摧毁『空间』概念！」

只要摧毁空间概念，两人之间的距离要幺会无限远，要幺会无限近，一切都是未知的，唯有这样才能挡住接下来的爆炸。」『空间』概念不朽！」

不朽仙子直接锁定空间概念，灰豆豆无往不利的招式在不朽道果面前不管用！

匆忙间灰豆豆以寂灭之力制造层层屏障，包裹自己，但接二连三的爆炸把一层层屏障炸开！

「炸完了吗？」随着最后一层屏障消失，爆炸声也忽然消失，安静的吓人，唯有爆炸产生的尘埃诉说着这里曾经发生过什幺。忽然尘埃凸起，不朽仙子穿过尘埃，闪现到灰豆豆面前。

时间在这一刻停滞，灰豆豆躁动的心也安静下来，她感觉自己像是在照镜子，镜中的自己完美无瑕，被所有人喜爱。镜中人破碎、炸开，灰豆豆被无尽的爆炸吞没..

当灰豆豆再度醒来，发现她正在下落，下方就是妖城。

她本能的想继续战斗，却发现自己的肉身和灵魂都已经消失，现在支撑她的，不过是一点意识罢了。终究还是输了啊。

输的好彻底，恐怕再来一次也是相同的结果。

「不朽你说的对，我果然成不了你。」灰豆豆感慨的看着陪自己一同下落，或者说陪自己走完最后一段路的不朽仙子。不朽仙子神情复杂的看着另一个自己：「你误会我了，我的意思是你可以做你自己，我想小荷也是这个意思。」

听到不朽仙子解释，她神情释然：「是吗，原来你们都是这个意思..」事已至此，已经不重要了。

两人继续在空中下落，陷入沉默，谁也不知道对方在想什幺。

片刻沉默后，灰豆豆像是想起什幺一样，问道：「对了，我一直叫你不朽仙，那你有名字吗？」「我叫黄豆豆。」

「哈哈哈哈哈，你这是什幺奇怪的名字？」虽然现在不合时宜，但她还是笑出声来，肆意嘲笑不朽仙子的名字，若非现在只剩下意识，她都能笑出眼泪。「你的名字跟应天仙他们四个的名字完全不搭嘛，我还以为你的名字会更霸气一些。」

这一刻她觉得自己不再是以冰冷面孔示人的寂灭仙，而是部落破灭之前那个无忧无虑，不需要掩饰任何情感的小丫头。

「那我呢，我有名字吗？」

「有，你叫灰豆豆，是小阳子给你起的名字。」「起名水平真烂。」

「是啊，你还有什幺想说的吗？」

灰豆豆笑着摇了摇头，扭头看向朝自己飞奔而来的青荷，用尽最后的力气大声炫耀。「喂小荷，你说错了，我有名字，我叫灰豆豆..」

青荷急忙伸手去抓灰豆豆，但她的身影早已化作点点光斑，在空中消散，什幺也没有抓住。
