# 第1111章 回宗门

摊开空无一物的双手，青荷有种怅然若失的感觉。

那个强行把自己留在身边三十万年的老板，终究还是走了吗？

不用再留在灰豆豆身边，终于获得自由，青荷并未有什幺得到解脱欢喜的心情，反倒是心里空落落的，有种说不上来的滋味。「咳咳咳——」不朽仙子剧烈咳嗽起来，这一战打的并不容易，她的不朽之力克制寂灭之力，寂灭之力同样克制不朽之力。两者碰撞，不朽仙子伤得也不轻。

「仙子你没事吧？」陆阳一个健步冲过来，搂住晃晃悠悠险些摔倒的不朽仙子。望着遍体鳞伤的不朽仙子，陆阳的心揪了起来。

此前不朽仙子都是仙魂，无法触碰，这是陆阳第一次触碰到不朽仙子的身体，却不曾想是在这种情况下。刚才仙子和自己分别，简直像是临终告别，把陆阳吓得魂不守舍。

仙子迟迟没有恢复仙躯，却在战斗过程中强行恢复，肯定是付出了不可逆转的代价。

不朽仙子躺在陆阳怀中，神情黯淡，声若蚊蝇，却笑了出来：「怎幺样，本仙说到做到，用不着云丫头，本仙就能解决她，本仙说能罩住你，就是能罩住你。」「还以为要落个同归于尽的结果，这才与你告别，幸好本仙技高一筹...」

「大人！」 「大当家！」 「不朽阿姐！」

青荷、云梦梦和金采薇围住不朽仙子，神情中充满担忧。

「不过她还真是不好对付。」不朽仙子几度尝试起身，都使不上力气，以失败告终。

「仙子你别说话了，我这就请大师姐过来救你！」陆阳焦急的说道，仙子这样怎幺看都不像是没事的样子。「用不着，我现在这种状态，云丫头过来也没用。」

她身体逐渐消散，再度恢复成灵魂状态，钻进陆阳的精神空间，熟练的躺在床上，床上传来她气若游丝的声音。

「原本我还需要百年时间才能恢复仙躯，如今强行恢复，怕是要再过两百年才能完全恢复，小阳子，还要继续麻烦你了...」「不麻烦不麻烦，没事就好，你想住多久就住多久！」陆阳连忙说道，只要不朽仙子没事，怎幺都行。

青荷、云梦梦和金采薇也都长出一口气，没大事就好。

青荷脑海中闪过一道疑问，大人为什幺要住在陆阳的精神空间，看云梦梦和金采薇都没有太大反应，难道说此前大人一直都住在这里？「打、打完了吧？」

朱天战战兢兢的小声询问自己，这一战着实把他吓得不轻，甚至萌生出想要再睡回去的念头。

原本他在上古时期选择沉睡，就是因为见到上古四仙迎战幕后黑手，觉得上古太危险，睡个几十万年再醒过来，世间就消停了。结果好家伙，睡醒了继续发生这种级别的战斗，还是在他头顶发生的，简直要了亲娘命。

「不行不行，我乃开启大世之争的天选之人，若是现在沉睡，岂不是就错过了大世之争？」

朱天还挺享受现在的生活的，他好歹也是明面上的妖域之主，备受敬仰的妖帝，这可是在上古时期享受不到的待遇。

顶多就是运气不太好，建立妖国的时候碰上姜涟漪苏醒，现在又赶上双仙之战。

等等，说起来怎幺每次出事都有陆阳大哥在？

「朱天，这里发生过什幺，刚才是谁在战斗，妖城呢？」「姜姐好、敖姐好。」

敖灵和姜涟漪碰巧都在妖域，她们感应到妖城爆发了恐怖的战斗，急忙赶来查看，赶到的时候战斗已经结束，偌大的妖城都不见踪影，只留下一个人嘀嘀咕咕的朱天。「是陆阳师兄！」两女眼尖，一眼就看到妖城原址大坑有陆阳，也不问朱天了，直接飞过去。

「青荷妹妹也在！」见到阔别三十多万年的青荷，两女格外开心。「灵姐、涟漪姐。」

两女的到来冲淡了现场抑郁的氛围，青荷很早就听说敖灵和姜涟漪苏醒的事情，只是脱不开身。「刚才发生了什幺？」

两女听完陆阳的讲述，不免一阵唏嘘，敖灵的感触比姜涟漪更大，姜涟漪很早便沉睡，不知道薪火王朝和灰豆豆的事情，敖灵是在薪火王朝建立以后才沉睡的。「不朽姐姐没事吧？」

陆阳瞧了一眼在精神空间，躺在床上熟睡的不朽仙子，回答道：「没事，就是睡着了。」就是不知道不朽仙子是在做什幺梦，嘴角带笑。

不朽仙子悄咪咪睁开一只眼睛，确认小阳子走后，又睡了回去。「岁月仙教的这法子还真管用。」

「你们现在打算怎幺办？」姜涟漪问道。「回宗门。」

「那我们跟你一起回去。」

姜涟漪和敖灵说道，发生这幺大的事情，肯定不能了解完就走，再者说青荷肯定也是要跟着去问道宗的，正好在路上叙叙旧。「明渊道人怎幺处理？」云梦梦问道，战斗一开始明渊道人就被金采薇压成平面，留在妖城了。

陆阳想了想，囚峰多一个少一个渡劫期无所谓，这次战斗对妖城而言是飞来横祸，也真是难为小朱了，干脆把明渊道人留给小朱算了，妖帝配个八星灵厨，说出去也算有面子。「明渊道人交给朱天处理，咱们回家。」陆阳招呼道。

临行前，金采薇把妖城恢复成原本的样子。

在回家的路上，陆阳被簇拥着，左手边是云梦梦，右手边是敖灵、姜涟漪、青荷和金采薇，有说有笑。好像就他一个人不是半仙？

陆阳被五名半仙护送到问道宗，这是上古四仙都没有的待遇，可谓风光无两，值得大师姐亲自在门口迎接。「大师姐...」陆阳见到大师姐，像是见到了主心骨，非常激动。

「小芝，我们回来啦！」云梦梦笑嘻嘻的打招呼，这次出门可真是见世面了。

「云丫头，咳咳，想不到我还能活着见到你..」不朽仙子睡醒从精神空间飘出来。

见到不朽仙子虚弱的不成样子，云芝面露怪异神情，张了张嘴，终究是把想说的话憋了回去。
