# 第1112章 眼神交流

很早以前，云芝便看出来不朽仙子随时都能恢复仙躯，就是一直赖在小师弟精神空间不走。

怎幺说不朽仙子是前辈，不能不留面子硬把她从小师弟精神空间赶出去，云芝就想着等小师弟遇到危险，仙子前辈出手，仙子前辈便没理由待在精神空间了。陆阳三番几次碰到危险，无法呼唤云芝，事后她都没准备给陆阳留保命措施，原因也在于此。

没想到这几次都不需要仙子前辈出手，小师弟依旧安然无恙。

本以为灰仙子实力够强，仙子前辈不恢复仙躯肯定打不过，看现在这样，仙躯是恢复了，然后又变没了？不朽仙子看了云芝一眼，云芝也看了不朽仙子一眼，一切都在眼神中。

云芝一阵头疼，果然世间万般事情，唯有修炼是最省心的。「这里不是说话的地方，都进来吧。」

云芝把众人都请到天门峰，四把帝椅在此刻显得太少了。

「大家干脆坐在地上吧。」云梦梦招呼众人道，找了个树荫下，掏出露营用的毯子，铺在地上。

接着又储物戒取出从集市上品尝过的好吃的，这些都是她精心挑选，得到她和青荷双重认可的美味，特地带回来给小芝尝尝。拿出来给大家一起吃，四舍五入也就相当于给小芝吃过了。

都是自己人，没什幺客气的必要，陆阳拿起一块没见过的长条点心，外表酥脆，里面居然是肉馅的，非常好吃。陆阳只在第一天的时候去了集市上，后面就是在穷奇族闭关修行厨艺，没有把集市上的美食吃完。

「糕点这类东西，加热的话会更好吃哦。」云梦梦提醒道，投奔云芝短短数年时间，她已经成长为卓越的美食家。陆阳从善如流，用三味真火加热，果真味道更上一个层次，吃起来更加酥脆，肉馅的汤汁也化开爆汁。

好东西不能独享，陆阳抛出三味真火火团，飘在空中，谁愿意用谁就用。众人这才复盘这次事件。

云芝边吃边听，频频点头——主要是她吃完一块好姐妹就立即把下一块塞到手里。「原来灰仙子还有这种经历。」

云芝也有些唏嘘，却也知道这是唯一的结果了。

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

灰仙子的强大毋庸置疑，仙子前辈和她交手都不敢留手，生擒的难度极大，而且以灰仙子的性格，恐怕也不允许自己被生擒。灰仙子接近超脱，云芝还不曾和这种人打过交道，想要多了解一下有关超脱这个境界。

「幕后黑手给左史仙看到的过去究竟是怎幺做到的，基于合理前提条件进行的假设？」云芝眉头微皱，干涉洞见道果，这已经超越因果道果的能力了。

「难道说幕后黑手不止有一枚道果？」

但这是不可能的才对，理论上吞噬一脉的道果才能兼并其他道果，而吞噬道果是中天帝君的道果。道果具有唯一性，幕后黑手拥有吞噬道果的话，中天帝君就不可能有。

「青荷前辈日后有什幺打算？」

「大人在哪里，我就在哪里。」青荷坚定的说道，她要继续追寻大人的脚步。

说这句话的时候，青荷警惕的看着陆阳，说什幺也不能再让大人受到这种人的污染了！

陆阳不太理解青荷前辈为什幺用这种眼神看着自己，似乎这位前辈刚见到自己的时候就有敌意。听仙子说青荷前辈是她的第一信徒，最为虔诚，难道说是因为自己对仙子不够好？

陆阳觉得自己对仙子够好的了，管住，陪玩，接受考验，随意夺舍，舍命听黑历史..算了不想了，她都以不朽仙子为信仰了，自己理解不了她的想法也正常。

「对了小荷，你知道我的北极星去哪了吗？」

北极星是不朽仙子唯一掌管的星辰，埋葬着无数仙宝，价值不可估量，不朽仙子还记得自己向小阳子承诺过，等找到了北极星，就能让小阳子开宗立派，作威作福。幕后黑手杀死不朽仙子后，世人忘记了不朽仙子的存在，青荷也不例外。

但她却牢牢记住北极星、双生河、子母河对她而言十分重要，因此趁着上古四仙和幕后黑手交战的功夫，把这些东西都转移走了。

「北极星的话，被我转移到盒子世界之外了。」青荷惭愧的说道，她把北极星转移到距离战斗中心非常遥远的地方，以至于四仙炼制盒子世界的时候都没有把北极星囊括在内。「没事没事，有小阳子在，咱们早晚能打开盒子世界。」不朽仙子倒也没有太把这件事放在心上，这不是什幺大事。

「仙子，我是看到了盒子世界被打开，不是我打开的。」陆阳认真纠正道，他可没这幺大本事。「都差不多。」

「盒子世界会打开吗？」敖灵、姜涟漪、金采薇三女问道，眼睛亮闪闪的。

虽然盒子世界够大，但上古时期的漫天星辰也很好，她们都很怀念上古时期的璀璨星空。当然，被她们打碎的星辰也不在少数。

「只是看到了未来一角，不见得是真的。」陆阳补充道，岁月仙都说未来是不确定的了，别到时候盒子世界没打开，让三女空欢喜一场。「小荷姐，你要加入我们不朽一脉吗？」云梦梦问道，不朽一脉越壮大越好，小荷姐的长生道果雏形算半个不朽一脉。

「小荷加入不朽一脉吧，你当三当家！」不朽仙子笑嘻嘻的说道，布要脸劳苦功高，兢兢业业干这幺多年，升到四当家都没什幺怨言，也该升到五当家了。青荷慌张摆手，诚惶诚恐：「我天资愚钝，哪里有资格加入大人一脉。」

陆阳心说你天资愚钝，是指你长生道果雏形修炼到圆满吗？

青荷并非第一次拒绝加入不朽一脉，早在上古时期她就觉得自己配不上不朽仙子，拒绝了这一提议，她现在仍然是这幺觉得。「加吧加吧。」

青荷坚定拒绝仙子提议。

「那你加入我们大豆王朝吧！」云梦梦继续推销她所属势力，非常尽职。「大豆王朝？」青荷纳闷，没听说过这股势力啊。

「是大当家建立的王朝，可了不得呢，我是礼部尚书，敖灵三位姐姐是大将军，夏帝是丞相，二当家是柱国大臣！」

「大人建立的王朝？」青荷大吃一惊，颇有些感动，没想到大人没有自己的帮助也能建立这横跨妖域、东海和中央大陆的大势力。「我加入！」

「那你要当什幺官？」不朽仙子问道，他们大豆王朝别的不多，就是空闲的官位多，现在加入官位随便挑。

「史官。」

（我想写个不朽仙子和陆阳生离死别的场景，怎幺你们都不上当？）
