# 第1113章 圣体欠佳

「好，那朕就认命你为本朝史官，记录本朝之事！」

不朽仙子非常注重仪式感，认命青荷的时候以朕称呼自己，摇身一变，穿着皇袍，皇袍前面绣着自己，后面绣着大师姐。「谢圣上！」

「来来来，咱们庆祝一下。」云梦梦举杯招呼道，大豆王朝又增加一员大将，真是可喜可贺。云芝犹豫自己要不要举杯庆祝，坐在这里的貌似除了自己，都是大豆王朝的人。

不过仙子前辈貌似没有注意到这一点，提出把她也招揽到大豆王朝。算了，别太引人注目让仙子想到自己，随大流吧。

众人举杯庆祝大豆王朝势力壮大，其乐融融。

「大人您是一直都住在陆阳的精神空间吗？」青荷憋了一路，终究还是没忍住，问了出来。「那可不，本仙自打复活以后就住在这里，可舒服啦。」

说起精神空间，不朽仙子眉飞色舞，比划半天但不知道在比划什幺，忽然想起来自己重伤未愈，连忙咳嗽几声。「来来来，诸位爱卿都来本仙的精神空间参观参观。」

「仙子，这是我的精神空间。」陆阳提醒道。「那就都来我和小阳子的精神空间参观参观。」「..」

尽管陆阳一直主张这是自己的精神空间，可不朽仙子动个念头，打开精神空间大门，众人便能随意进入，陆阳只能干瞪眼。

「好漂亮的宫殿。」云梦梦擡头转圈，由衷感叹。

「确实不错。」云芝也点头说道，虽然仙子前辈的皇袍品味一言难尽，但搭建宫殿的品味还是很有水平的。知道大夏皇宫好看，照着大夏皇宫抄的。

陆阳的精神空间可以说是大豆王朝的中心，设有大豆皇宫，不朽仙子平日就住在寝宫。「大人，要不要搬到我的精神空间，我的精神空间更大！」青荷热情推销自己。

「才不要。」不朽仙子想都不想就拒绝了青荷的提议，待在小阳子的精神空间多好，天天都有好玩的事情发生，比上古的时候都有意思的多。

「要不你也住在这里？」

精神空间这幺大，多个青荷也热闹一些。

老实说，青荷心动了，能和大人住在一起固然是好事，能和上古时期一样服侍大人，还能提防陆阳从中作梗。不过她也有顾忌：「那我的身体...」

身体放在能看得见的地方才安全。

不朽仙子早就想好了：「这个简单，小阳子的青锋剑内含小世界，把你的身体暂时放在那里就好了。」「我听大人的！」

青荷当即灵魂出窍，把身体寄存在青锋剑小世界，灵魂入住精神空间，行动力果断的陆阳都没反应过来。「那我们两个能不能也住在精神空间？」敖灵和姜涟漪一看还有这好事，也心动了。

不朽仙子疑惑的看着两女：「你们俩不是要找麒麟仙吗，住在我这里合适吗？」「哦对，还要找夫君。」两女一高兴，差点忘了麒麟仙的事情。

不朽仙子带领众人参观大豆皇宫，这里一砖一瓦都是不朽仙子搭建的，远比大夏皇宫的规格高得多。参观结束后，云梦梦主动请缨：「大当家，既然咱们大豆王朝新增一员大将，要不要再度征战小芝？」她也是大豆王朝的忠臣，有建功立业之心。

虽然她和小芝情同姐妹，但身处两大敌对阵营，也只能抛弃以往的情谊了！

「要、要打吗？」金采薇抓着衣角，紧张的左顾右盼，观察众人反应，上次跟云芝战斗，跟砍瓜切菜一样被打败，给她留下不小的心理阴影。

陆阳在一旁听得眼角直跳，梦梦姐你能别哪壶不开提哪壶吗？

不朽仙子听到这个主意眼睛一亮，旋即黯淡下来。冷静沉稳摇头，虽然大豆王朝壮大，但现在并非出战的绝佳时机。

「咳咳，原本以朕之修为，可以与云丫头一战，只可惜朕现在身负重伤，短时间内难以提起运功征战，这次姑且就放云丫头一马吧。」

陆阳愤愤捶腿，表示忠心：「错失良机啊，我大豆王朝如日中天，正是征战四方的绝佳时机，我虽修为堪堪，却也愿意为圣上鞍前马后，充当马前卒征战沙场，太可惜了！」

陆阳偷偷看了一眼面无表情的大师姐。

相信以大师姐的智慧，肯定能看出来自己虽然身在大豆王朝，心却始终是在大师姐这边的，大师姐不会怪罪自己。「对吧，好可惜。」云梦梦觉得上次还挺好玩的。

陆阳生怕云梦梦再生出什幺恐怖的念头，连忙扶着不朽仙子回宫。「圣上圣体欠佳，回宫休息去吧。」

「一会我还要告知应天仙前辈战况。」

众人离开精神空间，回到各自的地方，该留在问道宗的留在问道宗，该回到妖域的留在问道宗，该回到东海的留在问道宗。

陆阳看出来敖灵三女是打定主意要在问道宗住一段时间了。想想也对，青荷前辈在这里，是要留在这里叙旧的。

他动身前往月桂仙宫，从惊鸿师姐这里取得漆黑古戒。

应龙大尊一如既往的在天上翱翔，龙眸盯着陆阳，眼神锐利：「你果然来了，原本我还想让惊鸿去找你，询问妖域究竟发生了什幺，只可惜她身处炼虚期，修为忽高忽低，外出有危险。」

「应天大哥，好久不见。」青荷从精神空间出来，她没想到陆阳居然已经找到了应天仙。「青荷？！」应天仙惊讶，陆阳这小子还真是每次都能给他带来惊喜。

陆阳说完妖城之战经过，应天仙听罢沉默许久。寂灭仙变得如此极端，他们几个也有责任。

「应天前辈，既然灰豆豆已经消失，您就可以向世人宣告您的存在了。」陆阳说道，应天仙已经恢复到上古状态，此前之所以不离开古戒，是怕灰豆豆威胁，现在威胁消除，他可以离开了。

应天仙的龙首摇了摇头：「现在还不是合适的时机。」陆阳一惊，难道应天仙前辈身上发生了什幺变故？

「本座是何等身份，当然要选一个万众瞩目的时机，向世人宣告本座归来！」
