# 第1114章 有此佞臣，大豆王朝何愁不亡！

虽然应天仙暂时不打算公开出手，不过没了灰豆豆，他就可以离开古戒小世界了。以他的修为，不会有人发现他。

最重要的是他可以随意调动应劫道果力量，操控天劫了应天仙和青荷阔别三十万年，各自的经历都很丰富。

不过这些经历说起来有点丢面子，就没必要讲给青荷听了。

虽然上古时期青荷经常跟着不朽仙子，见证无数自己吃瘪场面，面子丢的差不多了，但到了薪火王朝时期自己可是要风得风要雨得雨，风光无限。

想必青荷对自己在薪火王朝十万年的印象，已经覆盖了上古时期的印象。

应天仙不知道的是，在路上陆阳已经把应天仙这三十万年东躲西藏的经历讲完了，只是见到应天仙后，青荷佯装不知道他的经历。

告别了应天仙，陆阳启程前往佛国。

要说如今陆阳最喜欢待的地方，非属佛国。

一踏入佛国，陆阳便召唤来用香火信仰凝聚的仙躯，藉助不朽仙子的仙识驱动。「还是这个状态舒服啊。」

获得仙躯后，陆阳觉得自己一念之间就能改天换地，呼风唤雨，简直是无所不能。「要是老孟在佛国就好了。」

陆阳感到惋惜，他现在处于全盛时期，机会正好，老孟要是也在佛国，他就能和老孟单挑了。「许下宏愿，藉助香火的力量凝聚仙躯，又以不朽道果雏形进行加固？」

青荷最为精通香火信仰这一套修炼方法，薪火王朝的香火道就是她一手缔造的。

青荷一眼就看穿了陆阳仙躯的来历，同时手上也没闲着，把灵果削皮切块，摆成小兔子的形状送到不朽仙子嘴边。

「啊姆，好吃。」不朽仙子张嘴吃掉小兔子形状灵果，味道很好，虽然是青荷变幻出来的灵果，却和真正的灵果滋味一般无二。

不朽仙子觉得让小荷住进精神空间真是太好了，小阳子对自己也挺好，但还是比不过青荷体贴，最起码没有像小荷这样服侍自己。

陆阳看到这一幕无比心痛，身为史官却如此服侍圣上，成何体统，有此佞臣，大豆王朝何愁不亡！

只是圣上沉醉其中而不自知，若是自己直接说实话，定然会让圣上觉得这是自己在嫉妒贤臣，留下不好的印象，要徐徐图之才行。

趁着思考如何劝说不朽仙子的功夫，陆阳来到西天寺的大雄宝殿，一路无人察觉。

西天寺在原本的废墟重新建立了新的西天寺，布局和之前完全不同，唯有大雄宝殿的位置没有变化。陆阳送给云梦梦的西天寺沙雕已经成为孤品。

大雄宝殿里，金灿灿的佛像正打着哈欠侧躺在莲花台上。「小子，过来了？」

岁月仙对陆阳的到来没有丝毫意外。「呦，岁月，我们来了。

「见过岁月仙前辈。」

「岁月大哥，许久不见了。」

薪火王朝末期，岁月仙被偷袭以后，青荷就知道岁月仙没有陨落。

她的长生道果雏形的上位道果是岁月道果和不朽道果，若是岁月仙陨落，她会感知到压制消失的。不过就算岁月仙陨落，她也不会成仙的。

她成仙就意味着长生道果顶替了岁月道果和不朽道果，大人就永远无法复活了。

「青荷妹子，有段时间没见面了。」岁月仙哈哈笑道，他从薪火王朝末期就一直跳跃时间，在他的感知里，和青荷分别还没过去多久。

「都坐都坐。」

岁月仙搬出来三个备用的莲花台，请三人落座。

「看样子不朽为了战胜寂灭仙，付出了惨重的代价啊，要是没个两三百年怕是难以恢复。」岁月仙看到不朽仙子虚弱的样子，忍不住感慨道。

「咳咳..」不朽仙子忽然剧烈咳嗽起来，「为了救下小阳子，都是值得的。「仙子..」陆阳闻言非常感动，没想到自己在仙子心目中这幺有分量。

陆阳三人叙旧了许久，告别岁月仙。

主要是不朽仙子和青荷在叙旧，陆阳只是旁听。

三人离去后，岁月仙的眼神犀利起来，回忆起上次和不朽仙子见面的经历。

当时不朽仙子看到未来要迎战寂灭仙，必须要恢复肉身，而一旦恢复肉身，就没有再住在精神空间的理由了，这才趁着陆阳迎接云芝的时候向他寻求帮助。

他听完前因后果，帮不朽仙子想出来现在这个法子。离开西天寺之前，陆阳还去看了一趟心定。

「心定师兄还在闭关吗？」

「听说在心定师兄闭关后，地榜第一也连忙闭关了，担心师兄出关后挑战他的地位。」「真是可怕啊。」

「只看心定师兄平日待人接物温和的态度，谁能想到他是地榜第二的存在。」陆阳微笑，听武僧们对心定的评价，心定在西天寺过的还挺好。

陆阳一步来到心定闭关处，心定闭关已经告一段落，他正在和天穹圣主盘点这次参悟的不足之处。

看来自己走后，上古时期天穹圣地的天穹圣主按照约定进入心定的精神空间，成为心定的修行助力。「呵呵，小家伙看起来修炼进度还不错？」沐浴金光，看不清样貌的金色神人出现在心定面前。

「天尊！」心定没想到这辈子还有机会再见到豆腐天尊。

「拜见天尊。」天穹圣主知晓这尊是真正的仙人，地位层次远远高过自己这个渡劫后期。「都别这幺拘谨。」陆阳散发出温和的光芒，让两人不由自主的放松下来。

「本座拜访应天、岁月二友，刚好顺路看看你修炼的如何了。」「现在看来，你的修行进度还可以。」

听到天尊对自己的评价，心定暗暗松了口气，没有让天尊失望就好。

天穹圣主却是心里一惊，拜访应天仙和岁月仙，这位豆腐天尊究竟是上古时期的哪位大仙？不可想不可想，他岂敢妄图揣测天尊身份。

精神空间里，青荷斜眼看着陆阳，这是跟应天仙学的？「大人，他这究竟是..」

「嘿嘿，无师自通，小阳子厉害吧？」
