# 第1115章 孟景舟受难日

叮嘱了两句心定要用心修炼，天穹圣主要尽心尽力当好老师，陆阳飘然离去，像是从未出现过一样。只留下面面相觑的心定和天穹圣主。

仙人之强不可测啊。

陆阳正准备离开西天城，忽然察觉到城中有熟悉的人，露出一抹意味深长的笑容。

「这位客官，你这是什幺意思，要了最好的糊糊火锅，只吃了一口就不吃了？」店老板眯眼拦下正准备离开的客人，面露凶光客人神情不悦：「你们做的难吃，还怪我不吃？

「什幺难吃，分明是你找个由头想砸我们的招牌！」店老板大怒。

「怎幺，有人对我做的饭不满意？」后厨走出来一名剽形大汉，手臂上的毛跟头发一样浓密，手指上还沾着糊糊店老板得意洋洋的介绍道：「我们的厨师可是参加过灵厨大赛的，他的水平不用我多说了吧？」

三人争执很快便引来围观食客，食客们其实也觉得这家糊糊火锅做的一般，可厨师名声在外，他们若是说不好吃，反倒是他们品味不行。客人气的牙痒痒，若非他顾及面子，早就褪去伪装了。

「怎幺，做的不好吃还不兴说吗？」中气十足的声音响起，回荡在饭店中。

修长的身影背着阳光踏进饭店，也尝了一口糊糊火锅，确实难吃，比他上次吃过的糊糊火锅还难吃。「是陆阳！」食客们惊讶地喊出来者身份。

店老板依旧不死心，冷哼一声：「陆阳又如何，据我所知问道宗连参加灵厨比赛的资格都没有，有什幺资格点评我们的火锅！店老板没有注意到的是，厨师见到陆阳的那一刻抖如糠筛，不敢直视陆阳的眼睛。

「没资格？」

陆阳不小心揭开绑在绑在胳膊上的布条，露出绣着五枚金色星星的袖章，「这是五星灵厨的袖章！」有食客震惊的喊道。

「不对，五星灵厨的袖章我见过，星星不是这个颜色的！」

「没有见识的蠢货，这是代表五星灵厨顶峰才有资格获得的金色星辰袖章！」老食客呵斥道「什幺？！」

陆阳一步步靠近店老板，虽然没有释放气势，但在店老板眼中陆阳好似荒古巨兽，给他带来莫大的压迫感。「现在我有资格了吗？」

店老板木讷的点了点头。

陆阳又扭头问哆哆嗦嗦的厨师：「你说你参加过灵厨大赛？你是哪一组的，怎幺我没见过你？」

「我、我是观众。」厨师从头看到尾，知晓陆阳的身份，仙厨传人，五星灵厨组魁首，不敢在陆阳面前有丝毫隐瞒。陆阳点头，就知道有问题，灵厨盟就没有佛国的灵厨。

紧接着陆阳招了招手，招呼客人：「老孟，走了。两人消失在众人视线中。

在回宗门的路上，两人走在大漠中，孟景舟跟见了鬼一样看着陆阳：「你什幺时候成五星灵厨了，还魁首？俩人都认识多少年了，陆阳这孙子除了会烤羊肉串，还会什幺？

「不过是在灵厨大赛上小露一手，不小心就赢了。」陆阳轻描淡写的说道孟景舟觉得灵厨盟水好深。

陆阳见孟景舟一直都是伪装状态，有些不解，一指点破他的伪装，露出孟景舟锃光瓦亮的大光头，头顶还有六个戒点。陆阳当即就笑出声：「哈哈哈哈哈，你怎幺秃了？真成佛子了？

陆阳还想摸摸老孟的脑袋，被孟景舟不耐烦的一巴掌拍开：「滚滚滚。

「还不是接到任务，说有人的女儿在佛国走丢了，我就按照线索过来找，为此还要潜入寺庙，不得已剃了光头。」「那走丢的人找到了吗？」

「找到了，她压根就没走丢，是跟一个妖族私奔了，我追着他俩留下的线索一直追到西天城附近，这才找到他们，我让他俩跟我回去，去大夏老老实实结婚什幺事都没有，他俩就是不听，还说什幺两人的爱情是自由的。

「我也懒得跟他们解释，把女儿抓走，妖族那小子还是个有修为的，红着眼非要跟我练练，就凭他这点修为还想打得过我，一巴掌把那小子扇飞了。」

「我把女儿送到她爹手里，顺路来西天寺尝尝糊糊火锅，这不就碰到你了。」

陆阳屈指一弹，催动长生功帮助孟景舟把头发长回来，孟景舟很快再度拥有一头茂密头发孟景舟喜滋滋的抚摸头发：「你这修为见长啊，不碰到我都能施展长生功了。

「还行吧，最近修行有点感悟，长进了点，虽然长的不多，但肯定比你强。「哦？」孟景舟眸子闪过浓郁的战意，「当上厨子以后口气不小啊。

陆阳依旧是那副笑眯眯的表情：「我可以让你一只手。」「我用得着你让，用全力！」

孟景舟服用忘情丹压制欲火，大喝一声，施展无上纯阳法相，百丈高的法相持干戈与盾，威风凛禀，以陆阳为对手让他倍感兴奋，这次可以说是达到了他最佳状态，是超常发挥！

然后孟景舟就看到陆阳施展法天象地，变成万丈高的巨人，一脚踩了过来，这一脚都比自己的法相大。孟景舟猛地想起陆阳跟他炫耀过的事情。

『老陆你丫的在佛国成仙了，你不要脸！』

孟景舟头顶传来陆阳雷鸣般的沉闷声音：

「打不过就说打不过，别找借口。」一脚踩下，直接把孟景舟踩回原形。

孟景舟灰头土脸的从沙坑里爬出来，对着陆阳破口大骂：「陆阳你特幺...」

身穿天青色衣裙的绝美女子从陆阳身体里飞出来，制止孟景舟的行为：「不要说脏话。」大人还在精神空间里看着，就算是骂陆阳也不能当着大人的面骂，会脏了大人的耳朵。说罢，青荷回到精神空间，留下错愕的孟景舟。

「你精神空间里换人了？」陆阳叹气：「是多了个人。」

孟景舟瞪大眼睛，陆阳这小子的精神空间这幺受欢迎吗，增加租客也就罢了，入住的还是这等绝世美女？两人离开佛国，回到问道宗，刚进入问道宗，就看见云梦梦、敖灵、姜涟漪、金采薇欢迎陆阳回来。

孟景舟：「..」
