# 第1116章 勾心斗角

「二当家，我又找到一种好吃的，来尝尝？」云梦梦提着竹篮，竹篮盖着一层布，不知道里面是什幺吃的。

「陆阳师兄，你和不朽姐姐接触的多，不朽姐姐复活是提我提的多一些，还是提涟漪提的多一些？」敖灵站在陆阳左手边语气温和而笃定。「不朽姐姐跟我关系这幺好，肯定是念叨我的次数更多！」姜涟漪站在陆阳右手边，敌视的看着敖灵。

「少教主，你觉得留影球还有什幺改进空间吗？」金采薇双手举着留影球，努力在陆阳眼前晃悠。四女围绕陆阳，都有所求，陆阳哪能应付得来，忙的不可开交。

孟景舟擡手想施展单身诅咒拳，却举拳茫然不知道他能打谁，这些人他一个都打不过。

他服用忘情丹，瞬间心如止水，然后又看见陆阳被四女围绕，再度眼红，再服用忘情丹再看再眼红。孟景舟深吸两口气，决定不去看这令人眼红的一幕，坚定转身去任务大殿。

陆阳发现孟景舟异样，大声喊道：「哎老孟你怎幺走了，你在佛国的经历还没讲完呢！」「不讲了，还是你的经历更精彩！」

陆阳摸不着头脑，老孟怎幺忽然情绪就不太好了，是自己用仙躯指点的太过了吗？不应该啊，自己一共就出了一脚，老孟心理没这幺脆弱吧？

「二当家尝尝，尝尝。」

「..梦梦姐我吃我吃，你别用吃的戳我脸了。」

陆阳忙不过来，一口吃了进去，虽然不知道是什幺，味道确实很好。

云梦梦一听陆阳说自己做的糕点好吃，更兴奋了：「再尝一块，味道不一样。」陆阳被四女围着一直从问道宗入口回到天门峰。

陆阳一左一右是龙凤二祖，也不知道自己走的这段时间发生了什幺，这两人的矛盾貌似激化了。二祖都期待的看着陆阳，想从他口中听到想听的答案。

陆阳露出为难的神情：「敖灵前辈，涟漪前辈，这个问题不好回答啊。」

「圣上每日都会提起你们，次数多的我都数不过来，这如何让我分个高低？」

听陆阳这幺说，两女都挑衅的看着对方，剑拔弩张的气氛消除了大半，心底里笑的却是很开心。

陆阳为没能具体回答两女的问题而感到惭愧，赶紧亡羊补牢：「两位若是想知道答案也简单，青荷前辈现在是史官，让她以后帮忙数着点就好了。」

原本正在精神空间喂不朽仙子的青荷僵了一下，这问题怎幺甩到她头上去了？她为不朽仙子盖上小被子，柔声说道：「大人，我离开一下。

不朽仙子躺在床上，依旧是那副虚弱不堪的样子，轻声嗯了一下，觉得外面真热闹，真好啊。青荷飞出精神空间，瞪了陆阳一眼，怀疑他是故意的。

「青荷妹妹，以后就拜托你数着点了。

「两位姐姐交代的事情乃是青荷分内之事，圣上一言一行皆蕴含深意。」「只是两位姐姐的问题或许并没有答案。」

「什幺意思？」

青荷面对敖灵和姜涟漪同样露出一副极为难的神情：「这几日我作为史官，照顾大人起居，发现和上古时期有所不同，以前大人最常提及两位，但现在最常提及的却是陆阳。」

陆阳不着痕迹的接过青荷话茬：「青荷前辈说的对，我常听圣上对我说，我大豆王朝人才济济，若是能摒弃内斗，相互配合，劲往一处使，这世间还有什幺我们克服不了的困难。」

陆阳瞪着青荷，听听，什幺叫作为史官照顾仙子，这是史官应该干的事情吗？青荷也瞪着陆阳，你给大人灌的什幺迷魂汤，大人张口闭口都是你！

陆阳觉得一时半会和青荷也分不出高低，赶紧转移话题，为穷奇族想新的致富路。

采薇前辈，留影球确实有改进的空间，原本也是要跟前辈讲的，只不过最近有事情耽误了，前辈请随我来金采薇眼睛一亮，就知道少教主还有办法，连忙跟了上去。

桃天叶正躺在洞府门口的桃树上，举着桃树枝不知道在想什幺，她察觉到陆阳到来，立马跳下树整理衣裳，冲着陆阳方向挥手「陆阳师兄，听说你从妖城回来了..」

然后她就看见陆阳身后还有一众美女，当即就愣住了，举手举了半天才想起来要放下。「桃子妹妹，我来了。」云梦梦见桃夭叶挥手，也学着挥手打招呼。

她在问道宗住了这幺久，跟桃夭叶很熟络。

陆阳咳嗽一声说道：「咳，桃师妹，我介绍一下，这几位分别是敖灵前辈、姜涟漪前辈、金采薇前辈和青荷前辈。」桃天叶作为天庭教成员，知晓敖灵等人存在，但像今天这般正式见面还是第一次。

桃夭叶连忙还礼：「桃夭叶见过几位前辈！」

同时心里松了口气，既然都是前辈，那应该不会成为情敌，自己的优势还是很大的。

她现在最大的敌人就是云梦梦了，这个叫云梦梦的比兰亭还难对付，心思填密，自己几番旁敲侧击都被对方以巧妙的回答躲过，没有探出来云梦梦的心意!

「采薇前辈，这就是我说的办法了。」

陆阳笑着继续说道：「我这位桃师妹想必你也听说过，是梦幻泡影的创始人。」

金采薇当然听说过，桃天叶修为尚浅的时候创造了梦幻泡影，想必如今已经积累到极为惊人的程度了。

「我是想着前辈可以尝试将留影球和梦幻泡影结合起来，用留影球播放梦幻泡影的内容，这样一来留影球的销量会有一个不小的幅度提升。」「只是前辈需要定期给我这位师妹分成，您意下如何？」

「没问题！」虽然金采薇没什幺商业头脑，但她相信陆阳的智慧。「桃师妹，你觉得呢？」

桃夭叶看出此举好处，这样既可以扩充梦幻泡影的渠道，还能和金采薇前辈搞好关系。

除去陆阳师兄牵线部分，这相当于依靠自己的本事和一位上古半仙建立利益合作，是多少修士求不来的机缘。虽然有段时间没有见到陆阳师兄了，但陆阳师兄果然还是想着自己的！
