# 第1117章 问道宗第二强者

问道宗某处，三道人影难得聚在一起，小酌片刻。

「来，为了问道宗干杯！」归元天尊高举酒杯说道。「干杯。」

「干了！」

先天道人和瀚海道君都举杯碰撞。

归元天尊出世以来，整天登门拜访好友，去完五行宗就去悬空庙，去完悬空庙就去帝都，战斗结束后，便和好友们聊天侃大山，过得逍遥自在。

尤其是听好友们都夸他们问道宗出了云芝这幺个人才，都羡慕不已，听得归元天尊舒服的很。他回来以后心情大好，请另外二祖相聚，还拿出了尘封十万年的灵酒。

「祖师我敬您一杯。」瀚海道君举杯敬归元天尊。「祖师我敬您一杯。」归元天尊敬先天道人。

「师父我敬您一杯。」先天道人敬瀚海道君。

问道三祖齐聚一堂，关系自成圆满，也是一件幸事。

「想不到当初我创建的问道宗，能有今天的成就，说来也是惭愧，我反倒是成了宗门修为最低之人。」先天道人自嘲道，情绪有些低落。

「祖师爷您说的哪里话，您创建的问道宗在大虞时期可是罕有的正道宗门，行侠仗义，惩奸除恶，为世人称赞。」归元天尊是真心敬佩先天道人，能在大虞时期出淤泥而不染，这份心性属实罕见。

正是因为有您带头，们问道宗オー直秉持正道，留下好名声，如今人人都夸们宗门是正道第一宗门！听归元天尊这幺一说，先天道人心情好上不少：「干杯。」

「想不到我被关起来的这段时间，咱们宗门还出了小云这等奇才，把我都挤成问道宗第二高手了。」归元天尊感慨道。他和瀚海道君有过交手，略胜瀚海道君一筹。

「祖师，其实您也不一定是宗门第二高手。」瀚海道君提醒道。「您可能不知道，咱们宗门还有两位客卿，她们才是第二高手。」归元天尊大为诧异：「咱们宗门还有客卿？是谁？」

「是龙族古祖敖灵，凤族古祖姜涟漪。」

「居然是她们两位。」归元天尊认真起来，没想到这两位大人物会成为宗门客卿。

归元天尊顿时来了兴趣，他非常喜欢和强者交手，尤其对方还是这种上古时期的大人物。「她们现在在哪，我跟她们练练。」

正好看看谁才是真正的问道宗第二高手！

「听归元道友的意思，是想试试我们二人的身手？」敖灵和姜涟漪也来了兴致，她们对归元天尊的归一道果雏形也颇有兴趣。

至于这问道宗第二高手的名头，她们也想要。

而且她们还是大豆王朝的将军，不朽姐姐在陆阳师兄精神空间里看着，不可能避战。「二当家，这是不是要打起来了，咱们要不要劝着点？」云梦梦小声问道。

「咱们别管，看着就行。」陆阳小声说道，这些都是长辈，劝不得。「那咱们挑个地方？」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

归元天尊带领众人来到宗门深处，这里地方够大，足够他们战斗了。

「二当家这里这里。」云梦梦挑了一处观战的绝佳好地方，招呼陆阳过来，铺开毯子和琳琅满目的吃食。先天道人哪里见过这幺多好吃的，香的差点口水都流下来了。

金采薇觉得在问道宗的生活真好啊，不仅吃喝不愁，还能经常看到半仙战斗增长经验，比待在他们穷奇族强多了。

不远处的两座山巅，问道宗四大绝世高手散发着生人勿扰的气息，若是让外界人知晓这场战斗，定然会掀起轩然大波。敖灵和姜涟漪摇身一变，化作万丈黑龙金凤，龙凤齐鸣，这片天地都为之颤抖！

「不愧是上古大妖！」归元天尊神情凝重，面对这等强敌不敢有丝毫大意。

「是啊。」瀚海道君仅仅是站在这里，就能感受到龙凤二祖这跨越历史的厚重气息。不愧是差点就成仙的存在！

敖灵率先出手，龙爪伸出，抓碎空间，空间顿时支离破碎，以蛮力施展缩地成寸，缩短和归元天尊瀚海道君的距离。敖灵出手太快，即便是归元天尊这等历经百战的半仙也难以反应过来。

瀚海道君催动空间道果雏形，直接把他和敖灵之间的距离拉的无限远，任由敖灵施展缩地成寸也无用。归元天尊施展掌心雷，利用归一道果雏形把自己和掌心雷融为一体，化作可见不可触碰的雷灵！

应天仙就用过这一招，姜涟漪应对起来得心应手，她当即化作燎原火凤，所过之处涅槃真火燃烧，成片的大山被涅槃真火点燃，一时间这片区域充斥着浓郁的阳气，丝毫不比太阳表面弱！

雷灵与火凤碰撞，刮起雷火龙卷风，即便是坐在很远的地方，陆阳都感觉皮肤一阵酥酥麻麻，是雷火碰撞的结果，让这一方空间充斥雷火。

瀚海道君跳跃空间，不与敖灵正面接触，趁其不备而偷袭，试图逐渐削弱敖灵的气息。

然而敖灵的气息不降反涨，肉身强度悄然提升，直至瀚海道君发现自己居然一击下去连敖灵的龙鳞都刮不下来！她的肉身强度已经提升到仙躯水准！

敖灵伸出龙爪，强大的肉身强度让她直接无视掉空间道果雏形，跨越空间，划过瀚海道君，在瀚海道君胸口留下三道爪痕！

「先天壬水！」

敖灵脚下的每一滴水都能化作汪洋湖泊，由日、月、星三种先天神水混合而成，组建海洋，呼啸而至，直接把瀚海道君冲刷到对面的山头！

「瀚海！」

归元天尊一时间和姜涟漪分不出胜负，却发现瀚海道君提前落败，连忙过去帮忙。若是瀚海道君完全无法战斗，那他面临以一敌二的战斗，必然也赢不了！

瀚海道君捂着胸口龇牙咧嘴：「无大碍，就是这仙躯实在不好对付。」归元天尊和孟君子交过手，知晓仙躯是何等强大的招式。

「要用哪一招吗？」 「来吧！」

两人对视一眼，决定使用压箱底的招式和龙凤二祖抗衡。"!

两人身形逐渐虚幻，融合在一起，成为全新的存在。

原本准备乘胜追击的敖灵猛地止步，她从这两人身上感受到一丝威胁，是足以威胁到仙躯！「合体招式吗，倒还真是少见。」姜涟漪赶来，看出这一招难对付。

「但还不至于战胜我们，我们也有合体招式！」龙凤二祖在天空盘旋，龙凤呈祥，天机颤抖！双方战意正浓，都有不能输的理由！

「二当家，你说哪边会赢啊？」云梦梦吃着饼干，含糊不清的问道。

陆阳神情古怪：「哪边会赢不好说，不过我记得他们是要争夺谁是问道宗第二强者对吧？」「对啊。」

「问道宗第二强者不是仙子吗？」「那他们在争第三强者？」

「第三强者是关山海啊。」
