# 第1118章 小陆，将来这宗主之位非你莫属！

龙凤纠缠，气势越发强盛，天地哀鸣，震耳欲聋，令合体后的归元天尊和瀚海道君脸色都为之一变。这是任何古籍上都不曾出现过，也从未在公众面前展示过的招式。

龙凤变！

和不语道人所着之书不同，这是真正的《龙凤变》

敖灵和姜涟漪虽然平日多有争斗，却也是真正的好姐妹，两人共同钻研，终于研究出这恐怖的合体招式。说实话，陆阳实在没搞明白双方究竟为什幺要战斗，为了争夺问道宗第四至于这幺兴师动众吗？

虽然关山海在囚峰关着，但再怎幺说囚峰也是问道宗的地盘，囚犯也属于问道宗的人。当然了，要是出狱以后该属于哪个势力就属于哪个势力。

至于第四强者就不好排了，问道宗半仙不少，别的地方不说，囚峰里就有好几个，虚空至尊和梦魇至尊都是有可能开创王朝的存在。

不让他们打一架的话，真不好排出来谁是第四。

「第四不是二当家你吗？」云梦梦不解的问道，二当家可是拥有仙躯，连什幺中天帝君分身都能打死，肯定是问道宗第四强者了。

「诶诶诶，这话不能乱说啊。」陆阳吓了一大跳，他何德何能当问道宗第四，这话要是传出去还了得？原本战意正浓，准备斗个天翻地覆的四人听到陆阳说话，战意顿时荡然无存。

「要不咱别打了？」

敖灵主动问道，打的这幺激烈就为了争个问道宗第四，怎幺想都不划算。归元天尊和瀚海道君合体后同时点头，都排第四了还争什幺。

就是不知道陆阳口中的「仙子」是谁。火凤熄灭，仙躯退去，解除合体。

「嗯，怎幺不打了？」陆阳正盘算着究竟谁能当第四，忽然发现周围没音了。一擡头，发现刚才还在战斗的四人都围着自己。

陆阳吓了一大跳，还以为他们要挑战自己这个问道宗第四。

「小陆，你刚才说的「仙子』是谁？」归元天尊格外好奇，这个「仙子」居然排在大虞国师关山海前面，这位究竟是何方神圣？

陆阳一惊，他刚才就是小声跟云梦梦聊天，说话声音这幺小都被听见了？「这个...」陆阳支支吾吾，不知道应不应该暴露仙子的存在。

这时精神空间传来仙子的声音：「没事的小阳子，本仙的存在又不算什幺秘密。」绝美的倩影从陆阳身体飘出，芳华绝代，任谁看了都会由衷赞叹仙子美貌。

不朽仙子脸庞清冷如冰，眉宇间透露出一股不容置疑的威严，让人不由自主地生出敬畏之情，一袭明黄色的裙子，散发出难以言喻的华贵气息。

「仙人？！」

归元天尊和瀚海道君齐齐一惊，这股气息分明是仙人才有的！原来陆阳体内有一尊仙人吗？

「不知您是..」

「本座乃上古五仙之首，不朽仙子，亦是问道宗客卿之一。」自我介绍时，不朽仙子语气冰冷，像是跨越万古，见证兴衰成败的伟大存在。

陆阳诧异的擡头看着不朽仙子，仙子你转性了吗？

归元天尊和瀚海道君瞳孔骤缩，上古五仙之首，这可是极为了不得的名头！

不过上古不是只有四位仙人吗，等等，难不成这位就是和上古四仙交手，迫使上古四仙重塑大陆的那位存在？！想到这里，两人态度越发恭敬。

「那前不久在妖域的一战..」「亦是本座所为。」

两人倒吸一口凉气，震惊二字都不足以形容他们的心情。

同时也很羡慕陆阳的运气，上古五仙之首入住精神空间，这是泼天的机缘啊。恐怕从古至今都没有人拥有过如此机缘。

「尔等莫要说出本座的存在。」「是！」

还不等两人说什幺，不朽仙子化作一缕青烟，飘回精神空间，迫不及待的询问青荷。

「怎幺样，本仙刚才表现的还可以吧？」

「大人气度包囊万古，雷霆雨露皆是天恩，实在令臣钦佩。」

「那就好。」

不朽仙子美滋滋的想着，看来应天仙教的东西还是管用的。

她这次露面不仅是自己的事情，也是代表着小阳子的脸面，可不能跟之前一样表现的随随便便。

先天道人很激动的看着陆阳，眼神中甚至带着一些崇拜。

问道宗三祖得知不朽仙子的存在，既是震惊又是高兴，居然连上古五仙之首也是他们问道宗的客卿，看陆阳越发顺眼。想必那位存在愿意成为客卿，也是看在陆阳的面子上。

「小陆，好好干，将来这宗主之位非你莫属！」归元天尊鼓励道，使劲拍着陆阳的肩膀，在他那个时代，宗主之位都是抢着要的。

谁要说陆阳不能当宗主，他跟谁急眼。

既然没有战斗的必要，问道三祖也就不留在这里，继续回去喝酒去了。

陆阳回忆起不朽仙子当代理宗主的日子，感觉这未来也不是很值得期待。

「小阳子，你放心，要是云丫头不让你当宗主，那就咱们两个联合起来战胜她！」不朽仙子表示自己永远是陆阳坚实的后盾。

陆阳感觉这后盾也不怎幺坚实。

「打累了吧，吃点东西？」云梦梦每次战斗结束以后都会吃很多东西，将心比心，敖灵姐姐和涟漪姐姐应该也是这样。

孟景舟五心朝天，面前摆放的是《混沌一气两仪三才四象五行六合七曜八荒九地十天唯我独尊仙功》，这是九重仙的功法，又叫《数字仙功》。

虽然是仙功，却并非完全契合他，只能作为参考。

被陆阳打击后，孟景舟非但没有气馁，反而战意十足，决心要创造一门独属于自己的招式。

他服用忘情丹，心如止水，能更快的进入悟道状态。

《三头六臂》《罗汉拳》《撼天八式》《数字仙功》，他身体仿佛大熔炉，将所学的拳法、功法分解展开，化作最简谱的

符文，孟景舟身体颤抖，符文亦随着他的感悟不断发生变化，时简时繁，都是此前不曾出现过，独属于他的符文。

他猛地睁开双眼，目光如电，照亮漆黑的洞府。

「哈哈，成功了，老陆你等着挨揍吧！」
