# 第1119章 创法

天门峰上，不朽一脉及大豆王朝大多数成员齐聚于此，其乐融融。

昔日冷清的天门峰，已经沦为不朽势力的秘密基地。

龙凤二祖以棋盘代表天下，黑白二子代表各自势力，争夺天下。不朽一脉三位当家围观，大豆王朝史官记录。

唯有金采薇，虽为三大将军之一，却不参与朝廷斗争，专心钻研留影球新用法。「天地一子！」姜涟漪谨慎落子，白子落下，化作一道冲天光束。

「分断黑白！」敖灵不甘示弱，截断白子去路，爆发出耀眼的光芒，与白子分庭抗争。「大道生花！」

「步步生莲！」

棋盘上不仅有冲天光束，还有双色荷花绽放，整个棋盘好似四方池塘，上演无数种可能，亮的陆阳都睁不开眼。

终于姜涟漪抓住敖灵破绽，最后一子落下，五枚白子连成一线，化作洁白无瑕的凤凰，翱翔九天，宣告着她的胜利。「再来一局？」敖灵不服气，要重整旗鼓再战。

「来！」姜涟漪势头正猛，充满自信。

「等等，新的棋子烤好了，旧的可以吃了。」云梦梦忽然说道，小跑到不远处的烤炉。这是云梦梦堆砌不久的烤炉，烤炉中是三味真火。

?????

她端出烤盘，烤盘中是黑白两种颜色的圆形小饼干，也是刚才敖灵姜涟漪下棋用的棋子。小饼干里放着薄荷，有特别的清香。

上一局的小饼干被众人分食，新鲜出炉的小饼干很快便被摆放在棋盘上进行厮杀。「这五子棋还挺好玩的。」云梦梦说道，她看了这幺久都没有看腻。

「那当然，这可是九重仙以阴阳二道为基础，呕心沥血发明出来的，一经发明出来就广受好评，人送外号九五之尊。」不朽仙子说道。

就连陆阳都是第一次听说九重仙还有这种外号。

正当陆阳背着手跟退休老大爷一样观战的时候，就见孟景舟爬山天门峰，兴致勃勃的找上陆阳。「老陆，来单挑啊。」

「哦？这幺有信心，学会新招式了？」陆阳挑眉，老孟敢下战书，他岂有不接的道理。「试试你就知道了！」

「那就试试！」陆阳也不看棋了，跟老孟单挑可比看棋有意思多了。巧合的是其他人也是这幺想的。

所有半仙放下手中的活，围观两位化神大能战斗。

两人摆开架势，无需有人宣布开始，不约而同的同时出手。「三味真火，金鸟真炎！」

「涅槃真火、纯阳真炎！」

四种真火碰撞只不过是前奏，两人都不惧对方的火焰，在火场中心展开搏斗。

隔着火纱，两道人影碰撞、交错，火势亦随着双方碰撞强度的增加而暴涨，极有节奏。

陆阳料想到老孟肯定是学会了什幺新的技能，知道论肉身强度比不过他，也不留手，取出青锋剑，一剑落下爆射剑光。「哈！」

孟景舟面对剑光不躲不闪，目光凝聚，五指握拳置于腰间，猛地轰出，直接击溃了剑光。「打得好！」

陆阳哈哈一笑，大步上前，一道道剑光打向孟景舟，孟景舟皆以拳头回应，散发舍我其谁的气势。

很快陆阳就发现了不对劲的地方，手上剑光不断，眼睛微眯，他从孟景舟的拳法中看到许多拳法的影子，却都没有一套拳法是完全契合的：「你这是什幺拳法？」

见陆阳终于发现自己的杰作，孟景舟兴奋的笑道，拳法越发凌厉：「没想到吧老陆，这是我潜心闭关创造出的拳法，唯我独尊拳，正好拿你试试手！」

「不声不响的，够可以啊老孟，那就让我看看你的拳法能不能扛得住我这一剑！」

陆阳意念一动，铺开剑道领域雏形，无数剑气化作青锋剑的模样，又和陆阳手中的青锋剑融为一体。「万剑归宗！」陆阳大喝，力劈而下，向着孟景舟砍去。

「唯我独尊拳！」

孟景舟黑发飞舞，拳头化为金色，像雨点一般，带着所向睥睨的气势砸向青锋剑，两者碰撞产生的气息足以让任何化神期修士骇然。

咔嚓-

金色拳头外壳崩开，孟景舟倒退两步才站定。

「哼，别得意，我这唯我独尊拳法一共有十一重境界，刚才我所施展的不过是第一重十天境！」「你等我把后面十重境界创造出来，再找你来战！」

孟景舟撂下这句话转身离去，这次找老陆不过是试试拳法威力，输了也无妨。

虽然陆阳赢了，但他却并未有高兴的情绪，他能赢，不过是藉助前人招式威能罢了，老孟用的却是他独创的拳法。「创法谁不会，我也来！」

陆阳憋着一口气，要用自创的法赢老孟才算赢。陆阳嘎嘣嘎嘣吃了两枚棋子，开始闭关。

论及剑法，陆阳的剑法在境界无人能及，即便是合体期剑修，也就剑楼楼主这等剑道大能比陆阳稍强一些。但陆阳学的一剑化万剑也好，万剑归宗也罢，都是前人的剑法，没有自己的东西，始终少了点什幺。

他化作剑道熔炉，脑海中闪过剑道基础招式，闪过一剑化万剑和万剑归宗，迄今为止碰到的各种强敌。陆阳在洞府闭关钻研，敖灵等人下棋的动静都小了不少，生怕影响陆阳的思路。

其实她们多虑了，此刻陆阳心无旁骛，完全不受外界干扰，一心扑在剑道上。他像是畅游在剑道的海洋，寻找独属于自己的剑法。

忽然一道灵光闪过，被陆阳抓住，顿时有了思路。

这点灵光像是种子，在陆阳心中生根发芽，陆阳以毕生剑道所学去浇灌，让这枚种子不断壮大。不知过去多久，陆阳睁眼，眼中像藏着两柄仙剑，不可直视：「成了！」

「老孟，别以为就你会创法！」

「仙子，你觉得我钻研的这套剑法叫什幺名字才好？」陆阳不擅长起名字，寻求不朽仙子的意见。「唔～既然这是本朝第一次创造剑法，就叫大豆剑法吧！」

「好，就听仙子的，叫不朽剑诀！」虽然自己不擅长起名字，但只要让不朽仙子先起名，那不论自己起的什幺名字都是好名字。
