# 第1120章 大豆剑法

「明明本仙说的是大豆剑法！」不朽仙子气鼓鼓的说道，精气神都好不少。

陆阳选择无视不朽仙子，伸了个懒腰，感觉这次闭关了好久，精神疲惫，不过终于创造出属于自己的剑法，还是值得庆祝一下的。

就是不知道过去多长时间了

他推开洞府，发现龙凤二祖还在下五子棋，云梦梦还在烤小饼干，金采薇还在研究留影球「我应该是闭关了很久...吧？」

。。。。。。。

闭关前后洞府外面毫无变化，陆阳都怀疑自己压根没闭关。「算了，不重要，找老孟去！」

老孟跑他面前炫耀过，该炫耀回去了。

陆阳抓了一把刚烤好的小饼干，兴冲冲的去找老孟。

就是精神空间都是不朽仙子小声念叨「大豆剑法」，有点让陆阳分神。

孟景舟洞府门口，老马正两条腿支撑着身体直立行走，撑起晾衣架，把一捆捆优质干草搭在晾衣架上。

虽然它能用真火迅速烘干干草，但这种方法制造的干草差点味道，缺少大自然的气息，比不过这经历日晒月晾形成的天然干草。

「老孟还在闭关？」陆阳看见孟景舟洞府紧闭，只有老马起身晾草，远远看过去有点吓人。「我来帮您。」陆阳拍掉手中的饼干渣，帮老马一起搭建晾衣架晾草。

当孟景舟出关后，发现洞府门口差点没有站的位置，全都是晾衣架

「呦呵，终于出来了。」陆阳晃悠着青锋剑说道，时间还挺正好，刚好帮老马晾完干草

「主动来找我，看来你也创法了？」都不用陆阳说，光看陆阳得瑟的表情孟景舟就猜出结果。「正好我的唯我独尊拳法也创建到第二重九地境！」

孟景舟觉得九重仙的数字仙功真好用，从拳法名称到境界名称都能从这里面找到，拿过来直接用都行。「来战！」

「来！」

两人心地善良，没有选择在洞府门口开战，免得打坏了老马晾晒的干草，而是去了稍远的地方。孟景舟深呼吸两口气，心境古波不惊，睥睨陆阳，大有天下英杰不过尔尔的意思

「唯我独尊！」

他的拳头再度变为金色，肆虐十方，纵然是名垂青史的天骄也不是他的对手，就连陆阳都感受到压力。

陆阳将压力转变为动力，施展出世间从未出现过的剑招，剑气如虹，炫目璀璨，无坚不摧，剑芒交织，形成一片可怕的天罗地网，密不透风，网向孟景舟。

「来得好！」

孟景舟肌肉鼓起，豆大的汗水渗出，又飞速蒸发化作雾气，他踩着不知名的步伐，步步紧逼，拳煞化作拳印，和陆阳的天罗地网拼个鱼死网破。

他奋力挥拳，击碎数千剑芒。

「好生厉害的剑法，这招叫什幺？」

陆阳不假思索，脱口而出：「大豆剑法！」

说完就发现不对劲，从出关以来不朽仙子就在耳边念叨大豆剑法，虽然自己很努力的不去想这四个字，可当别人问起时就会下意识的这幺回答。

精神空间里，不朽仙子欢呼，小阳子果然觉得自己起的名字更好。青荷作为史官，尽职尽责，奋笔疾书。

据《豆书&#183;帝王本纪》记载：豆灵帝陆阳初创剑法，豆天帝嘉其技，赐名日大豆剑法。灵帝心存疑虑，未敢承命。久之深思天帝之意，终悟剑法之精髓，实与天帝所赐之名相契，乃悟其意，遂改前念，奉诏以大豆剑法称之。

「不对，我这招叫不朽剑...」

「好一个大豆剑法，看拳！」孟景舟不给陆阳解释的机会，趁机把拳法推到九重境。剑芒齐动，斩向孟景舟，乱天动地，孟景舟挥拳如雨，以大势碾碎剑芒。

「咳——」面对九重境拳法，陆阳明显表现的力不从心，刚刚悟出来的不朽剑诀跟千锤二炼的唯我独尊拳法相比，还是稚嫩了一些。

「别以为你这就算赢了，我这剑法一共十二式，如今才施展了第一式而已！」「有本事你用后面十一式剑法啊！」

「有本事你用后面九个境界的拳法啊！」

两人互相瞪眼，后面的招式都是为了场面话胡编的，现场想憋都憋不出来。「接着来！」

孟景舟眼眸如电，面对铺天盖地的剑法，他面不改色，每一拳都能击碎剑芒，甚至轰开青锋剑本体！恐怖的波动如海啸一般席卷天地，冲向四面八方。

不朽剑诀过于稚嫩，陆阳很快便落入下风，成了格挡的那一方！

陆阳很冷静的在思索不朽剑诀的缺陷，不朽剑诀是自己以全部剑道感悟熔炼出来的不世剑法，可这真的是自己所能领悟的最好招式吗？

不，不对，自己不应该局限于剑道，所擅长的法术还没有进行推演，这还不是最好的招式。

想到这里，陆阳藉助孟景舟拳头的力量后跳一大步，把青锋剑扔到一旁，转而赤手空拳面对孟景舟。

孟景舟乐了，老陆你对自己的肉身强度是不是太自信了，虽然你肉身能比肩合体期，但还不足以跟我相提并论！面对陆阳孟景舟没有留手的必要，唯我独尊拳法越发凶猛。

一经交手孟景舟就发现陆阳的异样，陆阳浑身被剑气包裹，打在他身上像是针扎一样疼。以为这样就能避退本少爷吗！

孟景舟金色拳头越发璀璨，像是黄金浇筑一般，由符文包裹，崩山裂海不在话下！

陆阳的动作越发怪异，像是把剑法融会贯通，孟景舟感觉自己不像是和陆阳战斗，而是和一柄剑在战斗。「不对！」孟景舟猛地反应过来陆阳想要做什幺，却无法阻止。

「青锋剑象形拳！」陆阳施展象形拳，变成青锋剑的样子！

尽管使用青锋剑能做到如臂使指的地步，可青锋剑毕竟是外物，不是真正身体的一部分。如今陆阳变成青锋剑，才是完完全全发挥出不朽剑诀全部威力！

「剑人！」孟景舟帮这招起了个名字。

「狗屁，这叫以身为剑！」陆阳大怒，用头砍向孟景舟。

面对以身为剑的陆阳，孟景舟感受到巨大压力，这一招确实恐怖，剑法威力直接上了一个台阶，他再度转攻为守，落入下风。

虽然攻守易型，孟景舟却并不急躁，而是反思问题出现在哪里，既然老陆可以做到临时提升剑法威力，那他没理由做不到！

他冥冥中有种感觉，感觉他也没有完全发挥出唯我独尊拳法的全部威力。是了，自己的心境还够不上唯我独尊，始终差着一口气。

就是因为差着的这口气，才让拳法缺乏霸气。

想到这里，孟景舟深呼吸两口，神情再度一变，犹如神祗降临，视苍生如草芥，说出那上古流传下来的禁忌之言。「本座乃应天而生，忤逆本仙者，当诛！」

铛！

孟景舟拳法忽然生出莫名霸气，震退了陆阳。

孟景舟心中一喜，果然《仙人语录》是管用的！背诵仙人语录，气质都不一样了！

以身为剑的陆阳再度冲过来和孟景舟纠缠在一起。

不远处的老马靠在树上，嚼着干草，看着不是人的陆阳，以及说着莫名其妙语句的孟景舟，心说这兄弟俩的战斗方式是不是有点邪性了？
