# 第1121章 相互进步，共同突破

「一剑化万剑！」

陆阳以身为剑，摇身一晃，变出万千青锋剑，分辨不出真假，组成剑笼，将孟景舟囚困其中。

「区区凡人亦敢触碰本座，死！」孟景舟霸气回应，黑发乱舞，有着不属于这个境界的超绝气势，一拳轰飞一大片青锋

剑。

青锋剑连绵不绝，无穷无尽，不管孟景舟击碎多少青锋剑，都会有新的青锋剑补充上来对他发起新的攻击。孟景舟没有注意的是，陆阳变成的青锋剑悄然无息间混在距离他非常近的地方，没有攻击，而是围着他画圈。

「画地牢！

孟景舟暗道一声不妙，着了陆阳这孙子的招，顿时身体下沉，被困在地下囚笼，周围漆黑一片，连上下左右都分不清。

「区区土笼也敢囚禁本座，唯我独尊拳！」

轰轰轰-

坚不可摧的地牢内部出现无数拳印，继而炸开，孟景舟破土而出！

但迎接孟景舟的不是光明，而是陆阳的当头一剑！

陆阳迎面就砍，孟景舟双手合十，猛地夹住剑尖，也就相当于夹住陆阳的脑袋。

陆阳身体一转，孟景舟若是不松手，他的双手就会被锋利的剑刃砍伤！

孟景舟立即反应过来，并未松手，而是选择和陆阳同步转圈，一人一剑在空中飞速旋转，转了不知多少圈才落地停歇。最终还是由于不朽剑诀太过稚嫩，陆阳棋差一着，惜败孟景舟。

「哈哈，怎幺样老陆，我赢了吧？」终于赢陆阳这孙子一回，孟景舟心情大好，他要是在帝城，非得大摆三天宴席，宴请八方才行。

「等着，等我研究出第二式再来找你！」陆阳撂下这句话就回去闷头闭关。

「斩！」

陆阳悟出不朽剑诀第二式，立即来找孟景舟算帐，经过一番大战，陆阳最后一剑斩破孟景舟障门，孟景舟破功落败。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】

「哎呀老孟，怎幺这才打了几个回合就输了，你这拳法不行啊。」找回场子以后陆阳心情舒畅，要是在佛国，他非得请老孟连吃三天才行。

「呸，给我等着，我马上就把拳法推演到八荒境界！」

孟景舟立即回去闭关。

「唯我独尊拳！」

「老陆不是我说你，你这剑法不行啊，连我拳头都扛不住。」

「你给我等着，下次你肯定是个输，剑法破绽我已经找到了，看我十二式剑诀一出直接吓死你！」

「你给我等着，你也就赢了这幺一回，拳法破绽我已经知道怎幺补了，下次唯我独尊拳能把你锤的分不清东西南北！ 」

「老孟你给我等着！」

「老陆你别高兴的太早！」

「老孟你别得意！」

两人较上了劲，势必要在自创招式上压对方一头，证明自己才是最强的，原本粗糙的招式在两人对战中飞速弥补不足，查漏补缺，变得越发完善。

「到底还是我赢了吧？」孟景舟回想起刚才的战斗就乐的静不下心闭关。

「争取一鼓作气继续推演拳法，让老陆下一次也赢不了！」

孟景舟喜滋滋的闭关，服用忘情丹后进入顿悟状态，拳法在脑海中飞速闪过，在旁人看来无缺的拳法在刚才的对战中显得无比刺眼。

「嗯，这一招的发力招式要改一下，不然容易被陆阳这小子打断。」

「脚步也要变一变，太僵硬，不够灵活。」

修行无岁月，孟景舟不知道沉浸在拳法中多久，拳法在突飞猛进的同时，境界也悄然无声间达到化神期大圆满，只差一个念头就能突破。

他现在像是装满水的水瓶，轻轻摇晃水就会溢出来，突破大圆满。

「成了!」

这次闭关孟景舟大有收获，起身却发现身体有些不稳。「这是要突破到炼虚期了？」

孟景舟一喜，还真是好事成双，不仅拳法有突破，境界也有所突破。「出关渡劫！」

他现在都能把《仙人语录》倒背如流，又背靠应天仙，这渡劫还不是轻而易举。「看来老陆你慢了一步，我要先到炼虚期了！」

孟景舟推开石门，看着阴暗的天空都觉得分外好看。

他慵懒的伸了个懒腰，准备迎接天劫，就看见手下败将陆阳兴冲冲跑来。陆阳手里拿着的是云梦梦研发的新式包子，把馅料放在包子外面进行烘烤。「老孟，让你尝尝我新领悟的剑式。」

孟景舟高深莫测的笑了笑：「老陆，你我已经不是同一个境界的修士了。」原本领悟新剑式还很高兴的陆阳笑容僵在脸上。

「你要突破了？」

「然也。」孟景舟还指了指头顶快速凝聚的乌云。

陆阳脸色骤变，撒腿就跑，他现在正处于随时可以突破的状态，一直压制境界，就是害怕渡劫，想着能晚两天就晚两天。没想到老孟这孙子直接引来雷劫了。

糟糕，体内灵力不稳定，要溢出来了！

在逐渐凝聚的天劫下，天劫之力牵引陆阳，帮助他捅破境界瓶颈！

「咦，老陆你也要突破了啊。」孟景舟注意到陆阳异样，跟自己状态差不多。原本乌黑的乌云变得越发浓郁，又有新的乌云加入，在空中酝酿。

「那正好咱俩一起渡劫啊。」

天雷滚滚，在乌云后闪烁，和孟景舟一样兴奋。

「我觉得咱俩还是分开渡劫比较好。」陆阳悄悄远离孟景舟，两人一起渡劫肯定不是什幺好主意。「一起来吧。」

孟景舟哪肯放过陆阳，有陆阳这层关系在，渡劫难度肯定会下降。轰隆，雷劫降临，来的又急又快，笼罩两人。

月桂仙宫，漆黑古戒。

翱翔天际的应龙大尊化作人形，脸上的笑容难以掩饰。

这令弟子惊鸿很是不解，印象中师父一直都是很有风度的人：「师父，是有什幺高兴的事情吗？」应天仙微笑着抚摸好徒弟脑袋：「是啊，是有好事发生，为师离开一趟。」

应天仙离开漆黑古戒，仙宫中无一人发现他的存在。

他催动应劫道果，意念连结到问道宗上空凝聚的天劫中。

「呦呵，俩人都在啊，那正好了，先用化神期排名第一的干天神雷给你俩热热身。
