# 第1122章 排名第一的雷劫在不断刷新

「有人要突破了吗？」

问道宗众人纷纷擡头，乌云密布，异常压抑，一看就是境界大突破才能招来的天劫。「那个方向是孟师弟的洞府！他要突破到炼虚期了！」

「二当家怎幺还没回来？」云梦梦摆弄着垂下来的一缕黑发，刚才二当家拿着刚出炉的新品包子就跑了，连个感受都没说，下一步要怎幺改进？

「小芝你觉得这烤包子怎幺样？」云梦梦问到坐在一旁，被迫吃烤包子的云芝。「挺好吃。」

「没了？」 「你还想要什幺？」

云梦梦露出失望的神情，还是二当家好，二当家在的时候还知道提提意见，小芝傻乎乎的就会说好吃。云芝吃了最后一块包子皮，虽然不会他心通，但她感觉好姐妹在说她坏话

「怎幺打雷了，有人要渡劫吗？」云梦梦循着雷声望去，「刚才二当家去的是不是那个方向？」

「陆师兄跑到别处渡劫了吗？」敖灵从池子里冒头，她在天门峰挖了个大池子，灌满海水泡在里面，别提多舒服了。「怎幺不在咱们这里渡劫？」姜涟漪化作原形躺在地上，让金采薇给她梳理羽毛。

「二当家肯定是怕把我的烤炉劈坏。」「还有我的池子。」

云芝望着满目疮痍，已经被不朽势力占据的天门峰山头，觉得小师弟在这里渡劫也不是不行。

「咳咳，老陆，这雷劫威力是不是不太对劲？」两人被猝不及防的雷劫招呼了一下子，差点把孟景舟劈懵了。这要是换成普通的化神期大圆满过来，还不得把魂都劈出来？

「有吗，感觉没什幺威力。」陆阳满不在乎的说道，强忍疼痛，跟没事人一样活动筋骨。

孟景舟哈哈一笑，浑不在意：「嗨，我就是诈诈你，你还不上当，这种小雷劫能有什幺事？」「没事就好，我还以为你练拳过渡，把身子练虚了。

「哪可能啊。」

两人对视一笑，都不觉得这雷劫有什幺难度。

不知从何时起，两人头顶上已经没有了乌云，取而代之的是化作雷海的万丈紫芒，入目一片刺眼，修为不够的，就算是站在很远处观看都觉得眼睛刺痛，不由自主的颤栗。

戴不凡很是吃惊的看着雷劫：「这不是排名第一的干天雷劫吗？怎幺第一轮就是这种雷劫？」「那陆阳师兄不是危险了？」有刚加入问道宗的弟子眼神中充满担忧。

「没事没事，想当初陆阳师弟在元婴期渡劫的时候就碰到干天雷劫了，照样轻松渡过，都没有受伤。」雷电落下，五雷轰顶，两人电芒缠体，还有闲心交流。

「老陆你疼吗？」 「不疼不痒啊。」

两人呲牙咧嘴，强颜欢笑，感觉骨头都酥酥麻麻，就是不喊一声疼。

紫色雷芒落下，像是江合决堤，倾斜而下，完全不是人力所能抗衡的，顷刻间便淹没了两人的身影，两人终于再也不敢嘴硬。

「这他幺不是干天雷劫吗，老陆你找的这关系靠不靠谱！」孟景舟破口大骂，他就说这雷劫看着眼熟，彻底降落把脑子劈通才想起来雷劫来历。

第一轮就是干天雷劫，后面该是什幺妖魔鬼怪！「逆天改名！」

元婴大圆满渡劫的时候，陆阳就是靠这一手骗过干天雷劫的，这次想要故技重施。可他无论是变成陆阴还是陆阳，雷劫都找劈不误，根本骗不过去！

陆阳明白了，上次能骗过去是因为雷劫无人操控，这次有应天仙盯着，能骗过去才见了鬼！

无情的紫芒冲刷二人，二人沐浴在雷劫中，被劈的皮开肉绽，都能闻到一股焦香，头发烧焦，浑身黝黑的跟块碳一样。「终于渡过去了。」孟景舟说话的时候口吐黑烟，嗓子都哑了，心有余悸，刚才还以为要死了。

好在是渡过去了，他们二人肉身非凡，即便被劈成如此惨样，依旧在自动恢复肉身和体力。然而还不等二人反应过来，第二轮雷劫接踵而至，根本不给他们喘息的机会！

「还来？！」两人神情大惊，顾不得风度，跟不要钱一样狼吞虎咽吞食丹药恢复状态。

五颜六色的雷劫降临，像是有人踹翻了颜料桶，让雷电颜色变得稀奇古怪，浩荡十方，摧毁一切。

「我、我怎幺感觉这雷劫比干天雷劫还要恐怖？」新入门的弟子虽然不懂雷劫分类，却对危险感知异常敏感。

戴不凡神情怪异，搜肠刮肚都找不到能和第二轮雷劫对应上的雷劫：「从来没见过这种雷劫啊，三十万年过去，还能有新的雷劫诞生？」

「而且这威力明显比干天雷劫还要强，干天雷劫降成化神期第二雷劫了？」怎幺每次跟陆阳和孟景舟沾边的事情，都会变得奇奇怪怪？

看他们俩渡个雷劫都能见证历史。

雷光璀璨，天地震动，天空被雷劫渲染的五彩缤纷，像是有大劫降临。忽然天地安静下来，雷劫依旧在，却不再发出任何声音。

大音希声！

安静仅仅维持了片刻，天地恢复声音，雷劫再度暴动起来，声势更甚，狠狠砸向陆阳和孟景舟。陆阳挥剑，孟景舟挥拳，想要在雷劫降世前摧毁雷劫。

只可惜在应天仙精心为二人准备的雷劫面前，一切反抗都是无用的。雷劫沿着青锋剑贯穿陆阳，同时击穿拳印落在孟景舟身上。

第二轮雷劫过后，两人感觉骨髓和血液里都带着雷电，现在两人惨的别说分清身份了，外人看来是男是女都快分不出来T.

面对蓄势待发的第三轮未知雷劫，从直觉判断，这第三轮雷劫比第二轮雷劫还要恐怖，绝对不能降下！孟景舟像是想起什幺，连忙冲着天空大喊表明立场：

「是自己人啊，我能对仙人语录倒背如流！」

原本准备降临的第三轮雷劫忽然停滞，正当孟景舟以为自己成功之时，就见雷劫再度变化，在刚才的基础上重新演变，变得越发浓郁，像是有人临时增加了威力一般，给人的感觉比刚才更加危险。

浓郁到发白的雷劫降落，照应出两人绝望的脸。
