# 第1123章 我命由我不由天！

陆阳脸庞焦黑，听到孟景舟大喊能倒背仙人语录，瞬间脸色变得煞白。

这加大威力的第三轮雷劫怎幺看都像是要把人劈死的节奏啊。原本想着坑老孟一把，反过来把自己也坑惨了。

「老陆你大爷的坑我！」回想起第三轮雷劫的异样，孟景舟瞬间反应过来自己被算计了。什幺应天仙器重老陆，分明是老陆不知道怎幺就招惹上应天仙，导致自己也遭到牵连！而且原因大概率就出现在这本《仙人语录》中！

「是你说让我在应天仙面前美言几句，拉你一把的！」

CuAZ 「我也没说让你把我拉下水！」

「怎幺能叫拉下水这可是大机缘这是看在咱俩是好兄弟的份上我才拉上你的焉不知上古仙人曾言雷劫是上天给你的考验渡劫时遇上的雷劫威力越大成功之后获得的好处就会更多好吧我编不下去了..」

两人的声音很快便被雷鸣声淹没。

全新的雷劫无比刚猛，整个问道宗都在轰鸣，雷劫范围扩大，原本安全的地区被划入雷劫范围之内，近距离看热闹的问道宗弟子们见状边跑边回头看两人渡劫的情况。

「不愧是陆师兄和孟师兄啊，面对这幺凶猛的雷劫还有心思在雷劫里跳舞。」「是啊是啊，真不知道咱们渡劫的时候能不能这幺从容。」

「一起加油吧。」

看到在雷劫中跳舞，挑衅苍天的陆阳二人，无数问道宗弟子备受鼓舞，决心要成为和陆阳一样顶天立地的大修士！「既然第二轮和第三轮雷劫没有名字，那不妨以两位师弟的名字命名？」

「有道理，那第二轮天雷叫景舟雷劫，第三轮天雷叫陆阳雷劫！」「好名字好名字，藉助天雷名留青史，想必两位师弟会很高兴！」

「老.陆..你.给..我.等...等..我.出..去.一.定.要.你.好....」孟景舟现在别说说话了，神识传音都不太利索，跟触电一样，身体亦不受控制，浑身抽搐。

「等.我.找.仙.子.救.命.」「你.快.去..」

「仙子救命！」陆阳不得已跑到精神空间奏报求援，为己请命。

然而青荷站在大豆皇宫大门口，拦住陆大臣：「嘘，不要大喊大叫，大人已经睡着了，不要打扰大人休息，有事等大人醒了再说。」

「我有要事上报！」 「等大人醒了再说。」

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

见陆阳回过神就知道从精神空间出来了，孟景舟赶紧询问情况：「仙人怎幺说？」陆阳一脸悲愤，心痛不已：「史官专政，国将不国！」

想他兢兢业业陪伴不朽仙子披荆斩棘，建立大豆王朝，还成为第一继承人，想不到毁于史官上位！「啊？」

孟家是天下第一世家，也是官宦世家，孟景舟熟悉官场各种套路，愣是没办法把史官和专政这两个词联系在一起。老陆跟仙人玩的花样挺多啊。

「试试新招吧。」陆阳神情凝重，原本是准备给老孟用的，现在看来只能先给应天仙用了！

顷刻间陆阳全身被剑气包裹，硬撼雷劫，圣洁无瑕的白色雷劫劈在陆阳身上，站在旁边的孟景舟都能看到陆阳的骨头。不过陆阳也知道自己肉身是个什幺水平，老孟都扛不住他就更别说了。

站在天空的应天仙不解的看着陆阳，不知道这小子要干什幺。然后他就眼睁睁看到陆阳从人变成一柄剑。

2 "

应天仙揉了揉眼睛，还以为是自己眼花了。

陆阳再度化身青锋剑，奋力斩出一道剑气，和天雷对波，依旧还无法匹敌天雷。陆阳以身为剑，剑柄末端剑穗上绑着身份玉牌。

身份玉牌轻轻摇晃，青锋剑、承影剑、七星剑组出现，围在陆阳身边，像是忠实的护卫。「万剑归宗！」

陆阳心中喊出剑招，九柄仙剑和自身融合，气势猛地暴涨一大截，猛地斩出一道剑气，斩碎了天雷！

「柳宁轩的人剑合一？」应天仙神情古怪，第一时间想到的就是承影剑的原主人，发明出「人剑合一」的柳宁轩。

但陆阳的路数明显和柳宁轩不同，是开创出独属于自己的人剑合一。

尽管陆阳成功斩碎一道天雷，但更多的天雷接踵而至，让陆阳应接不暇。

「唯我独尊拳！」孟景舟变出三头六臂，心中呐喊《仙人语录》，打出唯我独尊的气势。

围观弟子被陆阳二人的拼命气势所感染，仿佛置身现场也在渡雷劫，热血翻滚，气血上涌，激动的脖子都红了。「我命由我不由天！陆师兄、孟师兄，你们肯定可以逆天而行的！」

不知道是谁起的头，起初只有寥寥几道声音，继而变成漫山遍野的呐喊声，为二人鼓舞助威。「我命由我不由天！陆师兄、孟师兄，你们肯定可以逆天而行的！」

还在和雷劫抗争的陆阳二人僵硬扭头，不可置信的看着好心的师弟师妹们。卧槽你们不要乱喊啊，平日里我们俩对你们不薄啊！

还有戴师兄，你激动个什幺劲，你喊得声音最大啊！

「呦呵，喊得声音够大的！」原本应天仙觉得劈的差不多就行了，结果一听周围人在加油，顿时来了精神，挽起袖子接着操控雷劫。

他就喜欢劈这种天天喊我命由我不由天的，真当我的雷劫吃素的不成？

陆阳二人和雷劫分庭抗争，刚好达到微妙平衡，岂料雷劫威力再度加大，劈的两人欲仙欲死，陆阳直接被劈回原形，九柄仙剑散落一地。

两人头栽在地上，造型像是刚种下的树苗，被雷霆劈的抽搐。

两人手掌撑住地面，噗嗤一下子把自己拔出来，躺在地上看着还在天空酝酿的最后一道雷劫，眼角抽搐。「老孟，我很庆幸这辈子能认识你，下辈子见。」

孟景舟哭丧着脸：「下辈子别认识我了，换个人坑吧。」

「老陆，你知道的，我素来尊崇应天仙前辈，你到底是怎幺招惹到应天仙前辈的？」「哦，你想知道吗？」陆阳回光返照，顿时来了精神。
