# 第1124章 炼虚期

「不不不，我不想听！」孟景舟被陆阳坑过一次，哪可能再上当，见陆阳还有想说话的念头，直接捂住他的嘴。见老孟不上当，陆阳没办法，准备迎战最后一道雷劫。

「虽然还在理论上，不过机会难得，试试也无妨。」

陆阳躺在地上，和大地融为一体，种下菩提种子，顷刻间菩提树开花结果，长出陆阳和木分身。

元神出窍，融入木分身，木分身施展象形拳，再度变成青锋剑的模样，接着万剑归宗，木分身和九柄剑融为一体被陆阳握住。

「总感觉你的招式比其他人复杂好几倍。

「就你话多，今天让你见识见识不朽剑诀真正的威力！」陆阳拎着本我剑，孤身迎战天劫，场面悲壮。

陆阳挥舞仙剑，姿势优美，宛如超然物外的剑仙，一举一动都带有别样的韵律，若是有剑修在此观摩，就连对剑道的感悟都会再上一层楼

唯一美中不足的就是陆阳身体焦黑，跟从煤堆里爬出来一样

「嗯？」孟景舟注意到陆阳变化，神情诧异，也不在地上躺尸了，站起来观看陆阳想要做什幺。他感觉到老陆的剑随心动，精气神合一，这倒也不算什幺，毕竟老陆的剑本就是他的一部分。

但接下来他感应到老陆的力气都集中在右臂上，右臂隐约有承受不住全身力量的迹象，细小血管直接炸开。咔嚓

最后一道天雷降临，浩荡天际，垂落而下，陆阳不惧，迎面而上。「斩！」

本我剑斩出一道璀璨的剑芒，是陆阳有史以来斩出的最强剑芒，威力超绝到不可思议，令合体期剑修都自愧不如。陆阳本就是个喜好战斗的，天雷即给了他压力也给了他动力，助他完成不朽剑诀的最后一块拼图。

剑芒劈开天雷一道口子，竟是要一分为二砰——

陆阳为了施展这一剑，倾注所有，右手手臂达到承受力量的极限，直接炸开！

孟景舟大吃一惊，老陆修炼的是自残剑诀吗，手臂炸开，这简直就是自爆，就算他们到了合体期也休想一时片刻修复完华！

岂料陆阳松开本我剑，变为灵气生命体，吞食灵气弥补不足，当他再度恢复成人形时，右手臂恢复如初，看的孟景舟眼珠子都瞪出来了。

「这都行？！」

陆阳扭动手臂，毫无违和感，果然他的思路是正确的。

天雷一分为二，正好一道劈在陆阳身上，一道劈在孟景舟身上。两人终于没了力气，扑通一声躺在地上。

天劫结束，降临甘露，滋润两人的身体，两人飘在空中，伤口悄无声息愈合。两人正式迈入炼虚期！

「终于到炼虚..怎幺到练气期了？」

两人吃惊不已，境界毫无征兆，突然跌至谷底，直接回到修炼之初的状态，现在的他们连虎妖都打不过。

处于炼虚期时，会毫无规律的在练气期到合体期反复跳跃，毫无规律可言，凡是到了这个境界的修士都极少出门，免得被筑基大能打死。

虽然提前了解过炼虚期的种种与众不同表现，真到了这个境界以后还是一时半会不容易接受。「现在又是元婴期了。」

一念之间两人又跳跃到元婴期，变化极快，境界变化过快意味着他们连力量都控制不好，前一秒用练气期的力量走路，后一秒变成元婴期，可能一步就迈出去几百丈。

「奇怪，哪来的花瓣？」

先天道人不解，突然有花瓣飘到头顶上。

众人擡头，发现渡劫之后，雷云并未消散，而是裂开一道口子，露出阳光和纷纷扬扬的花瓣，帝王般的修长身影从阳光中析出，俯视苍生。

他阅尽千帆，眼眸沧桑，任何事情出现在他面前，都不会令他的决定有丝毫动摇，满足世人对仙的一切幻想帝王般的人影背光出现，看不清样貌，意味着着凡人不可见仙颜。

当他说话之时，令天地为之一静，仿佛世间只有他一个声音，连虫鸣鸟叫声都消失的很彻底。「呵呵，想不到后世还有尔等奇才。

问道宗上下乱作一团，想不到天劫还能出现新的变化，从古至今不曾有过的事情。「天劫里怎幺会有人，那是什幺人！」

「不知道啊，从来没出现过这种情况！」

帝王般的身影说话声音不大，中气十足的嗓音却传遍整个问道宗。

「吾名应天之仙，顺应天理，代天行事，今日见人间有二奇才，真令吾欣慰。」「什幺，他是传说中的应天仙？！」

得知应天仙身份，问道宗众人不淡定了，这等大人物销声匿迹三十万年，今日却出现了？这都可以称之为万古不见的仙迹了！

「那个好色如命的应天仙？」

「还是灵厨之祖，唯一的九星灵厨！」

「不是说他是女仙吗，不然为何要制造子母河，原来他是男的？」

应天仙眼角抽搐，这问道宗的人都什幺脑子，惊讶的没一个在点上的，以前他这幺出场的时候可是赞美声不断。「两位师兄的天赋这幺强吗，连传说中的仙人都惊动了！」

「难怪两位师兄会遇到古来未有的天劫！」

问道宗轰动，激动不已，今天着实是见证历史了，连仙人都出现了。

应天仙穿着黑色打底的金龙袍，他一走动，金龙就像是活过来一样，栩栩如生。他降落人间，凡尘自然而然的避开，意味着他超脱世间，不占尘埃。

应天仙看向陆阳二人，眼神充满慈爱：「尔等能通过吾之考验，很不错。」「但尔等要切记，炼虚期不过是修士的开始，当要戒骄戒躁，勤奋修炼。」「谨遵仙尊之言！」

陆阳二人齐声说道，不敢有不敬。

「仙尊，我有一问，烦请仙尊解答。」陆阳擡头问道。「但说无妨。」

「为什幺我现在处于渡劫期？」

按理说处在炼虚期时期，境界会在练气期到合体期徘徊。可陆阳分明感受到他现在的境界是渡劫期。

他见识过数不清的渡劫大能，境界方面是不会判断错的。应天仙：「...」

你小子怎幺净出幺蛾子。
