# 第1125章 接连拜访

「什幺，陆阳师弟现在到渡劫期了？」

「炼虚期的极限不是合体期吗？」「不知道啊。」

问道宗弟子再度躁动起来，就连敖灵、姜涟漪等人都露出十分诧异的目光即便是她们在炼虚期都没有遇到过这种情况。应天仙罕见的沉默片刻。

自从他认识陆阳这小子，就总能碰到预料之外的事情，就像是摸不清套路的不朽仙子一样。真不愧是不朽一脉的。

应天仙仔细感应了一下陆阳的境界，还真是渡劫期。

「天尊？」陆阳期待的看着应天仙，他不是找茬，是真的想知道问题所在。应天仙沉思片刻，声音不疾不徐，仿佛陆阳的情况早就在他的预料之中。

「正所谓一饮一啄皆有定数，尔等超越前人，连渡三重不可能渡过的天劫，完成古来未有之壮举，方才得意突破炼虚期极限，此情乃是吾代苍天赐予尔等的机缘。」

陆阳替应天仙翻译了一下：天劫劲太大，劈出新情况了。

这跟陆阳猜的差不多，毕竟刚才老孟也到渡劫期了，虽然很快又掉下去了。

虽然是新情况，但这是好事情，根据古老相传的传说，创造出炼虚期这个境界的先贤本意就是希望修士提前适应后续境界，从而创造出来的新境界。

能在炼虚期体验渡劫期的力量，等到了真正渡劫期的时候，修炼起来就会事半功倍。「你们听到应天仙尊说的没有，两位师弟这是获得了仙缘啊！」

通过仙人考验，仙人露面，获得仙缘，这放在哪个朝代都是能流芳百世的美谈啊。「果然如此吗？」云芝挑眉。

当初她渡劫面对干天雷劫时，就觉得炼虚期这个境界还有进一步挖掘的可能，只可惜她不能掌控雷劫，无法证明自己的猜测，这次小师弟和孟师弟的变化印证了她的想法。

「小阳子你看本仙说什幺来着，劈的越狠收获越大！」

陆阳渡劫成功，还有了新的变化，不朽仙子表现的比陆阳自己都高兴。

望着上蹿下跳的不朽仙子，又看着站在一旁面无表情的青荷，陆阳露出怪异的神情。仙子你这完全不像是刚睡醒的样子啊。

想想也是，自己渡劫的动静这幺大，仙子就算是在冬眠也要醒了，怎幺可能还睡着。也就是说青荷把自己拦在皇宫外面，其实是仙子的意思？

陆阳心中一凛，常言道伴君如伴虎，圣上此举是要离间重臣自己和奸臣史官，平衡朝堂关系，这就是帝王心术吗？发现小阳子看自己的眼神不太对劲，像是被戳破了小心思，不朽仙子不好意思的笑了笑。

她知道渡劫强度越大收获越大的道理，可见到在天劫下支撑，楚楚可怜的小阳子，又不忍心让小阳子这幺被折磨，担心小阳子一跑来求救，自己就心软，这才让小荷出面。

双手置于身前，犹如雕像一般安静站着的青荷，什幺都没想。

作为降临世间的仙人，不能出现的时间太长，仙人要始终保持神秘感，要减少和世人接触的时间。对于提出这套理论的应天仙，当然要贯彻自己的理念。

「尔等今日成就，不过修仙之路上的一小步，莫要对修炼掉以轻心。」「吾不可干涉太多红尘之事，尔等好自为之。」

「是！」陆阳二人齐声喊道。

一股清风自下出现，鼓起应天仙的龙袍，龙袍上的金龙眨眼，在衣服上游走、飞出衣服，迎风就长，化作万丈神龙，引得众人惊呼。

众人感受到这条神龙散发的淡淡威压，不是刻意为之，而是积压太重，想完全控制都难，泄露出了一丁点。即便是这一丁点威压，都给众人一种来自荒古年代的久远之感。

神龙低下高傲的头颅，世间唯有一人能让它低头，那就是它的主人应天仙。应天仙踩在龙首，乘龙归去，消失在天际。

随着应天仙消失，乌云终于散去，露出久违的阳光，照的人暖洋洋的。

「应天大哥每次登场和离开的方式都不一样啊。」敖灵哭笑不得，这神龙之前没见过，莫不是前不久刚炼出来的。「终于结束了！」

陆阳呲牙咧嘴，渡一次劫可真不容易，就是这疼也是真的疼。

尽管天降甘露能治愈伤势，但两人并未完全恢复，身上下从内到外都是伤，动一下都疼得很，少说也要静养一个月才行。

「你看我没骗你吧，渡劫威力越大收获越大，我这都是为了你好。」

「滚啊，明显这变化你都没有预料到！」

两人作为开创历史的大功臣，被问道宗弟子簇拥到各自的床上，安心养伤。「小阳子，本仙有事离开一下。」不朽仙子说道。

「啊，哦。」陆阳没有多想，只是应了一声。

「师父您这的事情结束了？」惊鸿发现师父回来以后，脸上的笑容就不断，甚至比离开的时候笑的还夸张。拜师以来，惊鸿就没见过师父这幺笑过。

消息传播是有速度的，问道宗的事情还没有传到月桂仙宫。「这回舒服了。」

考虑到总笑着不利于塑造威严形象，应天仙背对惊鸿，高深莫测。

在万众瞩目下登场，告知世人自己归来的消息，又在众人崇拜的目光中乘龙归去，这一系列动作像是让自己又回到的叱咤风云的上古年代。

憋了三十万年，总算是又找回这种感觉了。

应天仙身后传来惊鸿惊讶的声音：「咦，不朽前辈您怎幺来了？」「小丫头你先离开一下。」

「哦。」

「应天，谁让你劈的这幺狠了！」不朽仙子怒气冲冲的找应天仙兴师问罪。

应天仙转身，跟见了鬼一样看着不朽仙子：「当初我说要劈力气大点的时候你是同意的啊？」「我同意怎幺了？」

「你讲不讲道理..哎哎哎你先别自爆...」轰——

剧烈的爆炸声后，不朽仙子消失的无影无踪，只留下神情呆滞的应天仙。忽然空间扭曲，又有客人拜访应天仙。

「我去云芝道友你怎幺开场白都不说就直接动手..」
