# 第1126章 上古是不是没有静养的说法

「陆阳师兄，你会好起来的。」

「师弟，大家都会记住你的。」

「陆师弟，你是我们问道宗的骄傲！」

洞府里，躺在床上的陆阳双手交叉置于胸前，周围摆满了鲜花和祝福，很是感人。

不论是师兄师姐，还是师弟师妹，亲眼见证了陆阳以逆天之资渡过天劫，又获得仙人赐福，突破炼虚期的极限，大为震撼，这才纷纷拜访陆阳，以示尊敬之情。

新来的弟子见到偶像，更是忍不住激动的哭了出来，泣不成声。

拜访陆阳的人太多，他们只是和陆阳说一句话，放下花就离开，给后面的人留出时间。「好了好了，时间差不多了，二当家该休息了。」

云梦梦出来主持大局，在洞府门口挂上谢绝拜访的牌子。

客人离开后，敖灵等人不知道从什幺地方相继出现，都来帮忙照顾陆阳。就算不能照顾，热闹热闹气氛也是极好的。

陆阳很想问一句，你们上古时期没有静养这个词吗？

云梦梦看着围着陆阳围了好几圈的花，又想起秘境的风俗是编织花环代表祝福。「这里有这幺多花，要不编个大花环给二当家个大大的祝福？」

陆阳听到这话，赶紧扭转云梦梦的想法：「梦梦姐，你要不还是做成鲜花饼吧。」「原来二当家你喜欢吃鲜花饼？」

「对。」 「我这就去做！」

云梦梦抱着好几束鲜花就出去了。

这些鲜花不仅长得好看，药用价值也极高，做成鲜花饼也能算作是食疗。「想不到啊，炼虚期还能有这种变化。」

敖灵等人围着陆阳，啧啧称奇，她们那个年代修炼到炼虚期都没有天劫，只有合体期到渡劫期这个阶段才有天劫，现在的天劫都是应天仙成仙以后发明出来的。

现在她们再想重返炼虚期是不可能了，只能围着陆阳看看稀罕。

「要不说陆师兄福泽深厚，不仅复活了不朽姐姐，还能得到这等大造化。」

陆阳现在只希望不朽仙子赶紧回来，转移一下这些人的注意力，不要再研究自己了。大师姐也不知道去哪了。

「两位姐姐，采薇妹妹，吃灵果了。」青荷端着刚摆好造型的灵果出现。不朽仙子不在精神空间的时候，青荷借尸还魂，也不住在精神空间。

「还有陆柱国，这是你的。」青荷把一盘灵果放在陆阳床边。陆阳眼角直跳，他还是第一次被这幺叫。

陆阳发现盘中灵果种类不同，但都被青荷切成大小相同的圆形笑脸造型，而且笑起来傻乎乎的。..这怎幺看都像是仙子。

陆阳吃了一块灵果，很甜，嗓子都舒服不少，这一块应该是有润肺的功能。「不过怎幺没有灵气？」

既然是灵果，怎幺会一点灵气都没有。

青荷叹气，耐心解释道：「烦请陆柱国搞清楚你的状态，你现在是炼虚期，境界飘忽不定，上一刻在渡劫后期，下一刻就可能在练气前期。」

「你若是在渡劫后期，自然什幺级别的灵果都能吃，可你若是在练气前期，服用灵果就是自寻死路。」「所以你现在吃的东西都不能含有灵气，免得撑坏了身体，伤上加伤。」

她没有说的是，端着灵果进来之前，她还叮嘱正在琢磨鲜花饼的云梦梦，烤制鲜花饼的时候要放掉花中的灵气。陆阳没想到这里面还有这幺多讲究。

「青荷妹妹还真是一如既往的细心。」姜涟漪笑着调侃，「难怪不朽姐姐喜欢被你照顾。」「涟漪姐过赞了，我也就只有这个优点了。」

「小荷你看你又谦虚。」不朽仙子凯旋归来，穿过洞府大门，大大方方进来。「我早就说过，你这个人什幺都好，就是缺乏自信。」

更新不易，记得分享网

「和大人相比，我还差得远。」「你看你又说这话。」

「仙子回来了？」躺在床上的陆阳打招呼。

「嗯，刚才找应天仙叙旧去了。」不朽仙子笑嘻嘻的说道，眉宇间尽是得意。

「那你知道大师姐去哪了吗？」刚才陆阳问云梦梦，云梦梦都不知道大师姐去哪了。

「云丫头？没见着啊。」不朽仙子摸不着头脑，略有诧异，小阳子都受伤躺床上了，这种时候云丫头能去哪？「算了不管了，云丫头又不会出事，对了小阳子，你既然需要养伤，那就让小荷照顾你吧。」

「咳咳咳——」陆阳猛地咳嗽起来，险些咳出内伤，他何德何能，让半仙照顾自己。

陆阳疯狂给青荷使眼色，示意她赶紧拒绝不朽仙子的鬼点子，你不是最喜欢照顾仙子了吗？然而青荷完全无视陆阳的眼神，认真说道：「一切谨遵大人之命。」

陆阳目瞪口呆，不是青荷前辈你这也太死心眼了。

「有小荷你照顾我就放心啦！好累好累，睡觉去了。」不朽仙子伸了个懒腰，麻溜的躺回精神空间的大床上。「少教主，要看梦幻泡影吗？」

金采薇拿着一枚留影球，经过她反复试验，终于把梦幻泡影和留影球完美结合在一起，做到身临其境的效果。研究成果还没有向任何人展示，陆阳是第一个看的。

「看看。」

陆阳来了兴趣，想知道是否真的如他所想的那样。

金采薇把留影球放在地上，输入一丝灵力，留影球投放光幕，像是张开了领域，包裹住所有人，呈现出一场大战。是一只金色凤凰在涅槃重生，对手拥有庞大身躯，红似烈阳，六足四翅。

「这是涟漪前辈和朱国主打的那一次？」陆阳一眼就认出来战斗双方身份，正是妖国建国那一次战斗。虽然他现场看过，不过反复看两遍半仙之战，肯定是有好处的。

陆阳感觉自己身临其境，又回到妖国，留影球的效果比他想像的还要好。「你看看你打的是什幺，这时候应该用火才对！」

「还有这里，力道轻了。」敖灵当着当事人的面点评，引起当事人不满。

「你也配点评，我告诉你，现在的朱天不是上古时期的朱天，手下渡劫期大妖无数，也就是我能稳赢他一头，换做是你还真不见得能赢！」

「可笑，有渡劫大妖又如何，还能反了天不成？」敖灵冷笑。

陆阳冷汗都冒下来了，要是再这幺说下去，敖灵前辈怕是要找朱天打一场。「小师弟，你没事吧？」大师姐姗姗来迟。

「大师姐！」陆阳觉得大师姐来的真是时候，拯救了妖国。大师姐轻轻戳了一下陆阳受伤的地方。

「疼吗？」 「疼。」

「那正好，我刚才找追月真人问了一下，说能用七情道果雏形，让你和孟师弟把痛苦转为快乐，要让她帮忙吗？」
