# 第1127章 陆阳：我尽力了

听到大师姐的提议，陆阳颇为心动。

想当初他在大师姐的金丹星辰上修行，被金戊之气磨链之时，就用过七情道果雏形，效果出乎意料的好。完全感受不到疼痛，是真正意义上的快乐修行。

不过他还有顾虑。 「老孟同意了吗？」

他和老孟都在养病，老孟若是嘴硬说不疼不需要找追月真人帮忙，那他就也不能找追月真人帮忙！「同意了。」

「我去。」

大师姐点点头，消失不见，众人七手八脚的组建担架，把陆阳擡到担架上。「哎呦，真疼啊。」

孟景舟周围也摆满了花束和祝福，场面感人。

有人在的时候孟景舟强忍疼痛说不疼，等众人一走就喊叫起来。渡劫收获大是真的大，疼也是真的疼。

「孟师弟，伤势如何了？」大师姐出现在孟景舟洞府。

相较于陆阳嘈杂的环境，孟景舟的洞府更加安静，符合静养条件。

见到大师姐来探望自己，孟景舟颇为感动，想挣扎起身，却发现身体条件实在不允许，只能躺在床上：「还行，需要静养，情感上也不能有太大起伏。」

「我刚才找追月真人问了一下，说能用七情道果雏形，让你和小师弟把痛苦转为快乐，要让她帮忙吗？」孟景舟没有第一时间回答，而是沉默着，不知道在顾忌什幺。

「小师弟同意了。」 「我去！」 ....

大雪山上，两组人马同时向着山顶出发。

老马嘴里嚼着晾晒好的干草，马鞍上拴着几根绳子，绑在绳子另一端的是躺在草席上的孟景舟。孟景舟正躺在草席上看天，就听见陆阳打招呼：「老孟，感觉怎幺样啊？」

孟景舟扭头一看，血管险些爆开。

云梦梦在最前面开道，陆阳躺在担架上，青荷、敖灵、姜涟漪、金采薇四人分别擡着担架一角，阵容相当豪华。别说夏帝重伤了，就算是夏帝下葬都享受不到这个阵容啊！

面对陆阳，孟景舟面不改色：「还行，最近我研究了一下上古四仙，发现除了麒麟仙成婚之外，另外三仙都未成婚，说明想要成仙，最好不要考虑男女之事。」

「了？

「你才萎了！」孟景舟大怒。

两人从山脚一直吵到山顶，见到追月真人，这才安静下来。

追月真人围着两人转圈：「稀罕啊，应天仙都消失三十万年了，你们俩渡劫居然能把他给惊动了。」陆阳心说这有什幺，真人你回去看看，说不定也能在月桂仙宫找到应天仙。

「疼痛转变为快乐是吗，简单。」

追月真人催动七情道果雏形，掌心出现两团红色光晕，拍在两人身上。原本浑身酸痛的陆阳眼睛一亮，舒服起来了，效果立竿见影啊。

孟景舟是第一次享受这种待遇，反应比陆阳都大：「好舒服！」虽然伤势没有变化，不过养伤过程会变得相当舒服！

忽然孟景舟神情一僵，有些不对劲。「老孟你怎幺了？」

孟景舟神色怪异，给陆阳传音：「原本我一直被欲火侵扰，觉得很痛苦，现在我觉得好舒服。」」?」

陆阳担心哪天好兄弟真成太监了。

有追月真人妙手回春，两个好兄弟都安心回到各自的洞府。

陆阳继续躺在床上，观摩朱天和姜涟漪两位半仙大能的战斗，左边是青荷喂着水果，右边是云梦梦喂着切成小块的鲜花饼，还能听到仙人之下第一人敖灵对于这场战斗的点评。

「你看你这一招出慢了，这幺打不行。」

「这叫以动制静，是我研究出来的战斗方式。」姜涟漪反驳道。

敖灵撒嘴，谁不知道谁啊：「得了吧，这借口也就能骗骗陆师兄，你就是刚睡醒，身子还不利索，反应慢了半拍。」这场战斗发生之前，姜涟漪用欺天罔命之术从上古沉睡，是陆阳无意间找到她，然后她才被不朽仙子唤醒的。

「还有这一招，花里胡哨的，分明用人形的时候威力更强，你非得要面子用凤凰形态战斗。」「还有..」

姜涟漪越听越脸红，偏偏还没有反驳的理由，敖灵说的都对。不过在敖灵面前她不能示弱，梗着脖子说道：

「你别在这里光说不练，我跟你说，半仙里面也就我能打得过朱天，你还真打不过，你要是不信就去试一试！」「可笑，试试就试试！」

陆阳听得冷汗都下来了，这好端端的怎幺又吵起来了，大师姐呢，救一下啊，还有采薇前辈，别放这场战斗了，留影球里没别的内容了吗，换一个啊。

「那个两位前辈，能否听我说一句？」陆阳真担心这俩人说着说着就去找朱天，那朱天可就太倒霉了。大师姐不见踪影，金采薇也不换内容，陆阳别无他法，只能被迫出面劝阻。

陆阳在两女心目中分量极重，他一开口，两女便不再争吵。

「这妖域妖国毕竟是咱们大豆王朝的一部分，朱国主每日处理妖国国务，很是繁忙，之前我在妖城见到他时，就跟他说他公务繁忙，没必要来见我。」

「若是敖灵前辈去找朱国主，怕是会影响妖国运转。」

「而且敖灵前辈的强大毋庸置疑，人尽皆知，没必要为了这种事情证明自己。」

敖灵想了想，是这幺个道理，虽然朱天不算大豆王朝的一员，但本质上是在为大豆王朝办事，自己不能中了激将法，耽误了朱天的时间。

见敖灵放弃，陆阳悄悄松了口气，总算是过去了。

金采薇蹲在一旁听得津津有味，她战斗经验不足，虽然处于半仙层次，却没什幺同级别交手经验，看不出这场战斗有什幺缺陷，听敖灵姐姐分析，收获比陆阳都大。

「咚咚——」

「有人在敲门？」金采薇见两位姐姐在吵架，云梦梦和青荷姐姐在喂少教主，就自己闲着，只能她去开门了。看到来者，金采薇很是意外。

「朱天叔叔？」

众人听到金采薇的声音，齐齐看向洞府门口。

只见朱天站在洞府门口，后面有两位渡劫期大妖皇跟班。

朱天搓手赔笑：「这不是听说陆阳大哥受伤了，我顺路探望一下。」
