# 第1128章 很热闹的洞府

陆阳张了张嘴，怎幺都没想到朱天会过来。

我刚费尽心思把敖灵前辈劝好啊。

小朱你送我美女的事情我都放下了，以德报怨，可别说我没帮忙，我是真的尽力了。「怎、怎幺了吗？」

朱天小心翼翼的问道，觉得气氛有些不太对劲，怎幺都看着自己，是自己来的时机不对吗？他听说陆阳渡劫成功，还突破了炼虚期的极限，举世震惊。

但他关注的是另一件事，陆阳大哥受伤了。

伤肯定是伤的不重，不会致死也不会有后遗症，但既然受伤了，那他就有理由来探望，拉进两人的关系。妖城之战后他就一直在反思，每次出事陆阳大哥都在场，是巧合吗？

答案是否定的，陆阳大哥在场不是巧合，而是冥冥中自有天意，他是开启大世之争的天选之妖，那陆阳大哥就是见证者，两者都很重要。

想到这一点，朱天觉得自己和陆阳大哥的关系更近一层。「是不方便吗，不方便我一会再过来。」

「没什幺，请进吧。」金采薇说道，让出道路，来都来了，现在想走也晚了。朱天手里拎着两大箱慰问品走进洞府，后面跟着两个跟班两手空空。

箱子里面装着的要幺是妖国特产的灵果，要幺就是疗伤圣药。

他固然可以从储物戒里掏出来，但这幺直接拎过来给人的视觉冲击力更大，让自己拿东西，两个妖皇跟班什幺都没拿也是一个道理。

两个妖皇进入洞府以后小心翼翼的，大气不敢喘一声。原本他们还奇怪，为什幺国主要特地来问道宗拜访陆阳。

（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）

虽然陆阳是当世第一天骄不错，但也没重要到让国主亲自拜访的程度吧。国主也没解释，直说让他们跟着充门面，看到什幺都不要惊讶。

他们还想着能有什幺惊讶的，现在知道了。

龙族古祖、凤族古族、穷奇族小祖，这三位都在这里，再联想到这三人在上古天庭的身份，陆阳的真实身份呼之欲出啊。原来当世第一天骄仅仅是陆阳的表面身份吗？

两大妖皇都是各族老祖，博学多识，可一想到陆阳的层层身份，还是忍不住头皮发麻。说不定还有更深的身份，看一左一右照顾陆阳的两个侍女都长得倾国倾城。

「陆大哥，您好点了吗？」

朱天轻声问道，虽然他觉得这是白问，云梦梦他不认识，但青荷是老熟人了，青荷照顾陆阳，上古四仙都没这种待遇啊。「好多了。」陆阳点头，这也不是客套话，七情道果雏形真的很管用。

朱天注意到留影球还在播放的战斗画面，忽然觉得有种大祸临头的感觉，可又说不上来危险来源，只得讪讪问道。「陆大哥这是在学习半仙层次的战斗技巧吗，真不愧是陆大哥。」

敖灵轻飘飘的声音在朱天背后响起，听得朱天毛骨悚然。「朱天，听说你自称仙人之下第一人？」

朱天身子像是僵住一样，艰难转身，他也就是在妖国开国大典的时候喊过两嗓子，姜涟漪出现以后他都是在心里喊了。朱天尴尬赔笑：「敖灵姐肯定是听错了，我是说我是半仙之下第一人。」

「是吗？涟漪还说你和上古时期不同，今非昔比，现在强大到连我都打不过了。」敖灵眼睛微眯，笑眯眯的看着朱天。听到这话朱天冷汗都下来了，感觉自己有生死危机：「涟漪姐肯定是在开玩笑，我这水平哪里有资格和敖灵姐你相比。」「试试就知道涟漪说的是真是假了。」敖灵眼眸中充满斗志，双手握拳，嘎吱嘎吱响，朱天听着就害怕。

「对啊朱天，你怕她做什幺。」姜涟漪在一旁煽风点火。

「真不敢真不敢。」朱天哪敢跟敖灵战斗，仙人之躯，他拿头跟敖灵打啊。见朱天不愿意战斗，敖灵总不能硬拽着他战斗，只得放弃，在心中叹气。

她有一点是认同姜涟漪的，弱肉强食道果雏形是控制的人越多，威力越强，朱天的能力肯定比上古时期提升一个档次。可惜朱天不愿意跟自己打。

咚咚——

敲门声再度响起：「陆阳在不在？」

金采薇再度跑过去开门，见到来者又是一愣，是预料之外的人。

夏帝。

「咳咳咳——」陆阳猛地咳嗽起来，我这伤躺两天就好了，又不是病危，至于一个接一个的过来探望我吗？夏帝见到陆阳洞府密密麻麻都是人，直接愣住了。

人这幺多吗？

夏帝是听从姜平安的命令，前来探望陆阳。

在姜平安看来，陆阳被大师姐青睐，未来是板上钉钉的仙人，既然不能让陆阳入赘，那就只能通过其他方式拉进和陆阳的关系了。

这次陆阳受伤就是绝佳的时机。

夏帝知道陆阳和诸多半仙有不明不白的关系，不能被外人所知晓，因此就连暗中保护他的渡劫期都留在外面，独自进入问道宗。

朱天有弱肉强食道果雏形，能完美控制下属，下属们看到了不该看到的东西也不会说出去，夏帝没这个本事。「陆阳你感觉怎幺样了？」夏帝也拎着各种慰问品慰问陆阳，都是从国库里精挑细选的好宝物。

只是如今陆阳已经见识过各种仙物，寻常宝物都入不了他的眼，不过心意是收到了。「无大碍，休息几天就好了。」

「那就好。」

见到陆阳，夏帝不免想起老祖宗说过的话。

他和老祖宗讲述了大豆王朝的事情，自己还担任丞相一职，老祖宗听完沉默了很久，最后说道：记得给我留个位置。

「姜国主？」朱天叫道。

「朱国主？」夏帝这才注意到朱天的存在。

夏帝和妖帝齐齐一愣，两人都没想到在这种情况下碰到对方。

要知道两人身为国主，不可轻举妄动，碰面交流都是有严格礼节规定的，每次见面礼部都要忙前忙后准备数个月。不过大豆王朝也是有礼部尚书的，可以组织两位国主碰面。

「请坐。」礼部尚书云梦梦搬过来两个小板凳。
