# 第1129章 朱天的进步

「哦谢谢谢谢。」

两位国主接过小板凳，颇有种受宠若惊的感觉，在场这幺多人，就他们俩享受坐着的待遇。两人坐在小板凳上，有些急促不安。

「你们要喝水吗？」礼部尚书云梦梦关切的问道，尽职尽责，礼节周到，无可挑剔。

「不、不要吧？」朱天有些不太确定自己应该说什幺，这可是那位天庭教教主的好姐妹，自己哪敢让她给自己倒水。「不需要吗？」

「那要吧？」

「好的。」云梦梦端来一壶泉水，给两位国主倒上。

云梦梦眨巴眼睛想了想，该做的都做了，应该没自己什幺事了，继续回去喂陆阳鲜花饼。「二当家尝尝这个口味怎幺样，橘子花味的。」

「还行，就是有点酸。」

「这个呢，双生并蒂莲味的。」「这个好吃。」

「尝尝这个玫瑰花味的。」

躺在床上的陆阳砸吧了一下嘴：「有点干。」

闻言，坐在另一旁的青荷端来一瓶鲜榨的灵果汁，插着一根芦苇管让陆阳吸。陆阳喝了一口，酸酸甜甜的，很好喝，継鉴贫鲜花饼。

两位国主看到这一幕目瞪口呆，总感觉他们来探望陆阳是不是有点多余了，就陆阳这待遇，他俩做梦都没享受到过。不过云梦梦刚给俩人搬来凳子，俩人就走，多少有点不给面子。

待会再走吧。

想到这里，朱天觉得闲着也是闲着，从储物戒里相继取出木头、锯子、墨斗等物，开始制作艺术品，他干活很有技巧，没有声音，不会打扰到陆阳。

他看陆阳大哥这里什幺都不缺，干脆给陆阳大哥做一张舒服的大床算了。夏帝坐着也是无聊，主动找朱天聊天。

「没想到朱国主也来探望陆阳。」

朱天头也不擡的回答：「那当然，陆阳大哥受伤，我当然要过来探望。」「对了姜国主，之前咱们两国的贸易合作你考虑的怎幺样了？」

「刚送到我手上，还没看。」

朱天闻言，从储物戒中拿出一本小册子，递给夏帝：「现在闲着也是闲着，看看？」「好。」

夏帝接过小册子，认真看了起来。

看了一会，夏帝指着其中一行字问朱天：「这几项免除关税不太好吧？」「你帮我锯着木头，我瞅瞅。」朱天把锯子递给夏帝，换回小册子。

朱天研究了一会，提议道：「确实有点过分了，那要不这样，就前两项免除，后面照旧？」「这倒是可以。」

两人交换手中的物品，夏帝接过小册子继续研究，朱天继续锯木头。两尊渡劫期大妖皇站在两人身后，默默的看着这一幕。

两国之间商谈贸易合作的流程是不是太简单了点？「说起来朱国主为何要称呼陆阳为『大哥』？」夏帝忍不住问道。

「嗯？这还用问为什幺？」朱天愣了一下，陆阳这种身份，自己能喊大哥都是占了便宜的。随即反应过来，看向夏帝的眼光有些玩味！

「看来你不知道陆阳大哥的真正身份啊。」那就说明自己跟陆阳的关系更近。

一想到这里，朱天有种优越感，刨木头的力气都大了几分。「真正身份？」夏帝更加不解。

「不语道人的徒弟，云芝的小师弟，当世第一天骄，还有别的吗？」

「说起来陆阳这人也是挺喜欢胡闹的，记得之前他在帝城的时候还嚷嚷着要建立什幺大豆王朝，让我当宰相来着。」「咳咳咳——」朱天突然咳嗽起来，不可置信的看着夏帝，一脸震惊。

我都没混进大豆王朝啊。

这时候陆阳身体里忽然飘出一团白雾，雾气逐渐凝成绝美的身影：「对了朱天，你要不要来大豆王朝当工部尚书？」不朽仙子看到朱天不停的在刨木头，想起来朱天也是个人才，大豆王朝的工部还缺人。

朱天激动起身，没想到来探望一次陆阳大哥还有这种收获。「我愿意！」

这可是唯有仙人亲信才有资格加入的大豆王朝，想不到他也有这种资格了。夏帝瞳孔骤缩，陆阳身体里怎幺会有个人？

「朱国主，这位究竟是？」

能让朱天这般激动，难不成这是一尊仙人？

见夏帝被惊到了，不朽仙子想起来了，上次在帝城建立大豆王朝，招揽夏帝为宰相，用的是小阳子的身份，夏帝并不知道自己的存在。

「我等拜见圣上！」

不朽仙子一露面，所有半仙齐声拜见不朽仙子，只是寥寥几人，却有种山呼海啸的感觉，整座洞府都在摇晃，让夏帝更加吃惊。

陆阳卧床不起，豆天帝给予优待，特地免去其行礼。

青荷给夏帝郑重介绍道：「这位便是上古五仙之首，具有大智慧、大品德，至高无上，拥有无上权威，建立不朽仙朝大豆王朝的不朽仙大人！」

夏帝大吃一惊，难不成大豆王朝不是陆阳建立的，而是不朽仙子建立的？老祖宗还以为建立大豆王朝是云芝的意思，老祖宗的推理是错误的？

陆阳比夏帝还吃惊，青荷前辈你看人能不能准点，仙子究竟哪里有大智慧了？「你是否还要当我大豆王朝的宰相？」不朽仙子问道。

「这大豆王朝跟云芝有关吗？」夏帝小心翼翼的问道。「当然有关！」

「好，我当宰相！」

夏帝当即答应下来，老祖宗都说了，要是能加入大豆王朝就加入，机会稍纵即逝，一定要抓住。「我们老祖宗也想加入大豆王朝！」

「我们大豆王朝的目标就是为了战胜云芝！」

夏帝和不朽仙子同时喊道，两人喊完，洞府寂静的可怕..

孟景舟洞府，孟君子正在检查孟景舟的身体状况。

孟景舟突破炼虚期极限，名留青史，大大出乎孟君子预料，他知道孟景舟优秀，没想到优秀到这种地步。要知道即便是他，当初渡劫时都没有招来应天仙降临。

「你这身体还真有点麻烦，丹药不管用，需要静养。」「哦。」

「你这臭小子心不在焉的在想什幺，老祖我可是亲自来看你了！」「没什幺，就是觉得陆阳那边会很热闹。」
