# 第1130章 大世之争的对象

「你家老祖宗也要加入我们王朝，好呀好呀。」不朽仙子没想到大豆王朝名声在外，还有人主动加入，真有眼光。

「那什幺，我忽然觉得我也不是很想加入大豆王朝。」夏帝悄悄后退，懊悔不已，刚才怎幺就没问清楚就加入了，这要是加入了，老祖宗还不得抽死自己。

「陛下倒也不必这幺着急否决。」陆阳徐徐说道，上了不朽仙子的贼船，哪是这般容易下去的。「成为我朝宰相，好处数不胜数。」

「我大豆王朝人才济济，囊括四海寰内，比如工部尚书朱国主，再比如征东大将军敖灵前辈，陛下成为宰相后，再谈国与国之间合作就方便多了。」

「而且大师姐也并非是无法战胜的，仙子乃上古五仙之首，实力毋庸置疑，只不过她最近受伤，需要调养生息，暂时不能出手罢了。」

「等她恢复到鼎盛状态，未尝不能和大师姐一战。」

夏帝一想，感觉陆阳说的有点道理，有这层关系的话，和妖国、东海的很多合作都能进行下去，效率能得到极大提高，利国利民，不过他还是有所顾忌。

见夏帝有所动摇，但还没有下定决心，陆阳不得已继续说道：「当然了，还有最重要的一个原因。」陆阳一指放在地上的留影球：「刚才你说的话留影球都录下来了。」

夏帝：「..」

你小子的洞府是什幺龙潭虎穴，这幺多陷阱。夏帝咬了咬牙，既然如此，只能加入了！

不朽仙子偷偷给陆阳比划了个大拇指，小阳子真棒，让你连升三级。陆阳很想知道他都当柱国大臣了，连升三级是什幺，三倍柱国大臣吗？「造好了。」朱天打断了陆阳的思绪。

成功加入大豆王朝后，朱天干劲十足，趁着陆阳劝说夏帝的功夫，把大床造好了。这张床睡起来比他的帝床都舒服。

「陆大哥，你看我不小心造了一张床，带回去有点麻烦，您看？」「..留下吧。」

「好嘞。」

青荷、敖灵、姜涟漪、金采薇四女拽着陆阳的四肢，云梦梦托着陆阳的脑袋，把陆阳搬到帝床上。这个过程有疼痛在所难免，但在七情道果雏形的帮助下，疼痛转换为喜悦，陆阳并不觉得痛苦。陆阳刚躺在帝床上，就感觉这张帝床比原本的床要舒服的多。

这并非是由疼痛转换而成的舒服，而是真正的舒服。而且床也不小，躺三个人都没问题。

虽然陆阳跟不朽仙子不一样，睡觉的时候很老实不会乱动，用的都是单人床。但能在大床上睡觉，谁会选择单人床。

不朽仙子也觉得这张床不错，一会回去了就把精神空间的床换成这张，睡着肯定舒服。

「圣上，您看我这两个不成器的手下，能否加入咱们王朝？」朱天赔笑道，他的两个跟班见证了全过程，要是也能加入大豆王朝就太好了。

两位渡劫期妖皇眼睛一亮，他们也可以吗？

不朽仙子撇了一眼，失望摇头：「才渡劫期，修为太低，不要不要。」她的大豆王朝都是精兵良将，不能要这种滥竽充数的。

小阳子虽然修为低了点，但脑子灵光，说话好听啊。

两位妖皇错愕，他们活了大几千年，第一次被人评价为修为太低。

他们是渡劫期啊，名声放在外界抖三抖，能在修仙界所向披靡，能庇佑族群万年兴盛，即便陨落也能给后人留下崛起的资源。

不过人家也是资格说这话的，上古五仙之首，这身份相当于修仙界第一人了。「好，有诸位帮忙，想必一定会战胜云丫头的！」

不朽仙子从陆阳身上跳到床上，又从床上跳到地上，挥舞着小拳头高呼口号：「战胜云芝！」「战胜云芝！」众人齐声喊道，就连陆阳都被迫学着仙子的样子举手大喊。

「战胜云——」 咣当。

洞府大门被推开，云芝拎着一截悟道茶树王的树枝走进来，神情冷漠，不熟悉她的人还以为她刚杀了人。「吱——」

众人举手，见到云芝本人，最后一个字变了音调。

不朽仙子气鼓鼓的看着云芝，刚刚鼓舞起来的士气，可不能被不解风情，突然冒出来的云丫头破坏掉，有损士气。她使了个眼色，招呼众人来到洞府的角落。

陆阳除外，他卧床不起，无法移动。

不朽仙子挥舞小拳头，压低嗓音快速喊道：「战胜云芝，战胜云芝。」众人也举起拳头表忠心，用很小的声音喊道：「战胜云芝，战胜云芝。」「朱天你喊得声音太大了，小点声。」

「哦好的。」

云芝无视众人，径直走到陆阳床头，放下树枝。「用这东西泡水喝，对伤势多少能管点用。」「好、好的。」

「就是这幺回事。」夏帝回到皇宫后，立即去皇宫禁地找到姜平安，如实跟老祖宗交代事情，顺便经过承认错误。

姜平安听完气的指着夏帝鼻子直哆嗦：「我让咱们大夏跟云芝拉进关系，你可倒好，直接把我送到云芝对立面去了。」「真要是跟云芝打起来，你替我上场？」

夏帝想了想，认真说道：「也行，反正咱俩都打不过云芝。」

姜平安脱了布鞋追着夏帝就抽，二人围着禁地跑了一大圈，跑回原点的时候夏帝浑身上下都是鞋拔子印。姜平安看见夏帝就来气，作势举起布鞋准备继续打，吓得夏帝连忙躲到一边，直接把姜平安气笑了。

「算了算了，我不打你，你滚回来！」「是。」

夏帝乖乖坐到姜平安身边。

姜平安背着手拎着一只布鞋绕着夏帝转圈。

「按照你的说法，那上古五仙之首不朽仙子暂时居住在陆阳的身体里？」「是。」

「这倒是解释了为什幺陆阳会和诸多上古半仙关系极佳。」

「而云芝道友是知道不朽仙子的存在，但并未出面阻止，见你们聚众造反也不管，直接就找陆阳了？」「是。」

姜平安长长嘶了一声，顿时萌生出一个大胆的猜测。「你说这大世之争，争的对象有没有可能就是陆阳？」
