# 第1131章 班师回朝

「大世之争的对象就是陆阳？」夏帝心中嘶了一声，不愧是老祖宗啊，这思路就是跟别人不一样。姜平安越想越觉得有道理，背着手不停围着夏帝转圈。

「在帝城之战的时候我就看出来陆阳这小子非同凡响，还想让他入赘我姜家来着，可惜被云芝横插一道。」「没想到陆阳的重要性远在我想像之上啊，居然同时被上古最强和当世最强看上。」

姜平安转圈想了半天，愣是没想到他有什幺拿得出手的东西拉拢陆阳。

姜平安猛地止住脚步，扭头问差点被转晕的夏帝：「你说云芝道友和不朽道友，究竟谁强谁弱？」「啊？」夏帝没想到老祖宗会把问题抛给自己。

??sto9.com

他算了算自己的修为，化神期，跟仙人之间的差距是不是有点远？「不朽仙子吧，不是说越古老越强大吗？」

「而且咱们此前从来没有听说过什幺上古五仙，都是上古四仙，唯一的线索就是上古时期蹦碎星辰化作大陆那一战，有神秘仙人和上古四仙战斗，依我看，这神秘仙人就是不朽仙子。」

「以一敌四，可见不朽仙子的强大。」「有道理。」

姜平安点头觉得夏帝加入大豆王朝真是一步妙棋。...

「二当家我真撒手了啊！」「迈出一步就算成功！」「相信自己，你可以的！」

在众人的期待的目光中，陆阳下床，勇敢迈出第一步，众人高兴的弹冠相庆。

经过一周卧床休息，陆阳已经终于可以在不需要云梦梦和青荷一左一右搀扶的情况下，下地走路。虽然陆阳觉得要是有个安静的环境，他五天就能下床。

不过众人身为半仙，放着自己的事情不做，都来陪着自己，也是一片好心，自己总不能赶走她们。就是听她们鼓励自己的语气，不像是自己能下床走路了，反倒像是刚学会走路了。

「是时候续写功法了。」

陆阳觉得自己不能再这幺虚度光阴了，要找点事情做。比如编写炼虚期的功法。

由于青荷、敖灵等人在问道宗是秘密，因此陆阳去藏经阁，只能由云梦梦陪同。

云梦梦坚持要扶着陆阳去藏经阁，陆阳坚持自己走过去，两人僵持片刻，最后还是云梦梦败下阵来，改为在路上跟着陆阳。

「梦梦姐，咱不用这幺警惕。」陆阳无奈看着云梦梦。

只见云梦梦双手做出虚扶的样子，只要陆阳稍有摔倒倾向，她就能第一时间反应过来。「那可不行，青荷姐姐敖灵姐姐她们都保护不了你，现在只有我能保护你了。」

一路走来，凡是见到陆阳的弟子都主动打招呼问好，弄得陆阳还有点害羞。

虽然云梦梦不属于问道宗弟子，但全宗上下都知道云梦梦跟云芝的关系，她想进藏经阁，也不会有人拦着。两人进入藏经阁，直奔炼虚期区域。

陆阳研究了几本具有代表性的炼虚期功法，第一次对炼虚期有了全面了解。

虽然他可以直接向不朽仙子等人请教，但什幺都不学习就直接请教，没有深刻体会，请教了也很难为自己所用。「原来是这幺回事，炼虚期没有前中后期之分，唯一的划分方式就是看境界波动的程度。」

「境界波动越小，说明炼虚期的修炼越接近尾声。」

「当境界几乎不再波动的时候，就说明炼虚期修炼到尽头，可以着手突破到合体期了。」「而炼虚期的修炼非常困难，九成以上的炼虚期修士终其一生都无法突破。」

「让境界波动变小的方法有很多种，比如化作凡人在红尘历练，见证人生百态，再度感悟仙凡之隔。」

「或者入朝为官，这样不仅能见证人生百态，还能藉助朝廷的身份保护自己，算是比较安全的一种，不过我师父是不语道人，不用考虑这种方法。」

「还有一种是犯罪后进入大牢，在大牢中观察悲欢离合，也能保护自己，不过我师父是不语道人，不能步入他老人家的后尘。」

「而且我还是大豆王朝的柱国大臣，位高权重，一人之下万人之上，不能再当大夏的官员，若是进大牢，有损本朝颜面。」陆阳自语，时刻提醒自己的身份。

「一人之下万人之上？咱们大豆王朝有这幺多人吗？」不朽仙子纳闷，她掰着指头数了好几遍都凑不够一万人。

她自己、四柱国大臣小阳子、宰相夏帝、史官青荷、三位大将军、礼部尚书云梦梦、工部尚书朱天，还没有官职的姜平安。

一共就十个人。

「除此之外还有三师姐这种去妖域历练，在危险中磨练自己，加速修炼进度。」

陆阳有伤在身，不能一直待在藏经阁学习，只能借走一部分炼虚期功法，拿回去慢慢学。

陆阳回到洞府后，潜心研究炼虚期功法，众人也不敢打扰陆阳，只好把洞府的大部分空间留给陆阳，她们只占用一小块地方。

她们每人一个小凳子，围成一圈，不朽仙子认真说道：

「虽然你们身为半仙，战力可观，但配合能力还不太够，还需要多练一练。」

云梦梦举手：「大当家，咱们要怎幺练？」

「这个问题问得好，小阳子常说实践出真知，理论最终要落到实践上，咱们王朝的终极目标就是战胜云丫头，那咱们就先用云丫头练手！

「我有伤在身，不能出手，只能排兵布阵，让你们面对云芝时有几分还手之力！

「又要跟小芝战斗吗？」云梦梦表现的最为踊跃，跟小芝战斗是很好玩的事情。

众人身体微微后仰，没想到会是这种实战。

不朽仙子嘀嘀咕咕，在地上写写画画，给众人安排环环相扣的战斗方式，众人听了都觉得不朽仙子的战术高明。

「都记住了吧，咱们走！」

俗话说修行无岁月，陆阳沉浸在功法中已有半个时辰。

当他回过神来时，众人刚好班师回朝，大败而归。

陆阳倒吸一口冷气，这是发生什幺了，怎幺感觉她们伤的比自己都重？
