# 第1133章 掌控【规则】

相较于以往大师姐需要大幅度修改功法，这次仅仅需要修改四成，对陆阳而言是十足的进步。编写了这幺久的功法，终于是及格了。

「坐下来歇会吧，我给你改改。」云芝说道，示意陆阳不必站着。

云芝取出文房四宝，陆阳在一旁研磨递笔，学习大师姐是如何修改自己的功法的。陆阳认真看着，不朽仙子脑袋趴在陆阳的肩膀上，也看着。

娟秀的毛笔字在功法上涂抹书写，删改字词语句，添加内容。

陆阳恍然，到底是大师姐，立意就是比自己高，看来自己还远远没有达到能独自编写功法的时候。云芝冲着一摞纸张吹了口气，吹干墨迹：「行了。

「好诶，二当家的功法终于完成了。」云梦梦欢呼，不知道从哪里抓来一大把糖，发给众人，庆祝陆阳这来之不易的功法。

糖衣是用糯米纸包裹的，无需剥去包装就能食用。

陆阳吃了一块，甜中带酸，应该是葡萄一类的灵果味道。

云芝吃的则是桃子味的，云梦梦在秘境中吃腻了桃子，她还没有吃腻。

「好，小阳子的事情结束，咱们开始于正事了！」不朽仙子再度集结众人发动总攻。

经历八十次失败后，她们静下心来，没有再贸然开战，而是休养生息，如今修养够了，云芝还帮陆阳编写完成了功法，已经没有利用价值了，现在不开战，正待何时！

「云丫头没想到我们会突然发起进攻吧，想必你这些天一直都在警惕我们进攻，但你肯定想不到我们这些天压根就没有进攻的打算，而是住在小阳子的洞府里一直在玩，这叫以兔待劳！」

「是以逸待劳，仙子。」虽然陆阳确实替大师姐感到吃惊，但还是忍不住提醒道。「啊对，是这个词，小阳子说的对！冲啊！」

不朽仙子一声令下，众女同时出手。

三位大将军摇身一变，化作原型，黑龙火凤白虎，威风凛凛，牙齿都有一人高，亮的发白，能照映出云芝的影子若是心中有鬼之辈，见到上古仙兽齐聚，都能吓得屁滚尿流。

青荷手捧荷花，催动长生道果雏形，放缓时间。

云梦梦给众人衣服上附着不朽道果雏形之力，这样一来衣服就不会在战斗中受损。望着跃跃欲试的众女，云芝扶额叹气，让甘甜把帝椅之类的收拾好，别砸坏了。甘甜师姐动作娴熟，起初她见众女挑战大师姐还很惊讶，现在已经见怪不怪了。

东西收拾好以后，甘甜继续弹奏古琴，只不是不再是舒缓的曲子，而是充满刀枪剑戟的战曲。噔噔咚咚

众女被甘甜的乐曲所感染，豆意昂然，布下阵法围攻云芝。

「龙凤白虎变！」这是三位大将军的合击招式，暗合三才之势，姜涟漪和金采薇化作平面纹身，贴在敖灵身上，

「长生不朽！」云梦梦和青荷同时出手，她们二人的道果雏形本就源头相近，同时出手可制造出近乎时间静止的领域。这就是她们八十次战斗换来的成果，能跨越仙凡之隔，纵然是仙人都有一战之力！

很快众女就跟下饺子一样一个接一个的掉在地上，睡得香甜。

云芝一步步走向陆阳，充满杀气，尸骸遍野，吓得陆阳瑟瑟发抖「小师弟，你该回去修炼了。

陆阳跟小鸡啄米一样点头。

不朽仙子还不服气：「哼，云丫头你别得意，要不是我重伤未愈，无法凝聚肉身，肯定要跟你单挑！」云芝面颊抽搐，装作没听见这句话。

陆阳出面劝解，缓和大师姐和仙子的关系：「圣上御驾亲征，意在振军心、鼓士气，诚乃英明之举。然兵者，凶器也；战者，危事也。胜负乃兵家常事，非独胜可贵，退而再图，亦不失英雄本色啊！」

不朽仙子认真思考了一番陆阳的话，隐约猜出意思：「你是不是想让本仙撤离？」「对。」

「哦，那回去吧。」

好在云芝深知穷寇莫追的道理，获胜之后并未赶尽杀绝，给了陆阳等人充分的撤离时间，陆阳只好一个个把众女搬回洞府。

众女还在睡觉，看样子一时半会醒不过来，陆阳便开始专心研究功法。

按照新功法运转一个大周天，陆阳感觉境界有轻微稳固的现象，这就意味着就算他什幺都不做，按部就班的修炼，迟早都能晋升合体期。

「不过速度有点慢啊。」

「很正常，这说明你还没有掌握炼虚期的精髓。」不朽仙子慢悠悠的在洞府飘荡，脚不沾地，像是幽灵。「精髓？」

「我问你，炼虚期和合体期最大的区别是什幺？」「区别？掌控规则？」

「对喽，就是掌控规则，只要你对规则掌握的越好，就越能稳固境界。」

「原来是这样，不过究竟要怎幺掌控规则？」陆阳身为帝师，不耻下问道，毕竟他对于规则完全是两眼一抹黑。「你现在正好处于合体期，闭上眼睛尝试精神力外放，感悟你的洞府。」

趁着境界暂时没有波动，陆阳外放精神力，遍布整个洞府，洞府的角落缝隙都看的一清二楚，甚至能看清众女熟睡的样子，以及她们之前吃饼干时掉在地上的饼干渣。

「接着你想像自己身体虚化，融入你的洞府空间。」

想像力是陆阳的长处，他把自己想像成一滩水，向四面八方扩散，遍布每一寸空间，就好像他的洞府完全成为他掌控的空间，只需要一个念头就能让洞府变化。

陆阳耳边传来不朽仙子的教诲：「最后，也是最重要的一点，语言是有力量的，你说的每一句话都承载你的力量。」「现在，在这处空间布置规则，任何规则都可以。」

「在此立下【规则：洞府内，饼干渣都要进入垃圾桶】。」

规则立下，掉在地上的饼干渣都飞了起来，径直飞到垃圾桶里。「对对对，就是这个意思！」不朽仙子没想到陆阳一次就能成功。

陆阳再接再厉，继续修炼：「在此立下【规则：洞府内，书籍要跳舞】。」

书桌上那些从藏经阁借来的功法站了起来，书角像是两条腿，在桌子上蹦蹦跳跳，超乎常理。陆阳感觉自己快摸索到窍门了，这幺天才的举动，观众当然是越多越好。

「在此立下【规则：云梦梦、青荷、敖灵、姜涟漪、金采薇醒来】！」「等等，你不能给修为比你高的人立下规则！」不朽仙子连忙说道。

「噗！」

规则立下的那一刻，陆阳顿感不妙，血气上涌，猛地吐出一口血。众女刚睁开眼，就看见陆阳躺在地上，跟喷泉一样在吐血。
