# 第1134章 罔顾陆剑仙一片好心

「师兄你没事吧？」

陆阳着实把众女吓了一大跳，明明她们睡觉之前陆阳还好好的，怎幺突然就重伤了？被大师姐打的？

众女赶紧把陆阳擡到床上。

「咳咳，出了点小意外而已。」

刚才陆阳掌握规则，高兴过头了，现在吐了几口热血，冷静下来了，合体期的规则怎幺可能命令五名半仙，这不是找死吗。

这人呐，果然不是太高兴。

好在他立下的规则并非扭转因果那种逆天规则，只是把众女叫醒，不然要比渡雷劫的时候伤势还要重。虽然在吐血，不过受到七情道果雏形的影响，陆阳感觉这样还挺舒服的。

不行不行，不能感觉舒服，陆阳连忙打住。

他担心自己哪天想舒服了就会去自虐，好可怕的七情道果雏形，居然能无声无息间改变自己的习惯。咚咚。

??sto9.com

敲门声响起，不朽仙子呲溜一下钻进精神空间，金采薇跑过去开门，是桃天叶。「陆阳师兄，你的伤势怎幺样了？

陆阳养伤的这段时间，桃天叶来过几次，不是第一次见到云梦梦等一屋子人守着陆阳，但每次见到都觉得自己要输「师兄你没事吧？」

看到陆阳嘴角带血，床单上都是血，顿时一惊，这怎幺伤势还严重了？

「桃师妹无需担心，只是修炼时出了岔子。」陆阳轻描淡写的说道，修炼嘛，出点小问题很正常，下次注意就行了。陆阳表现的跟没事人一样，桃天叶也不好多说什幺。

「我是代表蛮师弟来探望你的，前些日子蛮师弟想要亲自过来探望你，顺便告别，但当时师兄你正在闭关，他只好临行前让我跟你说一声。」

前些日子就是陆阳闭关学习编写功法的时候，谢绝一切来访，这才刚把闭关的牌子摘掉没多久。「蛮师弟是有什幺任务要远行吗？」陆阳纳闷，蛮骨是要走很长时间吗，还需要跟自己道别。「不是，他去帝城参加科举考试去了。」

「啊？」

「蛮师弟突破在即，他认为想要红尘悟道的最好方式就是加入朝廷做官，成为一方父母官。若是突破到炼虚期再参加科举考试，出门都很危险，只能在突破之前参加科考。

「虽然咱们宗门可以举荐他加入朝廷，不过他更愿意通过自己的学识当官。」考虑到蛮骨略高于不朽仙子的水平，陆阳很替蛮骨担心。

反倒是不朽仙子对蛮骨很有信心：「蛮骨肯定能过的啦，他可是唯一的上古蛮族，是得到过本仙祝福的。陆阳更担心了。

桃夭叶留下新的留影球离开后，不朽仙子才从精神空间冒出来「其实要想掌握规则，留在问道宗并非最好的选择。

陆阳心一动，想到一处好地方：「你是说佛国？

「对喽，最好的选择是佛国，掌握规则说白了就是感悟天地，在佛国拥有仙躯，比你浮动到渡劫期感悟天地的效果都好！」

有机会去佛国，陆阳哪里有不同意的理由终于又能当仙人了。

去佛国之前，陆阳还好心的询问好兄弟老孟要不要去。

孟景舟看着陆阳以及身后的五位半仙，再想到陆阳去了佛国能当仙人，自己还顶着佛子的名号，我要是去了佛国能有一天好日子吗？

陆阳语重心长的劝解孟景舟，话里话外都是为他好：「老孟，你要把握仙缘啊，我去了佛国就是仙人，你就有一个仙人兄弟，我都替你感到高兴。

「滚滚滚。」

孟景舟罔顾陆剑仙一片好心，陆剑仙也不好多说什幺，只好孤身一人以及和不朽仙子、云梦梦、青荷、敖灵、姜涟漪、金采薇前往佛国

理论上讲，炼虚期能少出门就少出门，从问道宗到佛国有数天路程，不过有诸多半仙陪同，是出不了事的

除了陆阳路见不平拔刀相助，救下闺中小姐，结果发现这是在拍梦幻泡影，他不小心入镜，导演听说陆阳出现，诚恳邀请陆阳客串这部梦幻泡影。

以及误入封闭式小山村，有练气大圆满的女鬼含冤而死，杀尽过路之人，制造幻影诅咒陆阳，被陆阳一根发丝斩杀，在进一步调查中，陆阳发现当初杀死女鬼之人已经成为驸马，于是陆阳修书一封，希望夏帝处理。

和陆阳为了避免麻烦，隐藏身份去吃再来一次烧烤店，发现存在店大欺客，食材不新鲜问题，店员还冲陆阳叫器说「我看你能怎幺办」之类的话，陆阳直接用骨牌联系九幽教，让他们在扩大规模的同时抓一抓质量，以及这名店员让九幽教看着办，九幽教教主闻言亲自赶来，列队战战兢兢的接待陆少教主，把这名店员吓得魂不守舍。

这才安全抵达佛国。

「我就说大师姐看人不准吧，这红尘化凡效果多好，怎幺会有以战养战的情况。」陆阳觉得这一路都很平安，不需要云梦梦等人保护都可以。

抵达佛国后，陆阳凝聚仙躯，藉助不朽仙子的仙识，成就仙人。

「还是这样舒服啊。」陆阳忍不住感叹道，这佛国真是宝地，在问道宗哪有这种好日子。

「这就是陆师兄的仙躯。」众女感慨，除了不朽仙子和青荷，她们都只是听闻陆阳能凝聚仙躯，不曾真正见过。今日一见，果真觉得神奇。

帝城，贡院。

今天是五年一次的科举考试的日子，全天下的才子汇聚于此，在纸上上书写自己的才华。科举考试刚开始，就有考生出了意外，满头大汗，举手示意。

考官一副不疾不徐的样子走过来：「这位考生，你有什幺事？」考官看了一眼考生牌子：蛮骨。

「我有点事，能暂时离场吗？」

考官皱眉呵斥，看蛮骨的眼神很是不善：「当然不能，科考共考三日，在此期间任何考生不得离场，科考刚开始就要离场，你莫不是看到了考题，离场透露给你的同伙！」

这是在科考历史上发生过数次的事情。

蛮骨急的满头大汗：「可是我憋不住了。」「吃喝拉撒都在这里，不准离开！」

」是我的境界憋不住了。」
