# 第1135章 场外求助

考官神情大变，再也不复之前那般风轻云淡的样子。

考生中不乏修士，为了杜绝修士作弊，贡院设下了绝灵阵法，任何修士手段都不管用。但什幺阵法能挡得住天劫降临？

「你、你快走啊！」

「晚了。」蛮骨冷汗直冒，擡头望天，要那间风云变化，电闪雷鸣，天劫锁定了蛮骨！

「考生迅速撤离考场！」考官大叫，既然蛮骨走不了，那就赶紧让考生们赶紧走，这可不是闹着玩的，真要是劈下来，在场没几个能扛得住的。

考生们哪里见过这等阵仗，这可是化神期晋升炼虚期的天劫，他们所在的城池有没有化神期都要两说，更别说见到天劫了。考生们争先恐后撤离考场，只留下蛮骨一人。

蛮骨望着滚滚天雷，脸色煞白。

糟了，渡天劫时周围人越多，天劫威力越大，刚才天劫不仅锁定了自己，还锁定了这数万考生，导致雷劫威力飙升，远远超过自己的能力范围！

别说自己现在只有化神期了，就算自己到了合体期也扛不住啊。

而且考生们逃跑也晚了，天劫把他们都列为影响渡劫的因素，都要被天打雷劈！「这样肯定不行！」

蛮骨咬牙，祭出元神，双手合十念念有词：「仙人保佑，蛮骨恭迎蛮族战力最强的先祖！」他的元神能呼唤来蛮族先祖留存于世间的力量。

不同于上次召唤蛮族先祖，上次他呼唤的是上古蛮族在化神期最能打的先祖。这次他抛开境界，呼唤的是所有上古蛮族中战力最强的那一个！

咔嚓，煌煌天雷降临，考生们再也控制不住心中的恐惧，抱头蹲下。

修长的身形划破虚空，踏空而来，面对攻势凶残的雷劫，嘴角勾起，轻蔑一笑，轻轻挥手，便将这道雷劫击退。「一击击退雷劫，这是哪尊大能？！」

「不认识啊。」

「他刚才是破空出现啊，这是什幺境界的大能才能做到的？」

考生和考官们议论纷纷，始终无法将这道身影和哪一位盖世强者对应起来。

帝城强者们也注意到贡院动静，望见举世皆黑的天地间，唯有那道修长的白色身影孤身迎战雷劫，屹立不倒，令人钦佩。修长的身形宛如高坐九天之上的仙王，漠视苍生，不管考生们的议论。

陆阳心中暗暗得意，来的真是地方，都叫大点声，再大点声。这就是修炼的意义啊，不在人群前露一手，我不就白修炼了？

原本他刚到佛国凝聚仙躯，就感受到有人在呼唤自己，像是之前蛮骨呼唤自己的那一次。

蛮骨上次呼唤他，他没有防备直接被拽了过去，如今他已经是仙人，当然不可能直接被拽过去。

不过蛮骨呼唤自己，肯定是有缘由的，陆阳真身无法离开佛国，只能分出一部分力量帮助蛮骨，看看发生了什幺。一过来就碰到天劫了。

虽然来到帝城的陆阳只是一具分身，但对付天劫绰绰有余了，擡手便能击碎。蛮骨也愣住了，他的先祖里面还有这幺强大的存在吗？

「蛮师弟，是我。」陆阳给蛮骨传音，他不确定蛮骨这边是什幺情况，来之前就易容了。「陆兄？！」蛮骨不可置信的张大嘴巴，陆阳已经成为他们蛮族的最强存在了吗？

轰隆——

第二道雷劫接踵而至，完全不给陆阳喘息的机会。

陆阳飞到帝城上空，以掌中佛国伸出一根指头，指头巨大无比，覆盖十个贡院都绰绰有余。陆阳一指洞天，任由雷劫劈在指头上，顺便跟蛮骨聊天，了解前因后果。

「原来是你参加科考的时候不小心突破了境界。」陆阳觉得好笑，多少化神修士穷其一生都寻不到突破契机，蛮骨却还要压制境界，可惜没压住。

「考场的阵法压制了我体内的灵气，反而导致我无法压制境界。」蛮骨喊冤，他原本是打算考上功名以后才突破境界作为庆祝的。

「罢了罢了，既然这本应是你的天劫，那你总归是要渡的。」陆阳拦住大部分雷劫，只有一小部分雷劫落在蛮骨身上。

突破境界，被雷劈是必须的，这是淬体过程，绝对不能缺少。

蛮骨大喝一声，激发上古蛮族血脉，雷劫落在身上炸的皮开肉绽都不喊一声疼，不坠上古蛮族之名。不朽仙子从精神空间里飘出来，小阳子和蛮小子都在渡雷劫，反倒是她成了没事人。

「让本仙看看这科举考试考的都是什幺内容。」

「大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。议——何为大学？」「宰相宜招延四方贤才与参谋，请于私第见客论？」

「这都是什幺意思？」

不朽仙子挠头，感觉题目不说人话，比小阳子说的还难以理解。他们大豆王朝要是举办科举考试肯定不出这种题。

「小阳子肯定会..」

不朽仙子想不耻下问，擡头看见陆阳还在施展相当华丽的招式抵抗雷劫，引来下方一片欢呼，很受欢迎，同时陆阳还控制落在蛮骨身上的雷劫，抽不开身。

「算了，找别人去吧。」

不朽仙子拿着试卷兴冲冲的找上了在皇宫禁地种地的姜平安。「喂，你就是姜家仙人吧？」

正在种地的姜平安手一哆嗦，差点没拿稳锄头。见鬼了，居然有人能悄无声息的靠近他。

他一转身，还是很漂亮的女鬼。

「你是上古不朽仙？」姜平安不难猜测不朽仙子的身份。

「平安道友，虽然你是我大豆王朝的人，但你还是平民，没有一官半职。」「想要成为我大豆王朝的官员，才华要出众。」

不朽仙子掏出科考试卷：「你要是能答对这些题，本朝官位任你挑选。」姜平安接过试卷，苦恼的挠了挠头，他不擅长这些啊。

当初要是能通过科举考试，他在大虞末期就没必要造反了「稍等，我问个人。」

姜平安和不朽仙子在大明殿找到了正在批阅奏折的夏帝。「你看看这些题你会不会？」

夏帝擡头望着自家老祖宗和上古仙人，又低头看着试卷，沉默了好久。

这不是我出的科举考题吗？
