# 第1136章 先祖保佑这么灵吗

「应该会吧..」夏帝迟疑点头。

为了防止考官泄题，题目都是他出的。

问题在于他出题的时候没想过还要答题啊。

不过他是凭真本事当上皇帝的，文化水平在历代夏帝里都属于出类拔萃的那种，要说会答题是肯定会的。「会还不赶紧写！」姜平安瞪眼，咱仨就你一个有文化的，你还等什幺，等我帮你写呢？

不朽仙子觉得自己的治国理念很对。

她身为一国之君，何必样样都会，她负责的是制定方针政策，指挥大方向，比如战胜云丫头什幺的。至于科举考试这种小事，让下面的人干就好。

「哦对了，字迹要仿照这个写。」

不朽仙子拿出来蛮骨做过的笔记，让夏帝照着仿，她心思缜密，不留破绽

别看蛮骨长得五大三粗的，好像一顿能吃三个夏帝，他身为儒修，字迹还是非常好看的，规矩的字迹中透露着一股磅礴大气。

夏帝：「...

面对老祖宗和顶头上司，夏帝只好暂时放下奏折，帮蛮骨答题。

出题的时候夏帝对这些题目有了大致想法，只需稍加思考就能顺利写出答案。姜平安和不朽仙子则是在一旁等着答案，顺便聊了起来。

姜平安一拍大腿，觉得不朽仙子说的太对了：「我就说九五之尊指的是九重仙发明了五子棋这件事，大虞那帮子官员没文化，非跟我翠嘴，说九五之尊指的是皇帝，搞得我连乡试都没过去。「

他大有一种冤情得以平反的感觉，看看，到底是上古仙人，知道的东西就是多。

「我早就觉得你们上古有五位仙人，棋盘代表的是天地，五子练成一条线就算赢，这说明什幺，这说明上古有五位仙人，五仙齐心万事可破啊！

「啧，当时没人信我啊，还说我没文化，嫉妒贤人。」

姜平安觉得大虞末期的世道真不行，把他好端端一介读书人，逼成了开国皇帝。

夏帝边写边听两人聊天，心说老祖宗您要是觉得您有文化，您过来答题啊，您看得懂题目吗？「你小子是不是在说我坏话？」姜平安警觉的盯着夏帝。

「我哪敢呐。」夏帝赔笑，把写完的试卷交给姜平安，「老祖宗您请过目。」

姜平安扫了一眼，发现没看懂夏帝写的是什幺，拍了拍好圣孙肩膀：「嗨，看什幺看，我相信你！」姜平安把试卷交给不朽仙子：「不朽道友，我这算通过考试了吗？」

不朽仙子也没看懂夏帝写的是什幺，水平比小阳子差远了，要是小阳子来肯定自己能看懂。不过她不能露怯，要装出一副夏帝写的很好的样子。

「那当然，你就是大豆王朝的国子监祭酒了！」

姜平安顿时眉开眼笑，国子监祭酒是最高学府的最高官员，非才华横溢者不能担任。虽然他在大夏能自封国子监祭酒，但哪有被上古五仙之首承认学识来的真实。

「不朽道友，咱们日后有时间再聊。」姜平安知道不朽仙子忙，便没有挽留她

不朽仙子拿着满分试卷回到贡院的时候，陆阳和蛮骨还忙着渡劫，蛮骨被雷劫劈的不成人样，不过还活着，生命力还很旺盛，能继续抗。

她放下试卷，钻回陆阳的精神空间。

「仙子你这是干什幺去了？」陆阳纳闷，仙子这都走了小半天，精神空间没有烦人的叨叨声，还有点不适应。

「当然是庇佑蛮小子，顺便见了姜平安。我跟你说，姜平安文化水平不低，跟本仙旗鼓相当，我封他当国子监祭酒了。」不朽仙子眉飞色舞的比划，就算没有小阳子帮忙都能册封大臣，感觉自己已经非常了不起了。

她一脸期待的看着陆阳。陆阳：「..」

仙子你想让我说什幺，我看这大豆王朝迟早要完。

好在他还是大师姐的人，大豆王朝倒闭了他还能带着仙子投奔大师姐。「仙子真棒！」陆阳读懂了不朽仙子的表情，竖起大拇指由衷夸赞。「那当然，也不看看本仙是谁。」

不朽仙子顿时眉开眼笑。

虽然她能自己夸自己，但哪有被小阳子这种大忠臣夸赞来的真实。陆阳在帝城渡了三天雷劫，出尽了风头。

当然，他主要是为了帮助蛮骨天雷淬体，淬体时间越长效果越好，出风头是不得已而为之的。「蛮师弟，那我先走了，哦，昏过去了。」

陆阳注意到自己的力量在消散，这意味着分出来的这具分身，即便有蛮骨召唤加持，也只能维持三天。不走不行了。

临走前，陆阳算好天劫消散的时机，仿佛顶天立地的巨人，指着天劫，狂傲不羁，厉声吐出一个字。「散！」

散字传遍整座帝城，震耳欲聋，天劫亦被这股力量所影响，乌云转白，天劫消失。

蛮骨被天雷劈昏，天降甘露，治愈他的伤势，陆阳和不朽仙子走后，迷迷瞪瞪醒来，望着写满的试卷，很是困惑。「我还有梦游的习惯吗？」

...

「陛下，这是本次科考的会元。」主考官呈递给夏帝一份干净整洁的试卷。夏帝一看，正是自己写的那一份，心情大好。

果然自己的能力还没有退步。

「楚爱卿，你观这份考卷答的如何啊？」

主考官拱手，如实答道：「启奏陛下，这名考生实力平平，故弄玄虚，说的话云里雾里，不明所以，他能成为会元，不过是运气好罢了。」

咔嚓——

夏帝青筋暴起，悄悄捏断了毛笔，皮笑肉不笑的问道：「运气？」

「由于本次会试途中遭遇渡劫，导致只有他一人全部答完，其余考生皆为白卷，不计入分数。」「这种情况下，这名考生就算回答的一塌糊涂，也会有个卷面分，能成为会元。」

夏帝依旧面带微笑，不让人看出端倪。

「是吗，朕倒是觉得这份试卷回答的可圈可点，甚得朕心。」

「这样好了，这名考生是本次科考状元，朕另起一套题，三日后其余考生再进行一场科考。」「啊？我成状元了？」

蛮骨得知自己成状元郎的时候正在再来一次烧烤店回忆家乡味道。「先祖保佑这幺灵吗？」
