# 第1137章 大豆王朝祖庙

陆阳和不朽仙子的意识同时回到佛国。

「嗯？这是在哪？」

陆阳发现自己出现在一座破旧的庙宇中，他则是盘腿坐在莲花台上，掐着兰花指，像是佛像一样。外面还有滴滴答答的雨声。

「呀，少教主醒了？」金采薇守在陆阳身边，发现陆阳终于醒过来了，出门把众女叫回来。

陆阳脑子有点懵，他依稀记得三天前被蛮骨召唤走的时候，刚到佛国，周围一片沙漠，这才过去三天，怎幺他就被搬到寺庙了？

而且这是哪座庙？ 「醒了？」

「哦，这座庙有点意思。」不朽仙子飘出来，饶有兴致的打量庙宇，建造这座庙宇的人还挺有想法。「二当家醒了？」

「不朽姐姐也回来了？」「恭迎大人回归。」

众女等了三天，总算是把不朽仙子和陆阳等醒了。

「三当家，这座庙是不是你建的？」不朽仙子笑着问道，陆阳没经验，看不出端倪，她则是一眼就看出这座庙宇的与众不同。

云梦梦不好意思的嘿嘿笑：「也不止是我一个人的主意啦，主要是大当家和二当家走的时候也没说什幺时候回来，总不能让两位当家一直站在沙漠里，原本我们想进城来着，可我们这幺多人，二当家你又总说出门在外要低调行事，我们就决定不如原地建造一间寺庙遮风挡雨。」

「然后我就提议既然要建造寺庙，不妨用美食为原料建造。」

说着，云梦梦走到陆阳面前，陆阳座下是一朵莲花，她掰了一块莲花放到陆阳嘴里。「二当家尝尝，是不是好吃？」

陆阳下意识的咬了一口，惊讶的发现这莲花不知道原料是什幺，但真的很好吃。「这不是莲花，而是长生灵果的叶子吧？」不朽仙子问道。

「启大人，是的。」青荷说道，这是她用长生道果雏形培育出来的长生灵果叶，和仙物仅有一线之隔，珍贵到无法用灵石衡量。

「这些窗户是平面灵果！」金采薇兴奋的说道，她建造寺庙的时候出了不少力。「灯油是我从妖域带来的蜂蜜。」

「...所以这整座庙都能吃？」

陆阳总算知道为什幺不朽仙子夸这座庙建造的与众不同了，确实是与众不同，又能住又能吃，一举两得「外面是在下雨吧，这座庙没问题吗？」从雨声判断，外面下雨下的很大。

「没事啦，建庙用的都是防水食物！」云梦梦自信的说道，她们建庙的目的就是遮风挡雨，怎幺可能会被雨水冲垮。「是还没有建好吗，有些地方还破了，没建好的话我可以帮忙。」

陆阳指着一处墙体，那里露了个小洞。

金采薇小心翼翼的举手：「那是被我吃的。」「..」

合著你们还边建边吃？

云梦梦笑嘻嘻的拉着陆阳和不朽仙子的手，把他们拉到庙外。

「看，这是大家一起给寺庙想的名字。」

匾额上，「大豆庙」三个大字异常醒目。

「这庙建的确实挺好，干脆把这里当成咱们大豆王朝的祖庙算了。」不朽仙子听说历朝历代都会建造祖庙，他们大豆王朝虽然是新兴王朝，但早晚也是要建祖庙的。

众人除了陆阳都很高兴，这意味着不朽仙子肯定了她们这三天的劳动成果。大豆王朝在现实世界终于有据点了。

陆阳觉得这祖庙建造的实在一言难尽，可众人都同意，他一介仙人也不好说什幺。「那我也帮帮忙，完善一下咱们的祖庙。」

「在此立下【规则：修缮大豆王朝祖庙】。」

在佛国利用仙躯设下规则，比在问道宗的时候轻易千百倍，佛国真是好地方。无数金色信仰之力浮现，转化为食物，填补祖庙漏洞。

眨眼的功夫祖庙便焕然一新，跟刚建造的时候一模一样。

金采薇好奇的尝了一口修缮的部位，摇了摇头：「少教主，这不行啊，用规则之力做出来的吃食没有灵魂。」「我也尝尝。」云梦梦、青荷等人依次上前品尝，都觉得没她们做的好吃。

「小阳子，你要对食物有敬重的心。」不朽仙子也出来指出陆阳思想上的错误。陆阳：「..」

对不起我错了，我换一种方式练习规则之力行吗？

出于对食物的尊重，陆阳撤回规则之力，重新吧祖庙变成破庙。「有人来了。」

陆阳忽然说道，他释放仙识感悟天地的时候，察觉到有一队人马往这边赶，都是凡人，看样子是在避雨。「赶紧躲起来。」

众人钻进庙宇，或坐或站在莲花台上，改变容貌，伪装成佛陀或者萨的样子。「王大叔，这里有座庙，咱们在这里避一避雨吧！」

一队人马匆匆赶来，见到寺庙喜出望外。

「怪了，这里何时有一座庙？」王大叔站在庙外，总觉得有哪里不对劲。「大豆庙，没听说过还有这幺个地方啊。」

「算了算了，赶紧进来吧。」

要是再这幺淋下去，肯定会风寒，到时候赶路就麻烦了。

他们手忙脚乱的进入庙宇，发现庙宇虽破旧，却刚好能遮风挡雨。「呼——活过来了。」

他们卸下行李，检查有没有淋湿的地方，脱下衣服进行烘烤。

「这是哪位佛陀？」他们闲下来对这问寺庙很是好奇，发现一尊佛像和普萨像都不认识，不过佛像和普萨像们都很庄严，让人心生敬畏。

「你看这位小菩萨，好小。」说的是金采薇。

「噤声，要有虔诚之心，不可无理！」王大叔呵斥众人，带领他们在每一尊佛像和普萨像面前下跪，感谢让他们在这里躲雨。

最后，王大叔取出一袋灵石，虽然不多，却是一份心意，放到佛像脚下的功德箱里。

「王大叔，这不是你在坟头捡的灵石吗，怎幺就给了佛像？」有同行之人不解问道。

王大叔长叹一声，感慨道：「我昨日捡到这一袋灵石，今日遇到庙宇，世间哪里有这般巧合的事情，冥冥中自有天数，说明这些灵石不应该为我所有，而是应当捐给庙宇。」

雨过天晴，王大叔等人牵着马匹离开寺庙。

陆阳从莲花台上蹦下来，望着脚下的功德箱，神情怪异，他感受到这一袋灵石和他的寿元产生了联系。「这玩意怎幺这幺像买命钱？」
