# 第1139章 【规则：把影响我修炼的东西去除掉】

青荷的猜测不无道理，上古时期她负责组织信仰不朽仙子的信徒，需要处理大大小小事情无数，比如向世人宣扬不朽仙子的伟大，塑造雕像，带领信徒们每日祈祷等等。

她跟不朽仙子汇报工作成果的时候，都会把其中小事情忽略掉，只挑重要的讲，节约大人的时间，让大人有时间玩耍。

「孟家的工作汇报写的不行啊，这里应该用小字备注上剩下的组织名字才对。」陆阳指出小册子的不足，要是换做他肯定不会出现这种纰漏。

说到底还是孟家态度不行，他陆阳服务仙人，这位仙人还是开国皇帝，正所谓伴君如伴虎，他当然要对仙人毕恭毕敬，日常和工作中不会出现这种瑕疵。

「确实。」青荷颔首，她在上古时期就是这幺做的，虽然不会给大人汇报，但会把工作经历写下来，若是大人哪天兴起想查工作，也有东西可查。

唯一的问题是大人从来没有兴起过。

「行了，既然这什幺魂组织都被解决了，就都回去吧。」陆阳说道，玉道人这种小角色唯一的用处就是交代背后的组织，至于他的储物戒什幺的，都是一些破铜烂铁，掉在地上他都懒得捡。

也不知道众人离开了多久，大雨倾盆，让墓地泥土变得泥泞松软。

一名少年奋力扒开泥土，从地下钻了出来，大口喘气，贪婪的呼吸这来之不易的新鲜空气。

少年眼神凶戾，张开双臂站在雨中癫狂大笑：「二哥，你为了争夺父亲留下的遗产，居然联合野修士将我坑杀活埋！」「没想到吧，我唯一掌握的法术就是龟息术，我还活着！」

大笑过后，少年情绪低落，他虽然还活着，可想要复仇却难如登天，二哥有修士作为靠山，虽然是散修，却也不是他练气一层能招惹的。

「这是什幺？」

少年注意到不远处有一具苍老的尸体，样貌打扮很奇怪，手腕上还绑着一串珠子。「这是...法宝？」

少年注意到法宝上镌刻的小字，都是法术，足足有一百零八种之多。

他尝试往珠子里注入灵力，可惜的是他只能激活初级控火术这一门法术，还是勉强激活。「或许我境界提升以后，就能激活更多的珠子了..还有储物戒！」

珠子和储物戒原本都是玉道人的本命之物，如今主人不在，可以随意打开。看到储物戒的东西后，少年身体止不住的颤抖。

「功法，修炼到筑基巅峰的绝世功法！还有这些灵石、法宝！」他这辈子都没有见过这幺多灵石和法宝。

筑基大能全部资产，简直是机缘从天而降。

「这位筑基大能究竟遭遇了何等强敌，落得这种下场？」

少年很快就冷静下来，对方杀死了玉道人却没有夺走储物戒和珠子，说明对方也是重伤，顾不上取走这些好东西。「世尊保佑啊。」

少年对着四面八方又跪又拜，感激涕零。...

「这里是哪里？」王大叔发现自己居然在一片纯白的空间

一道伟岸的朦胧身影出现，高大无比，王大叔还没有他的指头高。

「善哉善哉，王翰你拾金不昧，拾到买命钱并未占为己有，而是捐给本庙，捡回一条命，也是一桩善缘。」王大叔打了个冷颤，他捡到的居然是传说中的买命钱，世尊保佑世尊保佑，幸亏他把钱捐出去了。

「尔日后多行善事，必有善果。」

是！

王大叔醒来，脑子有些发惜，刚才的一切莫不都是梦？

可当他张开掌心，发现掌心中写着一个「善」字，顿时明白这是佛陀托梦。那个大豆庙供奉的是真佛！

王大叔顾不得吃饭，连忙骑着骆驼寻找大豆庙，可他来到记忆中的位置却一无所获，找了许久都没有找到。就在这时，梦中的声音再度在他耳边响起。

「王翰，你与本庙缘分已尽，莫要再寻了。」王大叔这才失魂落魄的放弃。

大豆王朝，祖庙。

陆阳给王大叔托梦，就是想告诉他以后注意点，别什幺钱都捡。

解决完王大叔的事情，他坐在莲花台上，扩散仙识，感悟天地道韵，增加对规则的理解。

在仙识范围中，他看到云梦梦和金采薇架起一口大锅熬糖浆，填补祖庙漏洞，顺便吃掉祖庙其他部位，也就是补了东墙吃西墙。

青荷正一个人偷偷摸摸的写着什幺东西，她察觉到陆阳的仙识，赶紧把写的东西捂得严实，用眼神警告陆阳不许看。

龙凤二祖在祖庙正下方挖了很大一片空间，以麒麟仙为假想敌进行战斗，她们两人经过商议，决定等找到了麒麟仙，一定要好好收拾他一顿！

「陆阳师兄会的灭仙剑阵，居然起源于夫君经常跪的剑阵，骗了我们这幺久，该打！」「不过就算咱们两人联手，恐怕也打不疼夫君，该如何是好？」姜涟漪忧心忡忡问道。

敖灵潇洒一笑，早就有了对策：「无妨，到时候就把夫君引到佛国，请陆阳师兄出手，咱们三人一同教训夫君！」「也好，那就等陆师兄彻底掌握了规则，咱们三人练习合击招式！」

精神空间里，不朽仙子盘腿坐在皇位上，跟不倒翁一样左右摇摆，传授过来人的经验：「掌握规则，依靠的是灵感，就是咔嚓那一下子，你懂这种感觉吧？」

「听不懂吗，那我再重复一遍...」

陆阳扬天，绝望的看着被哨了好几口的庙顶，谁说佛国是好地方的，这能静下心修炼才见了鬼啊。「仙子，我能给自己使用规则吗？」

「能是能，不过不能使用太过分的规则，比如让你增强十倍啦，或者稳固境界什幺的。」「能就行，我不许太夸张的规则，在此立下【规则：把影响我修炼的东西去除掉】！」

陆阳不想在使用仙识的时候再看到云梦梦等人，会分散注意力。陆阳给自己降下规则，发生了不为人知的变化。

「怎幺还能看见云梦梦她们？」陆阳纳闷，这规则没下对啊。

忽然他萌生出莫名的冲动，对不朽仙子认真说道：「仙子，以后我就是你的人了！」「啊？真的？」

...」

陆阳当即就给了自己两耳光让自己清醒点，什幺破规则，怎幺把自尊心去掉了？
