# 第1140章 作为修士要有骨气！

「真的？」不朽仙子听到陆阳说这话，高兴的直接从皇位上蹦下来，硬拉着陆阳要一起坐在皇位上。「小阳子你放心，只要跟着本仙混，你要什幺本仙给你什幺，小灵小荷什幺的也都会听你的！」

「你要不要现在就继位？」

「不朽道果雏形还够不够用，仙躯有了一个但你真身还没有吧，本仙再给你一个？」陆阳赶忙用规则恢复自尊心。

不行不行不行，作为修士要有顶天立地的骨气，怎幺能屈服于利益，这有损道心！

他当然知道只要跟着不朽仙子混，成为半仙轻而易举，甚至会成为超越敖灵的最强半仙。但他的目标是成仙，怎幺能止步于半仙。

抛弃自尊心这招只对仙子管用，对大师姐没用，大师姐还是会让自己按部就班的修行。

陆阳哪能拗得过不朽仙子，眼看他就要被硬拉到皇位上，情急之下连忙反手抱住不朽仙子的胳膊，吐露心声。「圣上，臣惶恐啊圣上，臣刚才只是回想起修炼至今圣上的恩典，这才有此感慨啊！」

「臣起于微末，是圣上不嫌弃臣之弱小，屈尊住在精神空间，为臣降下考验，给臣机缘，臣本就无以为报，如今圣上又要臣继承大统，臣如何担当得起大任呐！」

「圣上再赐臣机缘，臣日后又当如何报答圣上？这回不朽仙子听懂了，还是小阳子太自卑。

「小阳子你自信点，你可是本仙看好的胯下..」「肱股之臣。」陆阳赶紧小声提醒。

更新不易，记得分享网

「哦，肱股之臣，本仙打下这偌大的江山，早晚都是你的，本仙给你的东西你拿着就是。」

「万万不可啊圣上，三位大将军征战四方，史官、礼部尚书等人劳苦功高，她们尚无所求，臣寸功未建，岂能再得圣恩！」

「万望圣上给臣时间，让臣建功立业，皆是圣上再赏赐臣也不迟。

「哦，那好吧。」不朽仙子还以为这次终于能把不朽道果雏形送给小阳子了，结果还是被拒绝。不过转念一想，小阳子都是自己的人了，送不朽道果雏形还不是早晚的事？

想到这里，不朽仙子又笑了出来。

「大当家二当家，看我和采薇前辈画出来的..

「嘘，少教主正在修炼，不要吵醒他。」金采薇赶忙示意云梦梦安静。「啊，哦。」云梦梦放缓脚步，蹑手蹑脚的来到陆阳跟前。

陆阳睁眼，无奈的看着两人：「我早就醒了。」

或者说从来没有睡着过，他现在的修行方式是释放仙识，又不是闭死关。「看，我们画的。」

云梦梦抓着一把糖画，原材料是补墙用的糖浆，化成了敖灵、姜涟漪等人的样貌。「大当家二当家，给，这是你们的，就是不小心粘在一起了。」

云梦梦挑出两幅糖画，画的是陆阳和不朽仙子，两人并排粘着。「梦梦姐费心了。」

陆阳接过糖画舔了一口，不朽仙子夺舍陆阳也舔了一口。「挺好吃啊。」

「是吧，这可是我精心研究的糖浆比例！」

得到两位灵厨认可，云梦梦有了信心，把剩下的糖画分给其他人。陆阳一边舔着糖画，一边思索要立下什幺样的规则才好。

有了刚才的教训，可不能随便立规则了，一个不小心会出大事的。

「在此立下【规则：以我为中心，方圆十里内建造一座沙漠城池】！」

规则立下，只听见庙外隆隆作响，砂石抖动，拔地而起，形成沙漠围墙，围墙内一座座屋舍出现，皆由沙粒凝聚，只不过凝聚的都和真正的屋舍形象有很大差距，东倒西歪高低不齐。

接着沙漠城池轰然倒塌「怎幺崩溃了？」

「你注意力太分散，想把所有地方都建好，但你又是第一次建，做不到面面俱到，就成这样喽。」不朽仙子笑嘻嘻的说道，「不过方法是对的，接着练吧。」

「好。」

陆阳这次不再贪心，循序渐进：「在此立下【规则：以我为中心，方圆十里建造一座沙漠城池的城墙】！只要城墙不要房屋，陆阳压力减少，很快就有百米高城墙出现，围绕祖庙。

城墙不远处，驼队看到突然出现的沙漠城池，吓得差点从骆驼上摔下来，他们哪见过这幺大的阵仗。「前面是哪位高僧的庙宇？还是世尊显灵了？」

可紧接着城池垮塌，归于平常，让驼队们以为出现了十分罕见的海市蜃楼，可他们心底又觉得有什幺不对劲。「世尊莫怪世尊保佑，世尊莫怪世尊保佑！」

别管是海市蜃楼还是别的什幺东西，赶紧跑了吧。

坐在祖庙中央的世尊继承人陆阳摇头失笑，伸了个懒腰：「既然都喊保佑了，那就要管点用。」他伸出食指，对着驼队后面的位置一指，几条毒蛇顷刻间死于非命。

这几条毒蛇一直跟随驼队，等待合适的进攻机会，被陆阳发现，一指头戳死。

又过去几日，有数支驼队注意到沙漠城池出现又消失，紧接着，城中的金丹期修士组队出现，调查情况，但一无所获。这是陆阳利用规则之力的手段。

「怪哉，究竟是何方高人在此设局？」

几名金丹期修士聚在一起议论，都得不出结论，这肯定不是什幺海市蜃楼，而是大能做法。但大能的手段超出他们认知，实在辨别不出来。

「罢了罢了，许是这位高人不愿意见我等凡夫俗子。」他们越讨论越觉得对方修为深不可测，说不定比西天寺的长老们还要强大，这等强者超凡脱俗，已经不能用世俗的思维去思考他。

金丹修士都找不到沙漠城池，又没有出现伤亡情况，祖庙也就逐渐沦为附近城池的传说，平添几分神秘色彩。

「少教主你看，我去附近城池采购的时候发现一个好玩的东西。」金采薇捧着一枚留影球。

「这不就是留影球？」陆阳纳闷。

金采薇神秘兮兮的说道：「据说只要播放这枚留影球，留影球里就会出现女鬼，凡是看到女鬼的人，都会遭遇不幸。」
