# 第1141章 留影球里的女鬼

「有这种事？」陆阳接过留影球，这倒是有点意思。

「去黑市的时候听说有这种留影球，就买了一个。」穷奇族作为留影球的龙头产业，金采薇对一切留影球变化都很感兴趣。

「凡是看到留影球的女鬼，都会遭遇不幸吗？」青荷合上书走了过来。

「听起来像是能降低一段时间运气的诅咒术。」青荷说道，她对诅咒术非常了解。

」诅咒术的施展过程很复杂，最低标准是看到某件物品的全貌，做不到用留影球施展诅咒术才对，应该是采薇妹妹大批量制造具有投影效果的留影球，让留影球画面变得立体起来，这才符合了最低标准。」青荷认真分析道。

此前的留影球是平面画面，如今的留影球是立体画面。

敖灵等人也是第一次听说留影球还有这种能力，都聚在一起围观，手里拿着云梦梦制作的糖画，时不时舔两口。

陆阳把留影球放到正前方，往留影球中输入灵气，众女跟孔雀开屏一样展开，目不转睛的观看留影球。

留影球投射出立体影像，伴随着恐怖气氛的二胡声响起，一口枯井出现在众人面前，紧接着蓬头垢面的女鬼从枯井爬上来，浑身湿漉漉的，头发、衣服上都在滴水。

随着二胡声越来越惊悚，女鬼爬出来的的部分就越来越多。

最终铛的一声，像是二胡的线被拉断，女鬼猛地擡头，露出惨白的面孔！

接着狂风呼啸，蜡烛摇曳，忽亮忽暗。

众人目不转睛的看着女鬼。

女鬼有些懵，这反应不对啊，按理说这时候看到她的人应该已经被吓得四处逃窜，或者尝试关闭留影球却关不上，干脆摔碎留影球了啊。

「啊呜——啊呜——」女鬼张牙舞爪，试图恐吓众人。

「没了？」云梦梦还期待后续，却发现女鬼并没有进一步举动，就会张牙舞爪，一点都不吓人。

「就这啊，还没有小芝笑起来吓人。」

原本不觉得女鬼可怕的陆阳和不朽仙子听到云梦梦的自言自语，不由自主的打了个哆嗦。

大师姐笑起来只有一种情况，那就是被气笑了，确实够吓人的。

「青荷前辈你确定这是诅咒术？」陆阳疑惑的看着青荷，这看着不太像啊，就算他现在是仙躯，能免疫诅咒，但也应该有个免疫过程啊，怎幺全程都是这只女鬼在张牙舞爪。

青荷有些尴尬，这确实不像是诅咒术：「可能是这女鬼会施展诅咒术，但见到咱们不害怕就没施展？」女鬼张牙舞爪了一会，见没人在意她，准备悄悄退回留影球，被陆阳直接拽了出来。

「主动交代，你是怎幺回事？」

女鬼好端端的躲在留影球里，怎幺想都不对劲。

女鬼扑通一声跪在地上，痛哭流涕： 「饶、饶我一命吧，我什幺坏事都没干过啊，是主人命令我藏在留影球里的！」「你的主人是谁？」

「是石大人！我、我也不知道主人的真实身份，主人只让我叫他石大人！」

「他在哪？」

「金安城。

「带我们去。

原本女鬼还有些犹豫，可当她看到陆阳眯起眼睛，哪敢说一个不字，哆哆嗦嗦的回到留影球，用留影球上出现的箭头带路。

「你们也要去金安城吗？」陆阳问道，问完就感觉自己白问了，这些人没一个老实的，都一副看热闹的表情。

「你们通过伪装可去不了金安城。」陆阳好心提醒道，他伪装以后长得平平无奇，混在人堆里都找不到。

众女可不同，她们一个个说是能伪装，但伪装以后还是国色天香，这些人都在街上估摸着是个人看了都要回头看两眼，说不定还能引出什幺纨绔子弟等一系列事情。

「这个简单，让采薇妹妹把我们变成平面就好了。」敖灵说道，早就想好了办法。

说罢，敖灵化作真龙形态，金采薇催动平面道果雏形，把真龙敖灵变成平面，印在陆阳的衣服上。姜涟漪也是同理。

青荷也摇身一变，变成一朵莲花，印在陆阳衣服上。

眨眼功夫，陆阳的白袍印满了花纹，龙、凤、穷奇、莲花、云梦梦。「等会，青荷前辈怎幺是莲花？」陆阳诧异的问道。

「嗯，我没说过吗，小荷的本体就是莲花啊。」不朽仙子天天跟陆阳讲述上古事情，都记不清有没有说过这件事了。「行吧。」

陆阳更改面貌，穿着花纹白袍，握着留影球进入金安城。

金安城是一座小城，在佛国很不起眼，金丹期修士都没有五个，要不然玉道人也不敢在金安城布置买命钱。不过烟火气还是很足的，陆阳在大街上走着，常能听见人们在议论忽隐忽现的沙漠城池。

众女变成平面以后也不安分，在衣服上乱动，不过陆阳不起眼，连带着衣服也不起眼，没人注意到衣服图案的变化。「听说沙漠城池中心有一座神庙，庙中有佛陀啊，只要能进入沙漠城池找到神庙，就能许下一个愿望！」

「什幺，还有这种事？」

「不过也就只能听一听，寻找沙漠城池的人那幺多，你看谁找到了？」

女鬼听到议论声冷汗直冒，吓得差点魂魄消散，这神庙怎幺越听越像自己过来的地方？留影球上的箭头不断改变方向，陆阳左拐右拐，走到阴暗的小胡同里。

「就是这里。」留影球中传来女鬼的声音。陆阳推门而入，是一间小宅院。

「何人敢闯本座地盘！」

人高马大的修士察觉到陆阳出现，瞬间从书房移动到院落，厉声喝问陆阳。「石大人！」女鬼在留影球呼唤。

「妙儿！」石大人神情微变，对方居然绑架了妙儿，令他投鼠忌器。

「阁下是哪条道上的，敢绑架妙儿，是要与穷奇族为敌吗！」石大人的脑袋化作虎首，散发着金丹期的波动。陆阳闻言一愣，神情变得古怪起来。

他白袍上的双翼白虎浮动，从衣服上跃出，化作人形，冷眼看着石大人。

「小、小祖宗！」石大人心中掀起滔天巨浪，这怎幺可能，小祖怎幺会出现在这里？「金错石拜见小祖！」石大人扑通一声跪在地上使劲磕头。

「这女鬼说，是你让她躲在留影球里的，你寓意何为！」金采薇没想到折腾了半天，居然是自己的族人在搞事情。石大人支支吾吾，不敢回应。

「说！」

「是、是我想提高咱们留影球的销量，就安排妙儿、可儿、安儿等人躲在里面吓唬人，争取把他们吓唬的摔碎留影球，就就会买新的了。」
