# 第1142章 被诅咒的留影球

陆阳的白袍上，各种图案游走到陆阳胸前，默默盯着金采薇。

金采薇就算不回头看，也感觉背后有好多目光盯着自己，羞愧的想找个地缝钻进去。丢人丢大了！

得知石大人是穷奇族，陆阳忽然想起来最开始碰到的虎妖。

那头半步金丹期的虎妖似乎有稀薄的穷奇族血脉，擅长控制鬼，「为虎作伥」的成语就是这幺来的。要死这幺说起来，伥鬼术似乎是穷奇族的看家本事啊。

虽然她没见到金采薇用过就是了。

金采薇倒是看出来妙儿是张鬼了，可天底下又不止她穷奇族一家会张鬼术，就没往自己家这方面向，远的不说，那个叫蛮骨的小子都会伥鬼术。

「你你你你不要乱说啊，咱们用得着通过这种方式提高销量吗？」金采薇气的直跺脚，小脸一阵红一阵白的，恨不得掐死这个姓石的，呸，姓金的。

「小祖您有所不知啊，咱们留影球质量太好，不仅储存大，价格便宜，还结实耐用，用个十年二十年都坏不了啊，咱们留影球在金安城的销量已经开始下降了！」

「其实我们还想拍一部看起来就很吓人的梦幻泡影来着，妙儿她们在留影球中的动作都是我想拍的片段，正好能试试观众们的反应。」

石大人声泪俱下，他作为金安城负责人，压力非常大，在尝试各种办法。

「哪你也不能用这种方式啊！」金采薇咬牙切齿，都想装作这件事没发生过了，「你这都成诡异传说了！」「什幺诡异传说？」石大人愣住了。

「黑市那边都在传，留影球里会出现女鬼，凡是看到女鬼的人，都会遭遇不幸！」金采薇就是根据这个传说，然后买下的留影球。

「原来您说那个传说，那个传说不是我弄的。」石大人连忙撒清关系。「不是你还能是谁！」

「真不是我啊小祖，这件事我也在查。」「真不是你？」

「我发毒誓，真不是我！」石大人信誓旦旦的说道，给他十个胆子也不敢在小祖宗面前撒谎。「行了，起来吧，谅你也不敢说谎。」金采薇没好气的说道，径直往厅堂走，陆阳跟在后面。石大人赶紧拿出好茶招待小祖宗和陆阳。

厅堂屏风后面，好几只女鬼探头，小心翼翼的看着石大人招待客人，她们不知道发生了什幺，只看到无所不能的石大人刚才跪在金采薇面前。

「你培养的伥鬼怎幺都是女子？」金采薇挑眉。「回小祖宗的话，女鬼比男鬼更能吓人。」

「.」金采薇不想再在这个话题上过多讨论。

「你刚才说黑市的传说跟你不是一回事，这是怎幺回事，我买错留影球了？」石大人哪敢说小祖宗买错了，火上浇油，这才是活腻了。

他并未直接回答，而是从储物戒中取出一枚留影球。

「这枚就是招来厄运的留影球，我看过一次这枚留影球的内容，倒霉了好几天！」说到这里石大人有些害怕，他堂堂金丹期修士都中招了。

「我这还是轻的，那些修为不如我的看过以后更是霉运连连，我还听说这种留影球不止发生在金安城，其他城池也出现了。」

「虽然金安寺和各地寺庙在大规模收缴，但还是收不干净，最要命的是有人不信邪，非要看。」

「居然有这种事。」陆阳皱眉，这可不是小事情。

陆阳拿过留影球，输入灵气，播放留影球。

起初留影球的投影是一片空白，紧接着突然从下方钻出来一直面目狰狞的女鬼，异常恐怖。

陆阳能感受到一股力量试图缠绕住他，功德之力凝聚的仙躯自动反弹，净化了这股力量，那股力量也缠绕在石大人身上，陆阳也顺便净化了，

「对，这就是诅咒术。」陆阳白袍上的青莲浮现，化作青荷。

石大人虽然不认识青荷，却也不敢多问。

「果然跟我一开始的猜测一样，投影能传播更多的内容，借此施展诅咒术，效果是降低运气.」青荷说道，所有人中唯有她最懂诅咒术。

「要是不了解诅咒术，金丹期都会中招。而且这女鬼只是一个标志，并非是真实存在的。」

陆阳点头，能让金丹期中招，这诅咒术的水平已经很高了。

别看在问道宗金丹期随处可见，陆阳更是能在筑基期的出道战就是跟半步金丹期的虎妖战斗，实际上九成九以上的修士都修炼不到金丹期，一座小城池都不见得能凑出来五个金丹期。

「看来需要好好查一查诅咒术的源头了。」陆阳说道，通过留影球传播诅咒术，怕是有数不清的人会中招。

「查不到啊。」石大人向陆阳大倒苦水，「我早就把这件事汇报给上面，但上面也没有头绪，上面想沿着被诅咒的留影球倒查来源，但这些留影球经过的不知道多少手，尤其是在黑市里反复倒卖，源头早就查不到了。』

「查不到吗？用规则之力查找源头？」陆阳自语，随即摇头否决了这个办法。

被诅咒的留影球跟买命钱还不一样。

规则之力是有范围的，玉道人就在金安城，金安城距离祖庙很近，在范围之内，这次明显是整个佛国都受到影响，用规则之力是行不通的。

「少教主你有办法吗？」金采薇焦急的问道，通过穷奇族的留影球施展诅咒术，算起来她也有一份责任，可穷奇族早就着手调查也没查出结果，她也想不到办法。

甚至可以说毫无头绪，不知道该从哪里着手

「有办法。」陆阳点头。

「听石大人的意思，如今黑市里流动的被诅咒的留影球数量不少。」

「对。」

陆阳笑道： 」这就好办了。对方既然制造了海量的留影球，就意味着对方购买了大批量留影球，而想要购买留影球，只能从你们穷奇族这里，通过石大人之类的城池售卖点购买。」

「所以只需要调查被诅咒留影球出现时间前后，有谁从穷奇族购买了大量的留影球，就能锁定目标。」
