# 第1143章 大有收获

「诶，这个办法好，怎幺我就没想到！」金采薇一听就知道这个办法可行，拿出一块令牌，联系金族长，让金族长去找穷奇族在佛国的总负责人。

石大人吓得吞咽口水，身体直哆嗦，刚才小祖称呼这位叫什幺，少教主？这位就是传说中的天庭教少教主吗？

「行了，这里没你的事了，下去吧。」金采薇摆摆手，让石大人离开。「是、是！」

石大人在金安城是位列前五的强大修士，呼风唤雨，可不管是小祖还是陆少教主，都是远超石大人眼界的存在，跟他们待在一起，石大人压力很大，离开反倒是好事。

心态还是不行啊怪不得修炼到金丹初期就止步了，陆阳摇头，想他筑基期的时候就天天跟不朽仙子住在一起，也不见有什幺压力。

金族长办事效率很高，很快就把被诅咒留影球出现时间前后的购买记录调取出来。

「一共有七个人在那段时间有大量购买记录吗？」陆阳拿到资料以后若有所思，似乎没有别的办法，只能挨个调查了。「我看看最近的在哪，应该是这个，弘法寺，弘法寺的小和尚购买了五百枚留影球。」

「这小和尚买这幺多留影球做什幺。」「过去看看就知道了，走。」

「你让老实点，别天天用女鬼吓唬人！」金采薇在变成陆阳白袍上的图案之前，警告石大人，吓得石大人连连称是。

「不过拍很吓人的梦幻泡影是个不错的思路，可以继续研究。」陆阳提醒道，要是真让石大人研究出点什幺东西，光凭挣到的灵石都够把他送到元婴期了。

记住我们网

88Be 弘法寺，密室。

「智解师弟，这次住持竞选你最好还是主动退出为妙，主动退出把位置让给师兄，也能彰显你高僧的形象啊。」

智解师弟先是一愣，随后像是听到了天大的笑话一般，捧腹大笑：「让我主动退出？和智开师兄相识了这幺久，我居然不知道智开师兄还喜欢开玩笑。」

「虽然你我境界相仿，同为合体初期，可你哪次辩禅能辩的过我，这弘法寺又有多少僧人是支持你的！实话告诉你，这住持之位一定会是我的！」

「开玩笑吗？看来师弟记性不太好，需要我提醒你一下，一个月前你破了色戒，肉身布施良家少女。」智解师弟不可置信的看着师兄，失声道：「这不可能，你怎幺知道的！」

「我不仅知道，还用留影球记录了下来，你要看看吗？」

不待智解师弟回答，智空师兄从袖中取出留影球，播放的正是一个月前智解破色戒的场面，异常香艳！铁证如山！

有了这枚留影球，智解师弟连竞选住持的资格都没有！咔嚓

盛怒之下，智解师弟一巴掌扇碎了留影球。

「师弟不会以为我只有这一枚留影球吧？」智开师兄呵呵一笑，从储物戒中透露出百枚留影球，都放着当时的场面。咔嚓

「师弟要是觉得打碎一枚不过瘾，这些留影球你都可以打碎，师弟不妨猜一猜，我手头上还有多少枚留影球。」智开师兄不慌不忙的说道。

智解师弟像是被激怒的斗牛，眼睛红的吓人，死死盯着智开师兄。「好，我放弃，但你要保证不能将这些留影球流传出去！」

「这是自然。」

智开师兄始终挂着胸有成竹的笑容，他早就料到智解师弟会是这种反应，为此他让小徒弟将这枚留影球复制了上百份，为的就是击溃智解师弟的心理防线。

「我猜你还剩下四百枚留影球。」密室中，第三道声音响起。

「什幺人！」师兄弟齐齐警惕，这里是弘法寺的密室，怎幺可能会有人进来！纹着龙凤祥瑞图的白袍青年突然出现在密室中，无奈的看着这两个和尚。

顺着弘法寺小和尚的线索怎幺查到这里了。

「你们俩跟我去一趟西天寺吧。」陆阳说道，既然是佛国的事情那还是让西天寺自己处理吧。

陆阳目光落在智开师兄身上，从留影球的拍照角度看，智解师弟破戒肯定是早有预谋，这种人当上住持还了得。「口出狂言！」

师兄弟同时慌了，这件事绝对不能让西天寺知晓！他们修为全开，连密室都摇摇欲坠。

「苍黄天拳！」 「降妖十八式！」

「两名合体初期吗..」陆阳语气平淡，「在此立下【规则：这间密室内，禁止使用灵力】。」失去灵力加持，师兄弟二人招式直接中途溃散，密室归于平静。

师兄弟二人神情慌张：「这种规则压制，绝对不是合体期，你、你是什幺人！」

「副圣主，这批就是集体采购的留影球了，还是老规矩，让穷奇族开的收据是原价，咱们的实际购买价是八折，剩下两折收益就是咱们的了。」

「没有人发现吧？」 「绝对没有人！」

「不错，你办事我放心。」副圣主颔首。

「你俩也跟我去一趟西天寺。」龙凤祥瑞图的白袍青年突兀出现。「你什幺人！」副圣主大惊，施展盖世大神通就对陆阳出手。

「合体中期吗，还行。」...

「老大，这是本次走私的收益..」「你俩跟我去一趟西天寺。」

「敢威胁老夫，找死！」「合体后期，也还行。」..

潮湿的洞穴中，蓬头垢面的修士抓着留影球癫狂大笑

「是了，就是这样，我的诅咒术又上一层楼，这下天底下何人还是我的对手！」

「可算是找对人了。」白袍青年出现，宛如谪仙，和潮湿肮脏洞穴的环境格格不入。

「你是什幺人！」蓬头垢面的修士厉声喝问，摇晃手中的铃铛，诡厄的铃声响起，令人不寒而栗！陆阳一眼看出蓬头垢面修士的修为：「化神初期吗？」

他叹了口气，掰着手指头数道：「你知道吗，为了抓你，你知道我找错了多少人吗。

「这一路下来我抓住了一名炼虚期，三名合体初期，两名合体中期，一名合体后期。」
