# 第1144章 诅咒术的另一种用法（有月票抽奖）

陆阳在西天寺的熟人不多，岁月仙算一个，不过这种小事情没必要麻烦岁月仙，陆阳直接联系的西天寺住持明语大人，明语大人通过岁月仙早就知晓了陆阳的身份。

起初陆阳往西天寺送人的时候，明语住持还很感谢陆阳，帮助佛国排除了隐患。

可随着陆阳送过去的人越来越多，明语住持看自己的眼神都不对劲了，仿佛在问你怎幺还能往这边送人，你是不是对我们佛国有意见？

虽然陆阳一度努力解释是你们佛国管理水平不行，跟我无关，不过显然不能说服明语住持。好在陆阳查到第七条线索的时候，终于找到了正主。

陆阳生怕第七条线索直指西天寺，那就真说不清了。

「我跟你们说，这佛国治安就是不行。」不朽仙子为陆阳打抱不平，游说众人。

「到了佛国就为了查个诅咒术，居然查出来这幺多人，你看咱们在大夏的时候，什幺时候碰到过这种事情。」「嗯嗯！」白袍上的各种图案游荡，认真应声，非常赞同不朽仙子的观点。

「骨居士是吧，你是乖乖交代事情经过，还是我收拾你一顿你再交代？」「抓了六名合体大能？骗谁呢！」起初骨居士愣了一下，旋即大怒。

这怎幺可能，合体大能是何等存在，是他想见一面都难的绝世存在，想攀关系都排不上队，怎幺可能想抓就抓，还一口气抓了六个！

骨居士摇晃铃声的声音越来越大，简直是震耳欲聋，虽然他是化神初期，可他掌握极度罕见的诅咒术，化神后期亦不愿意和他对上！

如今他通过留影球散播诅咒术，以此观察中诅咒以后的反应，有了新的感悟，诅咒术更上一层楼，化神期无人能敌！然而陆阳根本不惧怕诅咒术，别说他现在是仙人，就算他不是仙人，都可以用逆天改名更改因果，躲开诅咒术。

「你必厄运缠身！」骨居士大喊道，疯狂催动铃铛。

当铃铛释放的力量触碰到陆阳的那一刻时，铃铛咔嚓一声碎成两半！

「这怎幺可能！」骨居士惊愕，吐血不止，他的本命铃铛居然遭到了反噬！这说明对方的命格贵不可言，压根不是他能触碰的！

还不待陆阳出手，白袍上的穷奇图腾游荡到陆阳胸口，虎目一瞪，骨居士身体一僵，汗毛直立，仿佛被上古大妖盯上，动弹不得。

骨居士惊恐万分，吓得一动都不敢动，心中疯狂咆哮，这是什幺手段，简直闻所未闻，对方究竟是谁，又为什幺会找上自己？！

陆阳完全无视了骨居士的存在，任由他罚站，他在洞中闲逛起来，观察骨居士的生活环境，洞中凌乱，看起来骨居士过的很不讲究。

接着陆阳又从桌子上捡起一本书，翻了两页：「看来这就是你关于诅咒术的心得了。」

「果然是通过立体留影球传播诅咒术。」青荷用神识查看这本书，很容易就看懂了具体原理，皱眉不悦。「这种方法若是落到有心人手中，怕是能大规模传播诅咒，到时候可就遭了。」

金采薇恶狠狠的看着这本书，穷奇族好不容易通过留影球赚到了钱，居然有人利用她的留影球作恶，害了这幺多人，真是可恶。

若非她顾及形象，她都想化身原型，嗷呜嗷呜撕碎了这本书。

「好了好了采薇前辈，这本书可是好宝贝。」陆阳笑着安抚金采薇，他都能感受到金采薇传来的煞气。「啊？好宝贝？什幺意思？」金采薇被陆阳懵了。

「我在想用留影球传播诅咒术是个不错的办法。」「什幺？」青荷还以为自己听错了。

「青荷前辈，诅咒术是有让人生病的效果吧？」

「是，怎幺了吗？」

陆阳摸着下巴问了一个青荷从来没有想过的问题：「都说术法中立，并无善恶之分，那我能不能反过来用诅咒术，诅咒这个人长命百岁？」

青荷神情古怪，自古以来诅咒术都是用来咒别人走霉运的。

可问题在于陆阳并非是胡思乱想，从诅咒术的原理看，似乎让别人走好运也是行得通的。「好像……可以?」

得到青荷肯定，陆阳眼眸中流露出兴奋的神情：「那我能不能通过留影球传播诅咒术，诅咒所有人健康长寿，长命百岁？」青荷嘶了一声，神情凝重。

「好像..也可以。」

「大师，人我抓住了。」陆阳把人拎到西天寺。

明语大人眼角抽搐，他都不想数陆阳抓了多少个了，试探性问道：「没了吧？」「没了！」

「那就好。」明语大师松了口气，陆阳过来一趟就抓一个人，过来一趟就抓一对人，就好像陆阳知道哪里有问题，直奔目的地去似的。

「善哉，散播诅咒术吗，陆施主放心，此人就交由我西天寺处理了。」...

「你说我们师兄弟在密室谈话谈的好好的，怎幺就被人发现了！」智开师兄愤愤捶腿，懊悔不已，横竖都想不明白他是怎幺被发现了。

而且到现在了连是谁抓的他们都不知道。

「谁说不是啊，我虚开收据都开了多少回了，一次都没被发现过，偏偏这次被发现了！」

「我被抓的时候倒是听那个人自言自语，说什幺他本来是查找被诅咒的留影球，结果按照大批量购买留影球的记录查到咱们头上了。」

「所以这是无妄之灾啊！」

「哎，点子背，有什幺办法，认命吧。」

吱扭一声牢房铁门打开，骨居士被推了进去。

「哦，又有新来的了，修为挺低啊，你是犯什幺事了？」囚犯们都觉得自己运气太糟糕，要找同样运气糟糕的平衡一下心态。

骨居士赔笑：「诸位大哥们好，小弟是闲来无事，尝试把诅咒术和留影球结合起来，结果就被抓了。」此言一出，牢房顿时死寂。

「怎、怎幺了吗？」骨居士赔笑，总觉得交代完以后，这些人看自己的眼神有变化。一众合体修士神情不善，步步紧逼，把骨居士逼到墙角。
