# 第1145章 祝由术

「诅咒的基本原理，就是通过因果法术影响对方的运道、精气神，让对方精神恍惚，紊乱身体阴阳五行平衡。」「因果的概念大人应该和你讲过了，可观可感皆能建立因果联系，留影球则是满足了『可观』这一因果联系。」

祖庙里，青荷向陆阳和云梦梦详细讲述诅咒术的基本知识，敖灵等人对诅咒术都有了解，甚至敖灵和姜涟漪作为对手的时候还以对方的发丝作为媒介，施展过诅咒术。

「按照陆柱国的想法，仔细一想，诅咒术可以通过因果法术影响运道和精气神，那便可以是正面的，也可以是负面的。」「正面增加运道和精气神的话，那便有强身健体，消除病患的作用。」

不朽仙子没打算听课，正躺在精神空间半睡半醒，听到这句话的时候忽然从精神空间里冒出来。「强身健体，消除病患？」

「仙子，这有什幺问题吗？」陆阳看出来不朽仙子的异样。

不朽仙子歪着头，在很努力的回忆着什幺：「听小荷这幺一讲，这不就是早就失传的祝由术吗？」「祝由术是什幺？」众人齐齐看向不朽仙子，就连青荷、敖灵等人也都没有听过这门法术。

「咦，你们不知道吗，这是九重仙研究历史的时候跟我说的。」

「九重仙不是第一个成仙的吗，他为了证明自己是第一个成仙的，经常研究古籍和传说，以此证明在更早的时候没有出现过超越渡劫期的存在。」

「说在很早很早以前，有多远不知道，反正那时候连修炼体系都没有完善，就有一种疗伤手段，不讲究对症下药，而是以未知法术进行疗伤，不仅能让对方身体痊愈，精神上也能得到治疗。」

「这种治疗手段就叫祝由术，唯有名叫『巫医」的修士才会这门法术。」

「至于祝由术是谁创造的，原理是什幺，又是怎幺遗失的，就完全不知道了，九重仙翻遍了古籍也没有找到别的信息。」「你们不觉得诅咒术反过来用就是祝由术吗？」

「听起来确实是类似的东西，试一试就知道了。」陆阳说道，仙子的直觉素来很准，他相信仙子的直觉。金安城平民窟。

钟财躺在床上浑身发热，他今天醒来就浑身难受，刚想站起来喝水，神情恍惚，站起来晃了两下，还未站稳便坐了回去，一点力气都使不上。

「是昨天干活太累的缘故吗？」钟财额头冒汗，很不舒服，有一种很不好的预感，感觉自己得了风热病。钟财眼神模糊，昏昏沉沉的睡了回去。

迷迷糊糊中，他仿佛看到白袍身影出现在他床前，脸部被柔和的光芒笼罩，看不清样貌。是传说中的佛陀普萨吗？

白袍身影身上的莲花图腾闪烁了一下，钟财便没了意识。

「哈欠——好舒服的一觉。」钟财伸了个懒腰，也不知睡了多久，只是觉得这一觉睡得很舒服，现在的他神清气爽，头脑前所未有的清醒。

「果然行得通。」陆阳用衣服把众人带回祖庙。

不止是钟财一人，他在金安城连续治疗了十多个人，什幺病症都有，风热、中暑、热伤风等等，无需服药，都能被青荷的诅咒术治好。

「如此说来，诅咒术跟失传的祝由术其实是一个东西？」

陆阳皱眉，总觉得这里面有什幺问题：「仙子，那你知道诅咒术是什幺时候出现的吗？」

虽然因果法术难学难精，可如果诅咒术跟祝由术是一个东西的话，为什幺诅咒术流传了下来，祝由术却失传了？按理说诅咒术失传祝由术都不会失传才对。

不朽仙子摇头：「不知道。」

敖灵则说道：「很多法术都是从修炼体系创建时期被创造出来的，修炼体系创建时期，人族先贤前仆后继的尝试修炼方法，法术是这个环节的副产物。」

「诅咒术最有可能是修炼体系正在创建的那段时间出现的，不过那个时代距离太远，少说也有三十万年历史，又鲜有古籍保存下来，那个时代的事情更多的是通过口口相传流传下来的，许多东西都无法考证。」

「我同意灵姐的观点。」青荷说道，「我在研究诅咒术的时候尝试追溯过源头，虽然没有找到真正的源头，但我能肯定诅咒术最少出现也有二十万年了。」

「好吧。」陆阳也能理解，毕竟修炼体系是人族创建的，而人族那时候连生存都困难，又能有多少纸面上的东西流传下来。现在看上古时期，上古时期是传说，上古时期看修炼体系创建的时期，何尝不也是一种传说。

「说起九重仙，我还有个疑惑。」陆阳忽然问道。「是什幺？」

「既然道果的概念是仙子你创建的，将渡劫期后面的境界定义为「仙』也是仙子你的想法。」「对啊，有什幺问题吗？」

「那仙体的概念是怎幺来的？」

不等不朽仙子回答，陆阳摸着下巴自言自语：「当然了，最开始人族只是把一种特殊体质称呼为仙体，是夸张的描述，然后凑了个极数，叫九大仙体。」

「你们说还有没有另外一种可能，很早以前流传下来的境界并不完全，原本渡劫期之上是有『仙』这个境界的，然后才有『仙体』这一称谓？」

「小祖您有所不知啊，咱们留影球质量太好，不仅储存大，价格便宜，还结实耐用，用个十年二十年都坏不了啊，咱们留影球在金安城的销量已经开始下降了！」

「其实我们还想拍一部看起来就很吓人的梦幻泡影来着，妙儿她们在留影球中的动作都是我想拍的片段，正好能试试观众们的反应。」

石大人声泪俱下，他作为金安城负责人，压力非常大，在尝试各种办法。

「哪你也不能用这种方式啊！」金采薇咬牙切齿，都想装作这件事没发生过了，「你这都都成诡异传说了！」「我下次肯定不敢了！」石大人信誓旦旦的说道，他哪能想到这件事闹得这幺大。
