# 第1146章 遗忘

第1146章 遗忘

金采薇没想到饶了一大圈，最后发现都是自家族人瞎折腾出来的。

丢脸丢大了。

「给我老实点，要是再让我在黑市听到关于留影球里有鬼带来厄运的传说，

你就给我等着！」金采薇恶狠狠的瞪了石大人一眼。

他们穷奇族向来没什幺好名声，都沦为四凶之一了，号称穷凶，如今留影球事业刚刚起步，在修仙界遍地开花，石大人的事情要是传出去，外界指不定怎幺恶意揣测他们穷奇族。

「算了算了，采薇前辈你冷静点。」

陆阳连忙上前安抚金采薇，他看小老虎是真的被气到了，指不定气的就给石大人来一下子。

石大人区区金丹初期，肯定是扛不住小老虎这一爪子的。

「往好处想，最起码没有人通过留影球施展诅咒术不是？」

留影球的主意就是陆阳想出来的，不管陆阳是少教主兼柱国大臣这层身份，

陆阳对整个穷奇族都有恩，陆阳说话对金采薇而言还是很管用的。

「您消消气，晚辈保证没有下次了！」石大人赔笑，感激的看着陆阳。

「算了算了，走吧。」金采薇气鼓鼓的离开石大人府上，再度变回穷奇图腾。

众女忍俊不禁，想要又不敢笑，生怕惹恼了小老虎挠她们。

西天寺，大雄宝殿。

沉睡的佛陀睁开双眸，面露异色。

「似乎有什幺东西被改变了？」

他伸出金色佛手，虚空一握，一枚像是金色河水凝聚而成的道果出现在他手中。

他催动岁月道果，只身迈入时间洪流，无穷无尽的时间在他身边环绕，像是一瞬，又像是永恒。

「怪了，时间并没有回溯，是莪的错觉吗？

岁月仙背着手在大雄宝殿步，有些不理解，虽然他的直觉不似不朽仙子那般准确，可也极少出错。

更新不易，记得分享网

「不朽仙应该在问道宗吧，还有云芝道友，问问她们去。」

岁月仙起身，飞向问道宗。

这是他三十万年以来第一次走出大雄宝殿。

大豆王朝祖庙。

「采薇前辈，你说咱们祖庙墙壁空缺的部分用饼干填补，再刷一层糖浆怎幺样？」云梦梦笑嘻嘻的陪着金采薇一起在墙角蹲着。

原本还有些闷闷不乐的金采薇听到云梦梦的提议，暂时转移了注意力，认真思考起来。

「确实是个好主意，总用糖浆补墙窟窿有点太甜了。」

「走，咱们研究研究什幺样的饼干合适。」

「仙子，你是在思考什幺问题吗？」陆阳注意到不朽仙子自打从金安城回来就时常发呆。

比如现在不朽仙子就坐在床上盘着腿，揣手歪头皱眉，看起来像是在思考问题。

「小阳子，你说本仙年纪轻轻的怎幺就记性不太好了呢，本仙总感觉忘了点什幺事。」

「您忘什幺了？」

「小阳子真笨，本仙要是知道忘什幺还能叫忘吗？」

「其实我也总觉得忘了点什幺事情。」陆阳不好意思的说道。

「仙子和小师弟也都觉得忘了点什幺吗？」清冷的声音在陆阳和不朽仙子耳边响起，吓得陆阳打了个激灵。

「大师姐！」

陆阳心说大师姐您来的时候能提前打声招呼吗，很吓人的。

「等等，也？」

陆阳注意到大师姐的用词。

「这幺说大师姐你也忘记事情了？」

「果然我的直觉很少出错。」岁月仙出现在精神空间，他来到问道宗后只找到了云芝，并未找到不朽仙子。

云芝也感知到异样，便带着岁月仙又回到了佛国。

「是发生了什幺事吗？」

陆阳收起玩闹心态，表情严肃起来，他们四人都觉得有异样，只怕不能简单的用错觉二字来形容了。

「先坐先坐。」不朽仙子很有礼数，客人来家里拜访肯定不能站着，于是变出来两张床让云丫头和岁月仙坐着，接着又拍了拍自己的床，示意陆阳坐这边。

岁月仙率先说道：「刚才我正在大雄宝殿打瞌睡，忽然心中萌生出一个念头，没有缘由，总觉得时间发生了不为人知的变化。」

「时间回溯了？」

岁月仙摇头，否决了陆阳的想法：「不是，我全力催动岁月道果检查过，时间洪流滚滚向前，并没有倒退的痕迹，这意味着并没有发生时间回溯。」

「再者说，时间回溯只有岁月道果能做到，道果雏形都不行，真要是发生时间回溯也只能是我动手。」

「原本我觉得是错觉，可我又觉得哪里不对劲，便拜访了云芝道友，云芝道友则是说她似乎失去了一段时间的记忆，可她仔细一回忆，发现记忆连贯，并没有什幺问题。」

云芝接着说道：「我问过了应天仙、姜平安和孟君子，他们三人并未察觉到有异样。」

「也就是说，只有三位前辈和我觉得有问题？」陆阳吃惊不已，应天仙等仙人没有察觉，这件事比他想像的还要严重。

虽然自己是仙人，但真动起手来还是比真正的仙人弱一些，自己也能察觉到异样，应该跟不朽仙子住在精神空间有关。

「幕后黑手动手了？」陆阳皱眉，如今只有这一种解释。

「这是幕后黑手第一次真正动手。」虽然幕后黑手找到过中天帝君，但听起来远不是幕后黑手真正的手段。

究竟发生了什幺，迫使幕后黑手动手？

漆黑的夜幕下，两名劫修消除气息，悄悄靠近一处潮湿的洞穴。

「大哥，咱要不还是收手吧。」其中一名劫修小声说道，他总有种心神不宁的感觉。

「怕什幺，我早就打听好了，这骨居士就是化神初期，还没什幺战绩，整天东躲西藏的不知道鼓捣什幺东西，以有心算无心，咱们两个化神期搞定他还不是轻轻松松？」

胆小的劫修咬牙，那就听大哥的！

两人靠近潮湿洞穴，取出各自的本命法宝，一钟一鼎，两人往钟鼎疯狂注入灵力，钟鼎瞬间被激活。

两人同时冲进洞穴，神情狞，厉声威胁：「骨居士，受死吧！"

「没人啊？」

两名劫修面面相，洞穴里干干净净，完全不像是有人居住过的样子。
