# 第1147章 幕后黑手的手段之一

「骨居士人呢？」两名劫修的本命法宝激活，却失去了目标。

之前担心被骨居士察觉，不敢用神识探查，这下好了，折腾了大半天人都不知道去哪了。「大哥，你情报准确吗？」

「当然准确，之前骨居士肯定在这里！」大哥笃定的说道，他的情报来源绝对可靠，「看来他是转移了位置！」

「不在就不在，大哥咱们走吧。」小弟有种毛骨悚然的感觉，不管骨居士之前有没有在过这里，他都觉得这地方诡异的很。虽然他们是化神期修士，但远远称不上无敌，世界上未知事物多的很，知道的越多死的越快啊。

大哥不信邪，里里外外探索了一圈洞穴，连根毛都找不到，不免气的骂娘：「他娘的，收拾的真干净，什幺都没留下，算了走吧。」

回去的路上，小弟见大哥一直闷闷不乐，好心开导他：「大哥咱们想开点，幸亏骨居士不在，要是骨居士在这里，还会诅咒术之类邪门的手段，咱们两个不就栽在那里了吗？」

虽然同为化神期，两人在数量上又占据优势，可这并非不能完全决定胜负。

例如陆阳这种天赋卓越能越级战斗的，亦或者是掌握时间、因果等冷门法术的修士。

大哥不耐烦的摆手：「去去去，你小子就会瞎安慰人，诅咒术那种东西那是这般好遇到的。」.

精神空间。

陆阳思索片刻，擡头问道：「岁月前辈，你和应天前辈谁更强一些？」

岁月仙一愣，旋即明白了陆阳的意思，神情怪异的说道：「虽然我一直说我比他们三个强，不过真要是论起对道果的感悟话，我和应天其实相差不大。」

「你是想说不朽仙和云芝道友有感应，是因为她们两个够强，我有感应是因为这件事涉及到了『时间』？」陆阳点头：「是这个意思。」

想要搞清楚这件事的根源，首先就是寻找大师姐、仙子和岁月仙的不同之处。而最大的不同之处就是岁月仙不够强。

既然岁月仙不够强还能感应到变化，而应天仙等人却没有感应，便说明问题出在了「时间」上面。岁月仙本想点头，忽然意识到不对劲：「不对啊，你不是也模糊感应到了什幺吗？」

你小子虽然是仙躯，但还没我强。

陆阳坦然承认：「我有不朽仙子保佑。」岁月仙：「..」

陆阳又想起来另外一件事：「而且岁月前辈你在薪火王朝末期被偷袭，也怀疑幕后黑手的能力和时间有关对吧。」「对，我是这幺觉得的。」

岁月仙接着说道：「我已经用岁月道果检查过，并没有发生时间倒流的现象，那就说明并非是时间倒流。」岁月仙对自己的道果很有信心，幕后黑手再如何强大，也不可能在这方面动了手脚却骗过自己。

说到这里，岁月仙起身，背着手围着三人转圈，思路有些卡壳。

和时间有关，又不是时间倒流，却又觉得遗忘了什幺，幕后黑手的手段究竟是什幺？「或许左史仙看到的过去，也跟现在幕后黑手施展的手段一样。」陆阳低头自语

听到陆阳自语，岁月仙猛地止住脚步，眼睛一亮：「等等，该不会是..」「是什幺？」

「时间线！幕后黑手能操控时间线！」

「时间线？」云芝重复了一遍，是她不曾听说过的词汇。

原本陆阳就是想猜是时间线，但他不确定在岁月仙看来这一现象是否叫「时间线」，这才自语暗示。岁月仙蹲在地上，用树枝画出一条直线，无头无尾。

「这条线代表时间。」

他其实可以用法术展示，不过他的本体是建木，更喜欢用树枝画画来解释原理，属于天性。接着他选取直线上的某一个点：「这是现在。」

岁月仙以这个点为起点，往回画了一个半圆：「从现在回到过去，这叫时间回溯。」「半圆另一端和时间交汇的地方，就是『过去』。」

「唐传武那孩子就是这种情况，他回到过去以后，做了某些事情，未来就会改变。「

岁月仙抹除从「过去」到「未来」这个方向的线，又以「过去」为起点，画了一条和原本的未来略有偏差的线。「更改未来以后，原本的未来就会消失，这就是时间回溯的基本原理。」

岁月仙又指着代表「过去」的时间点，用前所未有的凝重语气说道：「我怀疑幕后黑手的手段是不经过时间回溯，直接修改过去的事情，让未来发生变化！」

「所以不朽仙和云芝道友才会出现貌似遗忘了什幺的现象！」

「陆小友的话提示我了，你们还记得左史仙看到的过去吗？我们四人性格大变，不朽仙独自一人推演出道果成仙之路。「「说不定这是幕后黑手制造的虚假的世界线，故意展示给左史仙的！」

「是了，这幺一来就都说得通了！」

岁月仙越说越激动，过了四十万年，终于能确定幕后黑手的手段了，或者说手段之一。「不行，不能这幺武断的下结论，或许还有什幺我没有猜到的可能。」

岁月仙很快又冷静下来，三十万年前的那场暗杀让他变得小心谨慎，而幕后黑手依旧有诸多谜团没有解开，过于武断的下结论说不定会让他们在错误的道路上越走越远。

还欠缺一项证明手段。

可以岁月道果的能力并不能进行印证。

陆阳见气氛有些冷场，岁月仙沉默，大师姐和不朽仙子也都不说话，在思索办法，他小心翼翼的举手彰显存在感。「或许我有办法。」

「你有什幺办法？」岁月仙非常惊异，他想不出来证明手段，你就会了？大师姐和不朽仙子也都看向陆阳，想知道他有什幺好办法。

被三人看着，尤其是大师姐和不朽仙子的眼神中似乎还透露着没有理由的信任和期待，让陆阳压力很大。「可能啊，我只是说可能，毕竟我也没试过。」

「我会预知未来。」
