# 第1148章 不可能存在的未来

第1148章 不可能存在的未来

「预知未来？」

岁月仙露出失望的神情，他还以为陆阳能有出乎预料的办法，原来就是预知未来。

预知未来算什幺证明手段，他都会，

不仅他会，他还教给过不朽仙，虽然不朽仙在这方面没什幺天赋，只能预知未来天气。

「哦对哦，小阳子你能预知未来！」

不朽仙子很兴奋的拍打陆阳肩膀：「本仙就知道小阳子你有本事的！」

云芝也露出了然的笑容，是了，小师弟还有这一招。

岁月仙注意到不朽仙子和云芝的反应，有种荒谬感，预知未来是这幺管用的手段吗？

「岁月前辈有所不知，我的预知未来和您的略有不同，我的预知未来是能预知不会到来的未来。」

岁月仙满头问号，你的预知未来怎幺跟我的还不一样？

陆阳还是跟不朽仙子学的预知未来，学成以后陆阳施展法术，在预知的未来中，他看到自己整天吃喝玩乐不干正事，大师姐拍着自己的后背说她以后养自己。

为了验证修行结果，现实中他跟大师姐说自己要整天吃喝玩乐，结果把大师姐气的天地色变，险些让自己遭遇生死危机。

自那以后陆阳就知道自己的「预知未来」有多不准，预测出来的都是不可能发生的事情！

「在精神空间施展效果可能不是太好，要出去才行。」陆阳说道，他只有肉身是仙躯，灵魂体还不是。

施展法术肯定是境界越高的时候效果越好。

陆阳意识脱离精神空间，走出祖庙。

「二当家你要出去吗？」云梦梦和金采薇正一人扛着个铁锹在庙门口挖坑，

不知道要做什幺。

云芝和岁月仙直接来到陆阳的精神空间，其他人并不知道他们两人到来。

「哦，出去一下，不会走太远的。」

「记得回来吃晚饭啊。」

「好的。」

陆阳并未走出多远，来到一片茫茫沙漠之中，连有经验的驼队行商都不会路过这里，很容易迷失方向。

陆阳念诵庄严的上古之言，中指和食指并拢，大喝道：「预知未来！」

这是他在筑基期时学会的手段，如今再度施展，自然不同凡响，

漆黑的河水自他脚下蔓延，一滴滴水滴化作时间碎片，出现在陆阳眼前：

「仙子，以后就是你的人了！」

「啊？真的？你要不要现在就继位？」

「好，仙子我都听你的！」

陆阳抛弃自尊心，成为不朽仙子的人，在祖庙登基，礼部尚书云梦梦忙前忙后主持继位大典，史官青荷记录下此事，三位大将军化作原型仰天长啸彰显天威。

陆阳和不朽仙子都坐在帝椅上，众女来到祖庙，齐刷刷跪拜陆阳，高呼圣上。

陆阳接受了不朽仙子馈赠的不朽道果形，成为真正的二当家和半仙，对仙子百依百顺，不朽仙子更是整天乐的合不拢嘴。

云芝和岁月仙默默扭头，看向陆阳，眼神说不出的古怪。

陆阳对着拳头干咳两声：「咳，这是不可能发生的未来之一，别多想，咱们看别的片段。」

「大人，我想离开一下。」祖庙里，青荷不知道想起了什幺，和不朽仙子告别以后消失不见。

隐约间听到青荷临走前念叨着什幺「河」之类的字眼。

当陆阳等人回到问道宗以后，就看见问道宗山门前站着青荷和大师姐。

陆阳不是很明白，为什幺青荷前辈离开祖庙以后会回到问道宗，又为什幺和大师姐站在一起。

大师姐见到不朽仙子以后，罕见的眼神有些慌乱，不知道发生了什幺。

「行了，这个片段没什幺线索，看其他片段吧。」说着，大师姐悄悄挡住不可能发生的未来之一，防止众人谁再有多余的好奇心继续看下去。

祖庙里，陆阳正盘腿坐在莲花上感悟天地和规则，忽然想到一个问题：「，仙子你说既然罗月仙能利用信仰之力塑造仙躯，那你身为世尊是不是也行？」

「是、是行还是不行呢？」被问及这个问题时，不朽仙子眼神慌乱，左瞟右，就是不敢正视陆阳。

「试试就知道了。」陆阳鼓动道，觉得要是能帮助仙子重获仙躯就好了。

不朽仙子站在祖庙上空，无穷无尽的信仰之力将其包裹，帮她凝聚出和原本无二的完美仙躯。

「仙子恭喜啊。」陆阳喜气洋洋的上天祝贺鼓掌。

「怎幺真成功了？」不朽仙子委屈巴巴的，眼泪在眼眶打转。

「本仙不要啊，本仙要住在小阳子的精神空间！"

众人齐齐看向脸颊羞红的不朽仙子。

「这、这个片段没什幺可看的，假的太离谱！」不朽仙子慌忙挡住这个未来「这就跟当初小阳子你看到云丫头要养你一样，都是很假的未来，看下一个片段！」

岁月仙冷汗直冒，总感觉这次好像看到了很多不得了的东西，下一个片段里要是没有他，不好交代啊。

下一个一定要是我啊。

等会这不对啊，现在不是在印证幕后黑手的手段吗！

「哪你也不能用这种方式啊！」金采薇咬牙切齿的说道，「你这都成诡异传说了！」

「什幺诡异传说？」石大人愣住了。

「黑市那边都在传，留影球里会出现女鬼，凡是看到女鬼的人，都会遭遇不幸！」

「原来您说那个传说，那个传说不是我弄的。」石大人连忙撇清关系。

片段消失。

「就是这个！」陆阳兴奋的指着这个片段。

「啊？为什幺？」不朽仙子不明所以，「是因为穷奇族这小子的回答跟咱们见到的不一样吗？」

云芝也赞同小师弟的观点，解释道：「是因为这个片段在所有片段中是最短的，甚至可以说短的不像话了，其他片段所展示出来的时间跨度最起码是几天，

而这一片段却只有几句对话。」

「小师弟虽然是以仙躯施展的预知未来，可毕竟还停留于『术法阶段』，没有到『道果』的程度，而幕后黑手修改时间点一定是用道果进行修改的。」

「因此小师弟不可能展示出完整的被修改过的时间线。」

「反过来想，在所有不可能的未来片段中，唯有最短的那个片段是被幕后黑手修改过的。」

「这也就证实了，幕后黑手的能力之一确实是修改时间线。」
