# 第1149章 修改时间线的约束

「果然是修改时间线吗，还真是棘手的能力。」岁月仙皱眉，这种能力简直防不胜防。

「而且还只是能力之一。」陆阳说道， 「仙子陨落应该跟修改时间线无关。」

住她？」

「怎幺说？是因为不朽仙陨落的时候，世人遗忘了不朽仙，但我们四个还记得？如果是修改时间线，我们四个不应该还能记

「不止是这个原因，从目前展现出来的情况看，幕后黑手修改时间线也不是随心所欲的修改。」

」在不朽仙子消失，到薪火王朝覆灭这十万年间，他并没有把时间线修改为'上古四仙，不存在的时间线，这说明修改时间线是有限制的，至于限制是什幺，暂时不得而知，可能是不能直接抹除过于强大的存在，也可能是不能修改相隔时间太远的时间节点。」

连上古四仙都无法被抹除，又怎幺可能抹除不朽仙子。

「不能修改时间太远的时间节点是怎幺得出来的结论？」不朽仙子听得有点糊涂。

「举个很简单的例子，幕后黑手想要通过修改时间线的方式抹除应天仙。最简单的办法是什幺？」

「应天前辈曾经作为陪葬品下葬，而后逃出，最简单的办法就是修改时间线，不让他逃走，死在墓穴里。」

「但幕后黑手并没有这幺做。」

「所以我说幕后黑手可能无法修改相隔时间太远的时间节点。」

「至于幕后黑手为什幺能做到修改时间线，我怀疑这是因果道果倒因为果的能力。」

众人点头，陆阳的推测很有道理。

「不过幕后黑手这次为什幺要修改时间线，我还是没有想明白。」

陆阳目光落在有金采薇和石大人的时间片段上。

「金错石，你确定黑市的诡异传说起源于你？」陆阳再度找到石大人，把石大人吓得直哆嗦。

虽然不知道陆阳的身份，但他就连暴怒的小祖都能安抚，可见此人是何等恐怖的存在。

「真的是我。」石大人抖如糠筛，这件事不是过去了吗，怎幺又问起来了。

陆阳确信石大人没有撒谎。他也去过一趟黑市，黑市的诡异传说和石大人的所为完全一致。

但在原本的时间线上，石大人否认了这一点，也就是说原本的黑市诡异传说并非石大人所为，而是另有其人，幕后黑手想掩饰的就是这个人。

是幕后黑手把因果转移到石大人身上了？

「诡异传说只存在于这座城池吗，别的城市有吗？」

「当然没有。」石大人笃定说道，他在留影球里藏匿女鬼，是为了提高留影球销量，他又不是别的城池负责人，提高其他城池留影球销量跟他有什幺关系。

陆阳低头思考片刻，随即摇头叹气，看来是真的问不出什幺，现有线索只能推理到这一步了。

【记住全网最快小说站①?①???.???】

而且要是真能推理出幕后黑手想要隐藏的事情，只怕他还会继续修改时间线。

无法追查下一步线索，云芝和岁月仙也就没必要留在这里了。

「那小师弟你好好修炼，争取早日修炼到合体期。」云芝临走前叮嘱道，冷漠的眼神在陆阳和不朽仙子之间扫来扫去，有点担心小师弟哪天真扛不住诱惑，归顺了不朽仙子。

不过既然小师弟在不可能的未来中归顺的不朽仙子，那就说明这个未来不会发生………………吧？

「预知未来这种手段要少用。」云芝再度叮嘱道，担心小师弟萌生出好奇心，把之前自己挡住的片段看完。

「好的！」

「那我也走了，你要是在佛国遇到什幺困难，尽管来找我。」岁月仙说道，此前他都不知道陆阳居然来到佛国了。云芝和岁月仙相继离开后，陆阳回到祖庙。

祖庙门口，云梦梦和金采薇正在种树，两人脸上都有土，大概是种树的时候蹭上去的。「这样就能培育出不朽灵果了，好神奇。」云梦梦正在向金采薇学习如何培育不朽灵果。

「肯定的，我就是这幺培育平面灵果的，就是不知道在饼干里加入不朽灵果会是什幺味道。」

「二当家你回来了啊！」云梦梦擡头看见陆阳回来，高兴的用手臂擦了一下脸上的土，看起来更花了。

「回来了，刚才我的时间法术有所精进，这祖庙太小，施展不开，这才出去了一趟。」陆阳轻描淡写的炫耀道。

「时间法术，好厉害！」云梦梦目瞪口呆，她长这幺大还没见过时间法术。

坐在祖庙的莲花台上，陆阳心思杂乱，脑海中不断涌现看过的不可能未来。

「仙子，你真不能用信仰之力凝聚仙躯？」

「应、应该不能吧？」不朽仙子眼神慌乱，怎幺办怎幺办，她不擅长说谎啊。

「对了，小荷你过来一下。」不朽仙子灵机一动，把青荷从祖庙外叫进来。

「拜见大人。」青荷双袖一抖，卷在手臂上，身体微微弯曲，两手重叠挡住视线，以示圣颜不可见。「刚才小阳子说我可以用信仰之力凝聚仙躯，小荷，你最擅长信仰之力，你说这可行吗？」

青荷眼睛一亮，脸上的笑意藏都藏不住，大人终于想开了，要离开陆阳了吗？

「启禀大人，这当然是可以……..」

「嗯？」不朽仙子用疑问的鼻腔嗯了一声。

「是可以的……吗？」青荷有些不太确定大人的意思，她服侍不朽仙子这幺久，还没遇到过这种情况。「我在问你啊。」不朽仙子躲着陆阳的视线，冲青荷挤眉弄眼。

「………………这当然是不可以的。」青荷一本正经的说道。

「大人仙躯尊责不可言，看一眼都是冒犯，用信仰之力岂不是玷污了大人金贵的身体，陆柱国以后休要再提此事！」「真的不行吗？」陆阳狐疑的看着青荷，「青荷前辈你看起来心情不是太好啊？」

他总感觉青荷说这些话的时候眼泪在眼眶里打转。

青荷眼泪直往肚子里咽，坚决不能在陆阳面前示弱：「没有心情不好，只是我一想到大人不能凝聚仙躯就伤心。」
