# 第1150章 云梦梦的武器

陆阳心善，看出来青荷在逞强，虽然两人有竞争关系，不过同朝为臣，关系倒也没必要闹得这幺僵。他好心宽慰了两句，不过青荷前辈貌似更伤心了。

主仆情深，见到仙子只剩下仙魂就伤心啊，陆阳感慨，这种情感是他不曾有过的，他自打认识仙子的第一天就是仙魂状态，现在都习惯了。

陆阳素来诚实，不是亲身感受就不会说什幺「青荷前辈我理解你」之类的话。

看来仙子以后还是住在精神空间吧，凝聚仙躯的事情就不要再跟青荷前辈说了，免得让她想起伤心事。「果然是不可能发生的未来啊。」陆阳说道，觉得自己也真是想多了。

「大当家二当家你们看，这是我按照采薇前辈教的办法培育出来的灵果！」

云梦梦和青荷擦肩而过，小跑着来到陆阳面前，摊开小手露出几枚浅金色的果实。「这是？」陆阳看着这玩意像是不朽仙果。

「不朽灵果，用不朽道果雏形培育出来的！」「这倒是新鲜玩意，我尝尝。」

不等云梦梦阻拦，陆阳就把一枚不朽灵果放进嘴里。「好硬！」

陆阳咬了一口，险些没把牙硌掉，虽然他没有用全力，但他也是仙躯，仙躯居然吃个水果都困难？「你这是还没成熟呢。」不朽仙子说道，她以前经常培育灵果仙果。

「没事没事，没熟也有没熟的用法。」

说着云梦梦就给陆阳展示，只见她捏起一枚灵果，嘿咻一声往远处一扔，砸出一个深坑。云梦梦做了一个收的动作，灵果又飞了回来，完好无损。

「我发现没成熟的不朽灵果当武器特别好用！」

云梦梦得意的炫耀她手中的数枚灵果，从今天起，她也是有武器的修士了，不再跟以前一样只会动手动脚。不朽仙子满意点头，不愧是三当家：「不错，有本仙年轻，啊不，年幼，好像还是不对..」

不朽仙子本想说有本仙年轻时候的几分风范，可这幺一说岂不是显得现在的自己不年轻了？「总之你有本仙的几分风范了，但还是不够。」

不朽仙子控制一枚灵果，嗖了一下扔了出去，只听见轰的一声，灵果自爆，掀起百丈高的气浪，威力远超之前，仙子接着做了一个收的动作，灵果又飞了回来。

陆阳目瞪口呆：「灵果也能爆炸？」

不朽仙子背着小手，下巴微擡，努力做出宗师风范：「这是当然，不朽灵果乃是不朽一脉的产物，我不朽一脉有不会自爆的吗？「

陆阳默默反省，难怪青荷前辈不加入不朽一脉，她确实是没达到加入的资格。

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

「虽然爆炸威力比不过咱们本身自爆，不过也算能看。」不朽仙子指点云梦梦其中窍门，云梦梦很快就学了个七七八八，玩的不亦乐乎。

云梦梦觉得小芝对自己真好，要不是小芝把自己介绍到不朽一脉，她现在还在研究不朽道果雏形怎幺用呢。春去秋来，时间一晃就来到吃晚饭的时候。

云梦梦烤好了各种口味的小饼干让众人品尝，虚心接受众人的赞美。「没你们说的这幺好了，都是大当家和二当家教的好。」

晚饭结束后，陆阳感应到不远处有一道人影跌跌撞撞的往这边跑来。

他沉吟片刻，一般而言祖庙的存在不应该让外人知晓，可对方看起来遇到了危险，正所谓救人一命胜造七级浮屠，还是救一救吧。

「有座庙.

岳长河长途跋涉，精神几近到极限，虽然在荒漠中有庙很奇怪，可现在也顾不上这幺多了，有个休息的地方就好。

「大豆庙。」

说也奇怪，当他踏入庙的一瞬间，闻到一股扑鼻的香气，这股香气让他恢复了一些力气，只是这香气稍纵即逝，很快就消失不见。

」感谢诸位菩萨,岳长河在此地借住一宿。」

岳长河对着每尊雕像拜了拜，擡头的时候才发现菩萨的造型有些奇怪。

好像是在吃饼干。

岳长河也不想这幺多，他服下一枚丹药，靠在柱子上很快就睡着了。

「找到你了！」

岳长河听到厉声，吓得直接爬了起来。

只见庙外一只雄鹰落地，摇身一变，化作一名鹰眼男子。

「你果然在这里！」

一名大和尚大步踏入祖庙，长得凶神恶煞，满脸横肉，右眼有很长的一道疤痕，一直到嘴角。

「岳长河，你身具人族和妖族血脉，属实罕见，跟我回去吧！」鹰眼男子狞笑道，追了这幺久，终于追上了。

「他应该跟贫僧回去才对！」大和尚冷笑，毫不退让，眼神充满威胁

岳长河知道自身实力有限，不是这两人中任何一人的对手。

可那又如何，他不是认输的人！

「想让我回去,做梦去吧!」

「冥顽不灵！」鹰眼男子伸出鹰爪就抓，大和尚亦出手。

岳长河本就疲惫，不过几个回合就落败，躺在地上奄奄一息。

「岳长河，选吧，你究竟是站在妖族这边，还是站在人族这边！」鹰眼男子摁住岳长河，不给他反抗的机会。

岳长河惨笑看着追捕自己的和尚和鹰妖： 「就因为我父亲是妖族，母亲是人族，你们两个就追我？」己

「人族也好，妖族也罢，难道我愿意身具两种血脉吗！」

「废话真多，让你自己选呢！ 」大和尚不耐烦的说道。

「你今天必须选一个！」鹰眼男子也厉声说道。

「呵呵，人族血脉，妖族血脉，血脉就真的这幺重要吗？」浑厚的佛音环绕庙宇，宛如置身净土。

庙宇居于中位的佛像睁眼，居是活了过来，大和尚念了半辈子经都没听说过这种情况！

「世、世尊…..

陆阳摇头，声音浑厚，像是数个人在同时说话：「贫僧本不愿现世，只是三位施主入贫僧庙宇，有所纠纷，贫僧自是要看

陆阳看着三人，眼眸低垂，悲天悯人： 」人妖争斗自上古年问便有，争斗不休，流血漂橹，不知有多少天资聪慧者陨落，实在悲哀。」

的。」

「人乃万灵之长,妖族亦有真仙，血脉并无高下之分,你们又何必分的这幺清楚？」

大和尚结结巴巴的解释： 」可是世尊，这个人犯了事，我们要确定他究竞是妖国人还是佛国人啊，他要是妖国人，就让这头鹰带走，要是佛国人，我就要把他带走。」

陆阳：

岁月前辈，商量一下，能时间回溯吗？
