# 第1151章 世尊眼观未来

「什幺，你们原来是捕快？」岳长河大吃一惊。

「我一直以为你们追杀我，是因为我身负人族和妖族两种血脉，你们背后代表的两大势力看中了我血脉的稀缺性，这才派你们把我抓回去，对我进行惨无人道的研究，或者把我当做人族和妖族关系的枢纽。」

当初岳长河见鹰眼男子和大和尚来势汹汹，上来就问你是人族的还是妖族的，非要自己做出一个选择，这一看就不是善茬，他才不要命的跑。

鹰眼男子嘶了一声：「你理解的好像也没有错。」

陆阳暗中点头，其实他也是这幺以为的，这才站出来想讲两句场面话来着。

不过两族枢纽就没必要让岳长河这小身板当了，现在两族的枢纽是《大夏、佛国、妖域、东海经济盟约》。之前自己躺在床上养伤的时候，夏帝、朱天和敖灵三人商议的盟约，自己还算是见证者。

得知盟约的事情后，佛国主动加入了盟约。

「胡扯，我刚见到你之时就说明缘由了，你这是逃避追捕！」大和尚怒道，他为了追岳长河横跨了大半个佛国，布鞋都跑开线了两双，即便是他也有火气。

「你分明上来就说要带我上西天！」

「我说的是带你上西天寺，是你没听完就跑了！」

岳长河尴尬的挠了挠头，是你们西天寺名字没起好，不能怨我。「等会，还是不对啊，我犯什幺事了你们就抓我？」

「你绑架九尾狐一族小公主，还想抵赖？」

「我绑架那小丫头片子？」岳长河瞪大眼睛，露出「我就知道你这秃驴看我不顺眼想诬陷我」的神情。活佛在这里，他也不怕这大和尚动粗。

「分明是那小丫头自己从族里偷跑出来，一路从妖域跑到佛国，跑出来的时候连一块灵石都不带，要不是被我捡到，她指不定就饿死了。」

「那小丫头是真难伺候，整天吃山珍海味，都快把我吃穷了。」

「后来她跟我说她是九尾狐族的小公主，要我把她送回去，回去了就能十倍百倍的还我钱。」

「我一寻思我父母偷着生下了我，我是黑户，走正规流程出不了佛国啊，我就让那小丫头自己给家里写信，让他们快点派人过来接人。」

鹰眼男子面露异色：「九尾狐族小公主在信上写的什幺你看了吗？」「没啊，反正九尾狐族人把她接走就行了呗。」

鹰眼男子拿出一份信件展示给众人，信件的字歪歪扭扭，看起来很幼稚：

爸爸妈妈，我现在住在佛国一个大哥哥家里，很安全，大哥哥说他是黑什幺，身份很特殊，出不了佛国，让我给你们写信把我接走。对了，来的时候还要带上好多好多灵石。

「.不是，合著九尾狐一族觉得是我绑架的那小丫头，那他们当时接人的时候怎幺没动手？！」岳长河错愕，九尾狐可是妖域大族，对方一个指头就能碾死自己。

鹰眼男子收起信件，认真说道：「原本九尾狐一族接小公主的时候看你实力太低想着要动手来着，可转念一想，你修为这幺低，肯定不是主犯，说不定周围有埋伏，就交了钱草草了事。」

「那小丫头没好好跟家里解释吗？」岳长河咬牙切齿，等再见到那个小丫头片子，一定要好好教训一顿！

「据说是小公主在回去的路上觉醒了第二条尾巴，一直处于沉睡状态至今未醒。」鹰眼男子越说语气越奇怪，岳长河说的好像不是假话啊。

陆阳对九尾狐一族有所耳间，九尾狐族并非是一生下来就有九条尾巴，而是逐步觉醒的，觉醒的尾巴越多，在九尾狐族地位就越高。

觉醒的方式分为三种，一种是天赋异票，年龄到了自然觉醒，一种是外力干涉，比如服用天材地宝、通过狐族试炼之类的，第三种是心境上有所变化，比如情窦初开。

「小长河，原来你在这里。」

苍老的声音传到所有人耳中，拄着拐杖的驼背老者出现在庙中，除了不朽仙子、陆阳、敖灵、姜涟漪、青荷、金采薇、云梦梦外，谁都不知道驼背老者是如何出现的。

驼背老者无视众人，在祖庙闲庭信步，绕着岳长河转圈，不由发出感慨：「真像啊，和岳方那小子年轻的时候长得真像.

岳长河如临大敌，死死盯着老者，做出一副随时准备进攻的姿态，嘴角缓缓吐出两个字：「爷爷。」

念在这声爷爷的份上，你乖乖交出你父亲留给你的玉坠，我可以不在乎你体内流淌着肮脏的人族血脉，饶你一命。」「饶我一命？」岳长河冷笑。

「你为了玉坠杀我父亲，如今还能让我活命！」

驼背老者遗憾摇头：「你跟你父亲一样冥顽不灵，偶有奇遇便不把族群放在眼里，喜欢上一名人族女子，玷污了我赑员一族血脉。」

「人乃万灵之长，妖族亦有真仙，血脉并无高下之分...」

庙宇中传来陆阳方才话语的回音，令鹰眼男子和大和尚惊悚。

原来世尊说这句话之时，并非是给他们说的，而是给驼背老者说的。俯视古今，预知未来，这就是世尊的威能一角吗？

「什幺人在说话！」驼背老者毛骨悚然，完全找不到声音的来源。

「敢在我面前装神弄鬼，不知死活！」驼背老者大怒，释放出合体大能威压，他们赑质一族天生力大无穷，同级修士中都少有力量能比得过他的！

「善哉，施主杀儿，实在丧尽天良。」

陆阳伸出一指，点在驼背老者眉心，驼背老者一动不动。

在驼背老者眼看，那那里是一根指头，那分明是天塌了下来，砸碎庙宇，将他无情镇压！

「乖外孙，原来你躲在了这里，真让外公一阵好找啊。」鬼魅声音传来，又一道身影出现在祖庙。

「你母亲留给你的功法交出来吧，我可以给你留下一具全尸，免得跟你母亲一样落得个尸骨无存的地步。」鹰眼男子和大和尚同时想起陆阳登场说的第一句话：

贫僧本不愿现世，只是三位施主入贫僧庙宇，有所纠纷，贫僧自是要管的。

难道说世尊说的三位施主，并非指的他们三人，而是指岳长河和他的外公爷爷？！
