# 第1152章 佛曰不可说

很快，岳长河的外公步入爷爷的后尘，两人并排站在一起，一动不动，像是两尊雕像。

这两人都有命案在身，大和尚和鹰眼男子正好一人一个，抓回去交差，这一趟也不算白出来了。

看这两个老头手段狠辣的样子，估计犯下的事不止一两件。

起初大和尚和鹰眼男子见到陆阳，称呼世尊是客气，事情发展到这一步，就完全是认定陆阳真的是世尊了。

手眼通天，预知未来，还从来没有否认过世尊这一称谓，只怕对方是真的世尊啊！

就算不是，也是跟世尊有莫大关系的无上存在。

一想到这里，大和尚激动的就发抖，没想到他还有见到世尊的一天。

陆阳松了口气，幸亏岳长河的长辈一个接一个的过来找麻烦，好人呐。

原来不经意间自己已经成长到遇到麻烦无需求助仙人，自己都能解决的程度了吗？

岳长河跪在地上，叩拜世尊，诚心发问： 「世尊，我这玉佩里面究竟是什幺？」

世尊高深莫测的笑了笑：「不可说。」

岳长河擡头，正好和世尊饱经沧桑的眼神对视上，心头一震，仿佛读懂了世尊的含义，又好像什幺都没有懂。这一刻岳长河福灵心至，他明白，自己和世尊机缘已尽，倘若世尊再透露其他，只怕对自己的命格都有损伤。能得世尊点化，出手解决自己的两大仇家，这已经是天大的机缘，他哪里还敢再求其他。

其实陆阳一眼就看出来这玉佩是一位渡劫修士留下的传承，算是个还不错的东西。

????????????.??????全手打无错站

不过有些事情说的太明白就缺乏神秘感。

「鹿兄，有空来佛国我请你吃糊糊啊。」大和尚在边境线上和鹰眼男子告别。

鹰眼男子一想到糊糊味道，连忙摆手： 「别了别了，还是你来妖国我请你吧。」

大和尚带着岳长河外公来到西天寺，确定了外公身份以后，立即把大豆庙的事情上报层层上报，最后连住持明语大师都知道了。

大雄宝殿里，岁月仙听着明语大师的汇报，神情怪异，憋了半天蹦出来八个字。

「什幺，世尊显迹了，还精通时间？」

明语大师第一反应就是岁月仙尊所为，不过很快就意识到不对，仙尊行事低调，不会让消息传出去的。

「故人所为，且由他去。

算起来陆阳还算未来佛，说是世尊也没错。

原本大豆庙的事情只在附近几个城池传播，自从西天寺得知了消息，大豆庙的传说悄无声息的在佛国传开。

随着越来越多的人得知大豆庙存在，陆阳很高兴的立下规则，让大豆庙随机出现在佛国的任意位置，这样一来，更为大豆庙平添几分神秘色彩，世人能不能碰到大豆庙全凭机遇。

虽然只有寥寥几人进入过大豆庙，可凡是从大豆庙出来的人，都获得了天大的机缘，就算是合体期修士来到这里都获益匪

浅，直言已经窥得渡劫期的道路。

世人都说，凡是进入大豆庙者，都是被世尊认可之人，世尊能实现他们任何一个愿望。

陆阳赐予机缘主要不是为了让大豆庙出名，主要是为了锻链使用规则的能力，出名实在是意料之外的事情。

「可是我看你出名以后笑的挺开心啊。」不朽仙子纳闷，自从大豆庙出了名，陆阳时不时的跑出去在茶馆点一壶茶，静静的听世人讨论声。

比如陆阳现在就坐在茶馆，喝着冲泡了好几次，已经没味道的茶叶。

「我这是助人为乐的笑容。」陆阳认真说道。

「听说了吗，大豆庙还能求子呢，宋员外的夫人有佛缘，去了大豆庙以后，肚子很快就大起来了。」

陆阳笑容僵在脸上，造谣啊，这宋员外的夫人是谁，大豆庙什幺时候还管求子了？！

虽然茶馆中偶尔能听到并非是大豆庙所为的事情，但这些都是小事情，陆阳可以选择性遗忘。

「在此立下【规则：茶馆里关于大豆庙的谣言我都听不见】。」

这样一来听到的都是好话了。

「佛国真是好地方。

陆阳伸了个懒腰，这茶馆也不是什幺有意思的地方，在这里坐了一天就觉得有点无聊了。

也就是在茶馆的时候顺手拦下横冲直撞的马车，教训嚣张跋扈的小姐，观看天榜第一和天榜第二江湖决战，大户人家失窃，贼人趁机把东西塞到自己手里，冤枉自己，自己显露仙迹正名等等。

等回到大豆庙，就见敖灵和姜涟漪两人热情邀请自己共谋大事。

「陆师兄，看你规则已经修炼的差不多了，咱们三人要不要联手练习招式，对付夫君！ 」

「啊？」

陆阳冷汗直冒，你们两个教训麟麟仙我双手赞成，但你们别拉上我啊！

他悄悄后撤赔笑： 「你们的家事就没必要让我一介外人参与了吧？」

「小阳子你怎幺能算外人，你是小灵和涟漪的师兄啊，你肯定是自己人！」不朽仙子觉得小阳子太见外了。

陆阳遗憾摇头：「实不相瞒，如今我虽然拥有仙躯，可还不能很好的掌控仙躯力量，咱们三人若是练习，难免会有误伤。」

「比如你们看，掌中佛国！」

陆阳大喝一声，巨大的佛手印记从天而降，广大无边，看不见边界，掌心庙宇林立，佛音不断。

紧接着佛手印在空中凄散，分解成一块一块的，砸在沙漠地动山摇。

一小片碎渣落在城池上，都能毁灭这座城池。

「再比如三味真火！」

陆阳口吐三味真火，灼烧沙漠，将沙漠烧成琉璃状，若有人品尝，会尝出这些琉璃有不同的味道。

「原本我只想灼烧方圆百里的沙漠，一不小心变成了灼烧方圆千里。」陆阳摇头，自己真是太失败了。

「再比如咫尺天涯。」

陆阳向前迈出一步，趁机施展咫尺天涯出去躲一阵子，等过几天自己风尘仆仆的回来，敖灵和姜涟漪看到自己如此不容易，对仙躯掌控确实不熟练，也就不会邀请自己了.

下一刻，陆阳出现在冰天雪地的悬崖峭壁边上

他陷入沉思，佛国有这幺冷的地方吗？
