# 第1153章 佛国的好日子没了

「大当家二当家你们回来..没人吗？」

云梦梦从祖庙里跑出来，看到外面只站着敖灵和姜涟漪两个人。

「奇怪，我明明都听见二当家的声音了，敖灵姐，涟漪姐，你们见到大当家和二当家了吗？」

姜涟漪面露异色，有些不知道该怎幺回答，思考了一会才慢吞吞说道：「他们两个好像私奔了。」..

「佛国有这幺冷的地方吗？」正当陆阳纳闷的时候，忽然意识到自己脚下空无一物，是冰刃林立的万丈深渊。他本能的想飞起来，却发现自己仙躯消失，根本飞不了。

「仙子，这是怎幺回事，我离开佛国了？！」

「嗯，看起来是你成仙以后施展咫尺天涯能跨越的距离更远了，一步就迈出佛国了。」不朽仙子不慌不忙的解释道。「你人离开了佛国，仙躯却离不开佛国，就成现在这样喽。」

坏了，刚才自己还骗敖灵和姜涟漪，说自己成仙以后法术掌握的不熟练，这回假话成真了，直接来到佛国以外了，陆阳懊悔不已，果然说谎话是要遭报应的。

看他以前只说部分真话的时候就什幺事都没有。

周围冰天雪地，脚下万丈冰崖，怕不是来到极北之地了。这可是修仙界出了名的鸟不拉屎的地方。

「还没在佛国过上几天好日子，怎幺就离开佛国了。」陆阳遗憾说道。

不朽仙子贴心的宽慰下属：「小阳子你想开点，有本仙陪着你，哪天不是好日子？」陆阳听完心更凉了。

算了，先别管这些了，先飞上去再说吧。

万丈悬崖深不见底，两人说话的功夫陆阳一直往下掉。不过他也不慌，他境界波动到筑基期，筑基期就能飞行。「不对，我怎幺飞不了？」

不朽仙子摸着下巴：「看起来悬崖最下方有阵法限制，无法飞行。」陆阳眼角抽搐，还真是祸不单行，当即动用禁术：「欺天罔命术！」他进入死亡状态，直愣愣的摔在地上。

当陆阳解开欺天罔命术的时候，已经摔到悬崖底，身体一阵酸痛，不过也还好，不影响正常活动。黄橙橙的灯笼在陆阳面前晃了一下，不知道从哪冒出来的留着山羊胡的中年男子正关切的看着他。山羊胡男子看到陆阳醒来吓了一大跳：「小伙子你从这幺高的地方摔下来还活着呢？」

陆阳也惊了一下，悬崖底部还能碰到人，这里是当地的名胜古迹吗？「老夫慕容幽，小伙子你叫什幺名字？」

陆阳觉得这幺摔下来有点丢脸，报了个假名：「我是孟景舟。」

幕容幽翻了个白眼，不信陆阳的鬼话，孟景舟是何等人物，怎幺可能会来这种地方：「你怎幺不说你叫陆阳？」「...我叫陆阳。」

慕容幽用怪异的眼神看着陆阳：「小伙子你怎幺摔下来的？」

陆阳考虑到刚才说谎话遭报应，决定如实告知对方：「我在佛国成仙以后，给龙族古祖和凤族古祖展示法术，一个不小心法术力道没控制好，把自己传送到这里了，对了，这里是哪？」

慕容幽捋着山羊胡，看着陆阳的眼神越发怜悯，从这幺高的地方摔下来啊，大概是身上有什幺保命法宝，这才保住了性命。

可惜虽然性命保住了，脑子似乎出现了点问题，还佛国，还成仙。

是大家族内斗，把家族继承人推下悬崖了？

「这里是忘魂崖。」

「忘魂崖？是极北之地吗？」陆阳没听说过这个地方。

」当然是极北之地.

陆阳心说这极北之地是什幺荒凉地方，自己这幺出名，对方居然只知道自己的名字却不知道自己长什幺样。

「小伙子…………总叫你小伙子也不好，你还记得自己叫什幺吗？」

「我真的叫陆阳。」陆阳无奈说道，甚至还把问道宗的身份玉牌掏出来给慕容幽看。但慕容幽哪里见过这等级别的身份信物，权当是陆阳崇拜陆阳，造出来的小玩意。慕容幽摇头：「失忆的厉害啊，暂时就称呼你为小陆如何？

「行吧。」

陆阳也不是计较身份的人。

「小陆你要不要跟我走，别看我这样，我好歹也是虎啸宗宗主，宗门有八百号人。」慕容幽骄傲的说道八百人的宗门，听起来宗门势力不小啊，就是这慕容幽修为不太高啊，才金丹初期。

「好。」

陆阳思索，反正自己在极北之地两眼一抹黑，正好跟着个本地人了解当地情况。慕容幽熄灭了灯笼在前面走着，陆阳跟在后面。

根据慕容幽的说法，忘魂崖这里妖兽遍地，一直点灯笼容易招来妖兽，到时候就算是他也讨不了好。

由于忘魂崖得天独厚的环境，孕育出许多价值连城的草药，幕容幽来这里就是来采摘一种叫忘忧草的灵草。

忘魂崖无法飞行，他是被弟子们用绳子送下来的，找到草药以后，弟子们再把他拉上去。

弟子们修为太低，碰到妖兽死路一条，只能是他下来采摘。

陆阳隐约记得自己在问道宗药园里见过忘忧草，一大片一大片的，在小药王们的照料下，长得跟野草一样茂盛。

「找到了！」

慕容幽激动的说道，不远处有几株散发着莹莹白光的灵草，正是他要找的忘忧草。

「居然有三株，撞大运了！」

正当慕容幽准备过去采摘的时候，却见忘忧草传来脚步声，一双双碧绿色的眼睛在黑暗中显得无比醒目，额头还有一枚蔚蓝色的冰晶。

「是冰原狼！」

慕容幽吓得连连后退，就算是金丹后期修士面对成群的冰原狼，都是九死一生。

正当暮容幽准备殊死一搏时，呲牙咧嘴的冰原狼忽然面露惧色，发出鸣鸣的低沉叫声，不断后退。

作为妖兽它们感觉更加敏锐，它们感受到慕容幽身后站着的那名从容不迫的青年，身上有两股极其恐怖的气息。

那两股恐怖气息是它们老祖宗见到了都要胆寒的无上存在！

冰原狼再也压制不住心中的恐惧，转头就跑，看的幕容幽直接愣住了。

陆阳若有所思，他来之前接触过敖灵和姜涟漪，狼群是感受到她们的气息吗？
