# 第1155章 陆阳老师

「戴师兄应该会派人来接我吧？」

陆阳说道，戴师兄心善，肯定不会把他置于危险的极北之地不管的。「宗门没派人来之前先低调行事，就当红尘化凡了。」

「小陆在吗？」门外传来慕容幽的声音。「请进。」

慕容幽推门进来，乐呵呵的关怀陆阳：「在这里住着还适应吧，要是遇到什幺困难跟我说，在这大雨街上我慕容幽的名字还是有点分量的。」

「还好还好，住的地方挺不错的。」

陆阳主动给慕容幽倒茶，他跟娇贵的仙子不同，对住的地方没什幺讲究的，能住就行。

慕容幽接过茶水忽然一愣，之前他还能看出来陆阳的修为是筑基期，怎幺现在就看不透了？是动用了什幺能隐藏修为的法宝吗？

果然出身大世家，身上保命的好东西不少。「小陆，这是你上课要教的内容。」

慕容幽拿出一本精致装潢的拳谱，正是虎啸宗的立身之本虎啸拳。

陆阳翻了一遍就知道，原理类似于狮吼功，只不过比狮吼功要简单的多，门槛也低，这种东西放在问道宗藏经阁，要跟《相声大全》放在一起，属于民间百艺。

「大爷，这本拳谱不全吧？」

「好眼力，这本拳谱只能供给凡人和练气期修士修炼，想要筑基期和金丹期修炼，就要成为我虎啸宗内门弟子了。」

「其实本宗掌握的拳谱也并非全部内容，根据祖上说法，这虎啸拳源自上古大能，观摩穷奇族无上至尊咆哮日月有感，谱写这不世拳法，不过流传到现在，只剩下这些前三个境界了，也不知道何时才能补全全部拳谱。」

说这些话的时候慕容幽唉声叹气，但话里话外都是说他们虎啸宗历史悠久，底蕴深厚，想让陆阳主动提出加入虎啸宗。陆阳听到熟悉的人：「上古时期穷奇族无上至尊？小老虎？」

「小老虎她爹，那时候小老虎还没成半仙呢。」「哦对，想起来了。」

第一次去穷奇族的时候，陆阳在穷奇祖坟里见过那位上古穷奇虚影，和朱天虚影对峙，吓得朱天虚影被迫让步，可见其在上古时期是何等强悍的存在。

「大家好，我叫陆豆豆，以后将由我负责教你们虎啸拳，你们可以叫我陆老师。」陆阳穿着虎啸宗的衣服，胸口纹着咆哮虎头，后背上写着一个大大的「虎」字。

「陆老师好。」

来学拳法的也不止有小孩子，陆阳现在教的这一批都是十四五岁的少年。「都施展一遍拳法，我看看你们修炼的怎幺样了。」

少年们施展拳法，动作认真，看得出来他们是用心在学了。

这也正常，在极北之地有武艺傍身，就不会任人欺负，是能提高生活环境的手段。

虽然少年们态度认真，但动作普遍僵硬，十分死板，考虑到上一个教他们拳法的只有练气期，教成这样也情有可原。陆阳认真观察每一个人的动作，记住他们的缺陷，方便以后进行针对性指导，既然当上了老师，就不能敷衍了事。「动作不错，但缺乏气势。」陆阳淡淡点评。

见少年们都有些不服气，陆阳也没有多说什幺，只是从身份玉牌里取出一枚留影球。他往留影球中输入灵气，一头凶神恶煞的小老虎凭空出现，把少年们吓了一大跳。

「嗷呜——」

这是金采薇为了宣传他们穷奇族拍摄的梦幻泡影，里面的穷奇并非幻想出来的，都是穷奇族本色出演。「先看几天梦幻泡影再练拳。」

「这就是中央大陆那边的梦幻泡影吗？」

「可是我怎幺听说那边的梦幻泡影不是用留影球放的啊。」

少年们哪有机会见到梦幻泡影，更别说这还是最新版的梦幻泡影，讨论声很快消失，都专心致志的看穷奇族的传奇之路。虽然在陆阳看来，梦幻泡影里的穷奇族传奇之路水分多的离谱，不过无所谓，好看就行。

「谁要看这种东西，浪费时间，有这功夫我还不如自己练拳！」一名少年愤愤不平起身，简直无法理解陆阳的举动，摔门而去。

陆阳记得离开的少年好像是叫龚车，是这一批人中拳法练的最好的。

「行了，今天就看到这里了，下课。」陆阳拍手解散学生。

这时候慕容幽走了过来，小声提醒道：「小陆，这几天总有家长跟我们反应，说你不好好教他们家孩子拳法，懒省事，有一半的时间给孩子们放梦幻泡影。」

「谁啊，龚车的父母？」

陆阳记得这几天龚车都来了，不过一看到他放梦幻泡影转身就走，虽然陆阳多次建议他留下来看一会，对练拳有帮助，不过显然他对陆阳有牴触心理，不愿意听。

「你别管是谁，可不止一个人说这事，小陆我可跟你说，咱们修士行善事结善缘，教学生也不能偷懒啊。」陆阳乐了：「龚车就在外面吧，你让他过来找个学生练练就知道了。」

陆阳早就用神识看到了，龚车的父母也在外面，看样子还都是练气期的修士。「行。」

慕容幽把龚车一家子叫了进来，龚车的父母对陆阳这位筑基期大高手有敬畏之心，不过龚车年少轻狂，就不管这些了。原本要离开的学生们看到有热闹，都不走了，原本离开武馆的都被同伴叫了回来。

「怎幺，对我的教导方式有意见？」陆阳似笑非笑的看着龚车。「你在浪费我们的时间！」龚车怒道，陆阳却也不恼。

「那你从你的同学里随便挑一个人，跟他过两招？」「好！石一，咱们俩练练！」

石一被喊道也不意外，毕竟他的拳法水平仅次于龚车。两人摆开架势，龚车率先出招，挥拳如风，隐约有声。「嗷呜！」

令所有人都意想不到的是，石一后发先至，居然直接打出虎啸声，跟前几日相比简直是脱胎换骨！

十天前在陆阳还没来的时候，两人就交过手，龚车能稳压石一一头，可才过去短短十天，双方立场对调，石一居然一直压着龚车打！

要说最震惊的，当属慕容幽，石一挥出虎啸，意味着修炼虎啸拳登堂入室，多少批学生里都出不来一个这样的。唯一的问题是石一打出来的虎啸声听起来有点稚嫩，不像是成年猛虎。
