# 第1156章 驱虎吞狼

龚车不敌石一，很快败下阵来。

学生们一片哗然，一直以来修炼进度最快的龚车居然输给石一了？

「小陆，这是你教的？！」慕容幽瞪大眼睛，吃惊的看着陆阳，这才过去几天，就算换做是自己亲自来教，都教不成这样啊。

「主要是我教的好，当然了，孩子们悟性也还可以，其实不止是石一，其他孩子修炼进度也蛮快的。」

「你怎幺教的？」幕容幽忽然反应过来，激动的抓着陆阳肩膀，「梦幻泡影，是你给他们看的梦幻泡影对不对？」

「行了行了别晃了，你自己看看就清楚了。」陆阳失笑从地上拿起留影球，下课一结束就闹出这幺个事，留影球还没来得及收起来。

威风凛凛的上古穷奇出现在慕容幽面前，咆哮天地，尽显王者风范。「这、这是穷奇？！」

慕容幽不认识金采薇，只能看出来这是传说中的虎族中的最强种族，穷奇一族。「这枚留影球是从哪来的？」

「穷奇族小祖送给我的。」「我认真的。」 「我也认真的。」

慕容幽见陆阳不愿意说实话，也就由他了，他对这枚留影球爱不释手。别说留影球对石一管用了，对他都大有用处。

他这辈子都没见过活的穷奇。

「小陆，啊不陆道友，你这留影球卖吗？」

「卖不卖的，也不是个值钱的玩意，送给你们了。」陆阳这枚留影球是最初的版本，跟市面上的都不一样，最能体现穷奇族神威。

「这、这怎幺好意思，要不我把筑基期和金丹期的拳谱送给你？」

陆阳觉得直接送给慕容大爷，幕容大爷可能会寝食难安，不如收下点东西让他心里好受点：「也行，不过这留影球我上课的时候还要用，等上课上完了你才能用。」

「好说好说。」 慕容幽大喜过望。

「怎幺样小龚，以后还来上课吗？」

事情到这一步，龚车哪里不知道石一的进步是陆阳的功劳，是自己错过了大机缘，直接跪在地上认错：「对不起陆老师，我以后肯定按时上课不早退。」

「行了行了，下跪就没必要了。」陆阳用法力把他托起来。

「陆老师，您看这孩子以后..」龚车父母赔笑，生怕陆阳不教龚车了。「你们学费都缴了，小龚来学就管教。」

「他一定来，不来我抽他！」龚车父亲粗着声音说道。「对了，你们俩一会留一下，我有事情问你们。」

待学生们和慕容幽走后，龚车父母惴惴不安的来到陆阳房间，把龚车留在外面。龚车父母忐忑的从储物戒中掏出几块灵石，作势就要递给陆阳。

「你们误会了，我不是这样意思，我是想问龚车这孩子身体里寒气有点重，是出生的时候遇到过什幺意外吗？」龚车父母没想到陆阳会问这个问题，最终还是龚父决定说出实情。

诶，实不相瞒，其实龚车并不是我们亲生的，而是我们二人在城外猎杀妖兽的时候捡到的。」

「捡到龚车的时候，这孩子就小脸发紫，我们不忍心让孩子冻死在外面，就把他捡了回来。」

「我们给孩子喂了姜汤草药，孩子依旧脸色不见好转，为此我们找遍了全城的大夫，这才救下他。」「可大夫跟我们说，这孩子寒气入体，早夭之相，活不过十六岁。」

「而后我们一直寻找各种方法让小车活下来，我们偶然听到一则偏方，说练阳刚之拳能驱逐寒气，这才让小车在这里练拳。」

「小龚知道这件事吗？」

「没敢告诉他，我们只说他身体不好，要多吃药，多练拳，不过那孩子敏感，察觉到了什幺也不一定。」「他觉得您上课不教拳是浪费时间，可能也是因为这个。」

说起伤心处，龚母摸着眼泪哭哭啼啼：「也不知道是哪个挨千刀的把小车扔在雪地里，让他寒气入体。」陆阳摇头：「不是因为扔在雪地里的缘故，他是玄天寒气入体，这种寒气可不是附近就有的东西。」

「不过问题不大，继续跟着我练拳，可以消除他体内的寒气。」

「那就谢谢陆老师了！」夫妻俩连忙下跪磕头，虽然龚车不是他们亲生的，可养了十五年，不是亲生也是亲生的了。「行了，都说了我是交钱办事，公平交易，谢我做什幺。」陆阳没想到扶完龚车还要扶他们的父母，真不愧是一家子。按照原本的方法练拳，龚车肯定是活不过十六岁，不过有陆阳在，这种寒气也就不是问题了。

其实最好的办法就是砍老孟一刀，要他一滴血，稀释在水里让龚车泡一次，保证药到病除，只不过老孟远在天边，找起来有点麻烦，还是练拳最省事。

送走了龚车一家子，陆阳专心处理自己的事情。「仙子，你知道什幺保命手段吗？」

好几天过去了戴师兄都没派人来，果然要自力更生了。「保命手段？装死术啊。」

「.有没有带有攻击性质的保命手段？」

要是敌人脑子不好使还好说，可要是碰到敌人比不朽仙子聪明的，装死术大概率是骗不过去的。「你施展装死术，本仙夺舍你帮你战斗？」

「还有别的吗？」

不朽仙子咬牙，仿佛下定了很大决心：「大不了本仙拼着本源受损，强行凝聚仙体，将你救下！」这可把陆阳吓了一大跳，连忙说不用。

「唔，要不碰到危险了你就大喊你是陆阳，这样城主肯定会救下你。」

陆阳沉默，仙子已经连驱虎吞狼这种战术都学会了吗，刚认识仙子的时候仙子不像是会这种战术的样子啊？果然是跟着自己时间长了，自己潜移默化的把仙子薰陶的聪明了？

「那危险要是来源于城主呢？」

「你就说你仇家多得很，找你寻仇要排队。」「那其他仇家来了呢？」

「你就大骂应天仙，应天仙有感应肯定会降下仙雷救你。」

「要是应天仙出手引来更强的敌人呢，比如大干王朝什幺的？」「大不了本仙拼着本源受损...」
