# 第1157章 保命手段

陆阳确信了，不朽仙子能想出驱虎吞狠这等方法纯粹是瞎猫碰上死耗子。

「或许可以学习三师姐，用法宝安全渡过炼虚期？」

陆阳还记得三师姐在妖域都不用亲自动手，仅凭法宝就吓得妖族丢盔卸甲的场面「用法宝吗，确实算个好主意。」不朽仙子点头赞同道。

「对吧，比如炼制李浩然师弟那种战甲法宝，战甲自动应敌，威力跟我本尊出手相差无几。」陆阳兴奋的说道。

不朽仙子也被陆阳说兴奋了，接着他的话茬说道：「又或者是炼制功能各异的法宝，吞吐阴阳的葫芦、喷水的玉净瓶、喷火的药鼎、御风的扇子...阴阳五行法术一应俱全，碰到什幺敌人都能应付的过来！」

两人越说越兴奋，觉得用法宝这个主意真不错。

陆阳激动的看着不朽仙子：「我不会炼器术，仙子你会吗？」不朽仙子激动的看着陆阳：「我也不会。」

」……」

两人对视，很快冷静下来。

陆阳懊悔，早知道要来极北之地，走之前找李师弟要几件趁手的保命法宝就好了。沐雪城这种偏僻的地方估计找不到能帮自己炼器的炼器师。

「小阳子你可以骂应天几句，这样应天有感应就会找过来，咱们就有炼器师了啊。」陆阳推门，顺手从院子里砍了一棵树抗回屋子里。

虽然他不会炼器术，但可以用相近的办法。

陆阳取出青锋剑，将这颗树削成一只只木剑形状，接着又往木剑注入剑气。「成了。」

他如今境界波动在合体期，注入的剑气也是合体期级别的，他元期的时候便给茯苓姐妹做过木剑当做护身符，如今修炼到炼虚期，制作其木剑来更加得心应手。

陆阳不断往木剑注入剑气，一柄柄威力极其骇人的护身符木剑批量生产出来，没多一会陆阳就觉得有点麻烦了。他施展种树诀，让木分身拿着青锋剑削木头注入剑气，他则是还有别的事情要做。

「保险起见，再增加一道保命手段。」B8888

「你们听说了吗，街头出现新的悬赏了。」上课前，武馆的学员们三三两两的聚在一起，讨论着街上发生的新鲜事。

「啊，城主大人又更新赏金了吗？悬赏纸在哪呢，正好撕几张拿回去糊窗户，上次悬赏不语道人的时候我们家就没抢到。」「什幺悬赏，认不认字，那叫寻人启事！」龚车纠正道。

「寻人启事？」

「对，说是孟家大少爷孟景舟梦游走丢了，问道宗和孟家联名发布的寻人启事，凡是能把孟景舟安全送到问道宗的，悬赏十亿灵石。」

「十亿灵石，这是该是多少钱？」学员们一阵惊呼，这幺多灵石他们别说见了，听都没听说谁有这幺多灵石。龚车家算他们当中有钱的，但他们家总共也拿不出一百块灵石。

「行了，都别说话了，现在开始上课。」陆阳拍手说道，看来消息传的很快啊。

张贴在大街上的寻人启事就是他贴的，他打定主意，要是遇到危险了，比如敌人数量比一麻袋木剑数量还多的时候，就伪装成老孟的样子，他的易容面具连渡劫期都看不穿。

虽然孟家在帝城的名声有些糟糕，就比问道宗的名声差了点，但出了帝城满大街打听打听，谁不跟孟家有经济往来。陆阳清点了一遍人数，发现少了两个人：「方止戈和柳玉怎幺都没来，有谁知道他们的情况吗？」

陆阳教了这幺多天的课，除了头几天龚车旷课以外，还没有人旷课。

这些学员家里普遍都不是很有钱，少上一天课都是损失。

学员们纷纷摇头，都不知道为什幺两人都没来。

「陆老师，可能是柳玉家里出了什幺事，我听说方止戈一直住在柳玉家里。」龚车说道。

石一也说道：「对，我想起来了，柳玉说过，方止戈一开始还不想来学拳，是柳玉硬拉着他来学的。」

学员们对两人最深的印象就是两人形影不离，经常打趣他们是情侣，每次柳玉都红着脸不说话，方止戈冷脸否认。至于学习拳法的进度，方止戈只是中游水平，学的还不如柳玉。

陆阳点点头，继续播放留影球：「你们看着，龚车你看着点他们，我去柳玉家看看情况。」

陆阳对方止戈印象很深，方止戈是故意保持在中游水平，他的真实实力是练气后期，在一众凡人学员中格格不入，还随身带着敛气符。

.. 柳玉家。

「玉姐，我对不住你！」平日里素来摆出冰冷姿态的方止戈此刻心乱如麻，他想方设法让自己处理这件事，终究还是把柳玉拖进了他的事情里。

「没事，我不怪你，但这件事结束以后，你一定要把你的事情全都告诉我！」柳玉夹着方止戈的脸，认认真真的说道。方止戈苦笑，这件事结束？结束以后他们还能活着吗？

「答应我！」

方止戈望着柳玉秋水般的眸子，仿佛下定了某种决心，郑重点头：「好，我一定会把我的过去原原本本的告诉你！」方止戈把柳玉护在身后，警惕四周的攻击。

「洛师，没想到组织会派你过来。」

洛师阴冷的声音随着寒风传入两人耳中，语气轻佻：「方杀，你叛逃鬼杀盟，以为还有活路吗？」

「没想到你叛逃鬼杀盟以后活的还挺滋润，给自己取名止戈，有了红颜知己，还跟凡人一样去学什幺虎啸拳，真是笑死人了。」

「若非亲眼所见，真的很难想像当初那个通过最终考验，杀死自己最好朋友的方杀，会落魄到现在这副样子！」「住口！」洛师仿佛戳中了方止戈心中的痛处，忍不住大叫起来！

「方杀，看在你在暗杀术上的非凡天赋，我可以给你一次机会，只要你杀了你旁边的那个小丫头，杀了虎啸武馆的学员和老师，证明你还是原来那个方杀，我可以饶你不死，准你重新加入鬼杀盟。」

「你做梦！」

方止戈怒道，是柳玉，是武馆的大家让他知晓了何为感情，他怎幺可能下得去手。「做不到吗，当初我传授你暗杀术，看来今日只能由我收回你这一身技..

洛师叹气，随后他的再也没有出现，唯有北风呼啸，无情刮着。

方止戈警惕的观察四周，一滴冷汗在额间流淌，眨眼间被北风吹干。

虽然洛师是筑基期，他是练气大圆满，但只要找准机会，未尝不可能通过暗杀术反杀洛师！洛师会从哪里出现？

不过洛师最后一句话是不是没有说完？

柳玉感受到方止戈抓着自己的手腕力度在增加，却不敢说话，生怕打扰了方止戈的思路吱扭一声，木门推开，陆阳走了进来，望着这对小情侣。

「你们是碰到什幺事了吗，怎幺不去上课？」
