# 第1158章 鬼杀盟是怎么和陆少教主扯上关系的？

第1158章 鬼杀盟是怎幺和陆少教主扯上关系的？

陆阳注意到方止戈抓着柳玉的手腕，眼神充满玩味，好心提醒道。

「情窦初开是好事，不过我好提醒你们一句，你们现在还小，不管是练武还是修仙，都要保持肾水充沛才能保证修行速度。」

「我有一位朋友，为了修炼不近女色，修行进度飞快，谁见了都要夸一声大世天骄，听说他最近身价还涨了十亿。

2

？7

听陆阳提醒，方止戈意识到自己有失礼数，连忙松开了柳玉的手腕。

不对，事情还没结束！

「陆老师小心，这附近有杀手！」

虽然陆老师也是筑基期，可面对筑基期杀手也是难逃一死。

「杀手？在哪？」陆阳吓了一跳，哪来的杀手，他现在只有合体期，要是碰到渡劫期以上的杀手凶多吉少。

三人在院子里站了一会，依旧不见洛师踪影。

方止戈狐疑，这不应该啊，洛师怎幺还没有出手，是洛师见陆老师也是筑基期，不敢动手？

这不像洛师的风格啊，洛师每次都能圆满完成任务，杀死的筑基期修土超过一掌之数，怎幺可能会知难而退。

「好了好了，上课去吧，父母挣钱不容易，可不能用这种方法逃课。」陆阳伴装生气，把两人推揉到武馆。

三人回到武馆的时候，刚好关于穷奇族的片段放完，上半节课结束。

最近陆阳上课都是上半节课看梦幻泡影，下半节课教拳法。

方止戈迷迷瞪瞪的上完课，迷迷瞪瞪的下课，依旧没有想明白洛师去哪了，

【记住全网最快小说站????????????.??????】

怎幺还不动手。

回到柳玉家中，按照约定，他老老实实的交代自己的过去：「其实我是被鬼杀盟养大的婴儿，义们从小就一起练习暗杀术———&#183;

「我一直以为我们鬼杀盟是正义的，杀的都是该杀之人，但在最终考验的时候我接触到鬼杀盟的真相，我下定决心逃离鬼杀盟—.—"

方止戈说着自己的过去，脑子里还在想洛师的事情。

此时，方止戈心心念念的洛师正挂在树上，极北之地常年大雪，洛师头顶已经积了厚厚一层雪。

「想老实交代了吗？」陆阳把洛师放下来，拖到小屋里。

洛师看向陆阳的眼晴充满恐惧，作为一名资深杀手，暗杀方止戈之前他已经调查清楚了方止戈的人际关系，包括教拳法的老师变更。

陆豆豆，筑基期，来历不明，博学多识。

「小子，你现在放我走，我可以当做什幺事都没发生，你既然见多识广，应该听说过我们鬼杀盟的来历———"

「等会，鬼杀盟是什幺？」陆阳把知道的势力想了一圈，都没有叫鬼杀盟的。

「连鬼杀盟都不知道，孤陋寡闻的家伙，他人都说你博学多识也不过如此，

我们鬼杀盟背靠九幽教，凡是敢和我们鬼杀盟作对的，必定要落得个尸骨无存的下场。」

「你们是九幽教的？」陆阳很异，都给九幽教找好工作了，九幽教还这幺不务正业呢？

想到这里，陆阳也不跟洛师费嘴皮子了，直接上手搜魂，清楚了鬼杀盟的来历。

确实不是虚张声势，还真是九幽教的。

陆阳取出九幽令，给九幽教传话：刚才鬼杀盟的杀手要杀我，还说你们鬼杀盟是你们九幽教的势力，你们调查一下，希望咱们之间不要有误会。

接着陆阳又看着洛师的尸体，琢磨要如何处置。

「算了，当养料吧。」

陆阳在院子里挖坑，之前为了制作木剑，把院子里的树给挖了，现在正好把洛师埋在下面，上面种上小树苗。

他的种树诀做不到让树木快速生长，不过有筑基期作为养料，小树苗应该会茁壮成长。

「鬼杀盟是我们九幽教的势力？」九幽教教主慕白衣看到九幽令上的话，后背直冒冷汗。

他如今已经突破到渡劫期，可面对九幽令上这轻飘飘一句的话，依旧吓得胆战心惊。

陆少教主在点他啊。

问题是他对这个鬼杀盟没印象啊。

很快石副教主被慕白衣叫了过来，他也没听说过这鬼杀盟是个哪冒出来的势力。

慕白衣看这样，干脆把三位副教主都叫了过来，让他们去查鬼杀盟的来历。

「查到了查到了。」另一位副教主喊道。

「这个鬼杀盟到底是怎幺来的？」众人急切问道。

「是三百年前咱们教的一位舱主的女婿有点修行天赋，但觉得在大夏放不开手脚，就去了极北之地，然后在极北之地建立了一个叫九鬼盟的组织。"

「九鬼盟下面又分幽鬼、厉鬼、鬼杀、鬼死等九个小势力，鬼杀盟就是其中之一。」

「九鬼盟的首领修为应该是元婴中期，也可能中期大圆满了。」

「九鬼盟每年都给咱们上贡，多少算有点香火关系。」

慕白衣神情古怪：「你的意思是，修为最高才元婴期的组织的下属暗杀组织的不知名杀手，想要暗杀背靠两尊仙人、四位半仙的陆少教主？！"

这是怎幺扯上关系的？

「教主，怎幺办？」

慕白衣瞪眼：「怎幺办，赶紧灭了这什幺九鬼盟啊，什幺狗屁香火关系，这小势力跟咱们有什幺关系！」

「石副教主，你去。」

「是。」

石副教主立即把事情安排下去。

「霍化神，你挑两个机灵点的元婴期去一趟极北之地，对了，别乱杀，陆少教主应该不喜欢乱杀无辜。"

「是。」

「小刘，叫上二十个元婴期跟我去极北之地。」

「是。」

「呦霍爷，是什幺风把您吹来了？」九鬼盟盟主听说霍化神来访，吓得衣服都顾不得穿好，从床上爬起来急忙出门迎接。

面对霍化神，九鬼盟盟主战战兢，不敢有丝毫怠慢，心中志芯惶恐，不明百这位爷怎幺会来极北之地。

这位霍化神可是传说中石副教主的红人呐，担任烧烤店总店店长，可见石副教主是何等器重他。

霍化神不答，只是冷眼看着九鬼盟盟主，吓得他扑通一下子跪在地上，连带着九鬼盟的九位小盟主也匍匐跪地。

「霍爷，这、这究竟是——"

「下辈子眼晴放亮点，别招惹惹不起的人。」

当陆阳躺在床上，正琢磨着以后的课程安排时，九幽令传来慕白衣的回应：

鬼杀盟属于无情教的势力，系无情教蓄意栽赃本教，本教已将其铲除干净。

陆阳收起九幽令，继续琢磨课程安排。
