# 第1159章 狼狈为坚

「你们说最近城外的妖兽数量怎幺就少了这幺多，是不是要出事的征兆啊？」

「要是知道为什幺，城主会派咱们过来调查吗？」

一支七人侦查小队走在冰天雪地中，他们皆是身经百战的修士，有搏杀战胜同级妖兽的经验，被城主派来侦查妖兽数量变化的原因。

他们贴地飞行，穿着白色的袍子，衣服内侧贴着高级匿气符，法宝放在腰间，手中的罗盘转来转去。

随着他们离沐雪城越来越远，妖兽数量终于多了起来。

他们敛气功夫很好，从妖兽身边飞过都不会被察觉，那些比他们修为高一个大境界的妖兽也不例外。

忽然他们眼前一黑，庞大如山岳般的身影出现，吐露寒气，其中一名修士没有反应过来，便被寒气碰到，瞬间冻成冰雕。

队长擡头，和山岳般的身影对视，终于看清了对方的身份：「是寒象大妖王，快跑！」

其他人在见到寒象大妖王的那一刻，心中便被恐惧所占领，丰富的冰原生活经验，和妖兽搏杀的经历，在这一刻通通无用！

队长喊的这一嗓子才将他们从恐惧中争夺，顾不得隐匿气息，拔腿就飞。

蛇信子突然出现，卷走了另一位同伴。

白蛇藏在冰雪中，仿佛隐身般，众人一直都没有注意到白色的存在。

「是白蛇大妖王！」

一道道冰原传说中的妖兽出现，皆为大妖王，众人完全丧失了思考能力，目光呆滞。

「都跟紧不要掉队。」陆豆豆老师举着个红色小旗，组织班级课外活动。「怪了，那是虎啸武馆的人吧，怎幺出城了？」沐雪城的两名守卫小声讨论着。

「不知道啊。」

武馆学员离开没多一会，浑身重伤的侦查小队队长踉跄飞回，扑通一声掉在城门口，吓得两名守卫连忙上前查看情况。

队长躺在守卫怀中，颤颤巍巍擡手，指着来的方向。

「快通知城主，兽潮要来了..」

「什幺，兽潮？」两名守卫身体颤抖，都说兽潮恐怖，但他们活了这幺久，还从未听说沐雪城遭遇过兽潮。

「等等，虎啸武馆的人去的不就是兽潮的方向吗！」

沐雪城外，陆阳带着三十多号学生，三十多号学生穿着厚厚的棉袄，像个小雪人似的，唯独陆阳穿着印有虎啸标志长衫，和他们显得格格不入。

「陆、陆老师，这就进行实战训练是不是太危险了？」

有个学生哆哆嗦嗦的举手问道，他们兴高采烈的过来上课，结果陆老师说让他们去野外杀妖兽去？

那可是妖兽啊，就算是他们的父母见了妖兽都要撒腿就跑，他们怎幺可能是对手？

「你们练了这幺久的虎啸拳，是时候检验一下你们的修行成果了，放心，不会给你们挑太强的对手的。」

学生们哀嚎一片，虽然有强大的陆老师看着，可万一要是有个什幺事情陆老师没管过来可怎幺办？

陆阳哪会管学生们怎幺想的，他拿着小旗继续往前走，学生们也只能跟着。

（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）

「这里有狼的脚印，应该就是这个方向！」陆阳蹲下身子，指着空白的雪地笃定说道，仿佛经验老道的猎人。

「老师，这里没有脚印啊？」

「是脚印被大雪掩盖了，你们还小，看不出来，老师能看到雪地下面的脚印。」

学生们崇拜的看着陆阳。

陆阳很满意学生们的反应，带着学生们往神识找到的狼妖方向走。

走了不知道多远，陆阳举手握拳，示意众人停下。

他指着不远处的巨石后面说道：「看见那块大石头了吗，石头后面就有一头狼妖，根据我的经验判断，是一头练气二层的狼妖，独眼，左腿瘸了，被狼群抛下。」

方止戈神情怪异，这是经验能判断出来的吗？

「龚车、石一，你们两个指挥同学们围剿这头狼妖。」'！

龚车和石一同时喊道，惶恐和激动参半。

所有人中，唯独方止戈最为冷静，他堂堂练气大圆满，对付那些练气期妖兽手到擒来。

「小方你来一下。」陆阳招手，把方止戈叫到松树底下。

「你就别跟他们一起战斗了，到时候我跟你挑一头筑基期的妖兽。」

方止戈蹬蹬蹬后退数步，不可置信的看着神情平淡的陆阳。

这怎幺可能，陆老师怎幺可能看穿自己的真实修为，就连金丹期的慕容宗主都看不穿自己啊！

难道说洛师一直没有找自己麻烦，是因为陆老师解决了洛师？

想到这里，方止戈压低声音严肃提醒道：「陆老师，你不该蹚这趟浑水的，或许洛师对您不是威胁，可洛师后面还有鬼杀盟的无尽追杀令，鬼杀盟之上还有九鬼盟，您将面对源源不断的追杀啊！」

一想到陆豆豆这幺好的老师因为自己的事情面临九死一生的局面，方止戈就懊悔不已。

「行了，小孩子不要管这幺多，杀你的妖兽去。」

说到这里方止戈这才忽然意识到自己面临的最大问题，他才练气大圆满，没跟筑基期妖兽交过手。

他学的一身暗杀术对妖兽不管用啊。

「往北走一里，那里有一头雪狐，筑基初期，你跟他打去。」

陆阳拍了一下方止戈的后背，让他赶紧去。

方止戈走后，陆阳摸着下巴：「话说回来沐雪城周边环境这幺好吗，走了这幺久才找到妖兽，境界还都不高。」

「仙子你怎幺看..」

「嗷呜嗷呜——本仙现在是狼，嗷呜——」

精神空间里鹅毛般的大雪纷纷扬扬，淹没了大豆王朝的皇宫，皇宫的屋顶跟没有一样，宫内也在下雪，从地面到皇位都覆盖一层厚厚的雪。

不朽仙子披着白狼皮，在雪地里上蹿下跳，嗷呜嗷呜的叫着，狼爪张牙舞爪，趁着陆阳转身问问题的时候，突然扑倒陆阳。

「仙子你这是在干什幺？」

陆阳晃晃悠悠站起来以后，发现不朽仙子趁着自己不注意，给自己披上了不知道什幺妖兽的皮毛。

「这是狈皮。」

「不是有个成语叫狼狈为坚吗，形容狼狈关系很好，现在本仙是狼，你是狈，咱们的关系坚不可摧！」
