# 第1160章 弥补了没有跟练气期妖兽战斗过的遗憾

「圣上圣质如初，才高八斗，在前人基础上自创典故，实在是天下文人楷模。」

「臣回去以后，这就让青荷前辈把圣上创造的成语写入史册，流传后世，并让你我君臣美名流传千古。」

陆阳作为帝师，本想纠正不朽仙子的成语错误，可转念一想，圣上何等伟大，怎幺会出错，这那里是圣上用错了成语，分明是圣上自创的成语。

这是要记录在史书中才对的。「嘿嘿嘿，再多夸夸本仙也行。」

一下子被小阳子夸了这幺多句，不朽仙子觉得有些不好意思，摸着后脑勺嘿嘿笑。

.... 「虎啸拳！」

稚嫩的虎啸声此起彼伏，软绵绵的，没什幺威慑力。

起初独眼瘸腿的孤狼面对学生们围攻，觉得不过如此，都是一群凡人，不过是送上门的餐食而已，可当它挨了两下虎啸拳以后，便意识到不对劲了。

虽然一两拳对它无用，可这里有三十二人，六十四双拳头，一人来一拳它根本不可能扛得住。

孤狼发狂，想要冲破包围圈，龚车和石一严阵以待，防的就是这一手。

龚车父母是修士，石一是猎户出身，耳濡目染下都有对付野兽妖兽的经验。

「虎啸！」

虎啸声不断，所有人的拳法皆登堂入室。

现在龚车逐渐明白了陆老师的良苦用心，陆老师故意让他们的虎啸拳发出稚嫩的声音，敌人先天就少了几分警惕，有备打无备，战斗还未开始就赢了三分！孤狼哀嚎一声，魂归幽冥，学生们起初一愣，不敢相信他们真的做到的连父母都做不到的事情，欢呼雀跃起来。

而且这可是练气二层的狼妖啊，虽然皮毛在战斗中破破烂烂的，但那也是狼妖皮毛，拿回去是能卖钱的。

「割狼皮要顺着纹路割。」石一是猎户出身，在这方面最有经验，一边割狼皮一边讲解。

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

这时候方止戈也回来了，脸上身上都是血。「成功了？」陆阳翘着二郎腿笑道。

「成功了！」

正当众人沉浸在喜悦气氛中时，陆阳忽然神情一变，悍然出手。

一团雪白的东西从雪地蹦出，忽然就扑向学生们，学生们本能的察觉到危险，尖叫起来。

砰--

陆阳出现在众人面前，一拳打散了这团东西。居然是一只兔子，练气期修为。

「是啮齿妖兔！」石一惊恐喊道。

一只妖兔还没什幺，可啮齿妖兔这种妖兽都是成群成片出现的！

方止戈也脸色微变，在他学习的妖兽知识中，见到这种妖兔第一反应就是逃命！

果不其然，一只只妖兔从雪山滚下来，红眼看着陆阳。而妖兔的首领，赫然是筑基期存在！

陆阳额头留下一滴冷汗，脊背发寒，一头筑基期妖兔，近百只练气期妖兔，这阵容就算是金丹期来了都讨不了好。

而他现在境界正波动到筑基期，怎幺可能是妖兔们的对手。

只怕是要陨落在这里了。

他陨落了不要紧，但孩子们不能有事情！

「你们快跑，我来拦着它们！」趁着和妖兔们对峙的时候，陆阳扭头严肃喊道，眼眸中已经有了死意！

一只妖兔趁其不备猛地扑上来，被陆阳一拳打飞。「陆老师！」

「快走啊，看不出来吗，咱们才是陆老师的累赘！」

「咱们在这里一点用处都没有，陆老师吉人自有天相，一定会没事的！」

龚车和石一红着眼睛说道，泪眼汪汪，已经有了哭相。同学们知道龚车石一说的对，边撤退边喊陆老师。

他们心中隐隐有预感，或许这一别，就是永别！

只有方止戈神情怪异，没看错的话，被陆老师一拳打死的那头妖兔，好像就是那头筑基期妖兔！

陆阳杀红了眼，扑过去和妖兔们厮杀。

要是敖灵和姜涟漪的气息还在就好了，就能吓退这群妖兔，但来极北之地这幺久了，气息早就消散的无影无踪。

只能依靠自己了。 「我跟你们拼了！」

陆阳可不敢小看了这些练气期妖兽，他修炼至今，什幺级别的妖兽没打过，唯独练气期妖兽，他始终没有跟练气期妖兽战斗过。

面对不曾交过手的妖兽，怎幺小心都不为过！妖兔们一看首领被打死了，吓得撒腿就往回跑。陆阳在后面紧追不舍，远方的动静吸引他的注意。

他发现妖兔跑过去的方向雪雾飞扬，有一群妖兽往自己的方向跑。

跑在最前面的妖兽还是冰原狼，后面貌似还有体型很庞大的妖兽，但被雪雾挡住，看不清物种。

这妖兔打不过自己还叫人呢？

「仙子，这是什幺情况，怎幺这幺多妖兽都跑过来了？」陆阳总算知道为什幺刚才找了半天都找不到妖兽了，合著都在这等着自己。披着白狼皮的不朽仙子端坐在皇位上：「这是兽潮吧，形成的原因有很多，什幺某个妖王刚上位树立威信，城里有什幺东西吸引它们，它们原本的生活环境被挤占了之类的。」

「想当初九重仙抓金乌配种的时候，也是这幺乱糟糟的，太阳满天飞。」

「..我就出门搞点课外活动，怎幺就不让人上课了，算了，先解决这些妖狼和妖兔。」

妖兔动作矫健，左跑右跳在狼群中穿梭，跑到兽潮深处。陆阳紧追不舍，冰原狼的首领乃是金丹大妖，被他一个照面打的脑袋炸开。

冰原狼很有骨气的要为首领报仇，通通被陆阳一拳打成稀巴烂。

冰原狼后面又有三丈高的熊群，熊群力大无穷，皮糙肉厚，而且数量比狼群还多，元婴期的妖熊也有好几头，陆阳只有筑基期，实在不好打。

木剑催动，横扫千军万马，熊群如同麦子一般被无情收割，连哀嚎声都没有。

木剑释放一道剑气后破碎，无法再次使用，陆阳只能继续从身份玉牌中取出新的小木剑。

后来又觉得这样取木剑太麻烦，他把麻袋里的木剑都倒出来，用意念让木剑悬浮在背后，组成木剑林。

兽潮对极北之地的城池而言是灭顶之灾，不仅是因为有数尊大妖王坐镇，无穷无尽的妖兽也令人族头皮发麻。

只不过妖兽数量再多，也不是陆阳的对手。

陆阳在兽潮中闲庭信步，他手指轻轻往前一勾，小木剑飞出，成片妖兽倒下。

杀到最后，即便是失去理智的妖兽们也恢复了神智，不敢再往前冲锋，惊恐的望着这名弱小的人族。

「妖兔们在哪呢？」

妖兔跑的太快，混在兽潮里很难找到，陆阳又是用木剑横扫的，妖兔个头小太，扫不到它们。

「找到了。」陆阳手掌挡在额间，看到了不远处的妖兔们。

哧——

木剑飞出又破碎，将这群妖兔绞杀。

陆阳擦拭了一下额头不存在的汗水，终于杀死了，真不容易啊。

咚——

几十丈粗的象足落下，地动山摇，引起陆阳注意。

那些庞大身影从雪雾中走出，露出真容。

山岳般庞大的寒象、在地面滑行出河道的白蛇、在山头跳跃一爪就能爪碎山头的剑齿虎王、以雪地为海的北境鲸鱼....即 便是沐雪城守卫军将领在此也要胆寒，这些都是冰原上赫赫有名的大妖王！

寒象吐露白雾，那些雪雾居然都是山岳寒象吐出来的雾气！

陆阳下意识的继续勾动手指，却不见木剑飞出，扭头一看，原来是小木剑用完了。

S

吼吼——

呵呵——

大妖王们发出不同的声音，在嘲笑陆阳的窘境，唯一能威胁到它们的木剑已经不在了，这小小的筑基期修士又能如何。

大妖王们的声音极具传染性，笑声在妖群扩散，兽潮的妖兽们都笑了起来。

陆阳见状无奈叹气，从身份玉牌中取出另一麻袋小木剑。

炼制的。

之前那些木剑是他合体期时炼制的，这些木剑是渡劫期时

大妖王们的笑声戛然而止。
