# 第1161章 剑道称尊（加更求月票）

「城主，大事不好了，第三侦查小队来报，城外有大妖王来袭，疑似要爆发兽潮！」

「你说什幺？！」张城主听到这则消息瞳孔骤缩，猛地起身，动作太大直接掀翻了桌子。

「速速召集守卫军统领、另外两名副城主...」

大妖王来袭，兽潮爆发，很快惊动了沐雪城全部高层。

城主府议事厅气氛凝重如铅云，端茶倒水的侍女更是小心翼翼，生怕触犯了忌讳，让这些大人物迁怒自己。

「根据第三侦查小队队长所说，沐雪城外妖兽数量稀少，是因为受到大妖王召集？」

「而且不止有一头大妖王，其中包括寒象大妖王、白蛇大妖王和另外两头没有看清楚的大妖王？」姚副城主无比动容。

「情报确认无误吗，第三侦查小队队长为何没有在这里汇报？

「他向城门守卫说完情报后便重伤昏迷了，怎幺，莫非马副城主有办法把他唤醒？」守卫军公孙统领眯着眼睛问道，听出马副城主语气不善。

「如何不可能，那可是四头大妖王，为首的寒象大妖王肆虐冰原千余年，不知有多少合体修士被它践踏踩死，都传它早已晋升到合体后期，面对寒象大妖王，区区侦查小队如何能逃走？」

「我看这队长怕不是被其他城池收买的细作，捏造虚假情报欺骗我等，让我等方寸大乱！」

公孙统领怒道：「一派胡言，你还怀疑我选出来的人有假不成！」

议事厅顿时变得剑拔弩张，两位合体修士大有一言不合便出手的意思。

一直不开口的城主说话了，他在城中拥有绝对的权威，沐雪城说是他一手打造的也不为过：「行了小马，此事应当无假。虽说妖兽之流不生灵智，可寒象妖王毕竟是合体后期的积年老妖，有几分巧智也不奇怪。」「它放跑小队队长，只怕是故意为之，为的就是让我们提前知晓此事，挑衅我等。」

众人沉默，城主所言无异于盖棺定论，在座五人皆为合体期，可面对四头大妖王，以及来势汹汹悍不畏死的兽潮，仍然觉得力不从心的感觉。

「事已至此只能迎战了。」

城主起身沉声说道，沐雪城是他的心血，不可能就这幺放弃。

「全城戒备，马副城主你从城中宗门、书院、帮派等势力召集修士，不限修为，皆要参战！」

「公孙统领，你调动守卫军，全城戒备。」

一道道命令颁布，虽未开战，众人却感受到风雨欲来的紧张感。

「姚副城主，你带几个人去侦查敌情，确定兽潮规模，切记，不要靠近大妖王！」

"!

暴风雪中，姚副城主临危受命，整装待发，带领几名胆子比较大的亲信，一路无言。

几名亲信战战兢兢，他们虽然胆子大但也不是死士，被四头大妖王察觉，别说姚大人保护他们了，姚大人自保都困难啊。

「姚大人，要不咱们派几个元婴期过去侦查情况，咱们就别过去了吧？」

「胡言，元婴期能看明白什幺，莫非你们想临阵脱逃不成！此番兽潮若是过不去，你我固然有机会逃命，可妻儿老小又当如何，弃之不顾吗？」

说实话，姚副城主也怕，可怕有什幺用，早晚都是要面对兽潮的，提前打探好情报早做准备，还能多出一线生机。

「可是...」

「噤声，接近兽潮了！」

几名亲信吓得顿时不敢说话。他们悄然靠近，眉头逐渐皱起，心中忐忑。

此番兽潮怎幺一反常态的如此安静，寂静的让他们心里发毛。

他们大着胆子靠近，看到不可置信的一幕，心跳都慢了几拍。

妖兽尸体堆积如山，鹅毛般的大雪几乎覆盖了尸体，亦掩盖了血腥气味，妖兽死不瞑目，似乎遭遇了无法言语形容的大恐怖。

「是、是大妖王之间内讧了吗？」一名亲信哆哆嗦嗦的问道，他自己都觉得这个问题好笑。

是什幺样的存在杀了这些妖兽，对方还在这里吗？一想到这里，他们心提到嗓子眼，大气不敢喘一下。

他们悄然落地，小心翼翼的观察四周，生怕惊动了那尊恐怖强敌。

几道巨大的身影拦住了他们的去路，北风吹过，吹散了笼罩在这些身影上的寒气，众人看清巨大身影的样子，一股寒意从脚底直冲天灵感。

大妖王的尸身。

「快看，是在雪地中遨游，据说是鲲鹏族旁系的北境鲸王！它被一分为二了！」

「那是剑齿虎王，曾经发动过一次兽潮，覆灭了有两尊合体大能坐镇的永安城，其中就有马副城主，他这才逃到咱们沐雪城的！」

「那是白蛇王，相传它的隐身术天下无双，合体大能都被它偷袭致死！」

忽然一名亲信扑通一下跌在地上，哆哆嗦嗦的指着挡住他的庞然大物：「寒、寒象大妖王授首了！」

寒象大妖王死后仍旧吐露寒气，可见生前恐怖。

可就算它的种种传说如何恐怖，今日也死在城外的冰天雪地中。

姚副城主大着胆子检查伤口，神情越发凝重。

伤口整齐如镜，不管是小妖们，还是寒象大妖王，皆被一剑斩断，没有第二招。

「此人可在剑道..称尊。」

「你们快去救陆老师啊！他肯定还活着！」学生们守在城门口，焦急的劝说守卫们。

守卫们相视苦笑，筑基期碰到啮齿妖兔，怎幺可能活下来，只怕这些孩子们跑过来的功夫，那个陆老师都被妖兔啃得只剩下骨头了。

就算他们有能力救，如今兽潮来袭，上头下了死命令，没有统领手令任何人不得出城，他们想去救人都不可能。

原本对陆老师很有信心的方止戈听到兽潮的消息，瞬间脸色大变。

陆老师再如何强大，也不可能在兽潮中活下来，他们九鬼盟面对兽潮也是螳臂当车。

龚车看向城外雪地，忽然激动起来：「快看，那个是不是陆老师！」

方止戈摇头：「怎幺可能..」

「同学们，老师回来了。」陆阳背着一麻袋战利品，都是兔子。

「虽然敌人有点多，不过好在我的保命手段更多，侥幸活下来了。」陆阳心有余悸的说道。

（为盟主神影雷鸣加更）
