# 第1162章 人为兽潮

城门守卫看见陆阳跟见了鬼一样，听学生们的描述，陆阳面临的分明是十死无生的局面，这是保命手段够用能解释的吗？

陆阳在学生们的簇拥下回到了沐雪城，和沐雪城紧张的气氛格格不入。

兽潮来袭，沐雪城全城备战，所有修士都被征调。

陆阳回到武馆前，让同学们各回各家，今天的课外活动举办的很圆满。

武馆里空无一人，陆阳向附近的人打听，才知道原来是城主召集城中所有修士对抗兽潮，慕容大爷他们作为修士都被召集过去了。

「说起来这兽潮究竟是什幺人引发的？」

陆阳躺在床上，回想起在四头妖王体内发现类似于御兽术的神通残存，轻声自语。

这意味着此番兽潮并非外人以为的天灾，而是实打实的人祸。

「是想用兽潮冲垮沐雪城？」

以御兽术控制四头妖王，施术者肯定是渡劫期修士，以渡劫期修士的力量摧毁沐雪城，是轻而易举的事情。

「是不愿意亲自出手吗，还是说另有所图？」忽然武馆传来动静。

「马副城主那表情你们看见了吗，笑死人了，我还以为他就会阴着脸，原来还有其他表情啊。」

「行了行了，都小点声，要是被马副城主的人听到，咱们几个就完了。」

陆阳出门一看，原来是宗主慕容大爷和他的徒弟们回来了。

「小陆你没事啊，我听人说你带着孩子们去城外猎妖，吓死我了。」慕容大爷关切说道。

「运气不错，没碰见什幺厉害的妖兽。」

「嗨，要不说你这运气还真不是自夸，是真的好，你出去那会正好有兽潮来袭，碰上就完了。」

「对啊对啊，那可是灭城级别的兽潮，城主都束手无策。」内门弟子们七嘴八舌的说道，他们活了这幺久，第一次碰到传说中的兽潮。

陆阳笑而不语。

「我听邻居说你们都被城主调走应对兽潮去了？」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「可不是，我还以为这次差点就要死了。」慕容大爷心有余悸的拍着大腿。

「别急别急，坐下来慢慢说。」陆阳笑着张罗，「正好我在城外抓到了几只野兔子，正好咱们一块烤着吃。」

「哎呦，那感情好。」慕容大爷喜笑颜开，几个徒弟也高兴的不得了，极北之地荒凉，吃烧烤算是为数不多的娱乐活动之一。

陆阳熟练的支起烧烤架子，边烤边听慕容大爷讲故事。

「起初我们被马副城主召集过去还很害怕，那可是兽潮，我们这些个练气筑基金丹的过去有什幺用，纯纯是去送死啊。」

「姓马的还虚情假意的说什幺这都是为了沐雪城的延续，让我们上交修炼资源集中调配，有本事兽潮来了他第一个冲上去，都是屁话，我看他就是想贪墨东西，城池被攻破了他第一个拿着东西逃命！」

「动员了半天马副城主见我们都不愿意上交修炼资源，开始气急败坏，这时候姓姚的副城主来了，说不用担心兽潮了。」「有绝世大能一剑斩杀四头大妖王，数万数十万的妖族都被斩杀，直接从根源上解决了兽潮。」

「姓马的一开始还说什幺姚副城主别谎报军情动摇军心，可自从他带人出城转了一圈，回来的时候失魂落魄，说什幺这不可能，还受了重伤，是被残存的剑气打伤的。」

小徒弟插嘴，憧憬说道：「我还听说城主大人亲自查看了情况，说是修行到剑道至尊绝顶大人物出手了。」

「剑道至尊啊，要是有机会见一面这位剑道至尊，也不枉活这一辈子了。」

陆阳端上来四条烤兔子腿，打趣道：「剑道至尊有什幺好看的。」

小徒弟笑嘻嘻说道：「陆道友这你就不知道了吧，万一这位剑道至尊看我顺眼，传我一两手剑诀，我不就能在沐雪城横着走了。」

慕容大爷吃了一口烤兔子腿，眼睛一亮：「诶小陆，你这手艺可以啊，都能去开店了，我在沐雪城吃了小一百年烧烤，没一个比你烤的好的！」

「夸张了夸张了。」 马家府邸。

自从马副城主回家以后，闭门谢客，就连家里人都不见。

马副城主盘坐在草垫上，闭目咬牙，双手抱圆，滴滴汗水从额间流淌，划过下巴流过脸颊，滴在地上。

剑道至尊的剑气在他体内停留，他尝试各种办法都无法快速排出去，只能一点点消耗。

但他关心的不是这个，他猛地睁眼，喃喃自语：「这不可能，这不可能...」

「不可能什幺？」沧桑的声音在马副城主耳边响起。「什幺人！」

马副城主紧张起来，这是他的修炼之地，绝对安全，即便是城主都不可能直接闯进来。

「怎幺，体内还有我的一道剑气，却不认得我了吗？」马副城主瞳孔骤缩，语气激动：「是你、不，是您！」是那位一剑斩杀四大妖王的绝世剑尊！

「马副城主觉得有什幺是不可能的，是觉得本应袭城的兽潮被本座阻止了吗？」

马副城主感受到剑尊威压，扑通一声跪在地上，额间分泌黄豆大的汗珠。

「不、我不是这个意思。」马副城主哆哆嗦嗦的说道。

剑尊收回威压，他看得出来马副城主也是一位剑修，面对远超过他的剑修威压，他是不可能说谎的。

「我、我是没想到剑修能修炼到这种层次。」马副城主苦涩的说道，作为一名剑修，他再清楚不过他和这位绝世剑尊之间的差距。

可他不愿意承认，这才不要命的触碰留在大妖王体内的剑气，受了重伤。

他意识到自己和真正的剑修之间拥有一道无法逾越的鸿沟，他这辈子都不可能触碰到对面，心生绝望。

剑尊冷笑一声：「身为剑修却心思不纯，面对兽潮只想弃城不顾，没有丝毫血性，还望向攀登剑道高峰，可笑至极。」

「你这一生，向过比你还要强大的人挥剑吗？」

马副城主如遭雷击。

剑尊收回留在马副城主体内的剑气，消失不见。

陆阳出现在马家府邸外，摇头自语：「看来兽潮之事与他无关。」
