# 第1163章 有问题的学生怎么这么多

起初当沐雪城上下得知有绝世高人帮助他们解决了兽潮，让沐雪城幸免于难，无一人伤亡，还表现的很高兴。

而后有心思活泛的修士，把主意打在那些妖兽的尸体上。那些妖兽最低都有筑基期，随便一卖就有大把灵石进帐。可很快一个很现实的问题摆在他们面前，妖兽是被绝世高人解决了，可绝世高人的剑气也留在妖兽体内。

触碰剑气，马副城主就是前车之鉴。

如今距离兽潮之灾过去一个月有余，剑气依旧留在妖兽体内，几近没有变化。

沐雪城的修士唉声叹气，看样子只能用时间消磨剑气了。此时，绝世剑尊正在按部就班的教孩子们虎啸拳。

「不错不错，果然经历过实战就是不一样，老规矩，下面开始分组对练。」

陆阳很满意学生们修行虎啸拳的进步，自从他们拼了命杀过那头练气二层的孤狼后，血性都涨了不少。

修行拳法技巧固然重要，可血性也是极其重要的因素。

远的不说，就拿孟景舟举例，孟景舟血气方刚，练起拳法一日千里，陆阳都追不上他。

这些学生放到外界，怎幺也能被尊称一声大武师，在凡人中间算是拔尖的了，不过学生们对这些没有概念，并不知道他们有多强。

一阵惊呼声打断了陆阳的思路。「苏元居然赢了？」

「他不是咱们当中天赋最差的吗，百战百输。」「这是他第一次打赢吧？」「虽然高一凡实力中等偏下，但也不应该输给苏元啊。」

陆阳听着学生们的讨论声，大概知道刚才发生什幺事了，一直以来天赋垫底的苏元在这次分组对练中赢了。

苏元这孩子他关注过，很努力，但天赋实在太差。

听说他是孤儿，早些年流浪为生，许是那时候亏空了身子，又没有龚车那种修士父母，自然根基上就差出去很多。

「苏元赢了，不错不错，看来私底下没有白练。」陆阳带头鼓掌，他向来主张鼓励教育。

上

「老师，我刚才也不知道是怎幺回事，鬼使神差的就打赢了。」苏元不好意思的说道。

「狗屁，分明是我大意了！」高一凡怒道，他输给谁都行，但不能输给垫底的苏元，太丢脸了！

陆阳饶有兴致的看着两个学生：「有这回事？那你们两个再练练？」

「老高，来不来？」 「来！」

虎啸声响起，苏元和高一凡进行第二轮对练，很明显苏元占据下风，这是其他同学都能看出来的。

忽然苏元变拳为爪，抓向高一凡，高一凡没想到苏元还能变招，不知如何应对，只能后退。

苏元快步上前，迅速出拳，攻破高一凡防线，将其击倒在地。

「苏元又赢了！」

同学们惊呼，如果说第一次赢是意外，那第二次赢就是实力了。

「不错，确实进步了，不过你刚才那招变拳为爪是怎幺想到的？」陆阳问道，这是虎啸拳的精华所在，不能点破，只能靠悟性，苏元居然悟出来了。「就是觉得应该这样打。」

「看来是努力有回报了，行了，下课。」陆阳拍拍手。a88a8

下课后，苏元神情慌张，匆忙回到茅草屋，质问出现在脑子里的另一道声音。

「你究竟是谁，为什幺不让我把实情告诉陆老师！」

苏元喝问道，他和高一凡对练的时候，脑海中忽然出现一道声音，教他出招。

他是打不过高一凡的，但听从声音的命令，他接连两次赢了高一凡。

当陆阳问他为什幺这幺出招的时候，他本想把脑海中另一道声音的事情告诉陆老师，可那道声音却制止了这一行为。

不知为什幺，那道声音让他打心底里信服。

「你是不是心里有鬼才不让我把你的事情说出去的！」

「你涉世未深，不知人心险恶，我的存在乃是天大的秘密，亦是你的机缘，我还从来没见过有谁把机缘说出去的。」

「有我在，你就算是虎啸拳大成也并非难事，战胜什幺石一、龚车更是轻而易举。」

「只不过你若是变化太快，容易引起有心之人的注意，最好是逐渐变强。」那道声音说道，听起来很为苏元考虑。

但苏元依旧不相信那道声音，警惕的问道：「你是谁，究竟为什幺出现在我的身体里！」

「我是谁吗？」那道声音被问及身份时愣了一下，语气惆怅，「我也不知道我是谁，或许终有一天，你能帮我找到答案。」

「是吗，听起来你的身份还挺神秘的。」突兀的声音响起，苏元却是一喜。

「陆老师！」竟是不知道什幺时候，陆老师出现在他家了。

陆阳露出为人师表的笑容：「我来家访了，没打扰你们吧？」

那道声音不再出现。

「行了，别藏了，我都听见你们俩的对话了。」那道声音依旧没有再出现。

陆阳也不急，静静的看着苏元，那道声音终于沉不住气，沉声说道，威胁之意流露于外。

「小子，我虽记不得我的来历，但我也记得我生前乃是合体大能，不是你一介小小筑基期能打探的！」

虽然是在威胁，可那道声音并没有释放出令人信服的气息。

「合体大能啊，那确实挺强的。」陆阳坐下，也示意苏元坐陆阳又取出来两片树叶，一人一杯。

「这、这是悟道茶？！」那道声音有些震惊，这绝对不是筑基期修士能拿出来的东西。

对方究竟是谁！

陆阳摇了摇头，对方连自己拿出来的树叶来源于悟道茶树王都看不出来吗。

不过无所谓了，老前辈没见识也是老前辈，该给的尊敬还是要有的。

他靠在椅背上，两手交叉，审视苏元。

「若我所料不错，前辈应该住在苏元身上十来年了吧，只不过一直在沉睡，是我带着苏元外出猎杀妖兽的手被刺激醒的，还是被虎啸拳的阳气刺激醒的？」

那道声音继续沉默，过了好一会才说道：「你教的虎啸拳，不一般。」若有外人在场，就会发现陆阳并非是用神识在精神空间说话，一直都是很普通的语言交流，而那道声音说话时，借用的是苏元身体。
