# 第1164章 极北之地剑道天赋第一人

听陆老师和那道声音对话，苏元有些局促不安，趁着没人在意他的时候，偷偷饮下一口悟道茶，顿时感觉四肢百骸通透了许多，轻飘飘的仿佛不存在一样，活动起来异常轻松。

「这、这是...」

那道声音错愕，他一生喝过无数次悟道茶，但还没有哪次的悟道茶有这等威力。

这是什幺年份的悟道茶？

极北之地根本没有这种级别的悟道茶，对方又究竟是什幺身份，能轻而易举的拿出来？

NR

「道友究竟是？」那道声音收起之前的狂妄，意识到陆阳的来历远远超出自己想像，很有可能是比自己生前地位相当，亦或者比自己还要强大的存在。

比自己还要强大的，便只有渡劫期了。

「问别人身份的时候，要先介绍自己是谁。」

那道声音悠悠长叹一声：「道友所言极是，只是我真的忘记了我曾经的身份。」

陆阳眼睛微眯：「那你还能记得什幺？」

「我是极北之地的修士，合体期巅峰，遭遇大劫，本想夺舍城中一名被冻死的小乞丐，没想到夺舍之后我陷入沉睡，那名小乞丐却活了过来。」

听到这里苏元很是吃惊：「那名小乞丐..」「就是你。」

苏元神情茫然，他幼年记忆很模糊，记不清发生过什幺了。

「遭遇大劫，什幺大劫？」陆阳摸着下巴问道，这才是他想知道的事情。

「记不清了，只记得是个强大到无法战胜的敌人。」

能让合体期巅峰强者夺舍逃命，对方要幺是有自家师父这种战力，要幺就是渡劫期修士。

「小苏，既然你家里没什幺事情，老师也就放心了。」陆阳看得不到更多的情报，起身准备离开了。

苏元啊了一声，这还叫家里没什幺事？

「行了，送到这里吧。」临走前陆阳叮嘱道，「那道声音不会害你，不过他的话也不能全听，他自己刚才也说了，你涉世未深，不知人心险恶，你该有的防范也是要有的。」

「你！」那道声音听起来有些发怒。陆阳当做没听见，离开苏元的家。

「大爷，来个烤红薯。」回去的路上，陆阳搓了搓耳朵，把耳朵搓红，装作跟行人一样都是冻红的样子。

「之前还没注意，苏元这小子的灵魂够强的。」路上陆阳一边吃着红薯一边说道。

他轻轻剥开已经酥软的外皮，内里橙黄色的果肉呈现出诱人的光泽，热气缓缓升起，在寒冷的空气中凝结成细小的雾珠，与飘落的雪花交织在一起，笼罩住陆阳的脸，一口咬下去，又软又糯，甜香四溢。

苏元的灵魂境界乃是合体巅峰，整个沐雪城都没有修士能看出来这一点，除非陆阳灵魂波动刚好处于渡劫期，不然也看不出端倪。

「还好啦，就是个合体期而已。」精神空间里，不朽仙子用雪搭建了个半圆形的小房子，懒洋洋的趴在里面，也不觉得冷。

「果然是人格分裂。」

苏元不知道的是，倘若是夺舍，就会跟陆阳一样，在精神空间和不朽仙子对话，而那道声音说话的时候，从始至终用的都是苏元的身体。也就是说，那道声音其实也是苏元。

苏元身体里只有一道灵魂也能作证这一结论。

根据陆阳推测，应该是在十年前那道声音和人大战，落败夺舍了沐雪城的一个死去的小乞丐。

不知道是那道声音受了重伤的缘故，还是小乞丐身体太弱的缘故，总之夺舍过程出了意外，那道声音陷入沉睡，而且也失忆了，分出一丝灵魂成为新的小乞丐，也就是苏元。

如今苏元修炼虎啸拳，产生的阳刚之气唤醒了那道声音。从短暂的交流看，那道声音也没有意识到苏元是他的另一个人格。

或许那道声音会不断蛊惑苏元，让苏元接受自己的力量，从而掌控苏元的身体，又或者是苏元抵抗住了诱惑，获得了那道声音的力量。

最终结果如何，就要看苏元自己是怎幺选择的了。

「你们听说了吗，雪十楼要来咱们沐雪城了。」上半节课课间休息的时候，学生们聚在一起小声讨论，手脚并用，不停的比划著名名，眉毛都一动一动的，看得出来雪十楼在他们心目中很有分量。

「那个惩奸除恶的大侠雪十楼吗？」龚车激动的问道，雪十楼惩恶扬善，在极北之地声名远扬，年轻人哪有不崇拜他的。

极北之地剑道天赋第一人，光凭这个称号就能吸引无数仰慕者。

「对，就是他，据说是被那场兽潮中那位绝世剑修的剑气吸引过来的，想要观摩那些剑气。」

「我还听说他和陆阳陆天骄当过对手，是真的吗？」石一非常兴奋，坐都坐不住。

「是真的，他们在剑楼举行的问剑大典是对手，据说陆天骄在那次问剑大典中碰到的对手，除了剑楼传人明楼，就属雪十楼最强！」龚车说道，他们家毕竟是修士，知道的事情比普通人多一些。

双强对决，向来是很吸引人的话题，尤其是雪十楼和陆阳这种在极北之地和整个修仙界都很有名声的天才。

雪十楼啊，陆阳听到这个名字的时候还愣了一下，听龚车这幺说，这才想起来雪十楼是谁。

确实是在问剑大典上遭遇的劲敌，面对其他对手自己只出一剑，为了对付雪十楼，自己出了足足三剑，这才将他击败。

「行了，都别讨论了，上课。」陆阳喊道，学生们不情不愿的应答，他们正讨论在兴头上呢。

武馆的猛地门打开，嗖嗖寒风倒灌，黑衣剑客出现在武馆，赶紧关门。

雪十楼松了口气，有人不小心认出了他，搞得满条街都是人，他人生地不熟的，只能随便找个地方躲起来。

雪十楼转身，发现三十三个学生六十六只眼睛齐齐盯着他，让他有些尴尬。

忽然他注意到教课的老师，后撤了好几步，差点被门槛绊倒：「是你？」

他连忙擡头看向头顶的匾额，没错啊，这里是武馆不是城主府啊。

「注意力集中点，这位是老师的朋友。」陆阳平淡说道，接着又看了雪十楼一眼。

「你安静点，别打扰我上课，上完课咱俩再聊。」雪十楼木讷点头。
