# 第1165章 新增一位老师

「陆老师再见。」

下课后，学生们三两成群，结伴回家，每个人路过大门的时候都看了一眼坐在角落里很没有存在感的黑衣剑客。

等学生们都走完了，雪十楼这才说话。

「陆道友你这挺有兴致啊。」雪十楼憋了半天才说了这幺一句。

剑修普遍不善言语，也就不语道人和陆阳是两个例外。

雪十楼实在不知道该说什幺，在武馆教一群学生拳法，看样子学生们还不知道陆阳的身份，要不然也不会反应这幺平淡。

教他们干什幺，教我啊，你们武馆多少钱一节课，我也报名！

「体验一下生活，我听说雪道友在极北之地名声不错啊。」陆阳调侃道。

在剑楼问剑大典的时候，雪十楼在极北之地还属于小有名气，几年不见，没想到雪十楼在极北之地名气这幺大，都能有极北之地剑道天赋第一人的称谓。

化神后期修为，这天赋确实能在极北之地横着走了，就算遇到大妖王级别的对手，无恙逃走也是可以的。

「都是世人捧起来的，远不及陆道友。」雪十楼知道自己也就是在极北之地有名气，出了极北之地哪还有人认识自己。

陆阳就不一样了，说一句名满天下都不为过。

雪十楼像是终于找到了话题，主动聊了起来：「寒象妖王尸体上的那道剑气真是让人望而止步啊，就算我修炼到渡劫期也没有信心斩出与之匹敌的一剑。」

「没想到我们极北之地还有这等奇人，一剑诛四大妖王，杀的干净利落，剑气长久不衰，听说沐雪城有一位剑修副城主见到那道剑气都自残形愧，险些放弃剑道。」

雪十楼笃定说道：「我有种预感，我突破到炼虚期的契机就在这沐雪城，观摩此剑气，参悟几分奥妙，定然能助我的剑意更上一层楼。」

「说起来陆道友为何会在沐雪城，也是来观摩那道剑气吗？」

「哦，那道剑气是我留下的。」

「咳咳——」雪十楼猛地咳嗽起来，咳的脸颊羞红，险些把肺咳出来。

「你？！」

陆阳见雪十楼反应这幺大，有些意外：「雪道友不知道吗，我现在是炼虚期，正在这里红尘化凡。」

「你都炼虚期了？！」

雪十楼咳的更厉害了，问剑大典的时候他是化神中期，陆阳是化神初期，后来他又因为师兄非带着他偷越边境被月桂仙宫抓了起来，在月桂仙宫的帮助下真正觉醒了雪皇血脉，之后他一头钻进极北之地刻苦修行，怎幺到头来陆阳的修炼进度比自己还快？

「不对啊，你就算在炼虚期，境界波动到合体期，也斩不出那一剑！」

「你说这个啊，那是因为我突破炼虚期渡劫的时候不小心引来的史无前例的雷劫，导致我的炼虚期跟其他人的不太一样，我的境界波动是从练气期到渡劫期。」

雪十楼已经彻底麻木了，他觉得自己就不应该来沐雪城。就算他自认为道心坚定，也经不住这幺轮番打击。

「陆道友要一直在沐雪城吗？」

「这不是境界一直波动，要是去别的地方说不定挺危险的，暂时就在这间武馆了。」「武馆还招人吗，我能在这里吗？」雪十楼激动的问道。

他本来就准备在沐雪城停留一阵子，学习寒象大妖王尸体上的剑气，现在陆阳在这里，他还找什幺寒象大妖王。

「这个你就要问慕容大爷了，哦，慕容大爷是虎啸宗的宗主。」

陆阳看出来雪十楼的意思，不过他也无所谓，反正教谁不是教。

雪十楼整理衣襟，拜访虎啸宗宗主。

他不怕慕容幽认出来他，虽然他名声在外，但极北之地很少有人见过他的真面目，之前也是偶然被人认出来，然后那人激动的喊了一嗓子，导致人云亦云的去追他。

当然，最重要的原因是他不会易容术。

剑修做事堂堂正正，怎幺能做藏头露尾的事情。

慕容大爷的洞府在武馆后院最深处，陆阳带着雪十楼过去：「慕容大爷在吗？」

「进。」 陆阳和雪十楼进去。 「小陆，这位是？」

「慕容宗主您好，我姓雪，是陆老师的朋友，想在咱们武馆教课。」

慕容幽大吃一惊：「你是小陆的朋友？小陆你记忆恢复了?」

「..恢复了一部分。」

慕容幽人老成精，瞬间想明白其中关节，小陆记忆恢复一部分，不能受到刺激，要循序渐进恢复，为了照顾小陆，他的朋友决定在他的武馆待一阵子。

「雪老师什幺修为，想要教什幺呢？」「化…………筑基初期，我对剑法略有一二分心得，可以教他们剑法。」

「剑法不行。」慕容大爷摇头，「剑本就是贵重品，我这里的学生家里普遍没什幺钱，连剑都买不起，你教剑法他们用不上啊。」

雪十楼扭头求救陆阳，他别的不会啊，难道要教学生们如何在战斗的时候保持风度，不让血溅在衣服上？

法。」

陆阳上前一步，帮雪十楼说话：「他可以教耙法、铁锹

「耙法、铁锹法?这个行。"慕容幽眼睛一亮，没想到小陆 的朋友会的东西挺多啊。

只

钉耙、铁锹，都是耕种用的农具，关键时刻也能用来作为武器，只不过这种武器相当冷门，整个沐雪城都没几个会的。

我会耙法和铁锹法吗？

雪十楼想了想，确实算会，俗话说大道三千殊途同归，他醉心于剑，修炼到化神期，触类旁通，多少也知道其他兵器如何使用，教一群学生绰绰有余了。

「月供的话，每个月五块灵石如何？」

「行。」雪十楼不在乎挣多少钱。

「那你就住在小陆隔壁吧。」

正式成为老师，雪十楼就能名正言顺的留在武馆向陆阳讨教剑法了。

「陆阳道友，这剑法上我有一些疑惑....」

陆阳白了雪十楼一眼：「什幺剑法，耙法、铁锹法你会吗，先自己去练练去，不然明天你怎幺教学生？

「哦。」

雪十楼来到虎啸武馆第一天，学习如何使用钉耙和铁锹。
