# 第1166章 冰蛟族

午夜时分，雪十楼闭目凝神，把手中的钉耙当做佩剑，猛地睁眼，挥舞成风，一举一动皆有章法。

即便是沐雪城那些擅长耙法的老师傅，见到雪十楼这般举动，也要道一声佩服，雪十楼比他们挥舞的强太多了。

但雪十楼觉得这还远远不够。

不够快，不够快，还要再快，再快！

钉耙被他挥舞的留下一道道虚影，最终他累的气喘吁吁，以耙子撑地，让自己勉强站立，保持剑修风度。

陆道友让自己练习耙法，定然有其深层次含义，绝对不止是教学生们耙法这般简单。

雪十楼望着把柄都留下手印的钉耙，思维放空。钉耙、钉耙..雪十楼灵光一闪，恍然大悟。

是了，自己怎幺没有想到这一点，当自己挥舞钉耙时，钉耙的九齿会一起攻击敌人，这不正是暗合了一剑化万剑和万剑归宗的道理。

钉耙能同时暗合这两种截然相反的剑招，难不成这两种剑招有相通之处。

陆道友肯定是在暗示这一点！

想到这里，雪十楼思路通畅，一大早就堵在陆阳房间门口道谢。

「多谢陆道友提点，我悟了。」「…」

昨天晚上陆阳陪不朽仙子晚了一晚上，现在脑子都有些晕，不是，你悟什幺了？

「不错，悟了出来就好。」石猎户家。

石一做了一个很长很长的梦，他梦见自己掉进了冰窟窿里，被湍急的暗河冲走。

按理说他掉进暗河里，会觉得奇冷无比才对，可他却觉得异常温暖，仿佛他天生就生活在这里。

石一猛地睁眼，发现自己站在屋外的冰天雪地，赤裸着上半身却不觉得冷。

「嗯？我怎幺会在这里？」

石一觉得手臂有点痒，下意识的一挠，发现不对劲，低头一看，自己的手臂上居然长出几片冰晶一般的蛇鳞！

「爹，你看我手臂上！」石一赶忙跑进屋子里找父亲，他父亲是有名的猎户，虽然是凡人，却用陷阱坑杀过练气一二层的妖兽，端的厉害。

石猎户正在劈柴，他看到石一手臂上的蛇鳞，斧头脱落，砸在雪里。

「唉，你终究还是觉醒了吗？」

「爹，我这是怎幺回事，你知道的对不对？」看到老爹反应，石一如何不明白老爹像是早就料到会有这幺一天。

「这件事跟我娘有关系吗？」

石一从小就没见过自己的娘，虽然老爹说娘是难产而死，可石一总觉得老爹说这话的时候语气不对，其中另有隐情。

石猎户让石一进屋穿好衣服，父子俩坐在桌子旁。

「原本爹想把这件事带进棺材里，可你既然继承了你母亲的血脉，也就没必要瞒着你了。」石猎户抽了一口焊烟，回忆起二十年前的往事。

「二十年前，我外出打猎，在雪地里见到一名女子，漂亮如仙女，我看仙女受了重伤，便将其带了回来。」「仙女苏醒以后对我很有敌意，渐渐的，我们接触的多了，她的态度才缓和了许多，对我不再有敌意。」

「仙女跟我说她处在炼虚期，境界很不稳定，外出历练时又遭到袭击，这才重伤昏迷。」

「仙女的身份你应该猜出来了，就是你娘冰舞。」

「后来我们日久生情，生下了你，咱们一家三口过的甜甜蜜蜜。」

「可惜好景不长，你娘的族人来了，要将其带走，还要杀死我和你。」

「那时候我才知道你娘并非是人族，而是冰蛟族。」「那个传说中吐雾成冰的冰蛟族？」石一猛地身躯一震。

「对，而且你娘乃是冰蛟族圣女，是千年以来最有可能化龙的冰蛟。」

「她和我结婚，生下了你，乃是触犯了族中忌讳，代表着不祥。」

「是你娘以死相逼，冰蛟族才放过了咱们爷俩一条命。」「你手臂上的鳞片，便是冰蛟族的象征。」

「本以为你这辈子都不会觉醒血脉，平平安安度过一生，这也是你娘的愿望，没想到啊没想到，你终究是觉醒了冰蛟血脉。」

石一紧紧握拳，指甲扎进肉里，骨节处发白：「我娘在哪！」

石猎户叹气：「大概是被关在冰蛟族的禁地吧。」

「你娘临走前叮嘱我，说你一定不要有救她出去的想法，就算是沐雪城的高层见到冰蛟族都要礼让三分，你又如何能与冰蛟族抗衡？」

石一沉默不言，心头在滴血，深感自己弱小。「行了，都这个时间了，上课去吧。」.

冰蛟族有一座冰雕，是冰龙形态，冰龙雕刻的栩栩如生，忽然冰龙雕像上有一片龙鳞闪烁，看守冰雕的族人立即将情况上报给族长。

冰蛟族族长正劝着绝美的妇人：「冰舞，你乖乖跟我儿结婚，最强血脉结合，说不定你们的孩子一出生便有龙血。」

「白日做梦！」绝美的妇人冷声拒绝。

这时候手下来报，冰蛟族族长听到冰龙雕像龙鳞闪烁有些意外：「哦，又有族人诞生了？」

他不曾听闻族中有谁有身孕。

他来到冰雕处，掐指一算，念念有词，神情不悦：「原来是冰舞留在外界的野种。」

「想不到那野种居然觉醒了本族血脉，真是荒唐，简直是玷污了本族血脉。」

「冰威冰武何在？」 「大人！」

两条蛟龙出现，跪拜族长。

「你们去一趟沐雪城，杀了那个叫石一的野种。」「遵命！」

..

冰威冰武是冰蛟族族长的亲信，也是亲兄弟，化神后期修为，两人联手合体期之下无敌手。

「那个野种就在这里。」

冰威冰武打听到石一的下落，在一家武馆学拳法和耙法。「真是可悲啊，凡人的眼界也就如此了，他们想方设法让自己变强，到头来也不过是在武馆学一些假把什。」

冰威冰武极度傲慢，大大咧咧的走进武馆，他们不介意当众杀人。

倒不如说当众格杀石一正好能彰显他们冰蛟族的强大。

他们一脚踹开武馆大门，傲慢的扫视这群学生，学生们正拿着钉耙嘿嘿哈哈，练一些不知所谓的动作，石一就在其中，练得满头大汗，练得挺卖力。

学生们齐齐看向冰威冰武。看来这里的老师水平也就这「雪、雪...」

杀星雪十楼怎幺会在这里！

雪十楼皱眉打量着这两头冰蛟龙，有些不悦：「你们是谁，来这里做什幺？」

冰威冰武看到雪十楼的那一刻，猛地愣住，冰蛟族天生不惧严寒，可在这一刻他们仿佛变成了凡人，一盆冰水从头浇到脚。

他们脸上浮现出谄媚的笑容，逐渐后退，去扶被他们踹坏的大门，尝试把木门还原。

「我们听说武馆的门快坏了，这门果然年久失修一碰就坏，我们这就修。」

（还有更新耶）
