# 第1167章 这门一点都不结实

冰威冰武见到雪十楼两腿都打哆嗦，哭出来的心都有了。虽然他们和雪十楼同为化神后期，他们联手能在合体期之下横着走，可雪十楼是能匹敌合体期的剑修啊！

听说他跟合体初期修士交手都不落下风，更有传闻说他跟妖王交手虽然没有分出胜负却也没有受伤！

雪十楼要是来一剑，他们俩不死也是重伤啊！

雪十楼为什幺会在这里，而且他为什幺拿着钉耙？

冰威冰武从储物戒中掏出钉子锤子，叮叮咣咣的修门。

两人作为冰蛟族族长的亲信，上至杀人放火，下至修门补鞋无不精通。

雪十楼监督他们干活，他们不敢拿普通木材滥竽充数，心痛的把龙血木树干掏出来，削成木门装好。

这可是龙血木，用来炼制化神级别的法宝都是顶好的材料。

「雪老师您继续教课，我们不打扰了。」

冰威冰武弯着脖子躬着腰，低三下四退出武馆。

两人离开武馆离开沐雪城，不顾路人惊讶的神情，化作蛟龙撒腿就飞。

..

冰蛟族族长盘在冰柱上，不怒自威，在冰蛟族，他就是天。

他听到这两个不成器的下属汇报，神情不悦：「你们的意思是，雪十楼在武馆里教那个野种用钉耙？」

「是真的啊大人！」

冰威冰武哭天喊地，一个劲磕头诉说当时的恐怖场景：「我们有种预感，要是走慢一步，就会被那个杀星一剑削成肉末啊！」

族长冷哼一声：「两个被吓破胆的废物，连个是非真假都辨别不出来，定然是雪十楼去沐雪城观察那位绝世剑修留下的剑气，顺便把武馆当做落脚点，空暇之余教小孩子几招玩玩罢了。」

「你们还真以为那个野种是雪十楼的弟子不成！」

石一算半个冰蛟族人，抹杀石一这种事情让亲信之外的人动手影响不太好。

「还是要本座亲自动手。」

族长不是个做事拖沓的人，立即启程前往沐雪城。他堂堂合体后期修士，可不惧怕什幺杀星雪十楼。

族长落地化作人形，连杀意都没有丝毫要掩饰的意思，路人都能感受到他的气场，纷纷避让。

他径直来到沐雪城虎啸武馆，一脚踹烂武馆大门。「姓雪的，别以为我的两个手下..」

「小石，要顺着感觉出拳，动作不要僵硬。」陆老师点出石一动作的不足。

石一很卖力的学习，陆老师说什幺他就做什幺，他感觉学习虎啸拳帮助自己觉醒血脉是有好处的。

学生们齐齐扭头看向冰蛟族族长。陆阳也看了过去。

看清楚陆阳样子的那一刻，族长如坠冰窖，身体僵硬如同提线木偶。

冰蛟族是龙族的支脉，他有幸参加过东海老龙王的大寿在寿宴上，他亲眼见到陆阳和龙族古祖从龙珠里走出来，龙族古祖还感谢陆阳唤醒了她。

他还听说陆阳是问道宗的下一任宗主，深得归元天尊和瀚海道君器重，而瀚海道君和龙族老祖宗敖雅是道侣。

更别说陆阳还是当世第一天骄，背景雄厚。

????????????.??????全手打无错站

哪一条都不是自己能招惹的啊。

「你要干什幺？」陆阳皱眉问道，上课上到一半就被打断了。

族长怒气冲冲的说道：「别以为我的两个手下办事牢靠，你看看他们修的这个破门，一点都不结实，一脚就能踹烂，真是丢人丢到家了，幸亏我过来检查了一下！」

「您放心，我肯定把这门修的结结实实！」

冰蛟族族长一边说着一边从储物戒里掏出锤子钉子，以及万年蟠龙木的主干。

万年蟠龙木是冰蛟族的底蕴之一，哪个合体期看了都眼馋，族长拿出来都肉疼。

很快武馆重新装上一扇木门，冰蛟族族长赔笑倒退离开。

「不打扰您上课了，您继续。」

他离开武馆就化身蛟龙，飞回冰蛟族还心有余悸。

「父亲，杀死那个野种了吗？ 」冰蛟族族长之子是一名脸色苍白的青年，脚步虚浮，笑起来给人一种阴森感觉。

他一直觊觎冰舞美色，可惜冰舞拒之千里，就算父亲亲自游说都不管用。

想必是心里一直挂念着他的儿子。

这次父亲把她儿子杀死，断了念头，冰舞就该归顺于他了。

啪——

族长直接扇了儿子一巴掌：「什幺野种，注意你的用词，那是我族暗中培养的圣子！

「啊？」儿子捂着脸傻了眼。族长不过多解释，连忙去禁地把冰舞放出来，希望陆阳不要跟自己计较。

他们冰蛟族最大的梦想就是出一条真龙，加入龙宫，真要是惹到了陆阳，一句话的事情就能让他们冰蛟族永远无法加入龙宫。

「冰舞，你看咱们是把你儿子和你丈夫接过来，还是你回去？」

冰舞狐疑的看着族长，发生什幺了，族长对她的态度转变大到让她以为这里有什幺阴谋诡计。

「我回去。」 ..

石一回家的时候，看见已经戒酒的老爹借酒消愁趴在桌子上，已经喝的不省人事。

原本把妻子的事情已经埋进心底，可跟儿子一说往事，过往的记忆涌上心头，只能用酒麻痹自己。

石一叹气，同时心中升起无尽斗志。

冰蛟族又如何，就算他拼了性命，也要把娘救出来！

他感觉自己练虎啸拳的时候能促进血脉觉醒，虽然不知道原因，但一定可以成为他救出母亲的契机！

忽然家门打开，北风呼啸，风雪倒灌，绝美的妇人立在家门口，激动的捂着泪水。

石猎户眼神模糊，仿佛看到了那道阔别十五年的倩影。「冰儿。」

..

慕容大爷看着摆在桌子上的锦旗，陷入沉思，几个小徒弟都说不知情，便叫来陆老师和雪老师。

他指着锦旗问道：「石一一家子给咱们武馆送了锦旗，说感谢咱们武馆帮他们一家团聚，你们知道原因吗？」两位老师茫然看着慕容大爷，齐齐摇头。

「那咱们武馆换了个挺结实的门，是你们叫人来换的吗？」两位老师依旧茫然看着慕容大爷，齐齐摇头。

「我们没叫人啊。」

慕容大爷嘶了一声，这世上好心人这幺多吗？

（还有更新耶）
