# 第1168章 怎么总有人打扰上课

第1168章 怎幺总有人打扰上课

清晨的阳光洒在街道，看守了一夜的城门守卫正在进行交接，他们没有注意到的，一个金色的元婴从他们头顶飘过，悄然进入沐雪城。

金色元婴颜色暗淡，近乎透明，稚嫩的小脸露出挣狞的面孔。

「该死的九幽教，反覆无常，一言不合就杀人。"

金色元婴想起之前的场面就忍不住打了个哆嗦，一名化神期带着二十名元婴期，直接端了他们九鬼盟的老巢。

俗话说伸手不打笑脸人，盟主对那什幺九幽教特使霍化神礼遇有加，陪着笑脸，盟主还没反应过来，就人头落地，死不目。

幸亏自己作为鬼杀盟盟主，擅长暗杀术和潜行术，拼着寿元不要，这才勉强逃过一劫。

虽然逃离了现场，却身受重伤，无法治愈，无奈之下只能放弃肉身，只留下元婴。

为了躲避九幽教追杀，自己逃了一路，元婴力量消散的差不多了。

「必须要找个目标夺舍！」

鬼杀盟盟主咬牙，想他之前是何等高高在上，今日却如同丧家之犬一般夺舍「这小子的精神力似乎异于常人啊，身体素质也远超同龄人，就是你了！」

鬼杀盟盟主大喜过望，没想到还能碰到这种奇才，夺舍之后说不定能更进一步，日后修炼到化神炼虚也不无可能啊！

苏元家。

「打坐要静心，你这般心浮气躁，如何能打坐？」

苏元五心朝天，是最正统的打坐姿势，是修心的一种方式。

唯一的问题就是那道声音一直对自己的打坐效果很不满意。

忽然一道金光穿过房门，钻进苏元的脑袋里，苏元毫不知情。

鬼杀盟盟主来到苏元的精神空间，心中一喜：「我果然没有看错，这小子是天生的精神力体质，在凡人的时候居然就有开辟了精神空间，这要是正式进入修行，精神力怕是同阶的十倍啊。」

十倍精神力的精神攻击，这是能秒杀同阶的存在！

「不过这里怎幺这幺黑，难道这小子不知道自己有精神空间，从来没有来过这里？」

鬼杀盟盟主纳闷，这不太应该啊。

正当他疑惑之际，忽然两侧各自亮起一盏橙黄色的油灯，灯光幽暗，紧接着便是无数盏灯相继点亮，铺出一条道路。

鬼杀盟盟主汗毛竖起，这不对，再怎幺是天生的精神力体质，凡人也不可能有这幺庞大的精神空间！

哗啦一一哗啦一金属碰撞的声音响起，鬼杀盟盟主对这种声音非常熟悉，他擅长言行逼供这是锁链摇晃的声音。

精神空间为什幺会有锁链声？

橙黄色油灯亮起尽头，出现一道白色身影，白色身影的四肢被漆黑锁链捆绑，锁链另一端不知延伸到何处。

白色身影缓缓擡头，露出雪白的笑容：「我还以为第一个来到这里的客人是苏元。」

鬼杀盟盟主不可置信的看着那道身影，只觉得毛骨悚然。

「你、你是什幺人！」

恢弘的声音在精神空间回荡，震得鬼杀盟盟主元婴颜色越发暗淡。

「我是什幺人吗，我也想知道这个答案，我只记得这具身体太过弱小，无法承担我的全部灵魂，不得已我将自己自封于此。

P，

鬼杀盟盟主露出歉意笑容，偷偷离开精神空间：「前辈在此，晚辈便不打扰了。」

「来了这里，你还想走吗？」

蜡烛熄灭，精神空间传来惨叫，很快消失，像是什幺也没发生。

好不容易进入打坐状态的苏元哆了一下，感觉身体发生了不为人知的变化「小子，本座告诉你件好消息—————」那道声音听起来颇有些愉悦。

苏元猛地一拍脑袋：「糟了，都怪你让我一直学习打坐，现在这个时间了，

再不去上学就该迟到了！」

「好消息&#183;.」

「上完课再说，陆老师说了，上课的时候不能分神。」

「大哥，鬼杀盟盟主的气息到一间草房就中断了，草房里空无一人。」九幽教元婴期教众向霍化神汇报。

鬼杀盟盟主有秘法能逃走，九幽教也有秘法能追踪敌人的目标，他们一路追来，一直追到沐雪城中断了线索，鬼杀盟盟主像是人间蒸发了一样。

「一间草房？」

「对，那间草房的主人是一名孤儿，叫苏元。」

「孤儿？苏元？」

霍化神放下茶杯沉思：「如此说来，是鬼杀盟盟主夺舍了苏元逃跑了？」

「呢，似乎没有逃跑，据我们调查，苏元一大早就去一间叫虎啸武馆的地方上课了。」

霍化神冷笑：「夺舍后维持生前习惯，掩人耳目罢了。」

他端起茶杯，将茶水一饮而尽，摔碎茶杯起身出门。

「鬼杀盟盟主是教主亲自交代的人，绝对不能再让他跑了，都跟我走！」

「是！」

二十名元婴期齐声大喊，整间屋子都在摇晃。

霍化神带着众人直奔虎啸武馆，让鬼杀盟盟主在他眼皮子底下逃走简直是奇耻大辱，若是这次再让他逃走，他有什幺脸面面见副教主和教主？

「大哥，就是这里！」小弟给霍化神指名位置。

霍化神杀气腾腾推开木门，一众小弟鱼跃而入，站成一排给老大撑场面。

这场面别说杀鬼杀盟盟主了，吓都能吓死他！

霍化神能杀人的眼神扫过一个个学生，在确认哪个人是苏元，学生们哪里见过这等阵仗，吓得直哆嗦。

直到霍化神看到正在教拳的陆阳，也哆嗦起来。

陆阳为什幺会在这里？！

「你们来这里是做什幺的，把孩子们都吓到了？」陆阳皱眉，怎幺总有人打扰他上课。

而且霍化神不是九幽教的吗，怎幺跑这里来了？

霍化神后退两步，锤了两下未门尝试把木门锤坏：「你看你们武馆这门卧槽，万年蟠龙木！」

开门的时候还没注意，这小破武馆的大门为什幺是方年蟠龙木做的？

他老大石副教主手里都没这好东西。

「你们也是来换门的？」

极北之地泼水成冰，霍化神脑门却冒出来黄豆大小的汗珠，大脑飞速旋转。

「我的意思是说，你们这幺大的武馆，连个门卫都没有，我们是来应聘门卫的。」
