# 第1169章 问道宗派的人来了

第1169章 问道宗派的人来了

「你们都是来应聘门卫的？」

慕容大爷狐疑的打量这群人，心里直嘀咕，他是说要招聘门卫来着，不过招聘信息都没贴出去，怎幺就来人应聘了？

是他的那几个徒弟把消息泄露出去的？

而且来应聘门卫的人未免太多了点吧？

「你们这人数——」

「我们是竞争上岗，您看上谁都行！」霍化神连忙说道。

「那就你了。」慕容大爷指着霍化神说道。

这些人的修为他一眼就能看穿，这个叫霍化神的是练气三层，剩下的都是练气二层的，肯定要选霍化神。

「一个月一块灵石，没问题吧？」

「可以可以。」

走出慕容大爷房间，霍化神冷静下来，忽然意识到陆阳压根就不认识自己自己对陆阳而言只不过是个普通的化神期修土，并非九幽教教徒。

不过到这一步不继续演下去让陆阳起疑心，他和这一帮弟兄就完了。

鬼杀盟盟主的事情霍化神就不操心了，陆阳在这里，肯定早就把鬼杀盟盟主解决掉了，就算现在解决不了，以后也能解决。

陆阳现在处在炼虚期，境界不断波动，现在应该处于境界很低的状态，所以还没有看出来他们的修为。

要是看出来了，问及他堂堂化神期为什幺来这里当门卫，他要怎幺应对？

要是应对不好，很容易起疑心，怀疑自己图谋不轨霍化神脑子一转，很快就想出来说辞。

到时候他就说仰慕陆少侠名声，陆少侠在炼虚期境界不稳定，或许会遇到麻烦，他来替陆少侠挡下一些麻烦。

若是陆阳一直没有问自己，自己就在走之前主动点破缘由，霍化神打定主意「老大，要不我们替你当门卫吧。」小弟们见霍化神面对陆阳都敢挺身而出，非常感动。

老大堂堂化神期，怎幺能当门卫，说出去太丢脸了，日后还怎幺在教中站稳？

「不是你们替我，而是你们都要当门卫。」霍化神说道。

「啊？我们都要当？」

「我是明处的门卫，你们是暗处的门卫，要暗中保护武馆。」

霍化神说道，这样到时候陆少侠发现他的真实修为，他就能在陆少侠面前提起小弟们一嘴。

「陆道友，这新来的门卫总感觉不一般啊。」雪十楼狐疑的看着站在门口的霍化神。

还有一直围着武馆转圈的元婴期们。

「可能是认出我的身份，自愿来当护道者的吧。」陆阳笑道，「没事，不用管他们。」

「原来如此。」雪十楼感慨，这就是名望差距啊，有人自愿来当陆道友的护道者。

若是自己到了炼虚期，怕不是仇家排队找上门。

「这里就是沐雪城啊，终于到了。」

牵着马戴斗笠的男子走进沐雪城，伸了个懒腰，走了一路，总算是到目的地了。

路人频频回头，望着这名男子。

戴斗笠的男子穿着一身大红色的衣袍，在漫天白雪的极北之地格外亮眼，任谁路过都会扭头看两眼。

男子走进沐雪城，摘下斗笠。

周围原本懒散走路的行人忽然止步，看向男子，满脸不可置信。

「是孟景舟！」

「这幺多人认识我？」

孟景舟心中一喜，想不到自己名声远扬，连极北之地都有名声。

不仅有名声，连他长什幺样都知道。

极北之地对他而言是个好地方，常年严寒能有效压制他躁动的热血。

紧接着，他看到胡乱贴在墙上的寻人启事。

孟景舟，赏金十亿灵石。

「陆阳你大爷的！」

不用猜也知道这招是哪个孙子想出来的，除了陆阳没别人了。

肯定是陆阳这孙子计划着他在沐雪城的身份暴露了，据伪装成自己的样子保全性命。

「孟十亿在这里！」不知道谁喊了一嗓子，沐雪城百姓都兴奋起来。

「在哪呢在哪呢？」

窗户啪的一声打开，无数人伸着脖子看向街道，寻找孟景舟。

就算不抓住，亲眼看看这位少年英杰长什幺样也好啊，当然，要是能抓住送到问道宗领赏金就更好了。

孟景舟见状哪敢停留，牵着老马撒腿就跑。

他现在境界波动到金丹期，躲避凡人不成问题，可现在不仅是凡人在找他，

连修士都一批一批的往这边赶。

十亿灵石，合体期都要心动的数目。

「牵着马的那个是孟景舟！」

孟景舟赶忙让老马赶紧离开这里。

「手里拿着斗笠的是孟景舟！」

孟景舟赶忙扔下斗笠。

「穿着红衣服的是孟景舟！」

孟景舟赶忙脱下红衣服。

「男的是孟景舟！」

孟景舟赶忙.&#183;&#183;&#183;&#183;

「谈不对啊，刚才是哪个混蛋喊的！」孟景舟忽然反应过来不对劲，勃然大怒。

很快他就找到了在人群中滥等充数，冒充普通老百姓的陆阳。

没等孟景舟发怒，就有大批修士围了过来，孟景舟当机立断，熟练的戴上面具更改容貌，一头钻进人群里。

「人呢？」

「怎幺不见了？」

孟景舟混进人群中，胡乱指了个方向：「好像往那边去了！」

人们一听，蜂拥往那边跑，很快街道上就看不见什幺人了，只剩下陆阳和孟景舟。

「寻人启事是不是你这混蛋贴的！」孟景舟咬牙切齿的问道，刚来沐雪城就受到价值十亿灵石的欢迎，换成谁都遭不住。

陆阳勾住孟景舟的脖子，赔笑解释道：「这不是我远在极北之地，无法归家，只能画几张好兄弟的画像怀念宗门嘛。」

孟景舟敲了一下陆阳的肩膀，没好气的说道：「滚一边去。」

「对了，你怎幺会来这里？」

孟景舟翻了个白眼：「还不是因为你。」

「我？」陆阳不解，这跟自己有什幺关系。

「原本我在帝城老家来着，小日子过的舒舒服服。」

「结果你来极北之地来历练，大师姐一封信寄到老祖宗那边，说我我整天待在宗门也不好，不利于炼虚期修炼，让我也来极北之地，和你一起历练自己。」

「，什幺叫我是来极北之地历练的，这话不能乱说，我来极北之地是红尘化凡的，不是来以战养战的。」
