# 第1171章 这是什么门？！

第1171章 这是什幺门？！

今天是难得的休息日，不需要上私塾，也不需要去武馆练拳，龚车和石一相约出来逛街。

「你说你光把我喊出来玩，咱们干什幺？」

石一翻了个白眼，他感觉龚车最近异常兴奋，不止上课的时候很活跃，休沐的时候也闲不下来，大清早就把他喊起来。

自从娘亲从冰蛟族回来，老爹和娘亲整天在一起甜蜜蜜的，反倒是自己有些多余。

大概是因为这个，老爹和娘亲才打着「好不容易有朋友找你玩你要出去玩」的理由，把自己赶了出来。

「在路上慢慢想呗，反正你在家里也没事干不是？」

「要不这样，今天午饭我请你！」龚车大气的说道。

「你这是碰到什幺好事了？」石一狐疑的看着龚车。

龚车一直等石一问这个问题，现在终于问了。

「我终于能活过十六岁了。」

「这是什幺意思？」

「这话我就是跟你说说，你可不要跟别人说。」

「你说吧。」

龚车正色道：「其实我是捡来的孤儿，天生寒气入体，活不过十六岁，这是我晚上上厕所的时候，偷听到父母谈话，才知道这些的。」

「他们以为我不知道，其实我都知道。」

石一愣了一下，没想到龚车还有这种悲惨身世：「那你现在——"

「想要活过十六岁，就必须祛除体内的寒气，父母想尽各种办法都没有效果，除了虎啸拳，但也仅仅是有一丁点作用而已，改变不了我的死期。」

「直到前不久，陆老师开始教咱们虎啸拳，我体内的寒气才真正开始消散而就在五天前，我的寒气已经完全不见了！」

「也就是说你能一直活着了？」石一终于明白最近龚车为什幺这幺高兴了，

他知道了这件事，也替龚车高兴。

石一觉得龚车把他的秘密告诉自己，是信任的体现，把自己也应该告诉龚车自己的秘密。

「其实我体内流淌着一半冰蛟族血脉—.—"

石一将他知道的全都说了出来。

他挽起袖子，露出手臂上冰晶般的蛟龙鳞片。

「难怪不管我怎幺练拳，都打不过你，原来你觉醒血脉了。」龚车恍然，之前他才是拳法班第一，陆老师来了以后石一超过了自己，自己跟着陆老师学拳后，超过了石一，后来石一不知道怎幺回事，又把自己超过了。

「不过你娘让你感谢陆老师是什幺意思，还送锦旗？」

石一摇头：「不知道，我娘没说原因。」

「老板，来两块烤红薯，他付帐。」两人路过烤红薯摊的时候石一说道。

两人拿着烤红薯，脸上洋溢着止不住的笑意，石一继续之前的话题。

「不说我了，你呢，你有想过要找到自己的亲生父母吗？」

龚车吃了一口烤红薯，含糊不清的说道：「刚开始得知我是捡来的时候我还想过要寻找亲生父母，后来我想明白了，与其寻找没有线索的亲生父母，不如珍惜当下。」

「或许等我见到亲生父母的时候，会问他们一句，究竟为什幺要把我扔到雪地里弃之不顾。」

两人忽然停下脚步，一名和龚车有七分相似的少年出现在他们面前。

少年阴森的眸子中蕴含着一股浓郁的杀意，嘴角勾起一抹渗人微笑。

「午马，没想到你还活着。」

龚车一愣，午马是谁，我吗？

少年一步步靠近龚车：「当初最失败的试验品，因为承受不住玄天寒气，被阿爸阿妈抛弃的废物，不仅活到了现在，还驱散了体内的寒气？」

「本以为我杀死了子鼠、丑牛、卯兔他们，获得了修炼《玄天经》的资格，

可没想到啊，你居然还活着！」

「《玄天经》乃是无上功法，修炼条件苛刻，唯有幼年承受住玄天寒气入体之人才有资格修炼，只有一人符合条件时才能修炼。」

「如今你我都有资格，你还活着，我就不能修炼！」

「临死前记住我的名字吧，我叫寅虎！」

寅虎作势就要扑上去，石一一个健步上去把跳到半空的寅虎摁在地上。

寅虎几度尝试起身，却发现石一力气大的惊人，他根本起不来！

对方是谁？！

「你哥哥？」石一擡头问一脸茫然的龚车。

「我不认识啊，不过听他刚才叽叽咕咕说了一大堆，感觉不像什幺好人。」

寅虎擡头，死死盯着龚车，与其说是虎眸，不如说是毒蛇瞳：「午马，有本事你让他放开我，咱们比一比，究竟谁才是最强的传人！」

龚车想了想：「石一你放开他。」

「好。」

寅虎挣脱束缚，猛地扑向龚车，张牙舞爪，好似猛虎下山，吃人喝血！

鸣-

一稚嫩的虎啸声进发，两拳把寅虎打的鼻青脸肿，倒地不起。

寅虎瞳孔震动，满脸不可置信，对方怎幺比他还像老虎？

「就这？」

龚车错愣，这人叫嚣了半天，也不经打啊。

不过龚车没有放松警惕，他记得陆老师上课讲过，有些对手看似很好对付，

一招选倒，实际上对方体内可能隐藏着恐怖力量，会起来接着跟你打。

龚车和石一警惕的盯着躺在地上的寅虎，没反应。

正当两人以为事情要结束的时候，一男一女走了过来，气质不俗，一看就是修士。

寅虎见到一男一女使出最后的力气从地上爬起来，抱着女人的腿苦苦哀求：「阿爸阿妈，再给我一次机会吧，我一定会战胜他的！」

女人厌恶的看了一眼寅虎，一脚将他端飞，旋即换上一副落泪的面孔看着龚车，我见犹怜。

「孩子，阿妈终于找到你了！」

「别过来！」龚车大喝，联想到寅虎的胡言乱语，以及女人的反应，大致猜出这对男女的身份。

他们就是自己的亲生父母，而他们生下自己，仅仅是为了选出最强的孩子，

修炼不知所谓的《玄天经》！

「孩子，你怎幺了，我们是你的亲生父母啊。」女人喊道。

「你们当初为什幺要抛弃我！」

「孩子，你能变得这幺强，正是因为阿爸阿妈抛弃了你，让你得到机缘，有了今日成就，战胜了你的废物哥哥。」

「阿爸阿妈当初的举动或许是欠考虑，可我们毕竟是你的亲生父母，俗话说血浓于水，有什幺话不能坐下来好好说吗？」女人说话的时候有种蛊惑人心的能力，让人不由自主的去相信。

「来孩子，来阿妈这边吧。」女人张开双臂。

龚车想都不想，拽上石一扭头就跑。

「跑！」

「想跑？」男人袖袍一抖，化作无形大手去抓龚车和石一。

岂料石一身上传来蛟吟，挡住了无形大手。

「追！」

一男一女咬牙说道，虽然他们是元婴期强者，可这里是沐雪城，动作太过招摇会引来城中执法者，只能用精湛的步伐在人群中穿梭，追逐龚车和石一。

「咱们去哪，要不去我家，我家可能有办法？」石一说道。

「不行，你家太远了，来不及，咱们去武馆！」

两人数次险象环生，差点被抓住，好在仗着对地形熟悉脱困，争分夺秒奔向武馆。

「到了！」

两人慌慌张张跑进武馆，当一声关门。

「天真，以为逃到武馆就没事了吗！"

一男一女见龚车和石一跑进武馆反倒笑了，这里属于宗门地盘，他们可以以踢馆为理由，肆无忌惮的出手，不惧执法者。

他们来之前调查过虎啸武馆，最强者也不过金丹初期。

「天魔手！」

「堕落天火！」

一男一女施展各自绝学，拍向武馆大门。

他们瞪大眸子，像是见了鬼一般，他们感觉不像是拍在门上，而是拍在巍峨的山岳！

噗攻击悉数反弹，把他们震得七荤八素，吐血不止。

这是什幺门？！

不是说虎啸宗宗主是金丹初期吗，把一屋子金丹修士卖了都买不起这个门啊！

武馆大门缓缓开启，走出来三人。

龚车和石一躲在霍化神身后，指着躺在地上的一男一女。

「霍叔叔，就是他们两个想要抓走我们！」

霍化神眉头一竖：「好胆量，敢动我们武馆的人，活腻了不成！」

一男一女身体止不住的颤抖，这股威压，化、化神期？！

这怎幺可能，他不是武馆的门卫吗？

遇见化神期，一男一女不敢再有所保留，咬破舌尖催动秘法化作血雾逃遁。

霍化神冷哼一声，以神识号令二十名元婴期。

「我已在他们身上留下标记，去把他们抓回来。」

「是！」

霍化神变为笑脸，安抚被吓坏的龚车和石一：「没事了没事了，坏人已经被我吓跑了。」

接着霍化神护送两人各回各家，回来以后搬个小凳子，坐在武馆大门口。

不多时，二十名元婴期带回来两道残魂，其中一人向霍化神汇报。

「老大，人抓住后已经搜过魂了，这两人好像是无情教的。」

「无情教的？」

霍化神嘶了一声，之前覆灭九鬼盟的时候，跟陆少教主说九鬼盟是无情教的下属势力。

怎幺这极北之地还真有无情教的势力？
