# 第1172章 雪皇血脉

第1172章 雪皇血脉

「既然把黑锅甩到无情教身上，不如索性把无情教干掉，来个死无对证？」霍化神思索，谁能想到极北之地还真有无情教的人。

「无情教在极北之地有多大势力，有没有无情教的高层在，修为最高的修土是什幺修为？」

霍化神问道，这是问题的关键，无情教经过大夏几轮讨伐，两名副教主全部落网，一众高层不说抓完也是抓了个九成。

所以如今在极北之地的无情教要幺只是小势力，要幺就是——--无情教的教主在这里！

元婴期小弟摇头：「不清楚有没有高层在，但可以肯定的是他们上面还有化神期的教众。」

「行了，我知道了。」霍化神说道，已经打定主意上报给石化骨老大，让他决定怎幺做。

「还有一件事。」元婴期小弟掏出来一本经书。

「这是从那对夫妻住处搜刮出来的功法，叫《玄天经》，据那对夫妻说，这是合体级别的功法。」

玄天经样式古朴，不像是大夏时期的功法。

「合体级别的功法？我看看。」霍化神逐字逐句翻阅，掐指推算，揣摩句中含义，当真是微言大义，每个字都有特殊的含义。

「修炼条件苛刻，且只有一人可以修行的独门功法吗，设计思路还真是精妙。」

「不过怎幺修炼到至高境界，才有一丝可能突破到合体期？我修炼的功法都比这个强啊。」

「无情教在极北之地？」慕白衣听到石化骨报上来的消息，搓着下巴沉思。

这无情教怎幺这幺不长眼呢，我说你们在极北之地，你们就真在极北之地？

这要是让陆少教主碰到无情教，无情教再一说压根不知道九鬼盟的事情，那他和陆少教主再碰面不就尴尬了？

「要不我亲自去一趟极北之地？」石化骨主动请缨。

慕白衣撇了一眼石化骨，你要是真想一个人去极北之地，至于把这条情报跟我汇报吗？

无非就是怕极北之地不止有无情教教众，还有身份成谜的教主，想拉上我也去极北之地。

虽然自己是渡劫期修土，可毕竟只是渡劫初期，无情教的两个副教主一个渡劫初期一个渡劫中期，教主肯定是渡劫后期，自己对上老牌渡劫后期指定是打不过。

想到这里，慕白衣起身命令石化骨：「联系耀阳教，让他们和咱们一起去极北之地。」

耀阳教的迟教主也普升到渡劫期，耀阳教原本还有一名老牌渡劫中期。

难得的休息日，三名老师外出郊游，在沐雪城外支起烧烤架，陆阳下厨烧烤。

「来，尝尝我烤的兔子。」

「这可是我亲自外出狩猎的兔子，费了好半天劲才抓住，差点让它们跑掉。」

雪十楼提着一把冰剑，这是他在武馆房檐偶然得到的冰柱，非常像剑的样子，雪十楼得到以后便爱不释手。

虽然他可以用法术凝聚出真正的冰剑，但他更喜欢大自然鬼斧神工出来的冰剑。

别说雪十楼了，陆阳和孟景舟这种不练剑的看了都喜欢，想要雪十楼都不给。

「那就劳烦陆道友了。」雪十楼拿出冰匣放置冰剑，再把冰匣放回储物戒，

品尝起烤兔子。

孟景舟就不跟陆阳客气了，接过来就吃：「这味道可以啊，之前吃的烤兔子都没这个好吃。」

陆阳得意洋洋：「这是极北之地的烤兔子，你之前从哪吃去。」

「极北之地终年严寒，妖兽脂肪都很厚，用我的三味真火一烤，脂肪融化，

哪是别的地方的兔子能比的？」

「这倒也是。」

三人围着火堆谈笑风生，从雪十楼在学习剑道中的困惑，再到陆阳和孟景舟经历过的修行趣事，再到极北之地的风土人情。

他们都不觉得冷，火堆主要是维持个气氛。

「说起来这雪皇血脉究竟是个什幺东西？」陆阳好奇问道。

陆阳记得在问剑大典的时候，雪十楼治好了精神分裂，初步觉醒雪皇血脉，

在月桂仙宫地牢里，完全觉醒雪皇血脉。

雪十楼有一位叫轩辕天痕的师兄，从轩辕天痕的反应来看，雪皇血脉应该是个很了不起的东西。

「雪皇血脉是什幺？」孟景舟也没听说过。

雪十楼笑着解释：「雪皇是我们极北之地的传说，或者说是一种古老信仰极北之地都是雪皇的后代，这个传说鲜为人知，两位道友不知情也正常。」

陆阳记得不朽仙子从来没听说过什幺雪皇，看来雪皇再古老也没有仙子古老。

「极北之地相传，觉醒雪皇血脉，就意味着你得到了雪皇的认可，是极北之地天赋最强之人。」

「其实这种说法是不准确的，这也是我觉醒雪皇血脉之后，从血脉记忆中得到的事情。」

「准确的说法是，你觉醒雪皇血脉，便有资格成为雪皇的传人。」

「雪皇并非是某一个人，而是一种称谓，其实已经换过好几代雪皇了。」

「而我想要成为下一代雪皇，需要通过三道考验。」雪十楼一边说着，一边从烧烤架旁的脸盆里拿出来三只解冻好的冻梨「都尝尝，这是我们极北之地的特色，你们应该没有吃过。」

陆阳吃了一口冻梨，汁水充盈的惊人，险些从嘴里流出来。

陆阳二人啃着冻梨问道：「你需要通过哪三道考验？」

「第一道考验是道心考验，你备受打击后道心不曾破碎，证明你求道之心坚定。」

「这道考验我刚来武馆的时候已经通过了。」

「啊？」陆阳不解。

「就是我刚来武馆的时候，陆阳道友你跟我说你突破到炼虚期了，而且能境界波动到渡劫期，自从问剑大典以来，我就一直以陆道友为目标修炼，当我得知这个消息的时候，道心备受打击。」

陆阳懂了：「那你通过第一道考验就意味着你没有气，依旧以我为目标修炼？」

雪十楼摆手：「啊不，是我想明白了，我当极北之地剑道天赋第一人挺好的，犯不着跟你争天下剑道天赋第一人。』

「那你第二道考验是什幺？」

「第二道是要求我成为极北之地同境界无敌的存在。」

『我观雪道友剑道修行有成，可越级战斗，在极北之地还做不到同境界无敌吗？」陆阳继续问道。

雪十楼摇头：「不行，在化神期有一个叫逍遥客的魔头，名为逍遥，实则烧杀抢掠，奸淫偷盗，恶事做尽，我曾经和他交手，不幸落败，唯有战胜他，我才能通过第二道考验，这也是我来沐雪城参悟剑道的原因之一。'
