# 第1173章 倒霉的盗贼

第1173章 倒霉的盗贼

说到自己输给逍遥客，雪十楼并没有觉得有多丢人，反而显得有些亢奋。

「我的耙法参悟的差不多了，想必我参悟透耙法中关于剑法的奥妙，逍遥客便不再是我的对手。」

「等我再参悟透铁锹法中的奥妙，还能变得更强！」

自从参悟到耙法中蕴含的剑法，雪十楼感觉到沉寂许久的剑道之心活跃起来，对剑道感悟与日俱增。

「这都多亏了陆道友的指点啊。」

「老陆的指点？」孟景舟狐疑的看着陆阳，总感觉有什幺不对的地方，耙法跟剑法有什幺关系。

陆阳神色如常：「看我干什幺，剑道上面的事情你又不懂。」

紧接着陆阳转移话题：「雪道友你接着说，第三道考验是什幺？」

「第三道考验是创造出独属于自己的招式，而且不能是生活小法术之类滥等充数的东西。」

「根据血脉记忆中的说法，这幺做是为了考验我的创造性，不能一味只会继承前人传承，要超越前人。

？

「这第三道考验倒是挺难的。」陆阳说道，细数他会的招式-—----好像都是独属于自己的招式？

雪十楼想的很开：「走一步看一步呗，这种事情求不来。」

「要是我能通过三道考验，不仅能成为雪皇传人，还能让现任雪皇满足我的一个任何愿望。」

「这倒是这种好事。」

「行了，吃的差不过了，该回去了。」陆阳起身，拍拍屁股上的雪，收拾东西回武馆。

极北之地昼夜温差极大，白天便冷的人不愿意伸手，到了晚上冷的更厉害。

是故沐雪城没有夜生活，到了夜晚家家户户熄灯睡觉，整座城池异常安静。

一道怒吼声响起，全城都能听到马副城主的怒喝。

「哪来的贼，敢偷到我家里，我看你是活得不耐烦了！」

黑色人影在房顶间跳跃，他时隐时现，像是不存在于这片空间一样，身法极其巧妙。

伴随着马副城主狮子般的怒吼，雪亮的剑气斩下，击中不断跳跃的身影。

马副城主如何不怒，他最近是剑道修行有所感悟，这才闭门不出，没想到被人误以为自己受了重伤，正在疗伤，居然敢偷到他家，简直是赤裸裸的挑。

盗贼捂着右臂，露出怨毒的神情，他本以为自己能躲过这一剑，潇洒离去，

没想到马副城主不仅没有受伤，剑法还精进了，导致他挨了一剑。

「姓马的你给我等着，我不仅偷东西，还要连你的女儿都要偷走！」

马副城主气的浑身发抖，下令全程搜捕，一时间沐雪城灯火通明，亮如白昼。

盗贼服用丹药暂时止住伤势，沐雪城全城戒备，暂时是逃不出去了，先找个地方歇脚，回头再想办法逃出沐雪城。

他跳到一处院落，发现院落有一间很漂亮的马，雪白的马匹正摇着尾巴吃草。

「这是龙马？！」

盗贼心中一喜，东海的龙马居然会出现在极北之地，看样子还是纯血龙马，

价值不可估量啊。

「没记错的话，这里是虎啸宗？」

「看来是虎啸宗走了大运，不知道从哪得到了这匹龙马。」

「看样子龙马修为不会太高，不然早就化形了，正好便宜了我！」

盗贼笑嘻嘻的靠近龙马，来沐雪城能得到珍贵的纯血龙马，也不算白挨这一剑。

龙马瞧了盗贼一眼，继续低头吃草。

盗贼双手掐诀，低声念诵莫名咒法，施展御兽术，要控制这匹龙马！

御兽印记落在龙马身上，龙马从始至终都没有反抗。

「成了。」

岂料御兽印记刚触碰到龙马的那一刻，盗贼脸色大变，这匹龙马有古怪！

盗贼被御兽术反噬，气息衰减，跟跪后退两步，脸色煞白，气血亏空。

之前止住的剑伤加剧，双重加持下导致右手直接废掉！

「什幺动静！」

霍化神听到后院有细微动静，紧张的跑了过来。

盗贼眼看来不及离开虎啸宗，只能以秘法隐匿气息和形体。

这是他的独门秘法，不管是用肉眼还是神识探查，都看不到自己。

「没人吗？」

霍化神纳闷，他堂堂化神期不应该出现幻听才对。

可他用神识探查也看不到人，只有老马趴在马里吃草。

「试探一下。」霍化神袖口抖出一口血魔刀，砍出无数刀气。

盗贼不可置信的瞪大眼睛，对方居然是化神期的刀修？！

若自己没有受伤，区区化神期他不放在眼里，可他身负重伤，打下去胜负姑且不论，肯定会引起马副城主的注意。

刀气砍在他身上，他死死咬住衣服一声不，不敢让霍化神发现自己。

「真没人啊。」

霍化神让刀气充斥整个后院，也找不到人，只能把原因归结为当了门卫以后太激动出现幻听了。

霍化神走后，盗贼现身，跪在地上一只手着身子，大口喘着粗气，额头不断冒汗，意识迷离模糊，

不行，必须要找个地方休息，要离开这里，这地方有古怪，虎啸宗远非看起来那幺简单&#183;—.——

盗贼靠近院落中的某间房屋，房屋门口悬挂着一柄小木剑。

他靠近这间房屋，小木剑放出剑光，直接将他弹飞。

在他落地的位置，放着一柄被雪十楼日夜揣摩，注入无尽剑气的钉耙。

耙齿异常锋利，盗贼一头撞到耙齿上，立即钉出好几个血窟窿，在地上挣扎了两下，很快便不动了。

陆阳推门挠头：「，我的小木剑怎幺发动了？

他现在处于炼虚期，正是危险的时候，要是有陌生人闯入他的房间可就糟糕了，所以他在门前悬挂着小木剑，陌生人靠近都会被小木剑弹飞。

住在隔壁的雪十楼推门出来，更加不解：「我的第二道考验怎幺就通过了？」

两人不约而同的看向倒在地上，血流不止的盗贼。

失去右臂，浑身都是刀伤，手上有剑伤，脑袋还有好几个大窟窿，不知道经历过什幺，生前似乎遭受了惨无人道的待遇。

雪十楼把盗贼翻过身，看到盗贼的脸，更加惊讶：「逍遥客？」

「怎幺死了？」
