# 第1174章 杀心古境

第1174章 杀心古境

「怎幺死了？」雪十楼纳闷，逍遥客以步伐闻名极北之地，逍遥步神鬼莫测举世无双，想打败他近乎不可能，想杀死他更是难上加难。

自己还没从耙法中领悟出至高剑法，逍遥客怎幺就死在家门口了？

逍遥客一死，极北之地化神期头把交椅就落在自己身上了。

第二轮考验通过的莫名其妙。

「不知道啊。」刚才陆阳正在房间里修炼，没注意到外界动静。

陆阳扭头问精神空间里的不朽仙子。

「仙子你知道逍遥客是怎幺死的吗？」

「自杀的。」不朽仙子笃定说道。

陆阳望着浑身上下没一块好地方的逍遥客，陷入沉思。

「雪道友，搭把手，让逍遥客入土为安吧。」

「啊，哦。」

陆阳和雪十楼拾着逍遥客的户体，往陆阳房间门口的树下搬。

正好树下之前埋着鬼杀盟的筑基期杀手洛师，洛师得知自己的尸体有曾经的最强化神期逍遥客作伴，想必他也会死的很开心。

「老陆，外面是不是出什幺事了—"

孟景舟走出房间，看着陆阳和雪十楼正一前一后搬着不认识的尸体。

「我什幺都没看见，我回去了。」

「回去个毛，过来帮忙。」

「喷。」

孟景舟只好捡起逍遥客的右路膊，放到逍遥客尸体上。

陆阳拿出三把铁锹，一人一把开始挖坑，

孟景舟和雪十楼没干过这种粗活，动作有些生疏，相较之下陆阳的动作就很熟练了。

雪十楼若有所思，难道说这才是铁锹的真正用法，自己之前参悟的方向是错误的？

既然自己已经通过了第二轮考验，那幺接下来就要全力参悟创造独属于自己的招式了。

「我说你门口这树长得怎幺这幺好，原来是养料足。」孟景舟一边挖着坑埋人，一边说着，就是这方法比较独门，不太好模仿。

马副城主听到下属汇报，脸色阴冷的能滴出水，吓得下属大气都不敢喘一下「能从我手底下逃走的化神期修士，一定就是逍遥客！」

「还是没有找到那名贼的下落吗，该死，让他跑了！」

逍遥客临走前的威胁之言蒙绕心头，他不可能一直提防着逍遥客，马副城主怒而拍桌：「给我找，就算是掘地三尺也要给我挖出来他！」

沐雪城封城十日，全城搜捕逍遥客，一无所获。

显然沐雪城的士兵没有严格执行马副城主的命令，没有掘地三尺。

亡魂崖。

一根绳子绑在巨石上，垂到亡魂崖底部，苏元紧张的握着绳子，等到绳子那边传来的动静。

忽然绳子晃动，苏元提起精神，连忙把绳子拉上来。

苏元根据绳子摇晃程度，感受到绳子另一端的人正在飞速往上爬。

一道人影闪过，在空中翻滚几圈，稳稳落地。

正是方止戈！

「三天了，你总算上来了，你再不上来我就要向陆老师求救了，止戈，怎幺样，有什幺收获没有？」

平日不苟言笑的方止戈难得露出畅快的笑容：「过关了！」

「那太好了！」

听到方止戈回应，苏元不经想到前不久发生的事情。

身体里的那道声音告诉自己，他通过吞噬鬼杀盟盟主的灵魂，知晓了一处上古秘境，名唤杀心古境。

杀心古境是鬼杀盟盟主早年崛起的机缘，他通过秘境的第一道考验，得到残缺的《杀心经》，这才成为闻风丧胆的杀手。

他逃到沐雪城，也有通过秘境的后续考验，重新崛起的意思。

而杀心古境就位于亡魂崖的最深处。

只不过想要进入杀心古境，唯有身怀杀心才行，那道声音几度蛊惑苏元杀人，苏元都坚决不从。

不得已，那道声音只好退而求其次，让苏元联系方止戈，方止戈身怀杀心，

拥有进入杀心古境的资格，事后五五分成。

方止戈和苏元商议许久，做足各种准备，这才动身决定闯一闯亡魂崖。

那道声音看得出来方止戈是练气大圆满的修土，倘若方止戈得到好处后翻脸，他正好能以救苏元为借口掌控身体。

方止戈并没有翻脸的意思，按照约定细数在杀心古境的收获。

「杀心古境应该是一尊上古杀手大能留下的遗迹，并无后人和传人，便设下秘境，希望能将她的衣钵传承下去。」

「古境一共分为三关，我运气比较好，三关都通关了。」

方止戈说的轻松，苏元看出来方止戈说到这里的时候眼神中流露出恐惧，显然这三关并不是那幺好通关的。

「这是我才能修炼的《杀心经》，我就不给你了。」

方止戈拿出一本古经，也是那位上古杀手修行的功法。

「好。」

「既然杀心经是我的，那这些灵石和功法，分给你六成。」

「其实我还从古境得到一件东西，搞不明白是什幺，传承记忆里也没有说。

「是什幺？」

方止戈解开背后的包裹，是长条形状的三尺冰匣。

苏元这才注意到方止戈还背着包裹，明明下去的时候没有背着。

「这冰匣无法装进储物戒，还设置了封印，不知道怎幺打开。」

「不过从我得到的传承记忆看，冰匣里装着的似乎是对古境主人而言非常重要的东西。」

「你知道这是什幺吗？」苏元问体内的那道声音。

那道声音罕见的沉默，他不知道里面是什幺，但他不好意思说。

「陆老师似乎见识过很多东西，要不回去问问陆老师？」

「走，正好要开家长会，咱俩可别去晚了。」方止戈对陆老师也很信任。

面对九幽教和耀阳教两教联手，无情教教众或者被抓，或者直接被搜魂，办事效率极高。

两教的三名渡劫期大能坐在一起，分享获得的情报。

耀阳教的迟教主吡牙，不知道是哭还是在笑：「情况比咱们想像的要棘手的，没想到无情教的教主真的在极北之地，而且他似乎在寻找着什幺东西。"

「就是不知道他现在在哪，不然咱们主动出击，说不定能一口气解决了他。」

慕白衣拿出一份刚获得的情报，展示给耀阳教：「我这边倒是打听到极北之地有一名很出名的化神期，外号逍遥客，是无情教教主的徒弟。"

「而逍遥客最后消失的地方，就在沐雪城。」
