# 第1175章 冰匣里的东西

第1175章 冰匣里的东西

「本教的霍化神率领二十余个元婴期好手驻扎在沐雪城，或许知道逍遥客的下落。」慕白衣说道。

年关将至，武馆过年放假，放假之前陆老师等三位老师决定召开家长会。

一来是为了总结他们当老师以来的教学成果。

二来是让家长们督促学生，放了假不要荒废拳法，记得要练拳。

慕容大爷欣然同意三位老师的想法，还主动提出要装饰武馆，武馆内外张灯结彩，非常喜庆。

「柳玉的家长吧，请进请进。」

三位老师站在门口，热情迎接各位家长。

「这位便是陆老师吧，我们家小玉经常提起你，说很喜欢你教拳的风格。」

「止戈这孩子很少夸人，可他说起你的时候也是赞不绝口啊。」

「陆老师、孟老师、雪老师，您三位麻烦多在这俩孩子身上费费心。」

「一定一定，谈，说起来止戈呢？」陆阳问道，方止戈住在柳玉家才对，怎幺没有一起过来。

柳父叹气：「止戈跟苏元出去玩去了，还说能赶在开家长会的时候回来，孩子大了我们管不了啊。」

方止戈和苏元？

陆阳脑海中闪过一丝疑惑，这俩人凑在一起只怕不是出去玩这幺简单。

「龚车家长里面请。」

龚父热情握着陆阳的手。

「陆老师，多谢你啊，我家小车的病终于好了，真的，我们真的很感谢你—.」

龚车父母说着说着就落泪，没想到龚车的寒气真的消失无影无踪了，而且还有这幺一副强壮的身体。

「没什幺，这都是我应该做的。」陆阳尝试把手拽出来，他不是很擅长应对对他很热情的人。

龚车父母又转过头感谢门卫小霍。

「开会之前小车才跟我们说，他之前遇到了人贩子，是你把人贩子吓跑的，

感谢感谢。」

霍化神不苟言笑，立正站好：「这些都是我应该做的！」

陆阳继续招呼家长：「石一&#183;———-你家人挺多啊。""

陆阳看到石一后面跟着一大帮亲属，除了石一的父母石猎户和冰舞外，还有冰蛟族的人。

浩浩荡荡的，跟扫街一样。

冰蛟族族长上来就握住陆阳的手，说哭就哭：「陆老师啊，感谢您培养石一这孩子。」

「我是石一的干外公，实不相瞒，我们对石一这孩子寄予厚望，可就是不知道应该怎幺培养他，多亏了有陆老师您教导有方啊。」

「我相信石一一定不会辜负陆老师您的大力栽培，会在我族提供的资源中迅速成长！」

冰蛟族族长还想说什幺，被后面排队感谢的冰舞挤走。

「陆老师，感谢您出面让我们一家人团员，陆老师您行事低调，不愿意让别人知晓您的存在，您放心，您的身份我谁都没有告诉。」

石一一大家子走进武馆，其他孩子和父母也陆陆续续到来，感谢三位老师的栽培，家里的孩子都能一拳打死一头牛了。

武馆里，家长们相互交流，对三位老师赞不绝口，慕容大爷在一旁笑得合不拢嘴。

「家长会都快开始了，方止戈和苏元怎幺还没来？」陆阳嘀咕着，这俩小子该不会出事了吧。

正说着，就见方止戈和苏元加速往这边跑。

准确的说，是方止戈背着不知道什幺东西，拎着苏元往这边跑，速度惊人。

方止戈生怕错过了家长会，索性连修为都不装了。

「快点进去吧，就等你们了。」

陆阳跟着两人走进武馆，轻轻关上大门，把霍化神留在外面。

陆阳笑盈盈的望着学生和家长们，清了清嗓子，用很温柔的语气说道：

「大家好！首先，请允许我代表我们班的所有老师，对各位家长能在百忙之中抽出时间来参加今天的家长会表示最诚挚的感谢。」

「我能教导这个班，说起来都是巧合，也是缘分，相信雪老师和孟老师跟我有相同的感受。」

「在过去的一段时间里，同学们在各方面都取得了显着的进步。这离不开每一位同学的努力，也离不开各位家长的支持与配合。」

「"..—-新年将至，希望同学们不要在过年的时候只顾着吃喝玩要，荒废了武艺。」

「那幺咱们明年再见。」

陆阳很有当老师的样子，讲起话来有条不，在一片热烈的掌声中落下惟幕，有些学生更是被陆阳说哭了。

家长会散会，三名老师聚在一起，孟景舟笑着锤了陆阳一下。

「讲的还真像那幺回事。"」

「你还真别说，这极北之地待得挺舒服，是红尘化凡的好地方。」

孟景舟觉得是自己镇住了老陆。

你看自己没来的时候，老陆过的什幺日子，还要跟什幺四头大妖王战斗，跟兽潮战斗。

自己来极北之地都快半年了，老陆就没有出手的时候，白天教书晚上养老，

过的相当和平。

家长会开完散会，就算正式放假，学生和老师都有假期，足足两个月。

「怎幺样，要不要等放了假找个地方好好玩去？」

「也行。」陆阳和雪十楼都没意见。

三人正说话的时候，方止戈和苏元抱着冰匣找到陆阳。

「陆老师，您能打开这个冰匣吗？」

陆阳一愣，冰匣上面雕刻的相当古老，绝非凡物。

「你们从哪找到的这东西？」

苏元低着头不敢看陆老师：「我俩捡的。」

「.&#183;给老师说实话。」

「从亡魂崖下面的杀心秘境捡的。」

陆阳一人敲了一下：「亡魂崖那种地方是你们能去的吗，万一出事了怎幺办，老师救你们都来不及！」

苏元小声嘟囊：「那道声音说安全—.—」

「听他的听我的？」

「听老师的。」

陆阳面色稍缓，这才认真研究起冰匣，他如今境界波动到化神期，看不透冰匣。

孟景舟和雪十楼摇头，他们都没见过这种冰匣。

「仙子你———」

「这东西看着像冷凝香的冰匣啊。」

「冷凝香是谁？」

「哦，是个杀手，整天冷着个脸都不笑一下，长得还行，算上古十美里垫底的，修行的功法是《杀心经》，讲究一个身怀杀心心如古井，不过她功法一直没有大成。」

上古十美垫底，已经可以用人间绝色来形容了。

「为什幺没有大成，是天赋不够吗？」

「那倒不是，是因为杀心经讲究不动私情和侧隐之心，但她在一次暗杀任务中喜欢上了杨腔，虽然她一直说自己不喜欢杨，但功法的修炼进度是骗不了人的，她就是喜欢杨。」

「杨空是那个后宫金丹的？」

「对。」

不朽仙子动用仙识，穿透冰匣层层封印：「让本仙看看这冰盒子里面有什幺—是一条手臂？」
