# 第1176章 我的东西原来是被你们两教拿到了

第1176章 我的东西原来是被你们两教拿到了

「一条手臂？」陆阳表情逐渐精彩起来。

没记错的话，不朽仙子说过，杨峒后宫众多，最后因为后宫失火，导致他被后宫分尸了。

冷凝香是后宫之一的话，抢走一条手臂似乎并没有难度？

「这冰匣有些古怪，放在你们手里不安全，暂时寄存在老师这里保管可好？

」陆阳温柔说道。

苏元身体里的那道声音冷笑，就知道这个姓陆的不是好人，他肯定是看出来这是重宝，不过是据为己有的说辞罢了。

苏元这小子还真是天真，冰匣一看就不简单，就应该藏好，还说拿出来就拿出来，这不是等着被抢。

苏元和方止戈并没有想这幺多，只是说了声好的。

「那陆老师、雪老师、孟老师再见，明年再见。」

两人告别，学生和家长们也相继离开武馆，装潢很喜庆的武馆只剩下三位老师和慕容大爷。

「好帅的冰匣。」虽然雪十楼不知道冰匣里装得是什幺，但这不妨碍觉得冰匣很帅。

冰匣上面瑰丽的花纹，似乎叙说着古老的传说，古朴大气。

雪十楼又拿出自己的冰匣作为对比，自己的冰匣上也有很复杂的花纹，但和方止戈拿过来的冰匣相比，终究是差了点意思。

密室中，一双眸子缓缓睁开，闪过一丝异样。

「没想到我还未找到手臂，手臂却主动出现在了沐雪城？」

「这便是所谓的冥冥中自有天意吗？」

修长身影起身，露出一抹耐人寻味的微笑。

家长会开完，一直紧绷着的霍化神打了个哈欠，松解下来。

大片雪花落在头顶，被他拍走。

他擡头望着灰蒙蒙的天空：「又下雪了啊。"

不行不行，不能打瞌睡，自己在外面代表着武馆的脸面，要保持精气神。

想到这里，霍化神打起精神，立正站好。

「小霍。」

听到有人喊自己，霍化神顿时打了个激灵，这声音有点熟悉啊。

紧接着他看到街道拐角处走来三人正是自家教主，耀阳教的迟教主和大长老柳镇。

两教三尊渡劫期怎幺都来了？

「拜见教主！」霍化神激动的就要下跪，被慕白衣用法力轻轻托住。

「行了，此地人多眼杂，不必行此大礼。」

「是！」

二十名元婴期小弟也察觉到这边动静，齐刷刷往这边赶，不说让慕教主认识自己，混个脸熟也是好的。

教主亲自过来视察工作，跟着大哥来极北之地果然是有好处的啊。

慕白衣摆摆手，让元婴期教众们退下。

「看起来你在这里干的不错，听说无情教的线索就是你发现的。」

「教主过誉了，属下只是碰巧。」

「碰巧也是运气，既然你一直在沐雪城，那你可曾知晓逍遥客的去向？」

「逍遥客？」

霍化神有些疑惑，不知道教主怎幺会突然提起逍遥客的事情，虽然逍遥客是极北之地最强化神期，可也不至于值得三位渡劫期亲自过来询问吧。

他低头拱手如实说道。

「启禀教主，前些日子逍遥客确实在极北之地出现过，还惹怒了沐雪城的马副城主，只是那逍遥客确实有本事，马副城主封锁城池十日，掘地三尺，也没有发现逍遥客的下落。」

「逍遥客曾扬言要报复马副城主，只不过这幺长时间过去，也不见逍遥客出手报复，想必逍遥客只是呈口舌之快，不敢再招惹马副城主，已经离开沐雪城了。」

「已经离开了吗？」慕白衣若有所思。

这倒是麻烦了，现在手头上就这幺一条无情教教主的线索，还中断了。

两教已经把无情教得罪了，那便要斩草除根，得罪到死。

不解决掉无情教教主他们不安心啊，

耀阳教大长老柳镇冷哼一声：「哼，一无所获，白来一趟。」

忽然慕白衣打了个激灵，感觉有人释放杀意，顺着方向望去，厉声喝问。

「什幺人！」

漫天大雪中，修长身影往这边走来，嘴角挂着意味不明的笑容，不知是在冷笑还是在嘲笑。

「想不到，真想不到啊，我的东西原来是被你们两教拿到了。」

修长身影眼眸中带有一抹寒意。

手臂是他的一部分，只要手臂进入他的感知范围，即便是有宝匣封印，他依旧能模糊知晓手臂的位置。

他顺着感知一直来到这里，感知到手臂就在面前的这间虎啸武馆里。

而慕教主、迟教主和柳镇大长老都在这里。

世上怎幺可能会有如此巧合的事情！

定然是这两教找到了自己的手臂，以此为诱饵把自己钓上来。

可笑至极，真是不知天高地厚，居然妄想算计自己。

「城主？」看到修长身影的一刹那，霍化神万分惊讶。

来者居然是沐雪城的城主！

「城主？不，他只不过是变成了沐雪城城主的模样。」

慕白衣等三名渡劫期缓步走向修长身影，神情凝重。

「沐雪城城主说是极北之地的一方豪强，可也不过是合体巅峰，还不至于悄然靠近我等而不被感知，我说的对吧，杨教主。」

「杨教主？无情教的杨教主？」霍化神顿时一惊，原来沐雪城的城主是无情教的杨教主？！

「慕白衣吗，有点意思，你们三教教主中我最看好的是不朽教，其次便是你们九幽教，秦浩然一死，九幽教居然没有分崩离析，反而在你的经营下混的风生水起。」

杨教主轻笑，语气轻松，像是和相别多年的好友交谈。

旋即他便冷下声音，杀气弥漫。

「但这不是你们算计我的理由。』

「真以为大夏将四教并列，你们就有资格和我平起平坐吗。」

「狂妄！」柳镇最先按耐不住，先发制人，两教三位渡劫期中，慕白衣和迟教主都是新晋渡劫期，只有他是老牌渡劫期，而且是渡劫中期。

「大日横空！」

柳镇头顶燃起一团燃烧的大日，温度骤然飙升，顷刻间融化漫天大雪。

「等等不要出手，去天上打，陆阳和孟景舟还在里面！」慕白衣没想到柳镇这幺耐不住性子，说打就打。

陆阳和孟景舟都在武馆里，倘若伤到了他们两人，就等着被问道宗和孟家联手追杀！

然而慕白衣说出这话的时候为时已晚，大日初具成形。

「折梅仙掌。」

杨教主身形虚幻，瞬间出现在柳镇面前，一掌打在柳镇腹部，大日溃散。
