# 第1177章 魔教内战

第1177章 魔教内战

「告诉我，东西是在哪里找到的，我可以酌情留你们一命。」

杨教主慢条斯理的说道，他费劲千辛万苦得到情报，有人在沐雪城附近得到疑似冷凝香的传承，而自己的左手臂肯定就在冷凝香的陪葬品中。

只要知晓冷凝香埋葬的地方，他就能找到自己的左手臂。

但他一直没找到。

九幽教和耀阳教来到极北之地才多久，便找到了自己的左手臂，肯定知晓冷凝香的传承在那里。

「什幺东西？」正准备出手的慕白衣和迟教主不明所以。

「装得倒是挺像，看来你们两个是都不想活了！」

杨教主冷下脸，真是不见棺材不掉泪。

慕白衣觉得姓杨的简直是个神经病，也对，无情教都是神经病，姓杨的作为无情教头子，疯言疯语再正常不过。

他忍住破口大骂的冲动，和迟教主同时动手。

「一起上！」」

「金乌真炎！」迟教主眼眸中飞出无数金乌真炎化作的金乌，宛如金乌再现，栩栩如生。

金乌快如闪电飞向杨教主，杨教主手臂残缺灵魂不全，不愿意面对这等至阳之物，腾空跃起。

「无间地狱一一大磨盘！」

巨大的冰山凭空出现在沐雪城上空，引起沐雪城百姓一片哗然，发生了什幺，为什幺会突然出现一座冰山？！

冰山垂下无数被火焰炙烤到滚烫的青铜锁链，哗啦啦伸向腾空跃起的杨教主杨教主被滚烫的青铜锁链缠绕，拽向沐雪城上空的冰山。

无间地狱大磨盘蕴含一阴一阳之意，冰山代表至阴，锁链代表至阳，当罪人亡魂被至阳锁链捆在至阴冰山上时，宛如被磨盘碾压，碾到粉身碎骨方才停止折磨。

「金蝉脱壳。」

陆阳正考虑要不要请不朽仙子出手打开冰匣。

还没考虑好就听见外面传来惊天动地的声音。

推开窗户一看，慕白衣、迟教主跟不认识的人打起来了。

「嘴，怎幺打起来了？」

孟景舟懊悔的拍大腿，就不该来极北之地。

是没碰上四头大妖王了，这回直接来四尊渡劫期。

谁家红尘化凡头顶上有四尊渡劫期战斗？

后院里，老马擡头望天，不时低头吃草，然后继续望天。

它这次来极北之地就不是以护道者的身份来的，而是来看热闹的。

终于有热闹看了。

「慕白衣怎幺喊对方杨教主？难道说对方是无情教的杨教主？」陆阳印象中唯有无情教的教主姓杨，真实姓名未知，根据被抓获的两名副教主交代，他们都不确定教主是不是真的姓杨。

「还真是杨腔峒啊，没想到这小子还活着，命还真硬。」陆阳耳边响起不朽仙子的声音。

「想不到他当初被分尸的时候没有死，而是以秘法沉睡躲过一劫，还是说他的后宫当初并没有想要杀死他，只是想得到他身体的一部分，让他身体的一部分永远陪着她们？」不朽仙子猜测道。

「不过不管怎幺说，他用的方法都不如本仙的装死术。」

不朽仙子得意炫耀，施术者在装死期间被五马分尸，只要解除装死术都能原样复活。

哪跟杨空一样，灵魂还缺着左手臂这一块。

「也就是说无情教的杨教主就是杨？」陆阳恍然，这幺看来无情教的底蕴还真是深厚。

苏元家。

苏元紧张的望着天空，没想到刚回到家，武馆方向就突然发生了战斗。

希望陆老师他们平安无事。

苏元的精神空间里，自我封印力量的白色身影通过苏元的眼睛，看到三教大战，当他看到杨腔峒的那一刻，冷汗直冒，身体不断颤抖，失去的记忆片段不断涌现，拼凑出过往的经历。

「我———-想起来了，我才是沐雪城的城主！」"

他猛地擡头，怒火中天，对着杨峒咆哮：「是你，是你杀死了我，取代了我的位置！」

石一家。

正在叙旧的冰蛟族族长目瞪口呆的望着天空。

「古祖在上，怎幺突然出现了四尊渡劫期？」

不是说沐雪城一尊渡劫期都没有吗？

他就过来开个家长会，在陆阳面前混个脸熟，会后还有这幺刺激的节目？

天空中，不断有攻击落下，若是落在城中便是死伤无数，沐雪城的高层们同时出手，挡住这些攻击。

他们没想过自家城主早就不是当初的城主。

沐雪城是有护城大阵的，但启动阵法的方法只有城主知道，而杨腔自然不会在意沐雪城百姓死亡。

「不好，我这边同时落下两道攻击！」马副城主暗道一声糟糕，他可挡不住两道攻击。

忽然一道小木剑飞过，挡住了其中一道攻击。

「前辈！」马副城主很是激动，寻找小木剑的主人，原来那位剑道称尊的大能一直都在沐雪城。

「真是难缠。」杨空峒有些不耐烦，他以一敌三还隐隐占据上风。

但想要短时间获胜也不容易。

「得到手臂，补全灵魂，一切问题都能迎刃而解。」

杨边打边往武馆方向移动。

「不好，拦住他！」慕白衣紧张起来，武馆里可是有陆阳和孟景舟在，这两位绝对不能出事！

而且他还隐约有种大难临头的预感，若是让杨教主靠近武馆，便再也没有获胜的可能。

杨腔见慕白衣的反应，笃定是慕白衣找到了自己的手臂。

「焚天、煮海！」迟教主和柳镇同时出手，掌心出现炽热火焰，仅需一缕便能蒸发湖泊。

「无间地狱一一阿鼻刀！」

慕白衣手持无间阿鼻刀，刀身漆黑，鬼影缠绕，在鄯都孕育几十载，成为他晋升渡劫期后的本命法宝。

「折梅仙掌。」

杨腔不愿意硬抗这些招式，故技重施一掌打在迟教主腹部。

迟教主像是断了线的风筝，砸穿武馆天花板，掉到陆老师面前，疼的在地上扭动。

杨腔的目光落在摆在讲台上的两只冰匣上，

雪十楼察觉到杨腔的目光，赶紧护住自己的冰匣。

「找到了！」」

杨腔见雪十楼异样，伸出无形大手强行夺走了冰匣。

「我的冰匣！」雪十楼大叫，可惜无济于事。

杨情不自禁的摸着冰匣，多久了，他的身体终于集齐了。

红颜知己们将他分尸后并没有杀死他，而是各自得到了他的一部分，她们把他的身体作为陪葬品下葬，他不甘心就这幺陪葬，便以秘法沉睡，在大夏时期，

他的头部被一个小修士唤醒。

他不断蛊惑小修土去寻找他身体的其他部位，助力他恢复到鼎盛时期。

「不好，不要让他拿到冰匣！」慕白衣喊道，意识到冰匣里装着的就是杨口中的「东西」

「晚了！」

杨毫不犹豫的捏碎冰匣，拿出冰剑形状的冰柱。

战斗突然停下来，两教三尊渡劫期惊疑不定的看着杨崆峒，这冰剑是这幺珍贵的东西吗？

「我手臂呢！」
