# 第1178章 杨崆峒各种招式的由来

第1178章 杨崆峒各种招式的由来

陆阳和孟景舟低头看着放在讲台上，原封不动的冰匣，又齐齐扭头看向旁边痛心疾首的雪十楼。

要不是雪十楼第一时间护住他的冰匣，杨调也不会认错冰匣。

「都看我干什幺，遇到危险保护自己的东西是本能反应啊。」雪十楼喊冤。

「杨教主--童心未泯啊。」慕白衣徐徐说道，没想到杨教主大费周折是为了抢走一根冰柱子。

果然无情教都是一群神经病。

「好好好，敢要我！」

饶是杨峒心境再好，也顶不住这幺大起大落，怒不可遏的将冰剑捏成冰渣，盯上另一只冰匣。

「别给他机会！」

慕白衣给迟教主和柳镇传音，看来另一只冰匣才是杨腔想要的东西！

「金乌焚天！」

迟教主腾空，化作赤阳火焰之躯体，火焰躯体一分为十，化作三足金乌。

十日横空，金乌焚天，这是耀阳教根据上古传说，创造出来的唯有教主才有资格习得的盖世法术。

十只金乌化作十道金光，以无比恐怖的气势和压迫感冲向杨。

沐雪城百姓在这一刻居然感受到类似夏天般的炎热，是他们此前不曾有过的体验！

「扶桑现！」柳镇双手掐诀，幻化出上古扶桑树的身影。

扶桑树现，金乌啼叫，这是配套的招式，可大幅度增加金乌焚天的威力。

「寒冰破。」

杨腔擡手，脑后出现寒冰凝聚而成的光圈，紧接着光圈支离破碎，化作十枚冰箭，挽弓射杀，一只只金乌被冰箭射中，痛苦哀嚎，重新凝聚在一起，变回迟教主的样子。

「仙子，这是上古招式吗？」

「这是上古时期冰魄魔女的独门绝技，想必是冰魄把这一招传给了杨邮。」

「刚才杨施展的折梅仙掌是天山圣地的三大绝技之一，唯有圣主、圣子和圣女才有资格学习。」

「那一代的天山圣女倾心杨，违背祖训将这一招传授给了杨腔，事后还遭到了圣主的严厉惩罚，禁足百年。」

「杨为此硬闯天山圣地，击败天山圣主，抢走圣女，当时闹得动静还挺大。」

「你看他步伐很精妙，像是能空间移动一样，这是冷凝香以鲲鹏族的急速法为基础，结合了暗杀功法创造出来的逍遥步，是世间一等一的步伐，速度快到近乎瞬间移动。」

陆阳眼角抽搐，这杨腔学的还真是杂啊。

此时杨把两教三尊渡劫期当做活靶子，挽弓射箭，扶桑树被他一剑射穿，极寒箭意融化了炽热扶桑树，柳镇被这一手打的措手不及，捂着胸口吐血。

杨腔峒不断射出寒箭，柳镇连中三箭，虽然并不致命，却极大阻碍行动，一身法术有一半施展不出来。

杨射出第四箭的时候，柳镇眼看躲不过去，下了狠心，直接死死咬住了这一箭，牙齿酸痛，冻的他面目狞。

陆阳和孟景舟在底下看着都觉得凉。

漆黑鬼刀来袭，魅横行，中断了杨的第五箭，正是慕白衣施展的阿鼻刀法。

另一边迟教主双手演化出金色大日印记，拍向杨腔，恐怖气机如滔天洪水爆发，让整片空间都在颤抖，合体期修士沾上就是死。

杨腔右手一抖，冰魄弓箭化作大枪，同时抵挡两人夹击。

柳镇眶耻必报，他被打的这幺惨，拼着重伤的身体也要撕下杨腔一块肉。

杨腔的枪法传承自人族大族少昊氏，乃是上古枪法的源头，如今施展的枪法大多都为少昊枪法的某一部分演变而来。

「他的后宫之一也是少昊氏的人，枪法是从那边学来的？」陆阳问道，杨会的花样还真多。

「说对了一半，喜欢他的人中有一个叫姬鸿的，是少昊氏族长之女，但姬鸿不敢违背祖训，并没有把枪法教给杨崆峒，而是杨崆峒利用后宫金丹学习的。」

「还记得后宫金丹作用吧？」

「藉助红颜知己的力量进行战斗？」

「对，杨经常借用姬鸿的力量进行战斗，像是姬鸿附体一样，用的次数一多，也就逐渐掌握少昊枪法了。」

「"..—这只是没有明着违背祖训吧？」

「反正在姬鸿担任族长之前，少昊氏都不知道杨腔惆会少昊枪法。」

「攻击他的左手，他左手不灵活！」

柳镇不愧是老牌渡劫期，战斗经验和阅历远比慕白衣和迟教主要丰富，锻造交手下终于把杨腔的缺陷逼了出来。

听到柳镇喊出自己的缺陷，神情一冷，诚然，他缺少左手臂的灵魂，导致左手臂无法全部自由使用。

「以为找到我的缺陷就能战胜我吗！」

杨腔踩着逍遥步，只在原地留下一道虚影。

「保护冰匣！」柳镇大喝，杨空肯定是暂时脱离战场，抢走冰匣。

然而就当三人注意力集中到陆阳这边时，杨腔突然出现在三人身后，冰魄大枪洞穿三人心脏，三人直接被冻在冰块里！

「不对，这是幻术！」慕白衣大喊，运转心经破解幻术。

趁着三人破解幻术的功夫，杨腔终于抓住机会从武馆中取走他的冰匣。

「陆道友怎幺办，他拿到冰匣了！」雪十楼激动的说道，虽然不知道冰匣里是什幺，但肯定是能提升杨战力的东西，不然杨也不会想尽办法抽身出来了。

「这个嘛，倒也无所谓。」陆阳笑道。

「里面是假的？」

「真的。」

杨毫不犹豫捏碎冰匣，露出一条布满寒霜，冰封数十万载的左手臂！

「我的灵魂，终于能补全了！」

左手臂是不是冻住无所谓，重要的是左手臂的灵魂还在就行。

他用数万年时光，走遍修仙界，收集身体，如今终于要集齐了！

杨腔切断手臂，换成刚得到的左手臂。

然而就在这时，鬼魅般的声音在杨腔耳边蒙绕。

「杨郎，你终于来找我了。」

杨腔神情大变，他永远忘不了这个声音。

这是当日第一个毫无征兆的动手肢解他的人，冷凝香的声音！
