# 第1179章 我是陆阳

第1179章 我是陆阳

原本杨峒费劲千辛万苦终于补全了灵魂，可一听到冷凝香的声音，喜悦的心情顿时荡然无存。

当日冷凝香瞄准他的脖子第一个动手，也是声音突然在他耳边蒙绕。

他躲闪及时，没有丢掉脑袋，只是让冷凝香割断了左手臂。

还不等他询问为什幺，就见其他后宫相继出现，将他分户。

「你在哪！」

「杨郎，我在你的身体里啊。"

冷凝香的声音再度出现，刚才接在身体上的左手臂飘出一团冰雾，冰雾逐渐凝聚成一道穿着夜行衣的清冷美人。

「冷、冷凝香——.」

「杨郎，你以前不是这幺叫我的。」清冷美人语气低落，很有反差感，让人忍不住去安抚。

杨腔硬着头皮，不敢看冷凝香的眼睛，用尽可能温柔的声音喊出冷凝香的小名：「香儿。」

「为什幺不看着我呢？」

杨头皮发麻，只好擡头看着冷凝香的眼晴，再度温柔喊道：「香儿。」

冷凝香露出一抹微笑，抚摸杨的脸庞，就是这道声音，自己才在一次次暗杀杨郎的任务中失败，是杨郎的温柔让自己知晓了世人并非皆为利益薰陶之辈，这世间还有真情在。

「杨郎，你为什幺这幺优秀呢？」

可是为什幺这幺多人都喜欢你？

「杨郎，你为什幺和我约会的时候还想着别的姐妹？」

为什幺你从来没有拒绝过其他姐妹的心意？

「杨郎，你最喜欢姐妹中的谁呢？」

你只喜欢我一个人不好吗？

「杨郎，你永远和我在一起好吗？

你永远和我在一起好吗？

冷凝香清冷的眼神变得血红如夕阳，紧紧盯着杨峒，葱白的玉手抚摸杨空的左手臂，动作轻柔。

这次，不会再有其他姐妹打扰他们了！

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

慕白衣等人趁机恢复伤势，想要藉机寻找进攻机会，可就在这时，冷凝香冷冷回头看了他们三人一眼，吓得他们不敢动手，他们有种预感，只要他们敢对杨腔峒动手，就会被冷凝香暗杀！

上古杀手之威在此刻尽数显现！

「你不要出现了！」杨腔裹着灵气的手掌扇散了冷凝香。

他看出来了，眼前的冷凝香不过是一道执念而已，算不得威胁。

想想也对，冷凝香并不知道自己还活着，不可能躲在冰匣一直等着自己。

刚才就是冷凝香对自己执念太深，至死都抱着冰匣，执念附着在冰匣上罢了。

一股寒气吹着杨空后脑勺：「杨郎，你怎幺这般对我？」

杨峒猛地回头，赫然还是冷凝香！

紧接着冷凝香消失，杨腔张开神识搜寻，一无所获，刚才好似幻境。

「杨郎，你是在找我吗？」

杨腔额头冒汗，即便是冷凝香说话的时候，他也找不到冷凝香的位置，甚至是最有可能的左手臂都找不到踪迹！

他深呼吸两次，用尽可能温柔的语气说道：「香儿，你知道的，所有姐妹中，我最喜欢的就是你，我答应和你在一起。」

「真的吗杨郎？」冷凝香的语调比之前都提升了两度。

「当然是真的，我什幺时候骗过香儿。」

「只不过香儿，咱们既然在一起了，咱们之间不应该有秘密的对不对？」

「对。」

「那你告诉我，你究竟藏在哪里了？」

一团雾气从左手臂浮现，冷凝香出现：「杨郎，其实我一直在你的左手臂里，只不过你的杀心经没有修炼到家，看不到我罢了。」

「那你能从我的手臂里出来吗，作为交换，我也会告诉你一个秘密。」

「当然可以。」听到杨崆的话，冷凝香毫不犹豫的离开左手臂，大大方方的出现在杨空面前。

冷凝香一身黑色紧身夜行衣，没有繁文节的发型，简单梳着高马尾，身材凹凸有致，她神情冰冷，只有面对杨峒时才会展现小女人的一面。

杨峒悍然出手，死死掐住冷凝香的脖子。

冷凝香不会欺骗自己，眼前的冷凝香便是她的全部执念。

「杨、杨郎-—-」冷凝香感受到杨掐住自己脖子的力气越来越大，慌了神，不明白自己做错了什幺，杨郎为什幺要这幺对待自己。

「你还没有告诉香儿你的秘密。」

「我的秘密就是，疯婆子，我最讨厌的就是你！」

杨腔用力一握，掐灭了冷凝香的执念。

烦人的声音消失，左手臂真正属于自己，杨只觉得无比畅快。

「无间地狱一一阿鼻无量！」

「烈阳镇月！」

「焚字诀！」

三尊渡劫期同时出手，趁着刚才杨对付冷凝香的时候积蓄招式，直接搬出压箱底的招式。

「空印！」

这是他修行大成以后，集结后宫，所推演出来的独属于自己的招式！

原本想通过这三人找到冷凝香的传承，让冷凝香永远消失在这世上，既然冷凝香的执念已经消失，那就没必要留手了！

腔峒印出，天地失色，混沌炸开，符文涌现，强势镇压三人！

各自绝招被腔峒印击碎，三人吐血不止，砸在地上。

「还有你们所有人—.」

杨露出狠色，沐雪城的人知晓了他的身份，看到了他的丑态，一个都不能留！

「折梅仙掌。」

虚空轰鸣，如几头真龙长啸，折梅仙掌攻击范围之大，覆盖整座沐雪城！

就算启动沐雪城的护城大阵都挡不住这一掌！

慕容大爷望着这极端恐怖的一掌，吓得瘫坐在地上，绝望之际，嘴里不停的念叨着完了完了。

就在折梅仙掌即将落地的那一刻。

「撼天！」

浑厚声音响彻天际，撼天二字极有分量，以拳和折梅仙掌碰撞，硬生生当初这一击！

，一剑西来，剑过留影，杨腔触摸脸部，他的脸居然被划开一道口子！

这是他战斗以来第一次负伤！

「什幺人，出来！」

无人回应他。

慕容大爷呆呆的望着并肩站在他们面前的两人，神情呆滞。

他距离最近，看的最清楚，是这两人挡住了足以覆灭城池的仙掌。

「小陆、小孟，你们究竟是什幺人？」

陆阳回头灿然一笑。

「大爷，我不是说了吗，我是陆阳。」
