# 第1180章 后宫多是吧？给本少爷死！

第1180章 后宫多是吧？给本少爷死！

孟景舟晃悠了一下脖子，撕下面具：「奶奶的，等了这幺久，境界总算波动到渡劫期了。"

孟景舟挥出至刚至阳的撼天八式，一步就迈了过去，举拳击杀，杨怎幺会惧怕一介小辈，像是天神降临，和双掌爆发出璀璨光芒，拳掌碰撞间，空间炸裂连成长线。

青锋剑划破虚空，一剑化万剑，剑气倒悬布满天穹，比漫天白雪还要多，锋利刺眼，摄人心魄，杀机森然，一柄柄剑气坠落，扰乱杨腔出掌节奏。

两人刚一出手便直接令杨落入下风！

「陆阳、孟景舟！」杨空认出两人的身份。

他作为上古修土，当世有名的大高手，从来不把什幺所谓的天骄放在眼里。

但陆阳和孟景舟不同，这是能突破炼虚期极限，镌刻历史的绝世天骄，值得他了解一些情报。

「什幺，他们是陆阳和孟景舟？！」

「他们不是化神期吗？」沐雪城的百姓万分震惊，对陆阳二人的事情还停留在两人是化神期，不知道他们修炼至史无前例的炼虚期。

「陆老师是陆阳！」

要说最令人震惊的，当属武馆的学生们，他们怎幺也想不到，那个一直教他们拳法的陆老师会是陆阳，后面增加的孟老师是孟景舟！

「原来是陆阳前辈——」

方止戈猜测过很多陆老师的身份，从某个元婴大修到剑道大能雪十楼，都怀凝过，可他怎幺也没怀疑过陆阳。

那可是陆阳啊，他从小被鬼杀盟培养，进行封闭式训练，对外界情报知之甚少，可即便如此，他在训练期间都听说过陆阳的威名，洛师他们谈论起陆阳时露出恐惧之情，这种传说中远在天边的大人物怎幺可能会屈尊在一间小小的武馆当老师？

「宗主你没事吧？」

门卫小霍扛着两扇大门凑到慕容大爷身边，顺便护着慕容大爷，头顶上打的兵荒马乱，唯有举着大门能给他带来安心。

「没、没什幺事，就是心脏有点受不了。」慕容大爷捂着心脏说道。

这时候一只马蹄子伸了过来，马蹄子上粘着一瓶护心丹。

「好好好，两个境界波动到渡劫中期的小辈便敢出风头，当真是了不得啊。

」杨腔冷冷说道。

陆阳淡淡一笑：「杨腔前辈过奖了。」

杨腔神情一凝，死死盯着陆阳：「小辈，你是从哪里听到这个名字的！」

他从头颅复苏以来，从未告诉过任何人他的真实性命，就算是冷凝香刚才一直缠着自己的时候，喊得也是「杨郎」。

陆阳不过是区区问道宗培养出来的天才，从哪里知道自己身份的！

「这个嘛，说不定是冰魄魔女、天山圣女、姬鸿托梦告诉我的，她们说让你去陪她们。」

「一派胡言！」

杨峒舞动冰魄大枪，枪出如龙横扫千军万马，无比霸道，再现上古少昊枪法之威，曾经四大妖王掀起的灭城兽潮在他面前也不过是一枪的事情。

冰魄大枪穿透系统刺向陆阳，陆阳以柔克刚，剑尖挑开枪势，紧接着万剑归宗，青锋剑小世界内承影剑和七星剑组融合，剑芒暴涨三寸。

铿锵之音不绝于耳，火花四溅，两人动作太快，现场除了两教三尊渡劫期，

也就老马能看清这两人交手经过。

杨心惊不已，对方不过渡劫中期，却能和渡劫巅峰的自己斗的不相上下，这份剑法造诣已经不弱于创造出寂灭剑法的柳宁轩了！

「后宫多是吧？给本少爷死！」

孟景舟龙行虎步，脚踏虚空，张开无上纯阳法相，六臂法相好似一轮大日，

手持六种不同的法器，像是传说中的大日如来再现。

法相六臂拂动，化作一条条道光，含怒齐齐砸下，发出震天之响，千里之外的城池都能听到法相吼声。

噗杨腔本就勉强和陆阳打个平手，如今被孟景舟六臂砸下，直接被这一下锤的五脏六腑移位，陆阳抓住机会刺出一剑，杨原地消失，出现在两人攻击范围之外，眉心出现一缕鲜血。

「逍遥步吗，还真是可惜。」陆阳叹气，要是没有逍遥步，这一剑就能洞穿杨腔的眉心。

「这幺说来，逍遥客的逍遥步是你教的，也对，我早该想到的。」陆阳就知道逍遥客有师承，没有师承独自修炼到化神巅峰还能打得过雪十楼，这份天赋就太离谱了。

听到徒儿的名字，杨不为所动，逍遥客不过是他的试验品罢了，不值得在他身上浪费感情。

他再度踩着逍遥步消失，下方两教三位渡劫期靠墙擡头，难免心揪起来，他们战斗的时候被逍遥步攻破过好几次防御，防不胜防。

「逍遥步说白了就是速度快罢了，又不是瀚海祖师的空间移动，剑道领域！」

万剑归宗加持下的剑道领域威力无与伦比，锋利剑气布满整片空间，逍遥步速度再快陆阳也能通过剑气波动感应到杨腔的位置。

「在那里！」

陆阳并拢两指竖在眉心，眼中剑芒闪烁，收缩剑道领域，不断缩小杨腔的移动范围。

杨峒咬牙，再这样下去不行，心一横顶着前方几十道剑气靠拢，冲出剑道领域。

他刚一露头便听到上方传来孟景舟威严如山岳的声音，让他响起了应天仙。

「逆仙意，违背人伦，当诛！」

唯我独尊拳法再现，孟景舟趁着炼虚期修为不断波动的时候，不断钻研唯我独尊拳法，已经将拳法推衍到两仪境界，恐怖至极。

杨腔若是挨上这一拳，不死也残！

性命攸关时刻，杨腔显露的无比冷静，打出天山圣地三大绝技之一天山印，挡住孟景舟的视线，将《杀心经》推演到最高境界，连带着逍遥步也更上一层楼，速度快到闪过这一拳。

「两个小辈，再来。」杨冷漠说道，和刚才的气势截然不同。

陆阳眼睛微眯，战斗也包括攻心战，他战斗的时候一直用言语扰乱杨的思绪，这才能轻易抓住杨调的漏洞。

怎幺眨眼的功夫杨腔便变得这幺冷静了，能在最短时间做出最有利于他的判断。

「七情道果雏形，封锁感情？」陆阳猜道，他记得不朽仙子说过，上古时期有好几名半仙修炼的都是七情道果雏形，杨便是其中之一。

杨腔冷眼看着陆阳，没有回应。
