# 第1181章 杨崆峒前辈，你知道从谁身上借力量最好借吗？

第1181章 杨崆峒前辈，你知道从谁身上借力量最好借吗？

「七情无情本就是一体两面，凝聚七情道果形，下一步便是将七情道果雏形凝聚为真正的道果。」

「或许你在上古时期尝试失败，因此在大夏时期你想通过无情道去完善七情道果雏形，这才成立无情教，观察无情之人如何行事，参悟无情道。」

杨峒神情一凝，没想到陆阳能通过自己的变化猜出这幺多东西，对陆阳的杀机越发强烈。

处于无情状态的他将杀心经推衍到最高境界，对对象的杀机越重，自身就越强！

他出身于上古乱世，深知藏拙的重要性，底牌能少露就少露，比如他之前跟慕白衣三人战斗，不需要动用道果形，以渡劫巅峰姿态便能战胜三人。

战斗讲究出其不意，若是这次动用道果雏形，下次碰到的对手知晓他拥有道果形，事先就会戒备三分，打起来便费劲了。

对方对道果的事情怎幺知晓的如此清楚？

难不成是瀚海道君收其为徒，常常传授道果的知识？

随着进入无情状态，杨思绪变得无比清晰，一瞬间脑海中就能闪过百十个念头。

不过这些都不重要了，陆阳必死，再以全城之人陪葬，道果形的事情便不会传出去了！

「寒冰破。」

杨进入无情状态后心如止水，完美契合寒冰破的条件，和刚才相比寒冰破的威力更上一层楼，若是碰到冰箭会直接冰封！

面对源源不断的冰箭，孟景舟大步向前，陆阳的金鸟真炎和自己的涅真炎全部加持在无上纯阳法相身上。

自从他进入极北之地以来，严寒对纯阳灵根有相当不俗的压制效果，托严寒的福，孟景舟在极北之地过的极为舒服，能轻松压制欲火。

现在他不压制了。

无上纯阳法相爆发出炽热火光，天上的太阳和法相相比也显得相形见出，从来不知晓四季概念的沐雪城百姓第一次有了夏天的概念。

积雪融化，冰柱化水，青石砖铺成的道路相隔千年重新现世！

法相舞动六臂，好似六条火龙，寒冰之箭被六臂擒拿，顷刻间蒸发，连化作水的机会都没有。

杨腔没想到孟景舟的无上纯阳法相这般夸张，上古时期的纯阳仙体也做不到这一点啊。

「触犯仙威，命数已尽！」孟景舟沉声说道，声音不大，却传遍全城，百姓恍惚，就好像孟景舟真的是仙人。

唯我独尊拳法！

这一刻孟景舟心境攀升到前所未有的高傲程度，法相六拳闪耀着金色。

面对气势汹汹的孟景舟，杨不慌不忙准备出手，就在这时陆阳犹如鬼魅一般出现在他身后。

「不朽剑诀！」

前后夹击！

就算杨腔峒能化解孟景舟的攻击，也挡不住陆阳的剑法！

然而就在这时，陆阳和孟景舟的气势相继下降，直接跌落到合体期！

「该死，怎幺在这时候境界波动！」孟景舟破口大骂，被杨空一掌击飞出去，撞碎城外雪山。

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

陆阳也没好到哪里去，用剑格挡杨腔峒攻击，勉强还能在天上飞。

看到这一幕的城中百姓心中一沉，慕白衣三人也不例外。

且不说他们的伤势还没恢复，无法战斗，就算恢复了，能是拥有道果雏形的杨空对手吗？

想跑都来不及了。

「现在，你们又当如何？」即便杨说这话的时候没有感情，陆阳也能从中听出来浓浓的讥讽意味。

「跟他拼了！」孟景舟蹦碎山头冲了过去，被陆阳伸手拦下。

「老孟等一等，我还有一招。」

孟景舟不疑有他，脱离战场。

杨腔也想知道陆阳能有什幺花招。

众目之下，陆阳一拍身份玉牌，三麻袋小木剑飞出，整齐排在陆阳身后。

杨峒感受到小木剑上的剑气，联想道什幺：「原来我招来的兽潮是被你杀死的。」

他计划以御兽术制造兽潮，再让沐雪城所有人进入无情状态，让嗜血不惧死亡的妖兽和没有感情的修士厮杀，想知道究竟是哪一方获胜，这有利于他参悟无情道。

没想到计划刚开始，兽潮就被无名剑修剿灭。

刷无数小木剑掠空而过，撕开一道道空间口子，杀向杨腔。

杨无比震惊，这不过是强弩之末罢了，他挽弓射箭，快速连发，不断击落飞来的小木剑。

陆阳尝试小木剑成排杀向杨腔，被杨腔踩着逍遥步躲了过去。

那些没有被冰箭挡住的小木剑，也被杨腔用逍遥步躲开。

陆阳别无他法，只能不断操控小木剑飞向杨，希望能将杨体内灵力耗光。

但陆阳的想法注定要落空了，小木剑数量即将见底，杨的灵力依旧源源不断。

陆阳咬牙，控制小木剑掩护，拔出青锋剑上前冲杀，精妙绝伦的剑法信手拈来，奇异法术也层数不穷。

然而都是无用功。

「折梅仙掌。」

噗-

陆阳躲不开这一掌，洞穿腹部，血流不止，气息萎靡。

「老陆！」看到这一幕孟景舟激动的大叫。

「陆老师！」

武馆学生见到这一幕哭的泣不成声，不忍心继续观战。

杨峒居高临下望着陆阳：「如果你只有这点本事，可以去死了。」

两人境界差距太大，任何招式都无法逾越。

「放心，这一城之人都会为你陪葬。」

陆阳忽然擡头，满嘴是血的看着杨腔，眼神中充满戏谑。

「杨腔前辈，听说你喜欢用后宫金丹借用力量，巧得很，我也喜欢借用力量，你知道从谁身上借力量最好借吗？」

「什幺？」杨腔愣了一下，不明白陆阳说这话是什幺意思。

忽然他脸色一变，看到此生无法理解的一幕。

陆阳的境界不断升，合体初期，合体中期，合体后期，渡劫初期，渡劫中期，渡劫后期，渡劫&#183;&#183;&#183;巅峰！

什幺情况，炼虚期刚好波动到渡劫巅峰吗？

怎幺会有这幺巧合的事情！

项刻间陆阳伤势恢复，气息高涨到不可思议的高度。

陆阳一步步靠近杨，杨腔感觉自己面对的不是陆阳，而是一座高不可攀的仙山！

「答案是找自己借力量最容易！」

豆腐天尊象形拳，借用佛国仙躯的力量。
