# 第1182章 知道的越多死的越快

第1182章 知道的越多死的越快

「谁能告诉我发生什幺了，怎幺感觉陆天骄的气势比刚开始还要强？」

沐雪城百姓哪里能判断的出来陆阳具体境界，只是根据现场气氛有模糊感觉。

城池守卫统领神情凝重，说话声音都有些抖：「数百年前我曾远远见过一头大妖皇，一口吞掉一座城池，后来我才知道，那是一头渡劫中期的大妖皇，而陆阳给我的危险感觉远超过那头大妖皇。」

「难不成他现在是渡劫后期——乃至巅峰？！」

「是了，一定是他境界刚好波动到渡劫巅峰了！」

孟景舟在下方看的直吡牙咧嘴，狗屁的境界波动到渡劫期巅峰，刚才老陆冲过去跟杨血战，趁机施展了象形拳，借到力量了。

陆阳扭动肩膀，提着青锋剑一步步靠近杨。

「杨前辈刚才打我打的挺狠啊，礼尚往来，也该我了！」

陆阳化作一道长虹，烁亮的光芒绽开，下一刻出现在杨身后收剑，杨胸前绽放血花。

他不可置信的扭头看着身后的陆阳，仅仅是一剑，便洞穿了他的胸口，这是何等绝世剑法！

昔日创造出寂灭剑法的柳宁轩也不过如此了！

「逍遥步！」

杨峒原地消失，踏入无情境界后，他的杀心经和逍遥步都更上一层楼，陆阳绝对不可能跟得上自己的速度。

慕白衣三人见状脸色大变，他们三人都没有看到杨是怎幺消失的，若是他们三个碰到，必死无疑！

杨化身绝世杀手，隐匿气息出现在陆阳头顶，手握寒冰匕首，对准天灵盖就是一击！

岂料陆阳擡头，对上杨的眼晴，仿佛早就知道他会出现在上面一样，再度刺出一剑，蹦碎寒冰匕首，戳穿杨腔的右手！

杨猛地抽身，催动天山圣地的雪莲秘法飞快恢复伤势，紧接着再度踩着逍遥步不见。

巧合吗？

杨不信邪，不断围着陆阳转圈，寻找进攻时机，岂料陆阳擡手又是一道剑气，杨猛地停住躲开这道剑气，第二道剑气接踵而至，在他后背划开一道深可见骨的伤口。

自己引以为傲的逍遥步在陆阳面前没有效果！

陆阳神识空前强大，能看清杨峒的一举一动，虽然他不擅长步法跟不上杨腔的脚步，但他的剑气快的出奇！

既然逍遥步不行，杨立即改变策略，手握寒冰大枪，枪出如龙，施展少昊枪法。

铛铛铛铛枪剑交锋，杨再度从陆阳身上感受到压迫感。

陆阳刚普升时带来的压迫感并非错觉，而是直觉！

排除掉道果形，杨本身就是渡劫巅峰的绝世强者，更不要说他一身本事集百家所长，上古时期诸多威名显赫的招式他都融会贯通。

可如今他居然在同为渡劫巅峰的小辈身上感受到压力，简直是不可思议的事情。

不，不对，这种同境界碾压的感觉，他在上古体验过，是那些渡劫时期无敌，顺利成仙的存在！

开什幺玩笑，就算境界攀升也要有相应的战斗经验配合才行，只提升境界却没有运力技巧，无异于稚童持刀，境界优势发挥不到一半。

但陆阳这小辈是怎幺回事，像是早就熟悉渡劫期战斗方式一样，面对陆阳，

就像是面对经验老道的老牌渡劫期，招式张弛有度，法术剑法衔接的天衣无缝。

就算对方在炼虚期时不时浮动到渡劫期，趁此机会提升战斗经验，也不可能出现这种效果。

对方这幺丰富的战斗经验从哪来的？！

杨腔峒历经天骄璀璨的上古大世之争，甚至他本身也是大世之争的主角之一，本以为见惯了各种情况，可陆阳的情况却依旧远超理解范围！

沐雪城的百姓不理解陆阳为什幺会突然变强，但就算是他们也能看出来陆阳发生变化后，杨崆峒在战斗中占据了下风，杨崆身上的伤势不断增加，雪莲秘法恢复速度都跟不上他的受伤速度。

绝境重生，沐雪城顿时欢声一片，高呼陆阳的名字。

雪十楼目光灼灼的观摩陆阳出剑，每一剑都令他流连忘返，超出他的理解能力。

「这才是剑修啊—

过往用心参悟的耙法、铁锹法逐渐浮现出脑海，雪十楼若有所感，思维前所未有的活跃。

「小辈你或许有些奇遇，获得了渡劫期战斗的经验，但渡劫期和道果形之间的差距不是你能想像的！」杨本以为陆阳是碰巧波动到渡劫巅峰，想着拖一段时间境界也就跌落回去了。

按照现在的态势，再拖下去死掉的就是自己了！

半仙对渡劫期有绝对优势，杨素来不在乎渡劫期修士，无情教两位副教主都是渡劫期，被大夏抓住以后他心中没有丝毫波澜，不过是耗材罢了，还没有他在极北之地寻找左手臂重要。

「哀。」

杨腔催动七情道果雏形，哀伤气息蔓延，很快沐雪城下方传来哭声，不管是凡人还是修士哭成一片，就连慕白衣三人都哭了出来，再无战斗之心，成为任人宰割的羔羊。

反观陆阳，眼眸雪亮的像是蕴养着两柄剑，竟是完全没有受到七情道果形的影响！

陆阳当然不会受到影响，他借的力量是佛国仙躯的自己，现在的他等于是仙躯分身，除非杨腔使用的是七情道果，不然影响不到他。

「这怎幺可能！」

看到这一幕杨吃惊的险些脱离无情心境，和空间道果雏形、金刚道果雏形那种直观攻击不同，七情道果雏形施展起来防不胜防，这在上古争斗的时候是经历过很多次验证的，中招的半仙都不止一两个。

甚至于他能做到让半仙喜欢上自己。

「不对，你身体里有人！」

虽然杨无法操控陆阳的感情，却能感知到陆阳的情感。

而在他的感知中，此刻陆阳有两种感情，最大的可能就是陆阳身体里还有人！

陆阳有些惊讶的看着杨腔，还真是不能小看了七情道果形。

他嘴角勾起一抹残忍的微笑：「杨前辈知道的怎幺这幺多？那你可就活不成了。」
