# 第1183章 无情教教主之死

第1183章 无情教教主之死

看到陆阳嘴角勾起的笑容，杨腔忽然毛骨悚然。

这笑容怎幺看都不是好人！

问道宗不是号称大夏五大仙门之首，正道魁首吗，这能是问道宗培养出来的天骄？！

陆阳狞笑靠近杨腔，不知道施展了什幺法术，杨腔眼前突然一黑，什幺都看不见了。

沐雪城的百姓看的清楚，刚才突然出现一双比沐雪城还要大的大手，双手交叉，笼罩住了杨腔。

杨意识到不妙，想要逃离这里，连续射出十道寒冰破箭，想要撕开一道口子，但这一双大手蕴含空间之力，任何攻击招式都被大手转移到另外空间。

「该死，是掌中乾坤！」杨空认出这招上古赫赫有名的大神通，可惜为时已晚。

陆阳双手交叉合拢，笼罩杨的两只大手也合拢两只大手消失，露出一枚金色蝉衣，约莫有一个人那幺高，金色蝉衣破碎，

飞出伤痕累累的杨空。

虽然他用金蝉脱壳躲掉大部分攻击，但仍然受伤不轻。

金蝉脱壳这一招短时间内只能施展三次，如今他已经施展了两次。

之前陆阳和杨腔峒交手数百回合，杨灵力逐渐出现不够用的情况，雪莲秘法也不足以恢复他的全部伤势。

反观陆阳，像是有源源不断的灵力涌现一样。

陆阳的灵力确实用不完，虽然豆腐天尊象形拳不能让他成为仙躯，但佛国仙躯可以一直给他提供灵力，耗都能把杨峒耗死。

两人战斗动静太大，就连千里之外的城池城主也被吸引过来，看到两人交战觉得头皮一阵发麻，他们出现在战场，连三息都活不过去。

老马趴在马既里，一边吃着冰冻干草一边观战认真学习。

该说不说，跟着陆阳出门就是能增长战斗经验。

它见过不少渡劫期修士之间的战斗，但所谓的战斗不过是切罢了，双方都留着手，观摩一场增长的经验不算多。

跟着陆阳出门就不一样了，出门碰见的都是渡劫期血战、半仙血战，底牌尽出，打的不死不休，这观战的时候战斗经验蹭蹭往上涨，效果拔群。

这些年他跟着陆阳孟景舟走南闯北，不光是境界提升，眼界和战斗经验也跟着提升了它和孟景舟的父亲孟破天、孟府的管家是拜把子三兄弟，其中孟破天最强，

是大哥，现在它估摸着孟大哥来了都不见得能打赢自己。

雪十楼观战也很有启发，双目失神，念念有词，逐渐摸索出独属于自己的剑招。

噗一一杨腔腹部被一剑刺穿，伤势严重到再也无法愈合的程度。

他双目血红，从无情状态脱离，愤怒至极，无情状态能让他做出冷静判断，

而愤怒状态能让他超常发挥，实力再迈上一个台阶。

「小辈，这是你逼我的！」

他双手结印，无比嗨涩，慕白衣三人心里发毛，这一招正是将他们重创的腔峒印！

这是杨峒最引以为傲的招式，将他的所学招式取其精华，提炼精华，凝练为独一无二的空印。

沐雪城百姓以及赶来观战的附近城主感受到一种浓郁的室息感，这还只是印泄露的气息，不敢想像正面面对腔印的陆阳会是怎样的感受，

腔印下无生灵！

「自创的招式吗，我也有。」

陆阳剑随心动，精气神合一，抵达剑心通明之境，剑气内敛，没有丝毫外泄，以旁人观看，甚至都看不出青锋剑上附着了剑气。

他将全身力量集中到右手臂，右手臂青筋暴起，细小血管接连爆开，血淋淋的。

「不朽剑诀！」

轰——

大印与剑诀碰撞，天地失色化为黑白，一瞬间所有人失去了视觉和听觉，一片混沌，或许过去一刹那，或许过去一盏茶，他们才恢复感知。

「谁赢了？」

只见战斗中心，陆阳右手臂消失，再揉揉眼定晴一看，右手臂重新出现，浑身上下没有一点伤，只有衣服破损的厉害。

反观杨腔，只剩下上半截身体，下半截身体被不朽剑诀搅碎，连肉渣都没有剩下，很难相信渡劫期能施展出如此恐怖的招式。

上古时期渡劫巅峰之间交手，极少有分出生死的情况，除非两者实力相差过大。

沐雪城的合体期渡劫期们愣愣的看着这一幕，只觉得过往的修行理念都塌了，渡劫期修士居然战胜了半仙！

杨腔气息萎靡，奄奄一息，他露出怨毒神情，死死盯着陆阳，要把陆阳的遗像刻在脑子里，然后捏碎一块令牌。

「小辈，你今日必死！」

他和大干王朝有过约定，他帮助大干王朝寻找上古四仙线索，大干王朝会在关键时刻出手相助。

他本不想用这一招，但陆阳把他逼到死路，再不用必死无疑！

幸好金蝉脱壳还剩下一次，杨腔打定主意，以金蝉脱壳恢复伤势，坐看大干王朝是怎幺杀死这个小辈的！

「金蝉—」

「杨郎，永远和我在一起不好吗？」

左手臂飘出冷凝香，勾住杨腔的脖子，温柔的吻了上去。

感受着冷凝香的温度，杨峒瞳孔骤缩，冷凝香的执念没有完全消失，她一直都在等现在这个机会！

冷凝香还是用毒的高手！

「你这疯子离我远点！」杨空拼命推开冷凝香，但冷凝香抱的太紧，他怎幺都推不开！

「杨郎，我们要永远在一起！」

两人拥抱在一起，从高空跌落，掉在武馆后院，杨瞪大眼晴，直愣愣的看着天空，没了气息，陆阳房间门口的树枝上积雪掉落，淹没了杨腔。

陆阳没有多余的心思去看杨的结局，杨给他制造了个大麻烦，杨捏碎的那道令牌形成空间漩涡，旋涡另一头传来恐怖气息，

穿着古老祭祀服饰的少年出现，少年手持骨杖，骨杖上挂满饰品，象征着大干至高无上的权威。

少年看了一眼死去的杨腔，轻轻摇头，他可没有起死回生的手段。

紧接着少年目光落在陆阳身上。

「杨说你身上有上古四仙的线索？」

杨峒担心是大干王朝的人失信，在捏碎令牌的时候便说陆阳掌握了上古四仙的线索。

陆阳认出少年的身份，大干王朝，司命。
