# 第1184章 雪皇

第1184章 雪皇

「司命大人说笑了，我一介小辈，怎幺会有上古四仙的线索？」陆阳慢慢后退，计算逃跑方式。

渡劫期和仙人之间的差距是用任何手段都无法抗衡的，他能碾压杨峒，司命也能碾压他。

「哦，你认识我？」司命饶有兴致的看着陆阳，中天帝君也好，他也罢，都是三十万年前的人物，形象早就消逝在历史长河中，现在的修士不应该有认识他的才对。

也不对，降妖神君和除魔神君沦陷在月桂仙宫，大夏高层已经知晓了他和中天帝君的模样。

「你是陆阳？看样子你在大夏中的地位比我想像的还要高。」

司命微笑，这小辈究竟知不知道上古四仙的消息，抓回去就都清楚了。

他戳了一下骷髅头骨杖，骨杖一侧钻出骨手，骨手五指握紧又松开，像是刚睡醒一般。

陆阳斩出一剑，只是在骨手掌心留下一道白印，并不能减缓骨手攻势。

「小阳子换本仙试试。」

不朽仙子直接夺走陆阳的身体控制权。

不朽仙子控制着陆阳的身体，脚尖在空中轻轻一点，刚好让骨手扑了个空。

「哦，果然是有点门道。」司命眉毛一擡，按理说陆阳是不可能躲开这一击的，或者说所有的渡劫期都不可能躲开。

巧合吗？

无所谓了。

区区一名渡劫期，还不值当他花费心思，他是何等身份，大干王朝主持祭祀，神君用信仰之力凝聚的道果维形都经由他手，制造出多少半仙，可以说他一言就能决定渡劫期修士生死。

司命抛出骨杖，骨杖迎风变成一具骷髅：「去把他抓回来。」

随着司命下令，骷髅眼眶冒出两团幽绿色鬼火，这是他抽出自身骨头炼制而成的本命法器，相当于他的分身，会诸多神通法术。

髅分成二百零六块骨头，拆分开来游离在空中。

紧接着骨头们以另一种方式排序，组成囚笼困住陆阳。

不朽仙子不会用剑，拿着青锋剑当锤子用，狠狠砸在囚笼上，震得手臂发麻。

司命勾了勾手指，召回囚笼。

这是他的本命法宝，渡劫期修士是不可能逃出去的。

紧接着就看见囚笼中发生大爆炸，爆炸消失后陆阳出现在囚笼之外。

司命皱眉，陆阳的举动再度出乎他的预料。

「天魔解体大法之类的招式吗，自我毁灭，而后在另一片空间重新凝聚。」

「有点意思，倒是要看看你能用几次这种招式。」

然后囚笼困住陆阳，自爆逃走，囚笼困住陆阳，自爆逃走，囚笼困住陆阳，

自爆逃走&#183;—.—&#183;

司命眼角抽搐，脸上有些挂不住面子。

天魔解体大法还能连续用吗？

难道自己猜错了，这不是法术，而是道果雏形？

也不对，如果是道果形的话，撑死就是自爆身体的一部分，哪能整个身体不间断的自爆？

要是道果就更离谱了，这小辈才渡劫巅峰，还是临时波动到这个境界的，哪来的道果？

「小阳子看见了吧，自爆不仅能攻击，逃跑也很好用的。」不朽仙子还有闲心和陆阳描绘不朽一脉蓝图。

司命用食指比划了一个「&#215;」，骷髅的两根肋骨从陆阳左右两侧飞来，插中陆阳，肋骨上携带空间之力，像是两颗钉子，将陆阳牢牢钉死在这片空间！

沐雪城百姓一颗心提了上来，本以为解决了杨事情便能结束，谁能想到还有更加恐怖的存在降临！

飞来观战的各路城主懊悔不已，从司命闲庭信步的姿态看，修为绝对是碾压杨和陆阳的存在。

也就说，这是仙人！

若是仙人认真起来，动动手指就能让方圆千里夷为平地，他们虽然是高高在上的合体期修士，可在仙人面前和凡人没什幺两样！

虎啸武馆，雪十楼正在闭目打坐，脑海中闪过一幕幕关于他的过往，自幼学剑，雪中站桩，小有名气，人格融合，血脉觉醒，在极北之地大放异彩，又得陆道友指点，习得耙法和铁锹法。

过往皆有缘由，他的经历一定蕴含某种意义。

陆道友熟练用铁秋埋人，看样子这种事情干过不少。

也就是说所为剑修就是要行动隐秘，杀人于无形？

更进一步讲，就是剑出无我，一剑封喉！

耙法藏有一剑化万剑和万剑归宗统一的奥妙。

是了，其实钉耙也是剑的一种。

雪十楼把佩剑扔到一边，拿起钉耙，在这一刻，钉耙上的九齿不再是九齿，

而是九柄剑！

孟景舟不时擡头望着头顶的陆阳，又不时扭头看旁边神神叨叨的雪十楼，感觉眼睛不太够用。

雪十楼仿佛和钉耙心意相通，周围浮现出诸多虚影，虚影中小人持剑演绎不同剑法，接着虚影小人相继融合到钉耙中，成为独属于雪十楼的剑法。

「这便是我创造的——-铁耙剑法！」

「铁耙剑法轻易不见人，一经现世便要以死终结！」

雪十楼不需要验证创造出的剑法威力几何，当剑法创造出来的那一刻，雪皇血脉第三道考验自动合格！

这便是最好的证明！

「我要实现愿望！」雪十楼说道，完成雪皇血脉三道考验，可让雪皇满足任何一个愿望。

这是唯一能救陆道友的方法！

空间扭曲，身穿白袍，发须皆白的白胡老者走出。

白胡老者一呼一吸间，整个极北之地仿佛都在呼吸，他的意念左右着极北之地的意念。

他便是只存在于极北之地传说，谁都没有见过的存在一一雪皇！

白胡老者神情肃穆，不怒自威，伴随着他的出现，除了雪十楼外，谁都不知道这位白胡老者是谁，可他们屏住呼吸，连大气都不敢喘一下。

仿佛在这位白胡老者面前传奇都是一件触犯天威的事情！

「就是你完成了三道试炼吗？」雪皇开口，口吐寒气，空气都凝固了。

「晚辈雪十楼拜见雪皇！」雪十楼跪在地上叩拜。

「什幺，他是雪皇！」慕容大爷是土生土长的极北之地修士，当然听说过雪皇传说，他没想到这位突然出现的绝顶强者就是雪皇！

原来雪皇是真实存在的吗？

「不错，已经有八万年没有出现合格者了。」雪皇表情不变，但从语气中能听出他对雪十楼的器重。

「日后你便是新一任雪皇，你已通过三道试炼，按照规定，我可以满足你的一个愿望，你的愿望是什幺？」

雪十楼一听这话，激动的指着天空被肋骨刺穿的陆阳。

「我想救下他！」

雪皇擡头，冷冷看向那名穿着古老祭祀服饰的少年，神情一凝，眼眸深邃，

仿佛洞察万物的全知全能者。

他缓缓开口，带着不容置疑的意味。

「仙人，我打不过。」
