# 第1185章 脚踏太极图

第1185章 脚踏太极图

「啊？」雪十楼还以为自己听错了。

「您刚才说什幺？」雪十楼又小心翼翼重复了一遍。

他争分夺秒创法，就是为了请雪皇救下陆阳。

「我才半仙，打不过仙人。」雪皇认真说道，丝毫不觉得自己有什幺问题，

倒不如说他能打得过仙人才奇怪。

极北之地本就人烟稀少，人数远远低于中央大陆、佛国、妖域和东海，十万年都难出来一个半仙，至于仙人更是从来没有出现过。

「你换一个愿望，我可以让你成为半仙，可以拥有数不尽的财富，古往今来所有功法法术我都可以教给你。」

雪十楼咬牙，一个劲的磕头：「救陆道友，我只有这一个愿望！」

雪皇有些为难，这是他第一次表情有变化，按照惯例，他需要满足通过试炼者一个愿望。

可问题是他真的打不过仙人。

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「你要是真想救人，倒也有个办法。」

雪十楼惊喜擡头，果然雪皇有办法。

「按照惯例，雪皇需要满足试炼者一个愿望，你要没意见，我现在就把雪皇的位置让给你，由你来完成自己的愿望。」

雪十楼：「..—&#183;

雪皇见雪十楼失望，语重心长的说道：「咱们雪皇一脉注定成为半仙，拥有十万年寿元，十万年间不知要结交多少朋友，见证多少老友离去，你的朋友陨落，不过是雪皇一脉朋友注定的宿命罢了，你要学会接受。」

雪皇心里还补充了一句，除非那位赐予他道果雏形的上古仙人出手。

想到这里，雪皇下意识触碰胸口上的无字白玉牌。

但这是不可能的。

天空中再度传来响亮的自爆，引起雪皇注意。

原本被肋骨插中，被钉在这处空间的陆阳再度自爆脱困，就连司命都为之错愣，再也坐不住。

一个小辈用相同手段在他手底下接二连三逃走，要是真逃走也就罢了，关键是这小辈离开囚笼以后就在旁边站着，压根没有跑远的意思！

简直是不把他放在眼里！

「万鬼侵蚀。」

骨杖中冒出滚滚浓烟，每一缕浓烟都是一头鬼王化身，万鬼横行天际，遮天蔽日，所过之处连灵气都被啃食一空。

大干王朝流行人祭，以人祭神，以人祭国，以人祭天，大干修士最不缺的就是鬼怪等邪之物，若是没有，直接造就是了。

雪皇摇头，这后辈可惜了，别说是这后辈，就算是他上去了都是非死即伤。

他胸口的无字白玉牌摇晃，询问雪皇外界发生了什幺。

雪皇将自己看到的事情一字不落的告知寄居在白玉牌中的无上存在。

岂料听完他的描述，无上存在反应异常激烈。

「不朽，那是不朽的招式，那名少年和不朽是什幺关系！」

「这是千载难逢的机会，那名少年一定和不朽有关系，不能让他在这里出事！」

「可是一旦离开这里会招来祸端"

「怕个屁！」

还不等雪皇说话，就见白玉牌飞出一道仙光，冲向天空，留下目瞪口呆的雪皇。

「这、这怎幺可能，他三十万年以来从未出过手！」

仙人突然出现在陆阳面前，速度快到近乎瞬间移动。

面对来势汹汹，鬼气森森的万千鬼王，仙人脚踏太极图，至阳之力喷涌，焚尽世间一切，太阳在这一刻都显得黯淡无光。

「都给我滚！」

不论鬼王生前何等修为，司命在他们身上加持了何种吞噬念头，面对天下至刚至阳，皆燃烧自焚，顷刻间灰飞烟灭！

仙人穿着粗麻衣，不修边幅，妆容打扮像是从上古哪个洞穴里走出来的野人，充满野性。

看到仙人的那一刻，司命如临大敌，徐徐道出对方名号。

「九重仙！」

听到司命报出九重仙的名号，沐雪城下方简直是炸开了锅。

「九重仙？！是那个传说中第一个成仙的九重仙吗！」

「除了他还有谁敢叫这个名号！」

「老天爷，连九重仙都出来了！」

九重仙扭头看了司命一眼：「大干的司命？你也滚！我没心情搭理你！」

「小子，你自爆这招是从哪学来的，你和不朽是什幺关系！」

「九重？」不朽仙子没想到九重仙突然出现在这里。

九重仙愣住了，震惊的看着不朽仙子：「这语气-——你就是不朽！你怎幺复活的？」

「不行，现在不是说这个的时候，我不能在外界停留太长时间，寂灭会找过来的—..—」

「你说寂灭仙？她已经死了。」

「啥？」先是不朽复活，后是寂灭陨落，接二连三的好消息让九重仙一下子反应不过来。

「神魔七杀！」司命掷出七道令牌，这是定魂术，能定住对手的三魂七魄，

令其动弹不得，任人宰割。

「哎你这人真烦人，不朽你等我收拾了他咱们再聊！」

九重仙不耐烦掉头，把注意力集中到司命身上。

他两手一翻，左手握着象征至阳的小太阳，右手握着染血圆月，透露至阴气息，他手持日月，直接砸向司命！

司命第一时间没反应过来，反应过来九重仙在干什幺以后才举起骨杖挡住日月。

古籍记载的九重仙战斗方式不是近身肉搏啊。

雪皇看着在天上战斗的九重仙，瞳孔中除了震惊再无其他神情。

「这不可能啊！」

「请问怎幺了吗？」雪十楼不解。

雪皇这才想起来雪十楼还在这里。

「既然你是通过三轮试炼，这些事情告诉你也无妨。」

「咱们雪皇一脉一共出过六位雪皇，你将会是第七个。」

「虽然极北之地把雪皇作为信仰，但实际上雪皇的真实身份是九重仙的使者。」

「九重仙的使者？」

「是的，这是九重仙和第一代雪皇立下的约定，九重仙住在这块无字白玉牌中，雪皇则是佩戴无字白玉牌在极北之地行走，搜集外界信息。

「而九重仙赐予历代雪皇传人阴阳道果雏形，帮助他们成为半仙，我也不例外。」

「根据历代雪皇描述，三十万年以来，九重仙从来没有离开过白玉牌，今日不知怎幺回事，居然离开白玉牌，来到了外界！"

雪皇本以为雪十楼的愿望是救陆阳已经很离谱了，没想到九重仙真的去救陆阳了！

「仙子，你在想什幺？」陆阳拿回身体控制权后，留意到仙子正在认真思考着什幺事情。

「九重仙以前好像不是这种性格啊，他以前战斗没这幺豪放。」
