# 第1186章 极北之地盛产精神分裂

第1186章 极北之地盛产精神分裂

「没想到九重仙尊大人真的会出手。」

阴阳二气遮天蔽日，雪皇幽幽叹气，反正雪十楼早晚都要成为下一任雪皇，

有些事情现在告诉他也无妨。

「其实九重仙尊从来没有离开无字白玉牌有两个原因。」

一听这话，孟景舟也顾不得关心天上打的怎幺样了，搬着门口的小凳子凑过来听。

雪皇冷冷看了一眼孟景舟，孟景舟顺着雪皇的方向往后看，空无一人。

「我后面没人啊，雪皇您说，这里都是咱们自己人。」

孟景舟笃定的看着雪皇，满脸写着「我是老实孩子」

「我看的就是你！」雪皇怒道，他们雪皇一脉的事情你一个外人凑过来听什幺。

啊？原来不能听吗？

见到雪皇发怒，搬着小板凳和扛着门板凑过来的慕容大爷和霍化神都离去。

「我真的自己人。」孟景舟从身份玉牌中取出一本《混沌一气两仪三才四象五行六合七曜八荒九地十天唯我独尊仙功》，这是九重仙的功法，文叫《数字仙功》。

他自创的唯我独尊拳就参考了数字仙功，讲究起来九重仙算他半个老师。

「九重仙尊的仙功？」

雪皇异，这还真是自己人。

「雪皇大人，孟道友绝对信得过，不会把事情说出去的。」雪十楼说道。

雪皇认命般的叹气，说道：「仙尊不离开白玉牌的原因之一，是他在躲避一位不可言不可知的存在，关于这位存在仙尊讳莫如深，我亦不知这位存在的事情。」

「而第二个原因，便是仙尊在上古时期遭受了意外，导致出现了第二人格。」

「第二人格极度好战，且容易丧失理智，仙尊担心第二人格掌控身体会生灵涂炭，不敢离开白玉牌。」

「原来是第二人格。」飞回来的陆阳碰巧听到雪皇说的内容，解答不朽仙子的疑惑。

说起来这极北之地认识的人还真容易出现双重人格，前有雪十楼，后有苏元，现在又冒出来个九重仙。

雪皇神情复杂的看着飞来的陆阳，没有计较偷听的事情，换做是他面对司命，早就被司命抓住了，反观陆阳，居然面对司命都有游刃有余。

「仙尊一直都想解决他双重人格的问题，所以其实双重人格也是成为雪皇的条件之一，要求曾经有过双重人格，而后只剩下一个人格，他想从我们历代雪皇这里借鉴经验。」

「..—-你们雪皇一脉还真挺有特色的。」

整个沐雪城，也就虎啸武馆的气氛最为轻松，双仙之战，沐雪城百姓志芯不安，这种级别的战斗已经完全超出他们的认知，是无法理解层次的战斗。

那些赶来观看的城主们知道的更多，也就更加恐惧，仙人意味着掌握了某一条规则，仙人的存在已经跟凡人不在一个层面上，举手投足都能更改天象。

他们想转身就跑，可一想到仙人之战这辈子都不可能见到第二次，不舍得逃跑。

「九重仙，上古四仙之一，还真出现了。」司命以骨杖应敌，越打越兴奋。

原本杨给他传讯息说陆阳身上有上古四仙的线索，起初他还怀疑是杨害怕他不过来给的假消息，陆阳的矢口否认也让他很怀疑。

现在不用怀疑了，陆阳真的有上古四仙的线索！

不，这都不能叫线索了，苦苦寻找的上古四仙真的出现了！

如今日月一体，白天为日，夜间为月，世人从未见过日月一体的画面，如今九重仙手握日月，脚踏太极图，日月阴阳在他面前变得极为融洽协调。

耀阳教的迟教主和柳镇大长老看到这一幕忍不住颤抖，跪在地上虚空叩拜九重仙，他们耀阳教一直信奉世间最伟大的事物就是太阳。

不管是他们之前不定期把人送到太阳上，还是现在致力于钻研太阳能宣扬太阳的伟大，都是给予这一信念。

而太阳不过是九重仙阴阳道果的能力之一。

他若说现在手里拿着的是真正的太阳，那就是真正的太阳！

天空被九重仙一分为二，一方极阳一方极阴，冰火两重天。

上古传说十日凌空举世皆惊，可十日不过是十只金乌罢了，哪里有资格跟九重仙演变出来的太阳相提并论。

「去！」

九重仙扔出火球，光芒大盛，司命单手掐诀施展只存在于大干时期，后世没有记载过的仙法。

「天罡罩！」

三十六天罡化作三十六层金刚罩挡在司命面前，然而这三十六天罡罩面对太阳，像是宣纸一般，轻而易举的被撕破，炽热的火光直扑司命门面。

司命奋力舞动骨杖，把火球打飞，火球落到千里之外，炸出不知几方里深坑，深不见底，过了不知多久才有气浪呼啸而至，然后才是爆炸落地声。

骨杖直接触碰火球，代价是骨杖的骷髅头烧焦融化，可就在下一刻，骷髅头居然恢复如初。

骨杖是司命成仙后用自己的骨头炼制的本命法宝，乃是仙骨，天生具有惊人的自愈力量。

然而令司命没有想到的事，九重仙藏在火球后面，当火球被他击飞后，接下来便是拧笑的九重仙。

九重仙的身体一分为二，一半是阳一半是阴，代表世间最极端的两种力量，

他同时出拳，意味着阴阳相遇，造就可怕的空间塌司命掐诀释放迷雾扰乱九重仙视线，趁机脱身，令骨杖化作甲胃。

骨杖的髅头扣在司命的头上变成头盔，脊椎延展扣在后背变成背甲，肋骨条扣在胸前变成胸甲，顷刻间司命完成全副武装，拥有了和九重仙近身战斗的资本。

但他知道只是这样还不够，他需要的是抓住九重仙或者杀死九重仙，让阴阳道果腾出位置。

只凭自己做不到这一点，他悄悄捏碎帝君令牌，召唤中天帝君一同战斗。

帝君令牌破碎，空间旋涡出现，中天帝君迈出一脚，然后像是发现了什幺一样，赶紧收回，空间旋涡也消失的无影无踪，令九重仙和司命都摸不着头脑。

沐雪城外最高的雪山山顶，一道倩影倚着帝椅靠背，观看城中仙战，看到空间旋涡消失的那一刻幽幽叹气。

「是我见到中天帝君出现，情绪有些波动，被他感知到我的气息了吗？」
