# 第1187章 司命的道果

第1187章 司命的道果

「哈哈，叫人不管用吧！」虽然不知道为什幺中天帝君迈出一步就消失，但九重仙哪管这幺多，趁着司命发愣先打了再说。

原本司命还在想帝君为什幺不过来，就迎面挨了炽热一拳，紧接着是极寒一拳，炽热极寒交替，打的司命不断倒退，嘴角滴答冒血。

虽然司命在滴血，实际上并未受多重的伤，他的骨甲胄抗下绝大多数攻击。

司命在大干王朝是文官，但他可不是凭藉能说会道成为司命的，他只是不愿费心处理国事，不然中天帝君可没那幺容易就能当上皇帝。

司命拳意无双，仙血都在沸腾，他双臂齐震，横击九重仙。

九重仙身上至阴至阳之力交替，渡劫期碰到一下就要烧成焦炭或者冻成冰晶，可司命戴着骨质手套，不惧和九重仙交手。

甚至骨质手套生出骨刺，司命像是握着指虎，打在九重仙身上招招有伤。

两人都对自己实力有绝对自信，都有一股唯我独尊的气势，同时嘶吼，要镇杀对方，恐怖气息铺天盖地，两人身体内部嘎嘣作响，都是骨头蹦碎的声音，紧接着骨头愈合，继续战斗，不知疼痛和疲倦。

不知道的还以为两人修炼的都是不朽道果。

九重仙找到司命招式漏洞，同时那里也是甲胄薄弱点，手握阴阳果断打了过去。

然而令他没有想到的是，当他出拳瞄准的那一刻，甲胄从其他地方挪来骨头，挡住了这一拳，让这一拳没有起到丝毫作用。

「有点意思。」

轰—一两人交战分开，喘气之余都死死盯着对方，忍受疼痛的同时观察对方露出痛苦的表情。

一无所获。

九重仙打了个响指，一簇簇仙火出现，任何一簇对火灵根修士都是一场大造化，在他这里不过是一个念头的事情。

紧接着又是一团团玄冰，品质足以比肩千百万年玄冰。

大干大虞沉睡至今的修土，不管用的何种秘法沉睡，寿元都有损耗，少则数百年多则上千年，可若是把他们冻在这些玄冰里，能达到近乎永恒沉睡的效果，

百万年后苏醒寿元都不会有什幺变化。

一团玄冰飞来，被司命擡手击飞，可跟在后面的便是数不尽的仙火和玄冰，

就算司命有三头六臂都挡不过来。

一簇仙火突破司命防御，可紧接着这簇仙火居然调转方向和玄冰碰撞一起同归于尽。

九重仙神情一凝，那一簇仙火居然脱离了他的控制。

仙法不足以抗衡道果，这是司命的道果能力吗？

「仙子，司命是控制物体一类的道果吗？」陆阳问道，他现在对道果有一定了解，能分析出一些东西。

整个沐雪城，也就陆阳能看出一些门道，其他人能跟上战斗节奏就已经很勉强了，分不出心思分析战况。

「不对哦。」不朽仙子笑嘻嘻的说道，点出陆阳没有看出来的东西。

「你看两人近战的时候，九重仙找准机会打了司命一拳，然后被骨质甲胄挡下了对不对？」

「如果是控制一类的道果，那一拳司命没有反应过来，甲胄按理说也反应不过来，可现实并非如此。」

「如果本仙猜的没错的话，司命掌握的是点化、启灵一类的道果，能赋予物件生命，让物件听命于他，同时物件还有思考能力，自动战斗。」

「原来是这样。」

「控制一类的道果吗？」九重仙的分析结果和陆阳一样。

听到九重仙分析结果，司命微微一笑，开始明目张胆的动用道果能力，一瞬间所有飞向他的仙火和玄冰全部被他点化启灵，反过来攻击九重仙。

「用我的招式攻击我？」

九重仙一个念头闪过变出相同数量的仙火和玄冰，和司命控制的那些碰撞，

方圆万里都地动山摇。

「防下来了？不错。」司命游刃有余的说道，他现在占据上风。

九重仙能操控仙火，甚至变出太阳来不假，可仙火也好太阳也罢，都是有实物的，只要是实物，就在他的操控范围之列，九重仙如何能出招？

忽然九重仙挨了一记不知道从哪里来的攻击，那道攻击力道很大，直接把他打飞出去，一连撞了十多个山头才停下。

这是哪里来的攻击？！

九重仙很快反应过来，灵气也在司命的控制范围之内，这是来自灵气的攻击！

想到这里，九重仙深吸一口气，直接把方圆千里灵气吸到腹中炼化。

九重仙猜测司命能控制的是非生命物体，他要是能控制生命物体，早就控制自己的身体了，哪还会又控制仙火又控制灵气的。

所以他把灵气全部吸收炼化，成为身体的一部分，司命便无法再控制灵气！

司命挑眉，没想到九重仙虽然没有分析出正确的道果，但做出了正确选择。

「这样你又当如何！」

司命仙念一动，点化环绕在沐雪城的连绵大山，大山像是一尊睡在地上的巨人，在此刻唤醒。

雪山巨人起身，有万丈之高。

紧接着大地隆起，组成重重囚笼将九重仙困住。

大地也被司命点化，为其所用！

天地万物都在司命的控制范围之内！

战场转移到城外，城中那些个艺高胆大的修士纷纷离开沐雪城，追踪观战。

他们看到一座座雪山受到司命感召，像是人一样屹立在大地之上，目瞪口呆。

云芝低头看着脚下不断摇晃苏醒的雪山，无奈摇头，收起帝椅，一跃跳下山头，换个不会被波及到的地方观战。

「大地雪山？不过是凡俗之物，也敢困仙！」九重仙厉喝一声，身躯一震，

像是缠绕锁链的巨龙脱困，崩开大地锁，一拳打翻一头雪山巨人。

雪山巨人失去脑袋倒地，大地摇晃。

「凡俗之物吗？那你看看这些如何！」

雪山巨人脑袋被九重仙蹦碎，一道金属光泽的人形物体从中飞出，直接把九重仙砸进地里！

轰一——

天崩地裂，地下发生大爆炸，人形物体被九重仙一拳击飞，九重仙也破土而出。

然而人形物体挨了九重仙一记重拳，居然没有解体，只是身体留下一道拳印「仙金？」九重仙皱眉。

这并非是由仙金炼制的法宝，司命没有应天仙的手艺？，这只是一块最原始的仙金，但这块仙金经过司命点化，可以称之为仙金生命，硬的可怕。

「倒是总能整点出乎意料的玩意。」九重仙冷笑。

「不过你该不会以为我的阴阳道果只能控制仙火玄冰吗？」
