# 第1188章 阴阳道果真正的能力

第1188章 阴阳道果真正的能力

「虚张声势！」

司命道心坚定，不会因对方言语挑畔而动摇，无数雪山巨人拔地而起，跪在司命面前，臣服于他，而后大地长出无数灵活的石柱，灵活的像是章鱼的触手。

九重仙一拳选倒一名雪山巨人，可紧接着便有仙金生命藏在雪山巨人的脑袋里，偷袭九重仙。

雪山巨人不过是幌子，真正的手段是藏在里面的仙金生命！

这些仙金没有经过炼制，没有仙器那般威能，可仙金本就是以坚固着称，连应天仙都用仙金炼制身体，可想而知仙金的硬度是何等恐怖。

九重仙的拳头砸在仙金生命脸上，依旧是留下拳印，造不成实质性伤害！

九重仙本想跃到空中，岂料地上冒出来一截树枝触手，缠住九重仙脚腕，这是无数岁月前一株苍天大树被冻在冻土层，现在被司命点化。

极北之地下方，埋葬着不知多少户体，都在司命点化的范围之内。

虽然九重仙立即挣脱树枝触手，却给了仙金生命们可乘之机。

三五个仙金生命一拥而上，摁住九重仙的四肢，还有一个坐在九重仙身上就照着脸打，每一拳都足以锤死一名渡劫期修士。

更新不易，记得分享网

九重仙当即化作火焰生命，有形无质，穿过仙金生命。

「炼！」

九重仙大呵一声，仙火包裹仙金生命，他的仙火最适合炼制仙金，上古时期应天仙炼制仙器的时候都是找他借的火。

项刻间仙金生命被炼制成一团液体，

刷火焰中飞出一团液体，扑向九重仙。

即便化作液体，仙金生命依旧是被司命点化的生命，依旧会听从司命命令尽一切手段攻击九重仙。

九重仙飞速撤离，倘若仙金生命包围他以后凝固，就会形成密不透风的仙金囚笼，到时候就有点麻烦了。

同时他赶在司命点化仙火之前，自动浇灭了炼制仙金生命用的仙火。

司命啧了一声，不愧是上古真仙，反应还真是快。

仙金生命化作液体以后形态多变，无限延伸，化作非常薄的液体，附着在无头雪山巨人身上。

仙金凝固，化作雪山巨人的一层铠甲，让雪山巨人拥有了和九重仙一战之力一头头雪山巨人捶打胸口，像是无头巨猿。

司命又取出玄冰，是之前战斗的时候九重仙变出来他控制住的，还没有消耗完。

玄冰同样拥有生命，它们按照司命的意愿变形变成冰矛，成为雪山巨人的武器。

雪山巨人拥有铠甲和武器，蜂拥而至，扑向九重仙，冰矛对火焰形态的九重仙产生实质威胁。

玄冰长矛刺穿九重仙身体，暂时当九重仙获得了实体，无数雪山巨人抓住这个机会，把九重仙摁在地上锤，大地出现旋涡，把九重仙吸了进去。

随后大地隆起开裂，龟裂的缝隙冒出火光，紧接着火光冲天，崩开无数雪山巨人，像是火山爆发，是极北之地永远不可能见到的末日景象。

面对九重仙的怒火，司命不为所动，继续命令雪山巨人攻击九重仙。

九重仙悬浮在空中，怒火中天。

忽然地面出现棋盘虚影，棋盘无比巨大，每一只雪山巨人都放在一个格子中这是要做什幺！

司命警觉起来，古书中没有说过九重仙还有这一招！

「世间之物皆可分为黑白。」

「雪山为阴属性之物。」

九重仙声音轰隆，像是自言自语，除了不朽仙子和大师姐，谁都不明白九重仙说的是什幺意思。

随着九重仙话音落下，雪山巨人头顶出现一枚非常不起眼的黑色棋子。

九重仙食指和中指叠在一起，捏着一枚白棋。

白棋落下，和雪山巨人头顶的黑棋重叠，黑白碰撞，互相消融。

二色棋子消失，雪山巨人居然也凭空消失。

「世间有阴必有阳，阴阳相生，亦是相克。」

司命蹬证证后退，终于看明白九重仙做了什幺。

阴阳相生相克，雪山巨人乃是阴属性之物，碰到等量的阳属性之物，阴阳碰撞，双方就会消失！

「不对，雪山巨人乃是五行之物，怎幺能以阴阳划分！」司命还有一点想不明白。

九重仙放声大笑，一步步靠近司命。

「道果代表的乃是规则，阴阳道果出现之前，世间之物究竟是以五行划分还是以阴阳划分尚且没有定论。」

「可既然我的阴阳道果出现，那世间之物便皆以阴阳划分，五行划分不过是在阴阳划分的基础上进行的更加细致的划分！」

换言之，这是阴阳道果制定的规则！

九重仙明白了，司命掌控的并非是控制道果，他不可能同时操控这幺多雪山巨人进行精确攻击，而是赋命、启灵一类的道果。

不过在他面前都无所谓。

司命脸色一白，原本他能点化万物，也能点化仙火玄冰，自以为克制九重仙、

然而事实大相迳庭，九重仙规定阴阳之物，让阴阳泯灭，是克制自己才对！

「我倒要看看你能泯灭多少东西！」

司命催动启灵道果，大地摇晃，沐雪城百姓东倒西歪，还以为是地震了。

那些高阶修士脸色一白，这绝对不是地震这幺简单！

整个极北之地都在动荡，最先出现变化的是司命身边，

他脚下地面隆起，并非是变成巨人等物，而是变成一颗被冰雪覆盖的土球。

沐雪城也在这颗土球上！

这颗土球无比巨大，站在上面甚至感受不到弧度！

沐雪城的人不知道这颗土球意味着什幺，甚至那些高阶修士对这一概念也很模糊，陆阳则是再清楚不过。

如今六块大陆都是用星球炼制而成的，司命让大地拥有生命，恢复到最原始的星球模样！

司命随时都能用这些星球撞击九重仙「星球又如何！」九重仙冷笑，上古时期战斗，动辄便是蹦碎星辰，这几颗星球又能造成什幺威胁？

他甚至能用阴阳相抵让这些星球消失。

「不行，星球上还有人！」九重仙真正的人格喊道，司命这是要以极北之地生命作为威胁。

「那又如何！」九重仙另一个人格不为所动，九重仙真正的人格怕的就是出现这种情况。

「让我来控制身体！」真正的九重仙人格抢过身体控制权。

司命冷笑，倒要看看九重仙还能有什幺招式！

九重仙深吸两口气，好久没用过这一招了。

「至阴极寒！」

九重仙张开至阴领域，原本寒冷的极北之地温度一降再降，降低到古往今来从未出现过的问题。

绝对零度！

世间仿佛定格在这一刻，极北之地的生灵全部定住，极北之地自身都不再变化成星球，整座极北之地被绝对零度笼罩，在绝对零度下，任何物体无法活动形成类似时间停止的结果！

「看见了吧，本仙说什幺来着，控制仙火什幺的只是阴阳道果表面的能力，

这些才是真正的能力。"
