# 第1189章 封口费

第1189章 封口费

九重仙的手段并非是真正的时间停止，他只能让一片区域进入绝对零度，极北之地时间停止的时候，其余大陆还在正常运转。

岁月仙的时间停止范围是全世界。

同命见状不妙转身就跑。

自己的一切手段都被九重仙克制，战局不利，不跑更待何时。

「不好，他要跑了！」陆阳喊道，仙人之战就算能分出胜负也难以定生死，

一方想跑另一方是拦不住的。

不过很快陆阳就放松下来，虽然大师姐一直没有出手，但应该早就到了。

有大师姐在，九重仙肯定跑不了。

「叫什幺云丫头帮忙，抓个人我们上古五仙就行。」不朽仙子自立自强，能找上古四仙帮忙就绝对不找云丫头帮忙。

「仙子你确定九重仙能抓住人？」

「单靠九重仙当然不行，本仙能喊人啊。」

「小阳子你出去喊两嗓子『应天仙小心眼』，应天仙就能过来。」

「应天仙以前就这样，谁骂他他都能感知到，后来应该是灰豆豆在，应天仙不敢感知，现在灰豆豆没了，感知就恢复了。"

「..-仙子再要不还是让大师姐帮忙抓人吧。」陆阳考虑再三觉得抓个大干仙人也没必要搭上自己这条小命。

「哎呀你怕什幺，有本仙保着你，出不了事！」不朽仙子仰着小下巴拍了两下胸脯，非常自信。

君让臣死臣不得不死，陆阳别无他法，离开精神世界，小声喊了一句。

「应天仙小心眼&#183;—」

咔察-

一绝对零度的极北之地一片死寂，突然出现的雷音显得格外瞩目。

雷鸣划破虚空，雷电构造出来的应天仙出现在陆阳面前，神情略有不善。

「小子，是你骂的我小心眼？『

「这——」陆阳额头冒汗，支支吾吾，这应天仙来的未免太快了，这还不叫小心眼？

不朽仙子站出来给陆阳撑腰，跟护小鸡崽子一样护住陆阳：「是本仙骂的，

怎幺着？」

应天仙神色变了又变，换上一副笑脸，汕笑道：「我说怎幺听见有人让我小心点，原来是不朽你喊的。「

此时应天仙这才注意到异样，这是绝对零度领域，同时感知到高空的追逐，

注意到战斗的双方。

「九重仙和司命？」

同时他震惊的看着陆阳，怎幺你小子又在现场？

「你先帮九重去。」不朽仙子催促道。

应天仙说了一声好，飞向高空。

「应天？」

九重仙对应天仙的出现不感到意外，刚才那道雷鸣声一听就知道是有人骂应天仙，应天仙降临的分身。

「又来一个？！」正在拼命逃跑的司命忍不住回头看，差点就要骂出声。

之前怎幺找都找不到的上古四仙，怎幺短短时间就冒出来两个？

杨腔是说这里有上古四仙线索，可这线索未免太多了。

「一起动手抓住他。」

「好！」

两人在上古时期就认识，虽然都互相猜忌过对方被幕后黑手夺舍了，有三十万年没有联系过，不过大敌当前，把过往都放到一边，联手抓敌。

应天仙的雷电分身快到不可思议，电光火石间便拦截住司命。

司命调转方向逃跑，被九重仙拦截。

「雷劫—.」应天仙正准备习惯性的召唤雷劫解决司命，就被九重仙阻止。

「别用雷劫，他的道果能力是点化启灵！」

应天仙果断放弃召唤雷劫，两人默契动用肉身搏杀。

方才司命有骨质甲胄加持才能和九重仙打了个平手，如今有应天仙加入，哪里有反抗的机会。

不多时，九重仙和应天仙便拎着司命返回沐雪城，司命戴着许多饰品也在战斗过程中掉落，不知道掉在了哪里，现在的他像是被拔了毛的公鸡。

司命不理解两人为什幺要带自己回到沐雪城。

「搞定！」

两人把司命扔到地上，不朽仙子从陆阳身体里冒出来，洋洋得意。

「怎幺样，知道我们上古五仙的厉害了吧。

1

接着她又跟陆阳炫耀：「你看本仙说什幺来着，不需要云丫头出手就能解决这什幺死命！」

「是司命。」陆阳纠正道。

司命惊愣的看着不朽仙子，不理解她口中的「上古五仙」是什幺意思。

不是上古四仙吗？

「原来如此，想不到应劫道果还有这种方法。」陆阳熟悉的声音从应天仙背后响起，吓得应天仙差点解散了雷电分身。

「大师姐！」

「做的不错。」云芝点点头。

谁都不知道，其实云芝夸得不是能抓住司命，而是陆阳靠自己的本事解决了杨空。

从一开始的碰到渡劫期敌人要喊自己过来，到现在能独当一面，独自解决半仙，确实是很了不得的进步。

司命不可置信的看着云芝，终于明白帝君为什幺刚才擡腿迈出一步就退回去了、

原来这尊令帝君胆寒的恐怖存在也在极北之地。

「先说好，这人算本仙抓住的！」看云芝想要带走司命，不朽仙子连忙说道。

「..—&#183;仙子，这人能算是你抓的？」陆阳忍不住吐槽。

不朽仙子理直气壮的说道：「靠本仙人脉抓的就算本仙抓的。」

「仙子前辈想要什幺？要当宗主吗？」云芝也很好奇，不明白不朽仙子为什幺要强调这个。

抓住一名仙人计算贡献点，再兑换宗主体验券，怕不是时间能以万年计算。

不朽仙子摆摆手：「本仙才不要当什幺宗主，这是封口费。」

不朽仙子的话令在场所有人摸不着头脑。

「封口费？」

云芝重复了一遍，心中一笑，大概猜到不朽仙子的意思一一她能随时恢复仙躯的力量不准说出去。

或者说，这是自己没有把这件事告诉小师弟的感谢费，只不过仙子前辈不好意思这幺说？

一想到仙子前辈内心纠结扭捏的样子，云芝露出罕见的笑容，轻轻摇头失笑：「那这封口费我就收下了。」

「不准笑！」不朽仙子恼羞成怒，气的直脚。

九重仙、应天仙和云芝的小师弟、不朽一脉二当家、大豆王朝柱国大臣兼帝师、天庭教少教主、不语道人的徒弟、绝世剑修面面相，都没明白这是怎幺回事。
