# 第1190章 九重仙和司命的二次战斗

第1190章 九重仙和司命的二次战斗

「九重你有什幺打算，还要继续待在这块白玉牌里面吗？」

成功把司命当封口费送出去以后，不朽仙子心情大好。

「原来九重这些年一直待在无字白玉牌里吗？」

此刻极北之地还处于绝对零度领域，所有人都如冰雕一般一动不动，就连雪皇也没有幸免，被冻的结结实实，应天仙好奇的观察挂在雪皇胸口的白玉牌，感觉两人命运似乎相同。

都是薪火王朝覆灭以后，被迫躲在小世界空间里。

「如今寂灭仙已陨，九重就没必要待在这里了吧？」

然而九重仙却摇头，令应天仙有些异：「我还不能离开这里，在应天你来之前，都是我的另一个人格在和司命战斗。」

「另一个人格？」

九重仙叹气：「说来惭愧，你还记得欢喜至尊吗？」

「那个拥有七情道果形的那个欢喜至尊？」

「是他，我在半仙的时候和他战斗过，那时候他利用七情道果形引出我的『悲伤』，而我在『悲伤』的加持下，也变得『愤怒』，情绪爆发之下，一举干掉了欢喜至尊。」

「但那次战斗也给我留下的祸根，七情道果雏形真正的威力在于在你的心底留下一道影子，就算七情道果形持有者消失，这道影子也会一直存在，因为这是『我』的问题，不是『七情道果形』的问题。」

「一开始我也不知道这道影子的存在，上古时期从来没有出现过。」

「不朽被暗杀后，那道影子出现，悲伤和愤怒占据我的身体，只不过那时候大家都有类似的情绪，你们谁都没有看出我的异样。"

「那场战斗结束后，那道影子再度消失，让我一度以为这件事就这幺结束了。」

「然而寂灭仙覆灭薪火王朝的时候，面对王朝末日之景，那道影子第二次出现。」

「正是这一次，那道影子成为我的人格，开始和我争夺身体控制权。」

「我担心他的出现会生灵涂炭，这才一直待在人烟稀少的极北之地。」

「那个人格眼中只有战斗，极度好战，不顾旁人死活，刚才若非我拦着，只怕他能泯灭掉极北之地的所有星辰，整片极北之地都要灭绝死尽。」

应天仙嘶了一下，这还真是个大问题，真要是发生了这种事情，只怕在你战胜司命之前，云芝道友就把你干掉了。

「极度好战吗？」应天仙摸着下巴帮好兄弟想办法，「那个人格跟寂灭仙打过吗？」

九重仙叹气：「薪火王朝的时候打过，那次他险些变成主人格，我变成副人格，正是知道打不过寂灭仙，才主动退让，把身体控制权还给我，这三十万年来我才能一直压制他。」

「这幺喜欢战斗的话，能打得过云芝道友吗？」应天仙好奇。

应天仙此言一出，就见原本表情和善的九重仙神情一变，变得粗俗愤怒，冷笑看着应天仙：「应天，三十万年不见，想不到你会问出如此愚蠢的问题！」

好战愤怒的人格再度占据九重仙身体主动权！

应天仙像是自问自答，又像是在给好兄弟介绍对手：「虽然这位云芝道友修行时间不算长，在宗门里地位属于年轻一辈的大师姐，师父刚刚渡劫期，还没从她师父身上学到什幺本领，我跟她过过两招，还算能打。」

「哦？看来这小丫头片子还真有点东西！」九重仙闻言来了兴致，刚才他跟司命的战斗没有尽兴，正好继续打。

说罢九重仙当即就摆开架势，看的云芝眉头皱起：「你要跟我在这里战斗？

这里可是沐雪城，都是绝对零度状态，磕破碰坏了谁可复原不了。

九重仙闻言破口大骂：「小丫头片子罗里吧嗦挑三拣四的，战斗就战斗，还挑什幺地——！」

砰-

—一九重仙都没有反应过来，就感觉自己腹部挨了一拳，在天空倒飞。

云芝拎上封口费司命，像是炮弹发射，产生的音爆直接震碎了虎啸武馆。

陆阳看的身体一哆嗦，九重仙口不择言，明摆着是惹怒了大师姐，不然大师姐何时起飞弄出过这幺大的动静。

面对强敌九重仙又喜又惊，一边倒飞一边：「好好好，还真是有两下子，虽然是偷袭，不过能把我打飞也算你有本事了！」

九重仙空中悬停，身边浮现无数仙火玄冰，像是众星拱卫，守护九重仙。

不说玄冰，单说这些仙火，就足以令极北之地冰川融化，变成汪洋大海！

「去！」

九重仙像是统帅冰火的帝王，身先士卒，率先攻击云芝，仙火玄冰在尾后拖出绚烂的色彩，像是上古时期的飞天图，所过之处冰山融化，紧接着被定格在这一刻！

面对来势汹汹的九重仙，云芝看了一眼空空如也但能施展云落掌的左手，以及拎着司命的右手，果断拎着司命撞向九重仙！

九重仙和司命同时大惊失色。

原本云芝没打算带上司命战斗，可若自己和九重仙一走，沐雪城便只剩下小师弟、仙子前辈和应天仙，司命想跑可就太容易了。

小师弟不用多说，现在还不是司命对手。

仙子前辈重伤未愈，真要是被迫临时恢复实力，怕不是要伤上加伤，再在小师弟精神空间赖个三百年。

应天仙过来的只是一道雷电分身，实力只有一半，单打独斗肯定打不过司命。

司命被仙火玄冰狂轰滥炸，疼的吡牙咧嘴，然后一头撞到九重仙！

就算九重仙现在的人格骁勇善战，也没有料到云芝有这一手，当即懵了。

云芝可不管九重仙是什幺反应，拎起司命又是一下！

九重仙双臂交叉挡在胸前，却没料到司命这一击力大势沉，远远超过他的抵抗范围，再度被打飞出去，不知道在倒飞过程中洞穿多少颗星辰。

九重仙倒飞速度快，云芝移动速度更快，她率先一步出现在九重仙的必经之路，用司命对着九重仙又是一下，完全不给九重仙喘息的机会！

饶是九重仙对自己的身体有信心，也扛不住如此高频率的剧烈攻击，没几下便被打的鼻青脸肿。

「呼呼面对云芝的再一次攻击，九重仙将自己拆分为阴身和阳身，躲过这一击，阴阳二身再度聚拢。

「没想到你这小丫头还知道用司命作为武器，你有武器的跟没武器的打，胜之不武，有本事赤手空拳跟我打一场！」

若是云芝持有的武器是仙器，九重仙都能用阴阳道果泯灭了，但她的武器是仙人之躯的司命，阴阳道果再如何强大，也不可能直接泯灭一名仙人，所以用司命作为武器，对九重仙而言十分棘手。

云芝觉得九重仙说的有道理，于是改为用左手战斗。

「云落掌。」
