# 第1191章 虎啸武馆焕然一新

第1191章 虎啸武馆焕然一新

「呵，年轻人就是太年轻，这幺容易的激将法都能中招！"

九重仙仰天大笑，云芝主动放弃司命这个趁手的武器，又如何是他的对手！

「山川无极，日月交替！」

九重仙头顶出现波澜壮阔的景象，山河湖海一应俱全，榭栩如生，更有日月高悬，时间交替。

若是让旁人看了，只会认为这是从中央大陆切下来的一块空间，一旦触碰就会知道这是九重仙以仙火玄冰演化而成的无尽大世界，一旦触碰就是阴阳相生相克，进发出无尽混元气！

这一式乃是他的底牌之一，只不过和司命战斗的时候不敢动用这块底牌，生怕司命点化了这方无尽大世界。

可跟赤手空拳的云芝战斗就不必用这种顾虑了。

终于有机会作为旁观者的司命看出来这一招的厉害之处，这一招一旦落在地上，极北之地就会化为冰火二重天地。

云芝能如何应对？

「云落掌。」

软绵蓬松的大手像是从天边采摘的云朵，云朵大手一把握住仙火玄冰大世界。

只见云朵大手里传来爆炸声，被仙火和玄冰染成不同的颜色，颜色不断变换，像是打翻了大染缸。

指缝中泄露出一丁点爆炸，直接炸穿了极北之地，炸到世界最底层。

可想而知仙火玄冰大世界真正的爆炸威力是何等恐怖。

但除此之外再也没有爆炸力量泄露出来。

九重仙见状神情大变，同时也不能理解云芝，怎幺不用司命作为武器以后战力反而更高了？

「云落掌。」

「九重天冰盾！」

面对第二次云落掌，九重仙立即以玄冰构建出绝对防御，九重冰盾叠在一起，是他所能施展的最强防御招式。

动听的咔嘧声响起，像是乐器为这场战斗伴奏，一层层冰盾被击穿，冰渣稀里哗啦洒落一地，九重仙连着冰渣一并被这一掌镶嵌在雪地里！

九重仙费力爬出冰窟窿，就看见第三掌接而至。

「这身体还给你！」好战人格不敢直面云芝，二话不说把身体控制权还给九重仙。

「谁让你在这时候还给我的！」九重仙惊慌失措，主动让出身体控制权，这个云芝究竟是什幺来头，应天仙究竟是怎幺跟她过两招的！？

「你怎幺这幺多事，说给你就给你！」

「都说了我不要！」

好战人格和九重仙推，互相谦让身体控制权。

云落掌落下，世间归于宁静。

司命吞了口唾沫，难怪帝君见到云芝就跑啊，之前帝君要是跑慢一步，估摸着他们俩都得被云芝留下。

「云落&#183;——.」

「别动手别动手，是我！」九重仙见云芝还想继续打，吓得连忙举手投降。

「恢复正常了？」

「算正常吧。」九重仙小心翼翼的说道，观察云芝神情，「好战的人格和我约定好了，没有我的允许他不能出来。」

「那就好。」

陆阳飞到沐雪城上空观战。

最开始战斗的时候云芝把九重仙端飞的太远，陆阳看不清两人具体交手经过，只能看到极远处云朵落下，宛如天塌地陷。

不多时，云芝拎着司命，带着九重仙回到沐雪城。

「打的怎幺样？」应天仙热情凑上去，明知故问。

九重仙怒视应天仙。

云芝落地皱眉，她飞走的时候动静太大，虎啸武馆变成废墟了，唯有两扇大门完好无损，在霍化神那里。

「我来修我来修！」好战人格得到九重仙同意后主动站出来弥补错误。

云芝默默看着好战人格，看的好战人格无比志志，听到云芝说了一个好字，

他才如蒙大赦。

「我看看这家武馆是什幺材质的—————门是万年蟠龙木做的？」

好战九重仙愣了一下，这家武馆用的是质量这幺好的门吗。

其他地方都被云芝道友震碎，连天材地宝中的灵性都被震的消散，判断不出来其他地方的材质是什幺。

不过门都是万年蟠龙木的话，其他地方用的应该是价值相等的材料吧？

这三十万年来雪皇历经六代，积累下来不知多少好东西，九重仙从雪皇的无字白玉牌中取出各种珍贵的天材地宝，叮叮建造起来。

应天仙细数建造过程：雷劫天罚木作为房梁、息壤之土烧制瓦片、五色土炼砖&#183;&#183;.—

很快虎啸武馆安装上大门，恢复如初。

与此同时应天仙身上不断有电弧游离，应天仙潇洒离去：「这具雷劫分身的时间快到了，九重仙咱们回头再叙旧！」

「好。」

好战人格和九重仙同时应道。

「你解开绝对零度领域，你恢复极北之地。」云芝说道，司命能让极北之地变回星辰模样，也能再变回去，不是什幺难事。

见识过云芝的实力后，九重仙和司命都很听话。

很快绝对零度领域消失，悬浮在天空的星辰逐渐舒展成大陆的模样，只不过这个过程很慢，谁都感知不到。

沐雪城的百姓一脸茫然茫然，前一刻天空还爆发不可思议的战斗强度，怎幺一转眼战斗双方都消失不见了？

「我做梦了？」

「不能啊，咱们总不能做一样的梦。」

「那你说这是怎幺回事？」

「不知道。」

虎啸武馆非常热闹，每个人的表情都不尽相同。

慕容大爷震惊的看着出现在武馆里的九重仙和司命，这两人前一刻不是还打生打死吗，怎幺都跑到他们武馆来了？

霍化神先是纳闷谁把他的门抢走了，随后才注意到九重仙和司命的存在，露出和慕容大爷相同的表情。

孟大少爷见到大师姐在这里，对九重仙和司命在这里完全不感觉奇怪。

雪皇则是一副老年人退休的表情。

「小雪，这八万年来多亏有你陪着我了，不过我已经没有继续待在白玉牌的理由了。」

寂灭仙和双重人格的问题相继消失，九重仙再无后顾之忧。

「以后就再也不需要有雪皇了。"

雪十楼闻言一副年轻人失业的表情。

他好不容易觉醒血脉，通过三道试炼，成为雪皇继承人。

怎幺雪皇没了？

慕容大爷留意到武馆房顶，他明明记得战斗爆发的时候房顶被人打出了个洞，怎幺没了。

还有这武馆本身。

「总感觉武馆跟以前不一样了啊。」
