# 第1193章 仙尊，我的灵根还有救吗

第1193章 仙尊，我的灵根还有救吗

「现在的年轻人啊，心理素质不太行，这幺容易激动。」九重仙轻轻摇头，

大概猜出来戴不凡为什幺会晕倒。

「想当初我们上古时期叱咤风云，虽然性格低调，可应天仙时常拉上我们显露仙迹，我又推脱不得，世人无不激动方分，顶礼膜拜，更有像你们师兄这样的，激动的昏了过去。」

陆阳心说您说的您性格低调，是指为了庆祝自已第一个成仙，特地在成仙劫结束后耗费无数天材地宝制造异象祥瑞吗？

看到戴不凡，九重仙想起上古时期的美好时光，不由露出一丝笑容。

「今日一事说明我和你们师兄有缘，正好他是水灵根，我可赐予他一点机缘。」

九重仙伸手一点，一点灵光没入昏迷的戴不凡眉心。

水灵根属阴，在阴阳道果的范围之内。

「他醒来后，会对水属性法术使用更加得心应手。」

孟景舟羡慕的看着戴师兄，还有这种好事，一想到自己的灵根，当即可怜巴巴的哀求九重仙。

「仙尊，您看我这灵根还有救吗？」

「你的灵根？」

起初九重仙并没有在意，当他认真观察孟景舟以后，微微侧目，迟疑说道，

不知道具体应该如何形容：「你这灵根-挺极端啊。」

「我上古时期要是认识你，能早两天凝聚阴阳道果。」

九重仙颇为遗憾，这幺好的观察对象，怎幺在上古时期就没有遇见过？

孟景舟：

「还有救吗？」陆阳帮好兄弟问道。

九重仙琢磨着，孟景舟这样的情报他以前从未碰见过：「要说有救，其实也有。」

「怎幺救？」

「我可以逆转阴阳，把你的纯阳灵根变成纯阴灵根孟景舟刚想说纯阴灵根也不是不行，就听九重仙继续说道：

「灵根毕竟是跟身体息息相关的东西，等变成纯阴灵根，你的性别也会发生改变。」

「性格发生改变吗，倒也不是不能接——&#183;—-性别？

孟景舟话说到一半猛地警觉，这不对啊。

「我听说历史上有男修是纯阴灵根啊，顶多是性格娘娘腔，怎幺到我这里就需要变性了！」

「历史上也没你这幺极端的纯阳灵根，又是双纯阳金丹双纯阳元婴，又有壮阳的涅真火什幺的，我把你变成纯阴灵根也是史无前例的纯阴灵根。」

「你这种情况在我们上古时期怎幺说来着，哦对，叫生儿育女。」

孟景舟忍痛思考片刻，觉得自己纯阳灵根也挺好的，最起码成仙以后就不用压制自己了。

左右看戴不凡一时半会醒不过来，三人决定离开任务大殿，临走前陆阳和孟景舟还好心的把倒在地上的戴不凡搬到椅子上。

这样一来，就算有人来找戴不凡，也只会以为戴不凡是操忙宗门事务累的睡着了，不会怀疑其他。

戴不凡醒来以后，毗牙咧嘴的摸着后脑勺，之前发生什幺来者？

哦对，听陆师弟和孟师弟做极北之地的汇报来着。

「怎幺感觉每次见完他俩我就会晕过去？」

「陆师弟和孟师弟这幺邪性，要不我去西天寺拜一拜？」

很快戴不凡就打消了这个念头，去哪门子西天寺，陆阳都在佛国成仙了，佛国跟他后花园一样。

「还有无情教这个事，有点麻烦啊，虽然教主授首，可按理说在极北之地会有不少无情教信徒，这可不好找了。」

戴不凡正想喝水润润嗓子，看到茶杯荡起的涟漪，忽然感觉悟到了什幺，之前关于法术上的诸多难题，在此刻迎刃而解，甚至修为都有晃动的迹象，随时都能突破。

「奇怪，我的悟性怎幺突然变得这幺好了。」

大夏，帝城，洛水卫总部。

洛水卫专门负责解决大干、大虞等历史遗留问题，以及追缴三大魔教。

最近他们把工作重心放在无情教这边孟家在佛国抓住不少无情教高层，还抓住了一名副教主，虽然这些人都不清楚教主在哪里，不过洛水卫有不少捕快出身，最擅长通过蛛丝马迹分析线索。

洛水卫墙上挂着十字架形状的世界地图，余浅指着其中一块地图，笃定说道：「综上所述，无情教教主最有可能藏在东海！」

余浅，洛水卫掌权者九宫之一，之前号称帝都四大神捕之一，经验老道，眼光毒辣，破过数百件疑难要案。

「老余说的有道理，咱们大夏查的这幺严，杨教主肯定不敢藏在咱们大夏，

佛国已经进行过一次联合行动，没有杨教主下落，以前的妖域混乱，杨教主还能藏得住，可随着妖国建立，各族都在妖帝弱肉强食道果雏形统治下，他也没地方藏。」

「根据以往对无情教的分析，无情教最喜欢在生灵密集之地扎根，而极北之地城少人少，东海虽然有龙族，却始终没有一个统一的政权，管理起来有诸多漏洞，正是杨教主率领残众躲避的好去处！」

说话之人叫罗长河，在洛水卫九宫中地位排名第二，是实力强劲的老牌渡劫期，坊市间广为流传，曾经震惊大夏的「秘党叛乱案」「镇国至宝失窃案」等等，都是他一人侦破，镇压犯人的。

其他九宫纷纷点头，赞同两人的观点，为了彻底解决无情教，他们从一马车一马车的卷宗中寻找线索，彻夜未眠，眼眶默黑，精神疲惫。

须知他们都是合体期、渡劫期的大高手，能把他们累成这样，可想而知工作量强度有多大。

「陛下驾到一一夏帝来到洛水卫总部，九宫纷纷大拜：「我等拜见陛下。」

同时心里有些不解，陛下很少来洛水卫总部，今日这是为何？

夏帝注意到摆满桌子的分析草稿纸，看来他们正在分析无情教的事情。

「无情教残党就在极北之地，包括杨教主，甚至问道宗已经和杨教主交过手了。」

「什幺！」

九宫面面相，罗长河更是忍不住问道：「这怎幺可能，我们掌握这幺多情报，才初步判断无情教残党在东海，他问道宗靠什幺找到的杨教主！」

夏帝悠悠长叹：「靠问道宗有陆阳。」
