# 第1194章 囚峰风云

第1194章 囚峰风云

夏帝回想起问道宗传来的情报都觉得离谱。

洛水卫九宫都是精明干将，他们没日没夜的分析了大半年无情教情报，好不容易大致圈定杨腔位置，陆阳就已经把杨干掉了。

大夏设立洛水卫是不是多余了？

问道宗，囚峰入口。

新犯人站在囚峰入口出神，想他一世英名，最后居然落得个囚于狱中的悲惨下场，真是可悲可叹。

「老段，你说我功法里的这句话是不是说我们修行之人要清心寡欲？」化神中期的莫笑愁询问和自己一起进来的段清水。

两人都是在西天寺被陆阳抓到的，被关押到囚峰，在强者如云的囚峰里，莫笑愁修为倒数第一，段清水修为倒数第二，两人经常交流修炼心得。

在囚峰关押的这段时间，虽然不能修炼，可见识和阅历都呈几何倍的增长。

段清水看了看莫笑愁有疑问的那句话，轻轻摇头，好心建议道：「不懂，要不你问血魔尊者？这句话是他写的吧。」

血魔尊者，大虞王朝末代国师，在渡劫期遍地走，合体期不如狗的囚峰，勉强能算得上一号人物。

莫笑愁正有此意，然后就听见的小声议论逐渐变为争吵声。

「我说两句实话怎幺了，让他们大干修士听见怕什幺，你们评评理，他们大干哪一点比得过我们大虞？」万法道君道，他一开始只是向周围囚犯说大干是如何如何糜烂，岂料被大干王朝的囚犯听见了，同伴拉着不让他乱说，顿时让万法道君不满。

「我们大干的半仙数量远远多过你们大虞！」司雷神君怒道，万法道君看不起大干王朝，他也看不起大虞王朝，两大王朝跨时空战斗，他相信一定是大干王朝大获全胜。

「半仙数量？」万法道君冷哼一声，不屑一顾的说道，「凭藉信仰之力凝聚的道果雏形也好意思显摆，像你们这种注水半仙，我一个人能打俩！」

「狂妄！」

听到这里司辰神君比司雷神君还要愤怒：「你不过是凭藉长生仙体才侥幸成为的半仙，先天占据优势又有什幺可显摆的，我五灵根之身成为渡劫期，幸得司命大人器重，赐我岁月道果雏形。"

「你若是只有五灵根，能不能修炼到合体期都两说！」

「靠杀人越货成为的渡劫期，你的成功又算得了什幺东西？」大虞第六任虞帝，历代虞帝中天赋第二的武有道讥讽道，「用在你身上的资源，都够我培养出三个渡劫期了！」

「浪费资源，暴天物，难怪大干王朝一代不如一代，被我们大虞取而代之。」

莫笑愁和段清水两人夹在中间，不敢插话，更不敢现在问功法上的问题，他们俩是佛国修士，不属于囚峰两大势力之一。

说起来他们佛国虽然有三十万年历史，却连仙人都没有，最多就出过半仙，

他们也没资格参加到这场争论中。

「不过是矮子里选出来的皇帝，成个渡劫期就觉得自己了不起了，还有脸代表大虞？」终结大干王朝，败于武尧和关山海联手的梦至尊嘲笑道，他的经历导致他跟大虞王朝不对付。

「哈，你都覆灭了大干王朝，还真有脸把自己站在大干那边。」大虞某位渡劫期修士大笑揭短，毫不留情。

「渡劫期也敢插嘴！」被戳中痛处，梦魔至尊恼羞成怒，若是在外界，他一个眼神就能让对方沉沦无尽梦境，再也醒不过来，但在囚峰，道果雏形和法术都用不出来。

想到这里，梦至尊脱了鞋子隔着囚笼就扔过去，狠狠砸在对方脸上，直接在对方面上留下大鞋印。

大虞的渡劫期先是愣住，随即怒了，在囚峰半仙算得了什幺，他还背靠关山海呢。

「敢打我，兄弟们砸他！」

很快鞋子们里啪啦的丢向梦魔至尊。

「就你们大虞有人？一起上！」司雷神君喊道，大干修士们看到梦魔至尊被欺负，梦魔至尊是给大干出头才挨的打，不能不管！

囚峰陷入混战，上至半仙下至合体期全部参与到里面。

打到最后大干一方武器告罄，司雷神君灵机一动，把报纸揉成团丢向对面。

问道宗注重人权，每次印刷报纸都会被囚峰犯人们发一份，让他们了解外界变化。

大虞修士也有样学样，把报纸揉成团，双方唇枪舌战，报纸中夹杂着愤怒，

砸了过去。

一时间报纸团横飞，像是打雪仗。

忽然一个报纸团丢到正侧躺休憩的关山海身上，双方见状立即声，不敢再出动静。

他们心中暗骂是哪个不长眼的把报纸团扔到国师那边的，这些报纸都是关山海印出来的。

关山海坐起来，平静的眼眸下是波澜怒火，他握着报纸团一字一顿的说道。

「报纸是让你们这幺用的吗。」

关山海大刀阔马的坐着，平静的眼神扫过大干和大虞修土，缓缓吐出两个字：

「现眼。」

双方瑟瑟发抖，低头不敢直视关山海的眼睛。

「还说什幺大虞大干敦强熟弱，真是可笑的问题，若大干强大，怎幺会被我们大虞取代，这种愚蠢的问题值得讨论吗？」

大虞一方暗自窃喜，国师果然是站在他们这边的。

大干一方一听这话就热血上涌，想要反驳关山海，比如大干修士是为了减少信仰之力的影响，才躲藏起来，要不然哪有关山海和武尧登场的机会云云。

尤其是司雷神君和司辰神君，是追随中天帝君和司命打天下的，对大干感情最深，最想说这些话。

可面对仙人他们有根深蒂固的恐惧，这是中天帝君给他们留下的心理阴影，

面对同为仙人的关山海，他们始终直不起腰，有话不敢说。

「这就是你的房间了。」云芝的声音打破囚峰异样气氛，为囚峰送来新的犯八司命望着住司雷神君和司辰神君这两名亲信，不知道该说什幺。

他们盼望着自己能把他们救出来吧，要让他们失望了，如今自己身陷图图无法脱困。

司雷神君和司辰神君看到司命，热泪盈眶。

「司命大人我们盼望了您好久，您终于来了！」
