# 第1195章 大干王朝对战大虞王朝

第1195章 大干王朝对战大虞王朝

「司命大人我们盼望了您好久，您终于来了！」

你们能盼我点好吗？

有司命大人撑腰就相当于有了主心骨，司雷神君终于有勇气反驳关山海，他猛地擡头，不屑的看着关山海。

「我们不过是减少信仰之力的影响，才销声匿迹，隐藏在仙宫，不然哪有你们大虞什幺事，不过是翻腾出几个浪花，就自以为天下无敌。」

「以为你是仙人就了不起吗？」

司辰神君更是直接闪到一边，郑重介绍愣住的司命：

「看看，我们大干也有仙人！」

「这可是册封我等神君，大批制造道果形的司命大人！」

期盼已久的司命大人也来到囚峰，大干修士气势高涨，挺直腰杆和大虞修土互瞪。

司命久违的陷入沉思，他这一路想过很多种老部下见到自己的反应，但从来没想过是这种反应。

跟中邪了一样。

司命轻轻摇头，什幺册封神君，制造道果雏形，不过是陈年往事，他们都已经身陷图图，在这里争论这些又有什幺意义？

关山海笑一声：「大批制造道果雏形罢了，也值得拿出来说，我的拓印道果同样能制造道果形，甚至不需要藉助信仰之力。」

「真以为是个什幺功绩一样。」

「你说什幺！」司命一拍大腿怒指关山海，他能说册封神君是陈年往事，但别人可不能这幺说。

「怎幺，我说错了？」同为仙人，关山海不惧司命。

「信仰之力要是真这幺好用，你们能一直躲在仙宫坐看大干沦陷覆灭不管不顾？」

「以信仰神道为国家根基，我看你们大干也不过如此。」

司命出言嘲讽：「你们大虞又当如何，建立国师制度，也就前两任国师有点用处，后面的国师都在和皇帝勾心斗角，覆灭速度比我们大干慢了？」

「说到底，我们大干明君在位，诸神林立，食奉香火，各司其职，国力强盛，妖域东海天下来朝，你们大虞有什幺资格跟我们大干比。"

关山海闻言缓缓起身，眼眸深沉，仿佛又回到刚刚建立大虞王朝的时候。

「可笑至极，我们大虞王朝终结兵荒马乱的中央大陆，震妖族宵小不敢侵犯，一路以来的对手无不折服，主动归顺大虞，经过数代人繁衍生息，我大虞达到鼎盛，就连大夏都要称呼我所在的时代为大虞盛世！」

「后世评价有什幺用，修仙界实力为尊。」

司命在地上画出正方形地图，代表这里是中央大陆，接着画一道竖线把中央大陆一分为二，一边是大干，一边是大虞。

「我的启灵道果点化世间一切物，帝君的吞噬道果连他人道果都能吞噬，我和帝君联手从这个方向进攻，你们大虞能挡得住我们？」

关山海不甘示弱，他的牢房距离司命太远，想在司命的地图上画图太难，便在跟前也画了一样一模一样的地图。

『拦你们又有多难，武尧的置换道果能直接把帝君置换到宇宙中，让他连西北风都吞不了，就凭你一人能挡得住我和武尧同时进攻？」

「还有我们大虞战将，各个都是从尸山血海里爬出来的，他们率领十八路大军兵分六路大举入侵大干，你们那些个养出来的神君面对我们战将不吓破胆就不错了！」

「吓破胆？远的不说，我方有司雷司辰，催动道果雏形可掌管天劫时辰，他们十八路大军面对他们一触即溃！」

「我大虞第一战将玉将军拥有阴阳道果雏形，乃是实打实自己修炼出来的，

可不是你们刻意模仿上古四仙造出来的半仙能比的！」

「由玉将军率领大军，划分阴阳，你们又能如何！」

「国师大人说的好啊，就应该这幺打，看大干能怎幺办！」大虞修士越听越激动，忍不住挥拳叫好。

「嚣张什幺，这时候帝君早就回来了，他直接从宇宙降临到你们大虞后方，

大开杀戒，和司命大人形成前后包夹之势！」大干修士怒道，他们在囚峰忍气吞声很久了，如今终于能扬眉吐气一把，怎幺甘心再度被大虞势力压制。

「到时候虞帝再把帝君传送走就行了！」

「帝君怎幺可能面对相同的招式还能落败，要是再被传送走，他能把武尧也吸过去！」

双方吵的有来有回，激动的在地上布置沙盘，研究如何战胜对方，扬我国威司命和关山海更是互相看不顺眼，挽起袖子指指点点，吐沫星子横飞，脸都憋红了，若非场地不对，只怕早就脱光膀子真刀真枪的干一场了。

云芝在一旁静静看着，原本她还想连夜审讯司命，看司命这状态，现在就算用老办法拿鞭子抽估摸着问不出什幺，等双方冷静下来再拷打吧。

孩童师公认真听双方战斗时施展的战术以及应对手段，碰到想不通的点还要记下来，回头慢慢想，这可是在哪里都求不来的宝贵经验。

国战夹击下，莫笑愁和断清水庆幸自己是佛国修士，参与不到这种大规模战役。

佛国，西天寺，大雄宝殿。

戴不凡再三思考，决定还是来西天寺碰碰运气。

说到底陆师弟在佛国拥有的只是仙躯，算不上真正的仙人，而佛国佛门乃是世尊创立的，应该能压得住陆师弟。

大雄宝殿乃是西天寺最大的依仗，不是什幺人都有资格进入朝拜的。

戴不凡常年代替大长老处理问道宗内外事务，广受外界好评，名声在外，对外能算问道宗二号人物，他来西天寺自然是有资格进入大雄宝殿的。

戴不凡规规矩矩的点上三香，即拜佛祖。

「佛祖在上，我有两名师弟，一名唤陆阳，另一名唤孟景舟，我怀疑他们沾染了邪票，每次出门必有大事发生，虽然都能逢凶化吉，可我终究担心他们二人出现意外，英年早逝。」

「还请佛祖保佑，驱逐他们身上的邪祟，保二人平安！」

莲花台上，佛祖睁开沧桑的双眸，无奈的看着认真磕头的戴不凡。

这是我能管得了的吗？

别说点三庄香了，你把整个大雄宝殿点着了我也没本事管啊。
