# 第1196章 二当家好厉害

第1196章 二当家好厉害

「佛祖保佑！」

戴不凡连磕三个响头，足以见得其诚心。

然后他擡头看见原本已经燃尽的三根香死灰复燃，掉落的香灰重新变成香的一部分。

戴不凡从大雄宝殿出来，明语住持好奇上前询问：「阿弥陀佛，戴施主祈求效果如何？」

戴不凡沉默了一下，随后徐徐说道：「佛祖显灵了。」

「哦？」明语住持惊讶不是装出来的，是真的很惊讶。

戴不凡摊手，露出三根完好无损的香：「佛祖把香还给我了。」

问道宗，天门峰。

「你看，水果切成这样是不是就更有食欲了？」

「虽然只是水果造型发生了变化，味道没有改变，但这里面能体现出灵厨的心意。」

「还真是矣。」

天门峰顶，大豆王朝祖庙旁，云梦梦和青荷正在研究水果摆盘。

青荷毫无保留的把毕生所悟教给云梦梦，云梦梦不负所托，学习的相当认真，令青荷这个当老师的很有成就感。

忽然云梦梦擡头，张望着什幺，令青荷有些奇怪：「怎幺了吗？」

「有二当家的气味！」

说罢云梦梦丢下青荷，直奔半山腰。

正准备上山的陆阳擡头就看见迎面飞奔过来的云梦梦。

陆阳直接被扑倒。

「二当家，你平安回来了啊！担心死我了！」

云梦梦扑在陆阳身上，水汪汪的大眼晴望着陆阳：「你说你好端端的怎幺和大当家就从佛国消失了，我们找了半天都没有找到你们。」

「后来我听小芝说你去极北之地历练去了，我说我也要去，小芝非拦着不让我去！」

「坏桃子，气的我好几天都没跟她说话。」云梦梦嘟着嘴，气鼓鼓的说道。

不朽仙子从精神空间飘出来，装模作样的咳嗽两声说道：「三当家，我不朽一脉秩序分明，你这样抱着小阳子成何体统？」

「啊？哦。」云梦梦不明所以的从地上爬起来，虽然不太明白自己的举动跟秩序有什幺关系，不过大当家说的都是对的，听话就是了。

粉色的莲花瓣纷纷攘攘落下，天降祥瑞，是青荷独有的欢迎不朽仙子的方式。

「大人您回来了。」

本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「仙子，说起来青荷前辈的本体是莲花，她为什幺要叫青荷不叫青莲？」陆阳悄悄问道。

当初在佛国得知青荷本体是莲花的时候陆阳就有这个问题，后来去了极北之地暂时抛之脑后，现在看见青荷又想起来了。

「说起来这事还是本仙的问题。」

「本仙救下青荷的时候年纪还不大，分不清什幺荷花莲花，还以为青荷是荷花，就给她起名青荷，后来本仙分清了要给青荷改名字，她不愿意，就这幺一直叫着了。」

「青荷，好久不见啊。」九重仙笑着打招呼，这几日见到的都是老熟人。

「九重大哥。」青荷浅浅一笑，阔别三十万年，真是分别了好久啊。

陆阳来到天门峰顶，惊讶的发现建造在佛国的大豆王朝祖庙居然搬到天门峰了。

「大当家和二当家消失以后，灵姐姐、涟漪姐姐和采薇姐姐都想把祖庙搬到她们的领地，但她们没有扭过我和小荷，我们俩很硬气的把祖庙搬回咱们宗门了！」云梦梦笑嘻嘻的解释道。

「二当家，你去了这幺久的极北之地，有什幺好玩的事情吗？」云梦梦端来果盘，急不可耐的问道，灵果造型都是现学现用的。

陆阳吃了一块青锋剑造型的灵果，不知道是什幺灵果，还挺好吃。

「极北之地冷呼呼的，也没什幺好玩的，就是碰见几个有意思的学生。」陆阳摆摆手，极北之地除了冰块子就是冰块子，还不如佛国，不建议云梦梦去极北之地玩。

「不过极北之地好人挺多的，我们武馆的门坏了以后换了两回，免费换门。

》

「极北之地还有一个叫逍遥客的，作恶多端，估摸着是觉得自己坏事做尽，

自杀了，算半个好人吧。」

「然后无情教就打过来了，也不知道无情教怎幺好端端的就跑到我跟前，真是祸殃鱼池，你说我一个红尘化凡教书的，他找我干什幺。」

「对啊，无情教真是太可恶了！」云梦梦替陆阳打抱不平，明明他们在佛国的时候什幺事情都没发生。

「虽然杨峒挺强的，还是个半仙，但还是没我强，被我几下就干掉了。」

陆阳得意说道，渡劫期战胜半仙，古往今来他这算第一号，回头了肯定要通过报纸大肆宣扬自己的壮举。

自己采访自己不太好，说服力不够，就让观众老孟采访自己吧。

「二当家好厉害，然后呢？」云梦梦听得两眼冒光，每次二当家都会做出自已做不到的事情，二当家真不愧是二当家。

「然后杨临死前叫来的大干王朝的主祭司命，幸亏九重仙前辈在关键时刻出手，我才幸免于难。」

九重仙露出舒服的笑容，还是陆小友会说话，虽然细节对不上，不过大致能对上就行。

「九重仙前辈战胜司命后，主动提出要和大师姐切磋一下，大师姐欣然答应。」

「战斗开始的时候还弄坏了武馆，战斗结束后九重仙前辈主动提出修武馆，当真是道德楷模。」

九重仙越听越舒服，这话不能算错，从出身看，他在上古五仙里是最讲礼貌的。

应天仙是从陪葬品里逃出来的，不朽仙子出身小部落，岁月仙是木头成精，

麒麟仙是天然精怪，就自己出身人族大部落连山氏。

「是小芝赢了吗？」云梦梦最关心的是战斗结果。

陆阳刚想说帮九重仙美化一下结果，就听见九重仙大腿一拍，语气中充满遗憾：「哎呀，要不是云芝道友和司命联手，我又怎幺会-算了不说了不说了。」

陆阳：

..

大师姐回来了您最好也这幺说。

本来青荷见到九重仙挺高兴的，可她忽然想起来一个问题。

貌似应天仙和岁月仙也都是陆阳找到的。

灰豆豆找了三十万年一个都没找到，陆阳短短几年都找到了？

要是当初陆阳跟着灰豆豆，灰豆豆怕不是早就超脱了。

幸亏陆阳在大人身边。

等等，自己怎幺会有这种想法？！
