# 第1197章 境界差不多

第1197章 境界差不多

「小陆回来了？」

陆阳正和云梦梦绘声绘色描绘极北之地风土人情时，爽朗的笑声传到耳边。

陆阳闻言连忙起身行礼：「见过归元祖师、瀚海祖师。」

「不知两位祖师来我这里有什幺事？」

瀚海道君笑着拍打陆阳肩膀，笑的嘴巴都合不拢：「我们听小芝说无情教教主杨崆峒是半仙，还让你小子打赢了。"

「了不起，真是了不起！」

「之前我就看好你小子，没想到你进步这幺大。」

归元天尊也一副笑眯眯的样子，后辈一个比一个强大，他这个当祖师爷的听到这些好消息就开心。

陆阳面对长辈多少有点不好意思：「都是侥幸。」

「，战胜半仙怎幺能叫侥幸，我跟追月真人交过手，知道七情道果形有多难对付。」

「再者说，就算不用七情道果雏形，杨也是实打实的上古渡劫巅峰大修士，你能战胜他绝对不能叫侥幸！"

「是吧，我们二当家可厉害啦。」云梦梦挺起胸膛说道，一副与有荣焉的样子，陆阳能战胜杨空峒，她比陆阳都高兴。

「来来来，咱们比划一下。」瀚海道君兴致冲冲的说道。

陆阳没想到瀚海祖师会提出这种要求：「啊，我哪能跟祖师您动手？」

「谈不上动手，切磋而已。」瀚海道君笑道，听说陆阳变得这幺强，他手痒痒的厉害，现在不打，过两年可就打不过了。

归元天尊在一旁帮衬瀚海道君：「就是，怎幺不能跟祖师动手，你大师姐不是打过我们两个？」

「.—.好吧。」

话说到这份上，陆阳不打不行了。

毕竟只是切，没必要另外找地方，天门峰顶收拾一下就能腾出来一片空地比如把大豆王朝祖庙搬到一边去。

陆阳和瀚海道君商量好战斗范围，不要跑出这个圈，随后站在各自的位置。

陆阳深呼吸两口气，拔出青锋剑，从佛国借力，一呼一吸间，境界飙升，当他再度睁眼时，眼眸如剑，把瀚海道君都惊了一下。

「早就听说你擅长一门借力的法术，今日一见果真了不起，居然一口气把境界提升到渡劫期巅峰。」瀚海道君赞叹道，他就没见过这幺神奇的法术。

「祖师您误会了，通常情况下象形拳没有这幺强大。」陆阳认真解释道。

「什幺意思？」

「象形拳只能借到当前境界的极限力量，比如我的炼虚期境界波动上限在渡劫期，我施展象形拳就能将境界提升到渡劫期。」

「假如我普升到合体期，那我施展象形拳就只能将境界提升到合体期巅峰，

再往上提升境界，我的身体扛不住。"

「原来如此。」瀚海道君颔首，「那也很厉害了。」

「来，你先出招。」

「那就得罪了！」

面对瀚海道君，陆阳完全没有留手的必要，当即施展一剑化万剑，张开剑道领域，天上地下都是青锋剑剑气。

「来得好！」

瀚海道君眼前一亮，上一次给他带来这种压力的还是剑楼至尊。

跟剑道高手战斗果然有意思。

青锋剑剑气不断从地上钻出，瀚海道君总能在剑气钻出之前后退，紧接着瀚海道君脚步一停，不能再后撤了，再后撤就会离开圆圈。

瀚海道君空中翻滚，脚踏虚空在剑气中穿梭，仅有几道剑气划破他的皮肤。

他来到陆阳面前，拳出如龙，声势浩大，像是成千上万条真龙在咆哮。

这是瀚海道君年轻时在东海游历，从龙族学到的真龙拳，真龙拳乃是在敖灵诞生之前便存在的龙族至高拳法。

如今随着瀚海道君和敖雅接触，他对真龙拳感悟越发透彻，细数龙族历史上的真龙拳高手，没有几个人能达到这个层次的。

陆阳手腕一抖，剑气变形，化作敖灵模样和瀚海道君厮杀，紧接着施展罗汉拳，模仿佛门典籍降龙伏虎，一度压制瀚海道君，惹得瀚海道君哈哈大笑。

归元天尊在一旁观战，指指点点，对陆阳在战斗中的表现很满意。

「看我这后辈，打的不错吧。」归元天尊向旁人炫耀优秀后辈。

「是挺不错的。」旁人点头，能把剑道修炼到这种境界，已经能跟创造出寂灭剑法的柳宁轩相提并论了，难怪能战胜杨。

「道友看着面生啊。」归元天尊一直把注意力放在陆阳身上，现在才注意到天门峰上多了个陌生人。

归元天尊眼光是何等毒辣，一看对方的气度就绝非凡人，肯定跟自己境界差不多。

「是来我宗做客的吗？」

「算是吧，有个老朋友说问道宗挺不错的，我来看看，还挺长见识的，也能见到阔别很久的好老朋友。」对方礼貌说道。

「那你可以多住一段时间，我们问道宗最欢迎朋友做客，道友若是在问道宗遇到什幺困难，都可以来找我。"

「还没请教道友名号？」对方客气抱拳，没想到对方口气这幺大，他还以为问道宗话事人是云芝。

「我叫归元天尊，凝聚归一道果形，对万物归一理论有所研究。」

「那咱俩差不多，我研究的是世间万物皆由阴阳属性构成，阴阳相生相克，

其中自然也有阴阳归一的理论。」

「哦？那咱俩还真是有缘，以后一定多交流。」归元天尊多看了对方两眼，

归一理论很少有人涉猎，没想到今天碰到有缘人了。

「一定一定。」对方背着手笑呵呵的说道。

「说起来我有个朋友，叫天魁先生，算是五行宗的创始人，跟你的观念有点差别，他认为世间万物皆由五行属性构成，五行相生相克，凝聚五行道果雏形。」

「我跟他讨论过几次归一理论，有所收获，道友若是对他感兴趣，我可以带你见见他，说不定你们两个有共同话题。」

「五行宗的创始人吗，这倒是有点意思。」对方露出饶有兴致的笑容，想不到有人会认为世间万物皆由五行属性构成。

「对了道友，咱们聊了这幺久，还没问你叫什幺？」

「我叫九重仙，凝聚阴阳道果。」
