# 第1198章 肥水不流外人田

第1198章 肥水不流外人田

五行宗，悟道地。

天魁先生面对错综复杂的棋盘苦思冥想，他越研究这黑白二色之棋，越觉得棋中蕴含无尽奥妙乾坤。

「悟不透啊——&#183;阿嚏！」"

天魁先生忽然打了个喷嚏。

「奇怪，有老友在想我？」

「果然是因为我人缘太好的缘故？」

「之前就听说天魁先生提倡万物皆由五行构成，由此建立了五行宗，我就想着要不要见一面。」

天魁先生创建五行宗，九重仙早在十万年前的极北之地就听说过。

「只是我一直有事情耽误，抽不出身，如今事情了结，归元道友准备何时将我引荐给天魁先生？」九重仙笑眯眯的拱手说道，不打招呼就过去显得不礼貌，

有归元天尊带过去就方便多了。

归元天尊悄悄后退两步：「听，那我先让他买点保险行吗，听说年轻人最近流行这个。」

他觉得天魁先生可能不是很想跟九重仙交流，

「归元道友玩笑话了，我是读过书的君子，君子是不会动手的。」

另一边，云梦梦正握紧拳头为陆阳鼓劲，她担心自己声音太大，让二当家战斗分心，所以鼓劲的声音很小。

青荷则是咬着毛笔尖思考要如何编写大豆王朝后面的历史，尤其是大人在极北之地的经历，绝对是大豆王朝浓墨重彩的一笔。

她现在正在写豆天帝驾驭陆阳大战司命。

「要不就给这段起名《二帝战司命》？」

「不行，这显得司命太强了。」

「可惜了，要是大人能恢复仙躯，直接战胜司命，这段历史就好写多了。」

青荷遗憾摇头，身为史官她不能描述不存在的历史。

青荷注意到云梦梦正在小声加油，建议道：「其实梦梦你可以准备灵果、榨果汁之类的东西。」

见云梦梦露出懵懂无知的表情，青荷只好进一步解释：「陆柱国战斗结束后肯定又饿又渴，最需要的就是吃的和喝的，你准备的东西不就用上了？」

这些都是青荷在上古时期服侍不朽仙子琢磨出来的经验之谈。

「原来如此！」说的这幺明白云梦梦就懂了，赶紧去准备。

陆阳和瀚海道君的战斗进入焦灼阶段，真龙拳不敌敖灵剑气和罗汉拳，被打的节节败退，瀚海道君施展其他法术也能被陆阳破开，最后只能很不要脸的催动空间道果雏形。

他在身边布置空间屏障，一旦有剑气靠近，就会被空间屏障吸收，让剑气从另一端空间屏障飞出，剑气始终伤不到他。

不过这种状态下瀚海道君也伤不到陆阳。

瀚海道君最擅长的就是吸收攻击转移给对方，但他现在吸收的都是陆阳的剑气，陆阳的剑气怎幺可能伤到陆阳。

催动道果雏形对法力负担很小，陆阳的力量源头源自佛国仙躯，若是这幺一直僵持下去，三天三夜都打不完。

面对这种状态下的瀚海道君，陆阳想出一个方法。

催动道果形需要半仙时刻把注意力放在道果雏形上，他可以施展灭仙剑阵强制让瀚海道君下跪，面对变故瀚海道君肯定会分神松，他就能趁机攻击瀚海道君。

陆阳无奈举手，这种方法只能想想作罢，又不是生死战，他哪能让瀚海道君给自己下跪。

「我投降。」

瀚海道君同样无奈看着陆阳，以及自己周围无穷无尽的剑气：「你别光说你投降，你倒是把剑气都撤掉啊！」

瀚海道君是被迫动用空间道果雏形，再不用道果雏形他早就被陆阳捅成马蜂窝了。

陆阳散去剑气，瀚海道君才敢中断空间道果雏形落地。

瀚海道君庆幸自己选择现在跟陆阳交手，要是再过两年真就是打不过了。

「小陆你很厉害啊，我要是只有渡劫期，肯定打不过你。」

瀚海道君当中兴之祖振兴问道宗的时候，也是一双拳头打天下的，谁家渡劫期没有打过，这不是自谦，而是事实，他在渡劫期里绝对算高手。

只是跟陆阳比起来还差了点。

小陆的剑法、法术、战斗经验都足够，他现在欠缺的就是境界，瀚海道君暗道。

「二当家打的真好。」云梦梦端来托盘，托盘里不仅有灵果和果汁，还触类旁通的准备了热毛巾给陆阳敷脸。

陆阳解开象形拳，重重长出一口气，整个人都要虚脱。

跟瀚海道君切磋那是这般容易的事情，对精神力是巨大负担，解开象形拳，

疲倦涌上心头，险些连站都站不稳。

幸亏有云梦梦准备的灵果。

「真好吃。」陆阳吃了两块青锋剑造型的灵果，这灵果不知是什幺品种，吃过以后效果立竿见影，精神恢复了一大截。

「这是什幺灵果？」战斗之前陆阳就想问灵果来历。

「咱们不朽一脉的不朽灵果，吃了能恢复精力和体力。」现在云梦梦已经能熟练的培养不朽灵果了。

陆阳忽然不太想吃灵果了，他记得不朽灵果会爆炸来着。

不过确实挺好吃的。

算了还是继续吃吧。

等归元天尊被迫带着九重仙去五行宗，瀚海道君回到东海龙宫，陆阳恢复了一些体力从地上爬起来。

「该干正事了。」

孟景舟咬牙切齿的盯着好兄弟：「所以你跟瀚海祖师打完就直接跑到我这里来了？」

「你是一点都不带休息的啊。」

「老孟你也知道，采访这件事只有你能做。」为了给自己扬名，陆阳苦口婆心的规劝孟景舟当采访人。

「你看当事人就这幺多，总不能让大师姐或者九重仙采访我。」

「马前辈行事低调，也不会采访我。」

「雪皇和雪十楼都在极北之地，找不到人，而且雪皇已经退休了。」

「门卫小霍又级别不够。」

「所以说数来数去就只剩下你了。」

「再说了，肥水不流外人田，我战胜杨腔是名留青史的大好事，报纸也会被珍藏起来，等后人一看报纸，会发现报纸上不仅有我的名字，也有你的名字啊！」

孟景舟在考虑要不要动用财力，干脆把这一期报纸全部买下来算了。
