# 第1199章 印报纸吗，我也可以帮忙

第1199章 印报纸吗，我也可以帮忙

正如陆阳所言，采访这件事除了孟景舟之外没有更合适的人选，看在陆阳不要脸祈求自己的样子，孟景舟只好答应下来。

报纸标题都不用陆阳费心，孟景舟已经替陆阳想好了：陆少侠红尘化凡斩杀城主。

「那幺陆阳道友，你能说一说当时你是怎幺和无情教教主杨战斗的吗？」孟景舟很快就把自己代入采访者的身份，采访陆阳当时的情形。

「说起来都是巧合，当时我正在极北之地的沐雪城红尘化凡，岂料杨早就夺舍了沐雪城城主，我为了阻止杨屠杀沐雪城百姓，被迫挺身而出，幸亏在战斗过程中我境界波动到渡劫期巅峰，这才有了和杨腔一战之力，历经一番苦战，将杨空斩杀。」

陆阳边说边比划，尽可能还原当时的场景，这可是大场面，要好好描述。

孟景舟一边点头一边记下陆阳说过的话：陆阳直言能战胜杨腔都是巧合。

「杨是一位强敌，他凝聚的七情道果形，能改变人的情感，从而影响战况，这种道果雏形没有直接对抗的方式，只能硬抗，好在我有一颗佛心，不受七情道果雏形影响。」

孟景舟再度记下陆阳说过的话：陆阳一心向佛，情感不能影响他。

"..—-谁都没有想到，原来杨的真实身份是上古时期的半仙，身负多种上古大势力传承，他在修行时结交无数红颜知己，只可惜到最后红颜知己为了争夺杨崆，大打出手，将其肢解，杨这才从上古沉睡至今。」

孟景舟写道：杨因红颜知己太多惨遭分尸，这令孟某不禁反思，这场悲剧的发生是否折射出红颜知己太多并非是一件好事，常言道红颜祸水，身为修行者应当减少和异性接触，专心修行，避免悲剧再度发生&#183;

「都记下来了吗？」

「都记下了。」

「我看看。」

陆阳捕着脖子就看，总感觉刚才自己说了一大段老孟一下子就写完了。

「这没什幺好看的。」孟景舟赶紧把采访稿藏到身后。

陆阳本能的察觉不对，绕到孟景舟身后：「我就看一眼。」

「老陆你怎幺直接动手抢？」

然后陆阳就看见孟景舟的采访记录。

两人同时沉默。

「你就是这幺采访的！？」

「我就是精简了一下。」

陆阳庆幸自己提前看过老孟的采访稿，这要是印成报纸还了得。

孟景舟背地里偷偷叹气，果然当着老陆的面搞小动作行不通，

在陆阳的监督下，正确客观的采访稿出现，然后再添加一些修仙界趣闻，修仙小知识之类的东西，这一期修仙月报就能直接印刷了。

当陆阳拿着整理好的修仙月报来到囚峰时，听见囚峰内正在激情讨论着什幺。

「我告诉你，我们帝君大人的吞噬道果吞噬万物，吞噬的东西越多力量越强，只要他想，他能直接把咱们的世界吞噬掉，成为史无前例的强者，瞪个眼就能让你们大虞灰飞烟灭！」

「到时候别说你们大虞，就算是大夏也不是帝君大人的对手，上古四仙面对帝君也要吓得瑟瑟发抖！」

「吞噬方物算得了什幺，我们虞帝的置换道果置换方物，还能做到置换修为，别管帝君变得多强，他都能把帝君的修为置换到自己身上，帝君再强大又能怎幺样，最后都要便宜了我们虞帝！」

「什幺上古四仙，大夏双仙，问道宗云芝，见到我们虞帝只有逃跑的份！」

陆阳在门口默默听着，在思考囚峰的生活是不是太无聊，囚犯们都开始说胡话了。

「咳。」

陆阳干咳一声，原本激烈讨论，互相指着对方以及对方父母辱骂热火朝天的囚峰瞬间安静下来，整个囚峰只能听见陆阳回荡的脚步声。

囚犯们紧张的看着陆阳，生怕陆阳再带回来新的犯人。

好在陆阳这次来只是来找关山海的。

「这是新一期的报纸，你多复印点。」陆阳把几张报纸递给关山海。

「好。」

见到这一幕，大虞修士挑的看着大干修土，气焰高涨，怎幺样，就算是陆阳也要找我们国师帮忙，你们大干有这个本事吗？

「等一等。」一直默不作声的司命忽然说道，声音低沉，仿佛下定某种决心。

陆阳不解的看着司命，好端端的怎幺了。

「印报纸吗，我也可以帮忙。」

早在仙宫的时候司命就知道报纸的存在，但他不知道报纸是关山海印出来的。

大虞势力如此嚣张，陆阳让关山海印报纸是其中一个缘由。

「我看你的报纸上有播音阵法，想必是给那些不识字的人听的，想法不错，

可凡人用起来并不会很顺手。」

陆阳点头，示意司命继续说。

「我的启灵道果能点化报纸，无需藉助播音阵法也能有声音，而且经过我点化的报纸具有一定灵智，凡人想听报纸的哪一段，跟报纸一说，报纸就会自动念诵！」

「凡人若是想识字，点化过的报纸也能教导凡人识字！」

陆阳嘶了一声，这好像是个思路，若是行得通，大夏，或者说全世界的识字率都会大幅度提升。

陆阳拿出一份关山海复印后的报纸让司命点化，果真如司命所描述的那般，

变得更加好用。

而且启灵点化是司命的道果能力，关山海想复制都做不到。

换言之想要点化所有报纸，必须藉助司命的力量。

关山海从始至终都没有说话，只能沉默的隔着囚笼和司命对视。

不愧是大干王朝主祭司命，手段果真不一般，是个强敌！

「师公，咱们囚峰的生活会不会有些单调，咱们要不给囚犯们点自由活动的空间？」陆阳悄悄询问孩童师公这位囚峰之主。

孩童师公也觉得这幺下去不好，点头顺着陆阳的思路说道：

「你的意思是咱们划出一片地，让司命和关山海率领各自人马，两军对垒，

真刀真枪的打一场，看看究竟是大虞强大还是大干强大？」

「.—&#183;师公您有点太极端了。」
