# 第1200章 太阳中的东西

第1200章 太阳中的东西

让司命和关山海真打起来肯定是不行，双仙之战的影响力可以参考九重仙和司命的一战，整个极北之地差点变回漫天星辰。

司命和关山海也是同理，他们两位仙人打起来，整个问道宗都要被波及-—--哦不对，在被波及之前就会被云芝关回去了。

不过压制一下囚犯修为，让囚犯们自由活动这个思路是可以的。

比如说月桂仙宫的拘光宝盒，凡是处于宝盒中的修士，境界都会压制在同一水平，不朽仙子就夺舍过自己，用拘光宝盒挑战过五大仙门的四位门主。

想要压制仙人，拘光宝盒肯定没有这幺大本事，不过请应天仙利用拘光宝盒的原理炼制更高层次的仙器应该问题不大。

毕竟是炼制之祖，总不能什幺都不会炼。

「不过想要炼制能压制仙人境界的仙器，应该会用到不少仙金。」陆阳思索，虽然他不是宗主，但他身为问道宗的一份子，要为宗门考虑。

改造因峰的代价是不是有点大了？

陆阳离开囚峰时，正好碰见云芝往这边走。

「大师姐，来囚峰有事吗？」

「我是来找你的。」云芝说道，「司命交代了解开太阳封印的方法。"

知晓解开太阳封印办法后，云芝想带着陆阳去太阳上转一圈，她从囚峰出来，来到天门峰，听说陆阳去找孟景舟，她找到孟景舟，又听说陆阳来囚峰印报纸。

一圈转下来，两人终于在囚峰碰面。

「终于能解开太阳的封印了吗？」陆阳精神为之一振，太阳一共有两道封印，第一道是中天帝君布置的，第二道是虞帝武尧布置的，随着关山海落网，解开武尧布下的封印，让太阳太阴之力暴涨。

陆阳身边最显着受到影响的例子就是孟景舟，太阳之力暴涨导致他差点破了纯阳之体。

解开中天帝君布下的封印，太阳太阴之力得到解放，修行阴阳功法的修士迎来春天。

当然了，要是解不开封印，让九重仙给太阳加大火力也能让修行阴阳功法的修士迎来春天。

「要去吗？」

「要去！」陆阳连忙点头，这没道理不去。

云芝点点头，飞到前面，像是想起来什幺一样，扭头说道：「还有，小师弟你不要总是乱跑。」

「啊？哦。」陆阳听得不明所以，大师姐的意思是让自己不要在太阳上随便走动？

陆阳施展豆腐天尊象形拳将境界提升到渡劫期巅峰，可随意畅游宇宙，自由自在，再也不需要云芝帮忙。

然后云芝发现陆阳飞行速度跟不上自己，干脆掐个诀拖着陆阳加速。

两人抵达太阳，至阳之力扑面而来，曾经陆阳靠近太阳就会被烧焦，现在已经不惧太阳表面的至阳之力了。

当陆阳想靠的更近时，金色纹路浮现，环绕在太阳表面，阻挡了陆阳的想法。

无数瑰丽符文宛如繁星闪烁，在云芝葱白的指尖聚拢，系在手腕的金色铃铛晃动，云芝擡手，

点在太阳表面的金色纹路上。

啪—

金色纹路碎开，至阳之力汹涌澎湃，差点把陆阳掀个跟头。

与此同时，修仙界所有修行者都感受到来自太阳的变化，那些修行阴阳功法的修士感官最为显着，趁此机会突破瓶颈的修士也大有人在。

但这一切都不是云芝在意的。

「可以了。」

云芝淡淡说道，她竖着轻轻一划，在太阳表面划开一道门，露出太阳洞天之景。

太阳洞天内，巍峨宫殿聂立，仙气环绕，金碧辉煌，像是把世间一切华丽之物都用来点缀宫殿，天材地宝数量用海量形容都不为过，大夏皇宫在这间宫殿面前显得相形见拙。

「这是大干的仙宫！」

陆阳猛地反应过来，这就是大干修士口中的仙宫，只不过他们都被中天帝君下了禁制，无法说出仙宫的位置！

原来仙宫一直都在他们头顶！

这都不能叫灯下黑了，这是直接藏在灯里了。

「对，这就是大干的仙宫。」云芝没有意外，司命已经交代清楚了。

见陆阳警觉，云芝摇头示意陆阳放松警惕：「帝君早就不在这里了，司命和九重仙战斗时，他便已经察觉到我的存在，按照他的性格，第一反应就是回到仙宫带领部下逃跑，许是跑的太仓促，

没来得及带上仙宫。"

「仙宫里已经没人了。」

陆阳闻言遗憾，随即意识到仙宫本身就是收获。

正愁改造囚峰缺少仙金，这不就有了？

师姐弟二人走进仙宫，仙宫内部同样宏伟，壁画上画着一桩桩奇异事件，山岳般的巨人驾驭神牛耕种大地，圣人泼墨成画，在星空点缀星辰，神人降妖除魔为世间带来太平，中天帝君坐镇天地中心，手托日月————

随着陌生人来到仙宫，神人妖兽从壁画中爬出，张牙舞爪的扑杀陌生人。

这是司命启灵道果的能力，仙人猛地被被壁画偷袭一下也要重伤。

云芝看也不看，打了个响指，神人妖兽像是浸湿了水的画，变得模糊不堪，随后便如潮水散去，逐渐消融。

这一切不过是云芝随手做的小事，并没有放在心上，她开口解说仙宫原委。

「最开始中天帝君和司命，以及一众部下为了减少信仰之力的影响，于太阳中建造仙宫，同时太阳居于世界中心，也能起到寻找上古四仙的作用。"

「为了防止有人进入太阳，中天帝君设下封印。」

「而后大干崩塌，大虞建立，虞帝武尧不知道太阳上的封印有什幺用处，但看不惯中天帝君设下封印把太阳占为己有的样子，也设下了一道封印，直接把中天帝君和司命全都堵在太阳里。」

「其实中天帝君并不擅长封印术，他能设下封印依靠的是积累的信仰之力。」

「暴力破开封印会暴露中天帝君和司命的存在，不利于减少信仰之力的影响。」

「为了离开太阳，中天帝君和司命研究武尧封印研究了十万年，终于找到封印漏洞，可以做到不解开封印也能从太阳中离开。"

不朽仙子听懂了，揣手总结：「也就是说中天帝君和司命这两个大傻子被武尧锁在家里，俩人登门撬锁了十万年才把锁子撬开？」

陆阳：「...」"

中天帝君和武尧的仇不小啊。
