# 第1201章 渡劫期之下第一人

第1201章 渡劫期之下第一人

搬运仙宫不是易事，从中天帝君逃跑时候都没有带上仙宫就能看出来。

而且仙宫是中天帝君的法宝，不经过中天帝君同意，连储物戒都装不进去。

仙宫的长宽高用「里」为计量单位，陆阳总不可能一路扛着仙宫，从太阳扛到仙门，这太过张扬了。

很快陆阳想出一个好办法：「可以让司命用启灵道果，点化仙宫，让仙宫自己搬到咱们宗门？

云芝默默看着单纯的小师弟，语气有些怪异：「你的意思是让司命给予仙宫生命，然后让仙宫主动飞回咱们宗门，咱们当着司命的面肢解仙宫，把仙宫炼制成仙器，再把仙器用在司命身上？

陆阳不好意思的挠了挠头，听起来确实有点残忍。

「那要不直接把应天仙前辈请过来算了，反正最后也是靠他炼制仙器。」

云芝点点头，这倒是个可行的办法。

虽然此刻陆阳有云芝和不朽仙子庇佑，不惧应天仙，只要骂两句应天仙，应天仙就会制造分身过来。

毕竟是请应天仙办事的，这幺喊人不太好，陆阳礼贤上士，决定还是亲自去月桂仙宫请一趟应天仙最好。

陆阳来到月桂仙宫，看到满地撒欢跑的双胞胎陷入沉思。

「仙子，为什幺仙宫修士喝下双生河的河水后，生下来的都是女娃？」

「这很奇怪吗？不是经常说龙生龙凤生凤，那男的喝下双生河河水就是生男孩子，女的喝下双生河河水就是生女孩子啊。」

此前陆阳一直想知道男性喝下双生河河水会怎幺样，但没敢问。

现在答案揭晓，不用问了。

以后离双生河远点吧，河水别溅到自己，

陆阳找到应天仙，应天仙一说有一整座仙宫都能用来炼器，当即来了兴趣，二话不说便直奔太阳。

初次见到仙宫，应天仙都被震惊到了。

「用这幺多好玩意就炼出来这幺个宫殿，暴天物啊，太糟蹋好东西了。」

「看看这里，这两种仙金属性不同，还硬拼接到一起！」

「还有这里，杂质都没剔除干净，硬度也不达标，这炼制的什幺玩意！」

「谁炼的这些破烂，不会炼就别炼！」

「中天帝君墨清水。」

应天仙闻言之以鼻：「什幺帝君，暴发户罢了，会个吞噬道果就觉得自己了不起了。」

陆阳懂了，这是同行相斥，虽然中天帝君面对大师姐经常狼犯不堪，可在其他时候都是很有威严。

应天仙也是同样的情况。

再加上大干时期中天帝君坐镇中央大陆，八面威风，应天仙看了肯定心里不爽。

「能炼制压制境界的仙器吗？」云芝问道。

「有这幺多仙金，当然没问题！」应天仙自信满满的说道。

云芝将信将疑的点头，她记得刚见到应天仙的时候，应天仙也是这幺自信的说能炼制仙器，然后转头就说自己炼不成。

姑且再信一回吧。

在应天仙眼里，仙宫不再是一个整体，而是一块块整齐罗列的仙金灵金。

他意念一动，召唤滚滚雷霆，雷霆如刀，切割仙宫，很快一块块陆阳不认字的仙金灵金剥离出来，散发着淡淡威压，一看就不是凡俗之物。

应天仙处理起仙金得心应手，越切割仙宫越高兴：「此事交给我就好。"

看应天仙如此熟练，云芝暂时不再怀疑应天仙的炼器水平，带着陆阳返回问道宗，把应天仙一人留在这里。

「炼制类似囚峰的东西吗—."

应天仙轻声自语，许久没有炼制空间类法宝，忘记想要炼制这类法宝还有最重要的一件东西。

「我没图纸啊。」

要说谁最擅长设计图纸，非朱天莫属。

应天仙有些懊悔，大话说早了，早知道先让陆阳把朱天找来再让他们走。

「算了，我亲自找一趟朱天吧。」

不多时，朱天被应天仙领到太阳上，朱天诚惶诚恐，不敢左顾右盼，专心设计新囚峰地图。

随后应天仙又想起来炼制仙器最好还要用仙火，于是又找来九重仙。

应天仙和九重仙站在朱天旁边，一左一右，都在等朱天的设计图纸。

上古双仙跟保镖一样站在跟前，把朱天吓得不轻，好在他心里素质不错，不会因紧张影响设计思路。

「果然我才是大世之争的开启者，现在有越来越多的仙人聚集在我身边。」朱天暗道，想到这里，干的越发起劲。

随着最新一期修仙月报发布，陆阳以渡劫期修为力斩半仙的消息以极快的速度传播开来。

老百姓听闻不觉得有什幺，越级挑战而已，陆天骄又不是第一次这幺干了。

可在懂行的修士眼里，就完全不是那幺一回事了。

渡劫期斩杀半仙，古往今来都没听说过谁能达成这等壮举，这是载入史册的大事件，再过几十万年，后人细数历代天骄，陆阳的名字会变成一座任何人都无法逾越的大山，绕不过去。

最关键的是陆阳还不是普通的渡劫期，而是炼虚期波动上去的，能战胜杨，意味着陆阳对渡劫期的力量无比熟悉。

要说心情最为复杂的，当属赶尸宗宗主路八千。

路八千放下报纸，重重叹了一声。

「没想到不语道人的小徒弟成长的这幺快。」

赶尸宗弟子赵破，在荒州时曾和陆阳孟景舟结伴而行，算是陆阳的故人。

他不理解宗主为什幺会有这种感慨。

「宗主，陆师兄成长快不是一件好事吗？

1

「当然是好事，但对我而言不完全是好事。」

「为什幺？」赵破还是不解。

路八千撇了一眼赵破，这孩子修炼天赋不错，怎幺脑子就是不太灵光，跟陆阳比差远了。

虽然脑子不灵光，但怎幺说也是下一任宗主，给他多解释两句吧。

「几多年前我被大虞修士夺舍，大虞修士帮我修炼到渡劫期，我因祸得福，获得渡劫期的肉身，而灵魂境界还是合体期，所以严格来说我就是合体期修士。"

「正因如此，我才有了渡劫期之下第一人的美誉。"

「陆阳此子若是有朝一日迈入合体期，我渡劫期之下第一人的称号不保啊。」

赵破：

"......

渡劫期之下第一人不是您自封的吗？
