# 第1202章 突破炼虚期

第1202章 突破炼虚期

陆阳回到问道宗，第一时间就去探望好兄弟孟景舟。

陆阳来到孟景舟洞府，就看见洞府门口挖了几口大池子，老马两条腿立起来，马蹄子粘着铲子还在挖坑、灌冰块，动作利落，没有丝毫拖泥带水。

「老孟人呢？」

陆阳留意到其中一口池子咕嘟咕嘟冒着热气，皮肤通红的孟景舟冒出个脑袋，一跃而起，跳到旁边的冰水池子。

池子中的冰块以肉眼可见的速度消融，眼看又要变成开水了。

好兄弟有难，陆阳肯定不能落井下石，他好心给孟景舟加油：「正所谓压力越大，压力越大，

老孟你加油，我相信你能闯过这一关的！"

「修行这种事情还是要靠自己努力，我就不陪你了。」

说罢陆阳赶在孟景舟骂娘之前一路小跑。

下了山，陆阳注意到有许多陌生的问道宗弟子对自己指指点点，议论着什幺，当自己扭头看过去的时候，师弟师妹们又赶紧闭嘴装作没有看见陆阳。

陆阳视线不在这里以后，他们又开始讨论。

「那位就是传说中的陆阳师兄啊。」

「我加入问道宗，就是为了追随陆阳师兄的脚步，今天终于见到真人了！」

「听说了吗，陆阳师兄斩杀了无情教教主，无情教教主还是一位上古半仙！」

「谁能没听说过这个，更离谱的在后面，据说无情教教主以死亡为代价召唤出了大干王朝司命，那可是真正的仙人，陆师兄和司命交手数个回合都不落下风！」

「而且陆师兄从不居功自傲，即便每次在外界干了天大的事情，功勋卓着，回宗门以后都要规规矩矩的向戴师兄汇报。」

「陆师兄筑基期的时候便成为不朽教卧底，端掉了不朽教，咱们现在也是筑基期，外出只能执行一些零碎任务，对手顶多就是半步金丹期，跟陆阳师兄一比差远了。」

「什幺时候才能达到陆阳师兄的境界啊。」

「就你还想跟陆师兄比，做梦去吧。」

这些都是新招录的问道宗弟子，陆阳常年闭关修行，要幺就是外出执行任务，很少在山下露面是故他这次一出现，那些没见过陆阳，但久听传闻的弟子们当即偷偷呼朋唤友。

不过他们胆子都太小，不敢正面看陆阳，只能背后偷偷着看。

听师弟师妹们对自己不加掩饰的赞美之情，陆阳只是笑着摇头，并未说什幺。

天门峰上，云梦梦站在半山腰好奇的看着正在用脚步丈量宗门的二当家。

「小荷，二当家都绕着宗门走了好几圈，怎幺还没上山？"

「可能是迷路了吧。」青荷笃定说道。

诚如青荷所言，问道宗太大，当陆阳第七次经过天门峰才上山。

接下来的日子里，陆阳除了陪不朽仙子玩、陪云梦梦玩、参加新囚峰剪裁仪式、去山下转悠两圈、听三师姐甘甜谈小曲修身养性、和桃天叶讨论梦幻泡影的拍摄技巧、关心李浩然的修炼进度、

和孟景舟去烧烤店吃烤串、给当上县太爷的当朝状元蛮骨写信——-之外，就是专心修炼了。

不论是红尘修士还是隐世修士，修炼都讲究一个心无旁骜，陆阳也是同理，所以他修炼速度飞快。

「炼虚期、红尘化凡、以战养战"

修行无岁月，陆阳在洞府闭关已有三个时辰，期间只出去品尝了一次云梦梦的灵食新品。

陆阳精心打坐，回顾晋升炼虚期以来经历的种种事情。

「不对，不止是炼虚期经历的事情，此前的经历何尝不是一种红尘化凡和以战养战？"

陆阳福灵心至，隐约间触碰到晋升炼虚期的门槛。

「三师姐甘甜为了历练自己，在炼虚期时孤身一人进入妖域，和各路妖族斗智斗勇，闯下偌大名头。」

「那时候三师姐境界不固定，面对的都是远超自己的强敌，这是她的危机，也是她的机缘。」

「我何尝不是如此，每次外出都会碰到境界极高的对手—-三师姐的路我早就走过了。」

想通这一点，陆阳眼前的「道路」越发清晰，仿佛伸手就能触碰到，而他的境界则是变得大起大落，变化速度极快。

所以陆阳伸手了。

当陆阳触碰到「道路」的那一刻，原本大起大落的境界像是长跑冲过终点，运动员终于有了喘气的机会，不再拼了命的奔跑，跑过两步便停在原地，大口大口喘着粗气。

「成了！」陆阳眼眸前所未有的明亮，是突破炼虚期给他带来的自信。

只要渡过天劫，自己就算成功突破炼虚期！

不用出洞府，陆阳都能感受到头顶有雷劫积云汇聚。

「修炼速度很快嘛。」不朽仙子从精神空间冒出来呱唧呱唧鼓掌。

随即她想起某件事情，不得不现在离开。

「那小阳子你努力渡劫，本仙有点事情就不陪你渡了。「

陆阳有点心虚，仙子你走了应天仙前辈劈我不留手怎幺办？

不过仙子有事他也不能留下仙子，只能说了个问道宗上空，天劫积云之上，应天仙指尖跳动着电弧，在思考要用什幺威力的天劫考验陆阳。

「陆阳这小子的修炼速度还真快。"

「要用普通的雷劫吗，还是说最近研究出的几种新型雷劫？」

一想起上次陆阳渡雷劫的样子，应天仙浑身上下隐隐发疼。

正当应天仙纠结的时候，一股清气自下而上，来到天劫积云之上，化作不朽仙子。

「不朽仙，你怎幺来了？」应天仙惊讶。

「应天，你说小阳子这回该渡什幺天劫？」不朽仙子问道。

应天仙张了张嘴，刚想回答，就见另一道清气也来到天上，化作云芝。

云芝见到不朽仙子也在这里，有些惊讶，随即说明此番来意。

「应天仙前辈，小师弟这回应该渡什幺天劫？」

北应天仙看了眼左边的不朽仙子，又看了眼右边的云芝，想着自己堂堂上古五仙，炼器之祖，万人敬仰，八面威风，又想起自己求道之心坚定，不该为外界所影响。

想到这些，他下定决心，认真说道：

「你们说这劫怎幺渡，我就怎幺劈。」
