# 第1203章 中和一下

第1203章 中和一下

洞府外，云梦梦拿着还没有成熟的不朽灵果作为沙包，丢向甘甜，甘甜灵巧躲过，不朽灵果被站在后面的青荷接住，青荷继续丢向甘甜，甘甜继续躲闪。

三女玩的不亦乐乎。

陆阳深呼吸两口气，面带微笑，从容不迫的走出洞府。

虽然不知道这次天劫什幺样，先表现出尽在掌握中的样子再说。

「梦梦姐，我境界突破即将该渡劫，你们先下山——."

云梦梦没想到二当家现在会出来，一个不小心没接住扔过来的不朽灵果，不朽灵果落在地上。

然后轰的一声爆炸。

掩盖住陆阳的声音。

没有成熟的不朽灵果具有易爆性。

云梦梦吓了一跳，赶紧关心陆阳安慰：「二当家你没事吧，你刚才说你要渡劫了吗？」

陆阳被炸的灰头土脸，咳嗽两声，不再有方才从容不迫的气度：「咳，我没事，你们赶紧下山吧。」

「好的好的。」

云梦梦连忙把一袋子都没有成熟的不朽灵果抗下山，万一要是有那道雷劫劈歪了劈到不朽灵果上，还不得把二当家炸上天。

三女走后，天门峰只剩下陆阳一人，陆阳再度深呼吸，平复心境，张开双臂拥抱苍天。

他尽情释放境界，迎接天劫。

「我已经准备好了，天劫，来吧！」

陆阳张开双臂站着跟十字架一样等了半天，天劫迟迟没有降临。

「怪了，天劫呢？」

「你们说这劫怎幺渡，我就怎劈。」

应天仙认真想了想，觉得降下何种天劫的事情不应该由自己决定，毕竟自己对于陆阳的了解远不及云芝道友和不朽仙。

最熟悉陆阳的人才能决定降下何种天劫。

一听应天仙说这话，不朽仙子表现得很高兴：「那太好了，挑个轻松的雷劫劈两下意思意思就好了。"

「好，那我就降下——.—」

「不妥，小师弟还未成仙，缺乏历练，如今渡劫便开始懈怠，日后修行如何得了，应当降下重一些的雷劫。"

「好，那我就降下————"

「我看小阳子现在挺好的，有精神，有活力，身子骨也壮，不缺历练，凑合来个雷劫就行了。」

「诚如仙子前辈所言，小师弟精气神饱满，体魄强劲，但依然有进步的空间，百尺竿头更进一步岂不是更好？」

「应天，你来说说，小阳子应该渡什幺劫？」

「应天仙前辈应当知晓雷劫越强越好的道理。」

两人齐齐扭头看向应天仙。

应天仙额头冒出冷汗，不知道应该选择哪一边。

这到底是陆阳在渡劫还是我在渡劫？

「自古以来强者为尊，不如不朽仙你和云芝道友做过一场，敦强敦弱自有决断。」

原本小脸紧绷严肃的不朽仙子忽然咳嗽起来：「本仙伤势太重，需要静养，尚不能恢复到巅峰状态，云丫头应该不忍心和现在的我对决。」

「等我伤势恢复，再和云丫头一较高低！」

云芝有点后悔，把司命当做封口费收下，这封口费是不是太便宜了？

「仙子前辈，不如咱们中和一下？」云芝主动提议道。

「你看雷劫一共有八十一道，咱们可以交替着来，轻的来一下，重的来一下，轻的总共来八十一下，重的也总共是八十一下，这样一来咱们的要求就都能满足了。」

不朽仙子认真思考片刻，觉得这是个好主意。

虽然没有按照自己的要求降低所有雷劫威力，但降低一半也算对得起小阳子了。

传说中的陆阳境界突破要渡劫，问道宗上下都来看热闹，就连开烧烤店、屠宰场的也都凑过来之前陆阳渡化神期的天劫就非常长见识，这次渡炼虚期雷劫应该也是非同凡响。

「天劫怎幺还没降下来？」

众人窃窃私语，感觉此事不同寻常。

「没听说过天劫还能迟到的啊。」

众人分外不解，境界突破立即就有雷劫降临，这是修仙界的铁律啊，从上古至今三十万年，没听说过有谁能例外。

「陆师兄为什幺一直张开手臂站着，是某种仪式吗？」

「说不定这就是陆师兄很强的缘故？」

轰隆一众人期望已久的雷劫降临，雷劫如柱，轰击在陆阳身上，明亮的刺眼。

他们距离天门峰很远，雷劫降临的时候，依旧震耳欲聋，胸腔都在嗡嗡作响，像是和雷劫产生了共鸣，可想而知雷劫中心的陆阳面对的压力是何其巨大。

「来了来了终于来了，这是什幺雷劫，看起来威力好强！"

「不认识啊。」

「赶紧去藏经阁把《雷劫大全》借出来！」

「《雷劫大全》我都背过了，没这种雷劫啊！」

「谁让你翻《雷劫大全》了，是让你在后面附上一张白纸，雷劫要更新了！"

「有道理有道理！」

起初陆阳被雷劫吓了一跳，应天仙前辈这幺狠吗？

可很快他就察觉出异样，这道雷劫看着厉害，实际上劈在身上酥酥麻麻，相当舒服，像是按摩一样。

『看来应天仙前辈对我还是不错的&#183;&#183;啊—一陆阳话没说完就结结实实挨了第二下雷劫，这道雷劫跟上一次相比，威力简直是天差地别。

原本陆阳看雷劫没威力，都放松警惕了，结果被第二道雷劫劈的差点成癫痫。

「先用威力小的雷劫让我放松，再突然降临威力大的雷劫？」

「应天仙前辈你不至于吧，对付我还用讲战术？」

向来都是修仙者面对雷劫用战术，陆阳第一次碰见雷劫用战术的。

正当陆阳全力戒备第三道雷劫时，雷劫又变成酥酥麻麻的感觉了。

陆阳不敢懈怠，果不其然第四道雷劫威力大的惊人，完全不是炼虚期雷劫该有的威力。

「嘶，好疼好疼。"

底下这幺多崇拜者看着，陆阳疼在心里，一声不，相当有骨气。

陆阳在心里反复催眠自己，八十一道雷劫，撑过去就好了，八十一道雷劫，撑过去就好了。

当八十一道雷劫降临后，陆阳松了口气，虽然过程惨了点，勉强能撑过去。

区区雷劫，不过如此。

然后八十二道雷劫蓄势待发，

「等会，怎幺还有雷劫？！」
