# 第1204章 你不要我了吗？

第1204章 你不要我了吗？

「快看快看，第八十二道雷劫出现了！」问道宗众人大呼小叫。

「赶紧的，在《雷劫大全》后面写，八十一道雷劫不是极限，后面还有雷劫！"

这简直是突破以往雷劫经验，对于所有即将渡劫的修士而言都是一次重大考验。

此前他们渡劫考虑的是要如何渡过八十一道雷劫，现在他们考虑的是八十一道雷劫后面还有没有新的雷劫。

众人呼唤声此起彼伏。

「想不到这次陆师兄渡劫不仅雷劫类型是第一次出现，雷劫数量也不一样！」

「加入问道宗果然是来对了！」

就连不朽教高层都在感慨：「每次渡劫都能创造历史，果真是天眷之人！」

云梦梦听到周围人的反应，心里喜滋滋的。

甘甜感应到天门峰惊世骇俗的雷劫，又联想到自己晋升合体期时所渡的雷劫，不由发出感慨：

「不及小师弟啊。」

甘甜也就是感慨两声，并没有生出落败沮丧之类的念头，这是被大师姐选中培养的小师弟，天资自然非同凡响，完全没有比较的必要。

「大师姐，他是否就是你要找的那个人？」甘甜心中轻语，忽然想起很久以前她和大师姐闲聊时，大师姐聊到开心处说过的话。

我需要有一个人帮助我保持人性，可惜，这个人还没有出现。

这是大师姐的原话，仅对甘甜一人说过。

雷劫还在继续，陆阳被劈的皮开肉绽依旧一声不。

「一百六十、一百六十一、一百六十二&#183;——老天爷，终于结束了。」

陆阳不声，问道宗众人帮陆阳数着雷劫数量，越数越心惊。

「陆师弟好生逆天，这是直接翻倍了啊！」

众人沸腾，那些炼虚期弟子目睹雷劫数量，身体隐隐疼痛，提前想像出他们要渡雷劫时的样子不会他们也要面临一百六十二道雷劫吧？

「呼，终于渡过去了。」陆阳长出一口气，虽然样子有些狼狈，连道袍都变得破破烂烂，像是把抹布绑在身上，不过现在也不是管这些的时候了。

雷劫过后，天降甘露，无声无息，滋润陆阳千疮百孔的身体。

陆阳身体的伤口以肉眼可见的速度愈合，整个人像是脱胎换骨重获新生般，皮肤白嫩，没有一丁点伤口。

「合体期。」陆阳轻声自语，道出现在的境界。

「二当家，你成功了啊！」

雷劫过后，云梦梦第一个冲上来祝贺，笑的比陆阳还要开心。

「陆师侄，干得不错。」

「师兄你好厉害。」

「轩辕剑主，你想起前世的记忆了吗？」

「还是没有想起来吗，祝你早日想起来。」

上至长老，下至师弟师妹，纷纷来到天门峰送上祝福。

陆阳谦逊的照单全收，除了顾君烨的祝福。

陆阳在问道宗人缘很好，从白天一直被祝福到晚上，这才走完流程。

『看来就算本仙不在，小阳子你渡的也不错。」不朽仙子笑嘻嘻的说道，一副「我是功臣，快来夸完」的样子，搞得陆阳颇为不解。

「要是仙子在，我渡劫效果肯定更好。」身为臣子，先不必去管圣上在想什幺，先顺着说。

果然这话一说，不朽仙子笑的更加开心。

而最后的祝福是云芝送的。

「做的不错。」

大师姐惜字如金，短短四个字足以表明她的态度。

「那大师姐我先去巩固境界去了。」晋升之后最要紧的事情便是稳定境界。

「去吧。」

陆阳回到洞府，他不是第一次巩固境界了，流程很熟悉，焚香、坐定、静心、入定。

可这一次他无论如何都无法入定，脑海中不断闪过顾君烨说过的话。

「轩辕剑主，你想起前世的记忆了吗？」

「还是没有想起来吗，祝你早日想起来。」

为什幺总会闪过这两句话，我忘记了前世记忆吗，不对，前世记忆我记得很清楚。

是因为顾君烨一直念叻，把我自己都念叨信了？

也不对。

是晋升合体期太兴奋，无法入定？

不对，我的心境没有这幺不堪。

究竟是什幺，是我忘记了什幺？

「不对，我的天劫还没有渡完！"

陆阳猛地醒悟，眼眸闪过精光，终于想明白这令他不安定的异样感从何而来！

「突破炼虚期的天劫一共分为两个阶段，第一阶段是雷劫，第二阶段是心劫。」

他只是渡过了第一阶段，现在他正处于第二阶段而不自知！

「这是修仙界人人知晓的事情，我早就知道的事情，怎幺现在才想起来，是了，身处心劫，部分记忆会蒙上一层面纱，难以揭穿，唯有意识到这是心劫，这段记忆才会浮出水面！」

「现在的我正在渡心劫！」

「小阳子，你怎幺了？」精神空间里，不朽仙子趴在陆阳胸口，可怜巴巴的望着陆阳。

「你不要我了吗？」

不朽仙子水汪汪的大眼睛中倒映出陆阳咬牙不舍的表情。

陆阳心中有万般不舍，可他也知道，倘若自己再不分别，会在幻境中越陷越深，无法自拔。

比如他现在知道自己处于幻境中，那眼前的不朽仙子就是假的，既然是假的，那就能随意对不朽仙子动手动脚，也不会有什幺后果，但他不能这样做，这样一来他很有可能不舍得离开幻境。

不能迟疑了。

「仙子&#183;——咱们现实中见。」"

「不要！」

陆阳闭上眼晴，不再去看，不再去想楚楚可怜的不朽仙子，直接咬破舌尖，全力催动《明心见性诀》，他功法最大的特点就是能勘破幻境！

陆阳胸前闪过一点光斑，随着明心见性诀的运转，光斑迅速放大，照亮整个洞府，紧接着笼罩整个世界。

咔—

幻境破碎，心劫结束。

陆阳依旧是那副千疮百孔的样子，只不过雷过天晴，天降甘露，滋润身体。

感受着逐渐恢复原样的身体，陆阳露出舒心的笑容。

「现在才是现实。」

和幻境中的过程一样，甘露将陆阳的身体修补的如同新生婴儿，皮肤白嫩。

但境界却和幻境中大不相同。

「我这是—————&#183;渡劫期了？"
