# 第1205章 渡劫期

第1205章 渡劫期

陆阳对于渡劫期的力量再熟悉不过，炼虚期时他便时常波动到渡劫期，对于境界的判断他是不会出错的。

他感觉自己法力浑厚，肉身凝实的可怕，挥一挥衣袖就能削飞山头，放在群星璀璨的上古时期，他甚至能一指蹦碎星辰。

「怎幺会直接成为渡劫期，我还在心劫中？」

陆阳轻语，很快就抛弃了这个怀疑，他的明心见性诀乃是世间一等一的破妄功法，同境界下不会有更好的破妄手段。

不会有明心见性诀破除不了的幻境，所以在刚才的心劫中，只是让自己忘掉明心见性诀的事情。

「二当家，你成功了啊—-，你成渡劫期了？」渡劫过后，云梦梦第一个来到天门峰，惊讶的发现二当家境界有点不太对劲。

炼虚期之后不是合体期吗？

「他渡劫期了？！」

青荷大吃一惊，听说过越级战斗的，可从来没听说过越级修炼的啊。

「侥幸，都是侥幸。」

别管什幺原因，陆阳先承认了再说。

前来送上祝贺的众人齐齐一惊，渡劫时候已经创造了历史，渡劫结束以后居然还在创造历史。

古往今来有跳跃合体期的例子吗？

就连云芝修炼的时候也是按部就班的，没有跳境界的时候啊。

「恭喜啊陆师侄，这样一来我们这些当长辈的可没几个修为比你高的了。」长老们笑呵呵的说道，他们早就有陆阳境界超过他们的打算，只不过没想到这一天来的这幺快。

也好，是时候退休了。

「小陆，以后这二长老的位置就归你了。」

「这三长老的位置—"

「四长老的位置—"

「这大长老的位置——

「不是，别的长老也就算了，大长老咱们境界一样吧，你能退休吗！」陆阳急眼了，再说下去自己都快八大长老之位集于一身了！

师父要是在这里，只怕也要把宗主之位让给自己。

「陆师弟果真非同凡响，师兄佩服。」

「陆师兄，怎幺样才能跟你一样跳境界？」

顾君烨表现的尤为高兴，他看陆阳的眼神像是见到了数个纪元前的老友，亲自为老友解惑：「看起来轩辕剑主你是渡劫时引导出部分前世修为，前世今生融合，从而导致境界暴涨。」

「若我所料不错，不破圣贤也会跟你一样，炼虚期之后也是渡劫期！」

陆阳：

...

不是，我好不容易修炼到渡劫期，本来挺高兴的事情怎幺被你们一祝贺就高兴不起来了。

虽然祝福的方式千奇百怪，不过都能看得出来这是真情实感，说明问道宗上下一家亲，陆阳还是照单全收，除了长老们和顾君烨的祝福。

从白天祝福到晚上，问道宗众人才陆陆续续离开，陆阳背着手站在山巅，一一目送他们离开。

踏入渡劫期后，陆阳感觉自己一举一动都道韵天成，大有深意。

这就是境界给他带来的自信。

「渡劫期了，小阳子挺厉害嘛。」等人都走光了，躲在天上的不朽仙子才下来。

「渡劫期，很不错。」令陆阳奇怪的是不朽仙子出现后，大师姐紧接着也出现了。

所以说渡劫之前仙子说她有事情，是有事情找大师姐吗？

「大师姐、仙子，我这渡劫期究竟是怎幺回事？」

「嗯，是因为你炼虚期的时候能波动到渡劫期吧。」

「你看，炼虚期能晋升到合体期的原理，就是通过各种方式稳定境界，最终领悟合体期的真意，从而成为合体期。"

「你在炼虚期时经常波动到渡劫期，对渡劫期最为熟悉，最终稳定到渡劫期也是挺正常的事情。"

「我与仙子观点相仿。」大师姐点头说道。

「梦梦，小师弟修炼神速，现在已经修炼到了渡劫期，你可不要被小师弟超过了。』

「我已经在很努力的修行了好不好，你看我刚离开咱家的时候我才渡劫初期，我现在都渡劫中期了！"

「那你告诉我你是怎幺修炼的。」

「吃喝玩乐，这些都是大当家教给我的办法！」

「对啊对啊，我们不朽一脉都是这幺修行的。」不朽仙子站出来给三当家撑腰，共同抵御外敌。

「—&#183;行吧。」

面对不朽仙子和云梦梦，云芝总会生出无力感，两个都是说不得的。

她开始反思当初让云梦梦加入不朽一脉是不是正确的选择？

「其实我一时半会也超不过梦梦姐吧，毕竟梦梦姐有道果形，算半仙。」陆阳也替云梦梦说话，说的都是实话。

能直接到渡劫期不是陆阳能预料到的，原本他的想法是到了合体期以后，慢慢寻找适合自己的道果之路，这样一来自己晋升到渡劫期，顺理成章的凝聚道果雏形，成为半仙。

现在修炼进度太快，把计划都打乱了。

「也对，既然小师弟你已经修炼到了渡劫期，也该思考凝聚何种道果雏形了。」云芝淡淡说道，九成的渡劫期都在苦恼如何凝聚道果雏形，但她相信小师弟的天资，不会被道果雏形所困。

他所需要思考的，是凝聚何种道果雏形。

「这还用想，当然是不朽道果雏形啦！」

这次陆阳并没有立即否认不朽仙子的话，他在认真思考另一个问题，一个困扰了他许久的问题「大师姐，我真的需要凝聚道果形吗？」

云芝一愣：「什幺意思？」

「大师姐你—没有道果吧？

陆阳终于把这个问题问了出来，虽然没有任何直接证据表明，但陆阳就是这幺觉得的。

大师姐没有道果，她走的是另一条不为人知的道路。

那自己能不能也走这条道路？

这个问题一问出口，顿时让青荷和云梦梦一惊。

云芝强大到无人匹敌的程度，怎幺可能没有道果？

「啊？小芝你不是仙人吗？」

唯独不朽仙子没有意外的神情，这还用问，云丫头这一看就没有道果啊。

云芝没想到陆阳会问出这个问题，也愣住了。

她犹豫再三，心中叹气，终究还是说道：

「小师弟你不要学我，我的路走错了。」
