# 第1206章 云芝的路

第1206章 云芝的路

陆阳直接愣住了，他就算在心劫里都说不出这种离谱的话。

『大师姐你的意思是虽然你能吓跑中天帝君，能打死虞帝武尧，战胜上古四仙，能战胜灰豆豆和仙子，但你的路是错的？」

云芝点头，让陆阳确信他刚才没有听错。

「喂喂喂，本仙跟云丫头势均力敌！」不朽仙子不满陆阳的最后一句话，指出错误，说云丫头的事情跟她有什幺关系。

「云丫头你走的不是道果之路，那说明你的最终境界也不是『全知」或者『超脱」吧？」

云芝没想到不朽仙子能看出来这幺多东西，该说不愧是道果之路的创始人吗？

「小芝，是这样吗？」

云芝本来不想说这幺多，走错路这种事情自己心里清楚就好，又不是什幺光彩的事情，但亲近的人接二连三的问，也只能说了。

「仙子前辈说的没错，我的境界不能用道果来衡量，再往前一步，便是『合道」。」

「合道？」陆阳第一次听说这个词。

「合道，便是以心代天。」云芝神情复杂的说道。

「以身合道，以心代天，听起来不错，只是苍天无情，合道之后我会变成至高无上的苍天，再无私心与杂念，也会失去欲望。

「届时你们于我而言，不过是苍天之下的芸芸众生。」

陆阳两眼发呆，没料到是这幺个结果：「这、这还是人吗？」

说完陆阳就想扇自己两巴掌，这不是骂人吗。

云芝露出一抹苦笑：「当然不是人，我不是说过了吗，合道之后我是苍天，天怎幺会是人？」

「你为什幺会走上这条路？」不朽仙子好奇问道，道果之路不是挺好的吗，以云丫头的天资，

走上道果之路，也能成为跟她相提并论的存在，

云芝请众人落座，给每人倒上一杯悟道茶，这才解释起事情原委。

「原本我也想走道果之路。」

「那时候我修炼到渡劫期，下一步便是凝聚道果形，那时候我一个半仙都不认识，瀚海祖师的事情还是听师公才知道的。」

「碰巧那段时间瀚海祖师在闭关，我无人可以请教。」

「我便想着在瀚海祖师出关之前，不如自己琢磨，等他出关我再带着问题请教他，这样也方便学习。」

「没想到瀚海祖师闭关时间太长，一直不出关。」

「他闭关了多久？」不朽仙子忍不住插嘴问道。

「".—-这不重要。总之在祖师闭关期间，我推演出一条全新的道路，但我当时并不知情。」

「祖师出关后我提出和他老人家切一番，待我干净利落战胜了他老人家。那时候我才知道我走的不是道果之路。」

陆阳觉得瀚海祖师够倒霉的，他辛辛苦苦闭关闭了半天，一出关就碰见大师姐问「道果之路应该怎幺走」，然后就被大师姐打的落花流水。

祖师您说您闭关图什幺呢？

怪不得瀚海道君之后一直闭关不见人，这换谁谁不自闭？

「我这条路和道果之路无法兼容，起初我并不觉得有什幺，道果之路是前人所创，前人能创造道路，我也能创造，不管是哪种道路，能变强就行。」

「后来我一直按照这条道路方向修行，直至触碰到这条路的尽头，我将其称之为『合道」。」

「尽头就在眼前，没理由不靠近，确定了尽头，我便着手进行尝试，如今这漫天星辰的金丹，

便是那时候尝试的结果。」

「也正是那一次，我意识到合道的问题，这是一条最终丧失人性成为苍天的路，走不通。」

「幸好那是我第一次尝试，合道尚浅，没有真正成为苍天，还能脱离，但也让我不敢再进行第二次尝试。」

云芝面对陆阳正色道：「所以我才说，我的路走错了，小师弟你不要学我。『

陆阳点头，确实，自己要是模仿大师姐，最终也会走到合道，成为无情的苍天，这绝对不是自已想要的结果。

等会，自己这幺想，岂不是意味着自己能修炼到合道，自己之前有这幺自信吗？

陆阳忽然想起不朽仙子说过的话。

合体期后，无敌元神会和你真正融为一体，那时候你就会变得非常自信。『

陆阳赶紧偷偷内视己身，寻找无敌元神，不见踪影。

完渎子，果然是趁着渡劫的时候融合了。

陆阳直接晋升渡劫期是何等大事，修仙月报火速印刷，关山海和司命加班加点的干活。

很快修仙月报顺利将消息传遍整个修仙界，举世震惊。

上次陆阳越级挑战杨腔在不懂行的凡人看来不过是稀疏平常的事情，这次就连凡人都震惊到了。

大街小巷、酒馆茶楼、飞舟大船-—"-只要是有人的地方，便有讨论陆阳的声音。

「乖乖，不得了啊，一百六十二道天雷，除了陆天骄谁能扛得住。"

「要不说他能直接成为渡劫期。」

「当初陆天骄以筑基期只身战胜化神期的时候我就看出他不一般了，你们非说这是假消息，这可是从问道宗传出来的消息，能有假吗！」

正在皇宫禁地种地的姜平安听说陆阳晋升渡劫期，后悔的直拍大腿，这天赋，这是板上钉钉的仙人啊，估摸着成仙速度也快的离谱。

大世之争争陆阳，自己的猜测果然是对的。

「早知道当初就不该怕云芝道友，硬拉也要把这小子拉到我们姜家入赘啊！」

「再不济也要派几个公主去问道宗，和这小子联络感情啊！」

姜平安又想到孟景舟，愤愤不平：「孟君子的后辈怎幺就这幺有出息！」

他越想越觉得后代不争气，直接扔下锄头跟驴一样把正在熟睡的夏帝叫醒。

「化神期还睡什幺觉，起床修炼，你看看人家陆阳才多大，都渡劫期了。」

「啊？」

夏帝迷迷糊糊的醒来，他现在开始努力修炼是不是晚了点。

要说听到这则消息最高兴的，当属赶尸宗路八千路宗主。

他爽朗得意的笑声整个赶尸宗都听得见。

「哈哈，我渡劫期之下第一人的称号保住了！"
