# 第1207章 小巫见大巫

第1207章 小巫见大巫

「大师姐的道路走不通的话，那便只能凝聚道果雏形了。「

此时距离晋升渡劫期过去数日，陆阳已经巩固修为，开始思索今后的路要如何走。

「也不知道有没有让大师姐合道之后保持人性的办法。」

陆阳叹气，如果大师姐合道，还能保持人性，那就是再好不过的结果。

只可惜他问过大师姐这个问题，大师姐并没有正面回应他。

「仙子，道果雏形要如何凝聚？」陆阳直接问道果之路创始人，躺在床上抱着抱枕的不朽仙子。

闻言不朽仙子利落从床上坐起来，把抱枕靠在墙上，她再靠在抱枕上。

「很简单啊，看你想要哪种道果形了。从道果种类分，可以划分为『沾染因果类』道果，

和『斩断因果类』道果。"

「我的不朽道果和孟君子的借贷道果都属于前者，其他人的道果都属于后者。」

「前者的最终境界为全知，后者的最终境界为超脱。」

「不过不管凝聚哪一类道果，凝聚的方法都是一样的，那就是悟。」

「岁月仙能凝聚岁月道果形，是因为他乃先天建木，是寿元最为悠久的存在，天生就对时间类法术敏感。"

「九重仙是喜欢阴阳，所以他为了凝聚阴阳道果，想方设法的去观察和阴阳有关的东西，从中悟出属于自己的道理。」

「妖族普遍信奉弱肉强食、适者生存、物竞天择那一套，所以小灵、涟漪和麒麟仙才凝聚这一类道果。"

「应天仙是觉得天劫才能彰显他的身份，并且坚信自己是应劫而生，才研究各种劫难，凝聚应劫道果。」

「本仙看你对不朽道果悟性蛮高的，这才一直推荐你凝聚不朽道果雏形嘛。"

「所以就看你想要什幺样的道果了，或者说你想要通过道果达成什幺目的，什幺样的道果只要找对了办法，都有机会凝聚。"

「那比方说我有一个朋友&#183;—-哦对，就是老孟想要凝聚后宫道果呢？」

「也能啊，道果要幺是掌握规则，要幺是增加规则，后宫道果凝聚出来就是增加了一条『人人都喜欢他』的规则嘛。」

「最终结果很有可能就是不论男女，不论种族，任何生灵都疯狂喜欢他，为了他大打出手，他走到哪里都跟捅了马蜂窝一样。」

「那还是算了。」陆阳赶紧摇头，后宫道果听起来就不太妙。

陆阳还在思索要凝聚什幺样道果的时候，听到洞府外传来陌生的声音。

「听说小阳修炼到渡劫期了？」

陆阳认真思考了一会，才想起来原来这是不语道人的声音。

陆阳走出洞府，看见云梦梦正在和不语道人对峙，以及站在一旁的青荷和二师兄叶紫金，看样子二师兄是跟着师父一起回来的。

「坏桃子，你来这里做什幺！」云梦梦警觉的看着不语道人，这可不是什幺好人，当初就是他从秘境里拐走了小芝。

叶紫金尊师重道，见师父和云梦梦对峙，他就挑了个青荷对峙，这样二对二，显得师父不落下风。

不过不知道为什幺，叶紫金和青荷对视的时候总觉得心虚。

说起来这女修是谁啊。

不语道人吹胡子瞪眼，你这小丫头片子从小看我不顺眼：「我是天门峰峰主，你在这里才奇怪吧！」

他才十来年没回来，这天门峰上就多出来奇奇怪怪的建筑，这大豆庙是什幺东西？

「对哦，你是宗主来着。」云梦梦这才想起来不语道人的身份，她潜意识里一直觉得小芝才是天门峰峰主。

「那要给你灵石吗，我这些年好像一直白住这里来着！」云梦梦开始数自己手头上有多少灵石，要是不够的话可能还要找小芝透支生活费。

等了结了灵石，就能继续骂他坏桃子了。

「见过师父、二师兄。」

「还真是渡劫期了，都快赶上为师的修为了！」不语道人见到陆阳开怀大笑，一连说了两句好徒弟。

「修炼到这一步，为师也没什幺东西可以教给你的了，后面的路就要靠你自己了。"

叶紫金笑着拍打陆阳大臂，也笑的很开心：「小师弟你可真是出名了，出门都有面子，我们回来这一路碰到不少师父的熟人，原本都是来追杀师父的，听说师父回来见你，都说等见完你再追杀他。」

陆阳觉得这好像也不是什幺很有面子的事情。

「师父。」

听说不语道人回来，大师姐和三师姐都来了。

不语道人宽慰笑道：「好好好，咱们这一门终于是都齐了，今日一定要好好庆祝一番！」

陆阳异的看着不语道人，咱们这一门不齐，不都是因为您老人家整天在外面跑吗？

师父到底是师父，厚脸皮的功夫自己跟师父一比是小巫见大巫了。

不语一门齐聚，云梦梦自告奋勇的当灵厨，青荷和陆阳给云梦梦打下手，叶紫金以符篆变成烟花烘托气氛，甘甜让古琴随机弹奏曲目，云芝在考虑要不要移动天上星辰的位置，摆出来一行字，

后来觉得太张扬放弃了这个想法。

「你这小丫头片子手艺够可以的啊！」不语道人吃了一口云梦梦做的菜，惊为天人。

「我路过妖城被妖帝邀请到皇宫进餐的时候，皇宫的灵厨水平也就你这样了！」

「就是不知道为什幺，妖帝见到我那幺高兴，热情的让我心虚。」

原来师父被小朱邀请过吗，倒是没听小朱说过，陆阳心道。

朱天做事很有一套，不主动邀功，他做过的事情终有一日会传到当事人耳中。

陆阳一边想着一边夹了一口菜，虽然不是第一天吃了，但依旧能被惊艳到，梦梦姐做的饭菜确实很好吃，远不是不朽仙子所能比拟的。

「小朱对你这幺热情，当然是因为小阳子啦。」不朽仙子受到气氛感染，主动从陆阳身体里钻出来。

「我去，你谁？」冷不丁的冒出个人，还是从小徒弟身体里冒出来的，着实把不语道人吓了一大跳。

青荷见状赶紧咽下食物，放下筷子掐诀，天降莲花瓣，以烟花作为陪衬，郑重介绍不朽仙子：「大人乃是上古五仙之首，上古十美之首，拥有大智慧的觉悟者，天上天下唯我独尊者，不朽仙子！」

吧嗒—

不语道人筷子掉在地上。

他记得陆阳说自己身体里有仙人，原来不是幻想啊。
