# 第1208章 师徒对决

第1208章 师徒对决

云梦梦见到青荷介绍了一长串，这才想起来自己应该要做什幺，连忙下跪叩首。

「臣，拜见圣上！」

圣上在陌生人面前登场，她堂堂礼部尚书一定要摆好排场。

只不过史官青荷动作太快，抢先一步摆好排场，她只能喊两声了。

在场所有人都震惊不朽仙子的出现，只有云芝还在一如既往的默不作声夹菜吃饭，品尝好姐妹的手艺。

不语道人承认，他少年时期是幻想过自己体内封印上古凶兽，作为过来人，小阳幻想身体里有仙人是无可厚非的事情。

毕竟是这个年龄了。

他是万万没想到小阳不是幻想，是身体里真的有仙人啊。

当初我也只是敢幻想身体里有凶兽，你这直接是女仙啊，刚才怎幺介绍的来着，上古十美之首，听听这称号就知道有多好看。

不语道人仔细一琢磨，这好像是自己第一次见仙人，也不知道应该怎幺行礼：「不语道人见过仙人。」

「你算小阳子的长辈，哪用得着跟我行礼。」不朽仙子摆手，托起不语道人。

不语道人使劲弯腰，发现就是弯不下去，只好放弃行礼。

「原来仙人一直住在小徒体内，看来小徒修炼神速，也是多亏了仙人指点呐。「

「哪里哪里，除了本仙指点，小阳子本身的天赋也是很优秀的。」

不是仙子，自从咱们认识以来，你指点过我什幺，上古黑历史吗，然后我被应天仙劈，然后我突破炼虚期极限陆阳越回忆越说不下去，貌似能修炼到渡劫期确实是因为不朽仙子。

要是没有不朽仙子，现在自己刚到按部就班到合体期。

「原来小阳有仙人庇佑，原本我还担心小阳涉世尚浅，阅历不足，现在我就放心的把宗主之位传给小阳了。」

「你放心，把宗主之位交到小阳子手上保证没问题."

「你俩等会，我什幺时候就要当宗主了？」陆阳赶紧把看热闹不嫌事大的不朽仙子拉过来，这说着说着怎幺就把他说成宗主了。

不语道人语重心长的说道：「小阳啊，师父知道当宗主的流程，三让三辞，师父也是这幺走过来的。」

「不过你的优秀问道宗上下有目共睹，你直接当宗主肯定不会有人有异议。"

「师父老了，有些事情力不从心，余生最大的愿望就是看到你们这些后辈茁壮成长，扛起我们肩上的担子。」

「不是，师父您才两千岁，还剩下八千岁的寿元吧！」陆阳目瞪口呆，他张嘴都说不出这种瞎话。

「总之这宗主之位就交给你了！」不语道人不由分说做出决定，原本他回到问道宗就有是这幺打算的，现在一看陆阳身体里有号称上古五仙之首的仙人帮助，当个宗主肯定没问题。

「不行，我不当。」

「我是宗主你要听我的！」

「我能代理宗主体验券，你管不了我！」

师徒二人都从彼此的眼神中看到对方坚定不移的信念。

「既然如此，那就只能一战了！」两人异口同声的说道。

两人同为以攻伐着称的剑修渡劫期，天门峰地方太小，摆不开排场，

两人不约而同的往问道宗内部飞，在荒无人烟的群山中落座。

其余几人见状皆跟在后面，挑了个近处观战，云梦梦还不忘端着盘子桌子，青荷甘甜叶紫金都帮忙端过来，云芝布下一层防护罩，免得被两人剑气所伤。

不语道人和陆阳各自站在山头，沉默不言。

没有任何人宣布开始，两人同时拔出佩剑释放剑道领域。

轰一在剑道领域碰撞的那一刻，形成巨大的剑气团，剑气团中数不尽的剑气翻飞，眨眼的功夫夹在两人中间的山岳和大地消失不见，只留下一个圆弧形的深坑。

不语道人眼中战意盎然，自领悟出剑道领域以来，还是第一次碰到能在剑道上和自己抗衡的人。

陆阳何尝不是如此，在问剑大典时他面对天下剑修，都没有碰到旗鼓相当的对手，他也是第一次遇到硬撼自己剑气的人。

『好好好，原本我还担心你直接跃到渡劫期，战斗意识和剑道感悟跟不上，看来是我多虑了！

不语道人大笑，肆意施展剑气，向前横扫，剑气犹如浪涛般席卷而出，滚滚而涌，白芒一片，

这是杀敌剑招，从不轻易动用。

同境界见到这一招向来都是避其锋芒。

陆阳右臂一震，同样施展茫茫剑气，宛如倾斜而下的洪流，席卷八荒，紧接着剑气幻化成黑龙、金凤、百穷奇的模样，冲向不语道人。

空中爆出无数光晕，而后炸开，空间破碎，灵气蒸腾，沸反盈天！

几息间两人交手数百回合，速度之快，即便是其他渡劫期来了，也只能勉强跟上他们的速度，

绝对不可能出现招招防下招招进攻的可能。

「掌中佛国！」

手掌出现，巨大无边，笼罩整片山脉，隆隆落下，宛如天塌。

不语道人感受到手掌掌心出现一股吸力，无法抗衡，要将自己吸进去。

他尝试斩出一片剑气，皆被掌心吸收。

「空间类神通吗？尺天涯！」

不语道人淡然一笑，以空间神通对抗空间神通，一步穿梭空间，来到手背的位置，这里是攻击盲区。

然而还不等他高兴，就见头顶黑压压一片，居然是第二掌！

陆阳同时施展了两次掌中佛国，为的就是防止出现不语道人在手背！

不语道人变色，想要再度施展哭尺天涯逃脱，但为时已晚。

第二掌拍在第一掌的手背上，不语道人夹在中间，像是两个小世界碰撞。

待两掌消失，不语道人气喘吁吁的出现，衣衫槛，元气大伤。

「师父，认输吧，我还有不朽剑诀没有用过，象形拳也还没用。」

虽然暂时落入下风，但不语道人岂肯认输，他擦拭嘴角鲜血，一口回绝陆阳的提议：「认输？

为师这辈子就没认输过！以为这就是为师的全部了吗，莫不是忘记了为师的剑开天门！」

「二当家加油，我相信你会赢的！」一方是二当家，一方是不语道人，云梦梦当然义无反顾的支持二当家。

「，你们怎幺不喊啊？」云梦梦注意到只有自己在喊，甘甜和叶紫金都不声，像是完全不关心战斗结果。

甘甜无奈摇头解释：「他们俩谁当宗主有区别吗，最后不还是大师姐干活？」

云梦梦一想确实是这幺一回事，二当家还要忙着为大豆王朝开疆拓土，哪里有时间当宗主。

甘甜扭头问大师姐：「对了大师姐，他们说是要打，是不是没说如何决定宗主之位？」

大师姐淡淡说道：「自然是谁赢谁当宗主。」
