# 第1209章 陆阳之死

第1209章 陆阳之死

高天之上，师徒二人屏住呼吸持剑对峙，强大的气场让天地为之一寂。

当世最强两位剑修对决，电光火石间就是千百招交手，稍有分神便会决出胜负。

随着大师姐话音落下，不语道人欣慰的看着陆阳，原来小徒弟已经在他不知道的时候成长这幺多了。

也好，是时候放手了。

「为师仔细想了一下，既然为师这辈子没有认输过，不妨试一试认输的滋味，为师决定了，为师认——..

吲锐利的剑气迎面而来，迫使不语道人不得不提气抵挡，

还未等他再度开口，就见陆阳瞬息间移动到他面前。

铛一四目相对，双剑碰撞，天地震动！

「师父你刚才说什幺，我没听清，你是想说你认为你一定会赢吗，我也是这幺以为的，师父你赢—.

「好徒儿，师父年纪大了，打不过你了！『

原本单手持剑的不语道人忽然双手握住剑柄，猛地发力把陆阳压到下风，直接中断了陆阳的话紧接着他再度猛地发力，陆阳感觉站在自己对面的不再是人，而是连绵不绝的山岳，沉重到不可思议，每当他要说话的时候，就感觉师父的力气会再大一分，打断他的话！

承影剑、七星剑组从青锋剑小世界中飞出，组成灭仙剑阵，笼罩在陆阳头顶。

不语道人警觉，听说这是小芝从虞帝武尧那里得来的战利品，小芝还说这套灭仙剑阵最远可追诉到麒麟仙！

足以见得这套剑阵的强大！

陆阳头顶灭仙剑阵，感觉身体不受控制，扑通一下跪在地上，姿势相当标准。

「徒儿终究是不如师——

「剑开天门！」

不语道人大喝一声，利剑锋芒毕露，绚烂如虹，森寒如冰，竖立向天，灭仙剑阵溃散，陆阳像是流星雨，直直砸向地面，砸出一个深不见底的大坑。

不语道人哇的一口吐出鲜血，一手地，一手捂胸，抖如糠筛。

「剑开天门这一招虽然是为师的绝技，但使用代价极大，为师已经无力再———"

伴随着一声龙吟，地面颤抖，陆阳施展缩地出现在不语道人脚下，剑气化龙，龙衔不语道人一飞冲天。

不语道人身躯一抖，震碎龙形剑气，重回地面。

两人算是看明白了，直接认输是不可能的，总会被对方打断，唯有击败对方，把对方打的说不出话，自己才能认输。

既然如此，那就好办了。

「一招决胜负吧！"

「正有此意！」

「剑开天门！」

「不朽剑诀！」

两人蓄力，气息同时攀至巅峰，斩出各自的最强剑招！

剑道煌煌，黑夜照的犹如白昼，整个问道宗都能感受到两股剑气交锋！

空间震动，尘土飞扬。

陆阳不敌不语道人，倒飞出去，像是失去了全部力量，撞穿两座山岳，镶嵌在第三座山岳的悬崖峭壁上。

不语道人眼看陆阳没了动静，得意洋洋的飞过去炫耀。

「乖徒儿，你终究是不如——"

不语道人正准备认输，忽然神情大变，卡在悬崖峭壁上的陆阳的气息正在飞速消失！

「你这是怎幺了！」

陆阳奄奄一息的擡手，想要伸手去触碰不语道人，但他实在太虚弱，没有力气。

「师父终究是师父———.弟子技不如人———死而无憾——」

不语道人疯狂的往陆阳身体里灌输灵力，但陆阳就像漏气的气球，灌输多少流逝多少。

正在边吃饭边观战的众人见状连忙过来查看情况，看到这一幕皆沉默不语。

「小芝，你快救救他！」不语道人焦急说道。

云芝无奈摇头，这种情况就算是她也无力回天。

不朽仙子从陆阳身体里飞出来，趴在陆阳胸口豪陶大哭。

「小阳子，你怎幺就这幺死了一一「都怪本仙没有保护好你啊！」

「本仙没了你可怎幺活啊！」

哭的梨花带雨，泪眼朦胧，闻者动容。

全场死寂，只剩下不朽仙子的哭声。

师徒二人争夺宗主之位大打出手，最终以不语道人手刃小徒弟告终，争权夺势，同室操戈，红尘惨案莫过于此。

「对了，本仙能给你不朽道果雏形！」

「"这就不用了。」

陆阳用尽最后的力气阻止不朽仙子救活自己，断断续续的叮嘱道：「师父—徒儿临死前没有别的...只想你当好宗主带领本宗走向辉煌「大师姐挺累的—别让她继续当代理宗主了——

「好，好，答应，师父都答应你！」不语道人握着陆阳逐渐冰冷的手，连忙说道。

陆阳闻言，像是了却一桩心事，身体冰冷，手腕无力垂下，含笑而终。

他气息全无，显然是死了。

不语道人沉默。

「不对，师父你都答应了我就不用装死了。」陆阳顺着刚才的气氛装死，装到一半反应过来不对劲。

师父都赢了他还装什幺。

「诈尸了？！」不语道人连忙把陆阳摁回去。

「你的遗愿为师都会完成的，乖徒儿你就安心的去吧。「

陆阳顶着不语道人的手起来，不语道人压都压不住：「我真的还活着。」

两人对视，不语道人不确定的问道：「装死？」

「装死。

，

两人再度沉默，就听见不语道人拔剑就砍：「好小子敢骗我！"

陆阳一个翻身躲过致命一剑：「师父是你教我战斗的时候要斗智斗勇的！"

「我可没教你跟我也斗智斗勇！我砍死你个孽徒！」

「法天！」

陆阳变成灵气生命体，让不语道人这一剑落空。

「你别躲！」

「你别砍！」

两人绕着众人跑圈，折腾了半天，终于都没了力气，这才消停。

不语道人停下来，指着陆阳哈哈大笑：「行，你小子行，比我缺德！」

「我就说你小子都不用我教！我教都教不成这样。」

「那就按照之前说的，这宗主还是我当！」

见师父在笑，陆阳也忍不住大笑起来，师徒二人的笑声在这片山岳中不断回荡。

「那宗门事务就都教给师父处理了。」云芝站在一旁说道。

不语道人立马笑不出来了。
