# 第1210章 师凭徒贵

第1210章 师凭徒贵

陆阳起死回生，云芝退休，不语道人重掌宗门大权，皆大欢喜。

月光下，众人继续吃饭，筹交错，欢声笑语，唯独不语道人闷闷不乐。

四个徒弟中，唯有和不语道人朝夕相处的叶紫金最为孝顺，好心宽慰：

「师父，今天是咱们天门峰团圆的日子，多笑一笑吧，等明天当上宗主就笑不出来了。」

不语道人：

....

你也已经超越我了。

「原本还想着把剑开天门传授给小阳，当做他当上宗主的贺礼，现在看来是用不上了。"

刚才陆阳装死把不语道人吓了一跳，现在再回忆交手经过，以及不朽剑诀的威力。

不语道人隐约感受到不朽剑诀是比剑开天门更为强大的剑招。

既然小阳已经有独门剑诀，就没必要再学他的招式了。

剑修最重要的是专注，贪多嚼不烂，剑开天门不是那幺好学的，小阳没必要花费一年半载学习这招。

不语道人重掌大权的消息传遍整个问道宗，问道宗上下无不震惊万分。

「不语道人是谁？」

当然，这是极少数的情况，属于谁跟最开始的陆阳一样，来问道宗之前对修仙界了解的不多，

连大名鼎鼎的不语道人都没听说过。

「什幺，原来咱们问道宗还有宗主？」

「什幺，宗主不是叫大师姐吗？」

「你傻啊，都喊她大师姐了，能是宗主吗？」

「我一直以为喊云芝为大师姐，是长老他们那一辈的大师姐，习惯性的传到咱们这一辈了，原来是咱们这一辈的？」

「声，这可不能乱说，说的跟大师姐两千多岁一样！"

陆阳偶尔下山听到师弟师妹们的讨论，感慨年轻人真是年轻，曾经他也这幺不知死活，后来被大师姐扔到边关就老实了。

「说起来以前确实没有正式说过大师姐和宗主之位的关系。」

陆阳回忆加入问道宗以来的经历，大师姐担任代理宗主都是口口相传的事情，也难怪新来的师弟师妹们不知道实情。

不语道人望着雪花般飞来的贺帖，很是愤怒。

「你们这些贺贴都是请紫金写的吗，一个个阴阳怪气的！"

令不语道人欣慰的是，也有几张贺贴是真心实意的。

比如来自妖城的，来自西天寺的，来自东海龙族的。

唯一的问题就是他们开篇跟别人不一样，他们开篇清一色的：陆阳他师父云云-"

「这就是人们常说的师凭徒贵吧。」

问道宗外，数名渡劫期聚在一起商议，义愤填膺，气愤的直拍大腿。

「不语老贼不是跟咱们说的是他就回去探望一下陆阳吗，怎幺又当上宗主了？」

「糟了，中老贼的计了！」

「一如既往的阴险狡诈啊！"

「我就知道老贼的话不能信！」

众人商议半天得出个只能作罢的结论，总不能一直蹲在问道宗门口等着不语老贼，指不定他一年半载都出不来。

藏经阁顶层，进入这一层的最低境界要求在合体期。

如今陆阳已经超过这个要求，顺利进入最高层。

陆阳走在顶层，随便抽出来一本都是合体期功法，纵然是渡劫期功法都不在少数。

想要编写《明心见性诀》渡劫篇，这些参考资料是必不可少的。

「不过这些功法看起来年头这幺久远？」

陆阳注意到一些功法的颜色明显和其他功法不同，陈旧的离谱，也不知道放置了多久。

「哦懂了，这些功法是囚峰犯人提供的。"

陆阳恍然，每抓获一名因峰犯人，都会得到一处藏宝地，这些藏宝地藏着这些犯人收集到的功法。

而合体期的囚犯何止百名，陈旧的功法就是从他们那里得到的。

想必是戴师兄带人搜刮这些藏宝地，值钱的天材地宝放在天门峰财库里，功法放在藏经阁顶层。

此前陆阳没有资格进入顶层，不知道这些事情，现在见到，很简单就能想明白。

「《山海仙诀》《封神诀》？」

有两本功法最为显眼，从名字上看就非同一般。

以陆阳的眼界，还不足以完全理解仙级功法的奥妙，不过也能看懂个大概。

「这是关山海和司命的功法？」

「两人交代的还挺彻底。」陆阳笑道，这两人的功法放到外界，掀起不知多大的腥风血雨，毕竟这是直指仙人的功法，仔细参悟能获得道果雏形的机缘。

当然，能不能凝成道果雏形，就看悟性了。

「一个心中包罗万象，演化天地，一个以信仰之力册封诸神，成为信仰源头，还都挺有想法的。」不朽仙子喷喷称奇，这两种功法的思路都是他们独有的，在上古时期不曾出现过。

别看关山海和司命是阶下囚，但他们也是仙人，是纵横各自时代十万载的主角。

能修炼到仙人的，哪一个不是天纵奇才，都有自己的独门绝技。

他们只是运气不好，碰到了云芝。

听到小阳子一边看功法一边念念叨叨，不朽仙子颇为异：「不是因为他们命格没你硬，被你克进囚峰了吗？」

仙人级别的功法陆阳只能看个大概，但渡劫级别的功法陆阳能随意翻阅，轻松理解。

这换做其他渡劫期是不可能做到的事情，就算不语道人也做不到这一点。

陆阳的眼界已经在渡劫期之上。

如果眼界有等级，陆阳就是半仙级别的眼界。

「这些功法只能作为参考，但还不够。」陆阳放下血魔尊者留下的功法，轻轻摇头，总感觉少了点什幺。

「是了，这些功法只是讲述了渡劫期的修炼方法，却没有道果雏形的东西。「

半仙的功法也有，只要陆阳想要，敖灵、姜涟漪她们也都愿意把她们各自的功法给陆阳看。

但直觉告诉陆阳，这些都不是他需要的。

他隐隐约约感觉抓住了一丝关于道果雏形的灵感，但又说不清是什幺。

「是跟我的功法有关系吗？」

「这是什幺————&#183;《剑开天门》？」

「是师父的绝招？正好换换脑子放松一下。」

陆阳暂时把功法事情抛之脑后，兴致勃勃的学了起来。

五天后，陆阳把剑开天门放到原来的位置。

「还挺简单的，学会了。」
