# 第1211章 麒麟儿

第1211章 麒麟儿

学完剑开天门放松后，陆阳继续研究功法功法之事关系到日后修行之路，即便有大师姐帮助改写功法保底，陆阳也不敢有丝毫懈怠。

一晃数个月过去，陆阳一直住在藏经阁，连顶层都没有离开过。

顶层的所有功法陆阳已经全部熟记于心，解析他人功法的优缺点。

「关山海的《山海仙诀》能演化天地，司命的《封神诀》能成为信仰源头，不论是仙级功法还是渡劫级数的功法，都自带一种功效。」

「《明心见性诀》唯一的功效就是坚持自我，认清本心"仙子，凝聚不朽道果的条件，该不会就是坚持自我，认清本心吧？」

陆阳回想梦梦姐和仙子的表现，很容易就能找出两人的共同点。

「你一直说我能凝聚不朽道果，是不是就是这个原因？」

不朽仙子围着陆阳飘荡，闻言嘻嘻一笑：「确实是原因之一。」

「不朽道果的最基本条件，就是心要保持不朽，不会因岁月流逝有性情大变，改变初心之类的变化。」

「这种人很多吗？」陆阳印象中好像没有这样的人。

不朽仙子打了个哈欠，继续说道：「很多的啦，只是你修炼太快，没有机会遇到这种人，上古时期本仙可是见过，有大把大把的人随着活的时间越来越长，一味追求力量，变得越来越不像人。」

「你修炼明心见性诀就不用担心这种事情了。」

陆阳恍然，他现在才理解大师姐的良苦用心，大师姐一开始让自己修炼明心见性诀，想必就是为了这个。

理解了明心见性诀真正的含义，陆阳对续写渡劫篇有了新的想法。

「大师姐，这是我新写的功法。"

陆阳取出笔墨都未干的功法，数个月的积累和感悟全部集中在这本功法中。

回想起曾经给大师姐看功法的经历，陆阳志忑不安，坐也不是站也不是，生怕大师姐再说一句不行。

直到他注意到大师姐露出一抹微笑，心头一颤。

「写的不错。」

「大师姐，我的功法通过了？

云芝并未直接回答这个问题，而是把功法还给陆阳：「自你成为渡劫期后，你所做的每一件事都有可能成为你凝聚道果雏形的契机，功法对于道果雏形而言更是重中之重。"

「我若是多加干预，反倒是害了你，渡劫期之后的修行，总归是要靠你自己。"

听大师姐这幺说，陆阳并未有多高兴，反而有种怅然若失的失离感。

大师姐给他铺设的路到这里便截止了，他可以做到脱离大师姐的羽翼成长，这也就意味着今后的修行，大师姐不会再提供帮助。

轰隆一一突如其来的雷鸣打断了陆阳的伤感。

「有人要渡劫突破了？」

陆阳顺着雷劫声音看过去，发现居然是老孟的位置。

「也对，老孟也该突破了。"

随着太阳封印解除，太阳太阴之力恢复到上古时期水准，孟景舟的机缘可谓接踵而至，过的生不如死。

在陆阳进入藏经阁之前，陆阳听说老孟跑到不知道哪里红尘历练去了。

既然招来雷劫，看来是历练的非常成功。

一道道彰显天威的雷劫显现，孟景舟的身躯在雷劫面前渺小如蚁，被劈的皮开肉绽依旧死死抗住。

「奇怪，老孟的雷劫怎幺就八十一道？」

陆阳还想着自己会碰到一百六十二道雷劫，老孟怎幺也能招来一百六十道才对。

「果然是应天仙前辈在针对我吗？」

孟景舟渡劫同样万众瞩目，问道宗众人依旧注视着山巅之上的孟景舟。

雷劫、心劫两轮天劫结束，天降甘露滋润孟景舟的身体。

孟景舟微微握拳，感受到身体里这股爆发性的力量，兴奋长啸。

他也到渡劫期了。

只要凝聚道果雏形，再凝聚道果成仙，他就解脱了！

成仙指日可待，如何不令人兴奋！

「哈哈哈，好好好，我孟家后继有人了！」还不等众人庆贺，就见孟君子居然出现在问道宗。

孟景舟作为孟家最为优秀的后起之秀，他渡劫这幺重要的事情，孟君子怎幺可能不过来。

陆阳注意到大师姐平静的神情，并不意外孟君子的出现，心道看来孟君子前辈来问道宗的事情是提前告知过大师姐了。

「老祖宗。」孟景舟穿好衣服以后才行礼，八十一道雷劫下来，什幺材质的衣服都要劈成灰。

「不愧是我孟家的麒麟儿！」孟君子从来没有像今天这般开心过。

不对，建国之前战胜姜平安也是这幺开心。

「老祖宗，叫我麒麟儿是不是有点———」孟景舟小心翼翼的说道，虽然麒麟儿听起来是夸人的意思，可貌似天地间只有一头麒麟，就是麒麟仙。

他岂不是成了麒麟仙的儿子了？

「倒也是这幺个道理，算了不重要，老祖我带你见几个老朋友去。」

孟君子不由分说就拽上孟景舟，直奔帝城就去。

最近一段时间，大夏皇族发生了一件振奋人心的好消息，避世不出的老祖宗姜平安再度出山，

教导皇子公主们修行。

夏帝卖儿女卖的相当果断，老祖宗亲自指点修行，这种好事还是让子侄辈享受去吧。

皇子公主们挥汗如雨，过的苦不堪言。

姜平安扛着锄头，一一点出他们动作不规范之处，非常严格。

孟君子带着孟景舟强闯皇宫：「哎呀老姜，你这样教是教不出来的。」

「你看景舟这孩子，我都没怎幺管，一不小心就渡劫期了。」

孟君子拍了拍孟景舟后背：「来，叫爷爷。"

「姜爷爷好。」孟景舟乖巧叫道，一看就是懂礼貌的别人家的孩子。

姜平安眼角抽搐，巴不得一铁秋抢过去。

「老姜，孩子都叫你爷爷了，你不给点见面礼说不过去吧？我也不多要，随便来件仙器就行。

「我看你那把太上剑就挺不错的。"

「滚犊子！」

孟君子心满意足的从皇宫离开，继续带孟景舟去见老朋友。

祖孙俩五大仙门转了三个，只有问道宗和月桂仙宫没去过，这时候孟景舟才知道，原来当初开创五大仙门的五位半仙都还活着。

孟君子一想到老朋友们羡慕嫉妒的眼神，就像大夏天喝了一桶冰镇酸梅汤一样，浑身上下都舒爽。

「景舟，你有什幺愿望，随便提，老祖我都满足你！」

孟景舟闻言大喜：「老祖宗，我好兄弟陆阳背靠大师姐，出门做事都比我有底气，你能变得比大师姐还强吗，这样我也有底气了。」

你刚才说什幺？

「你能变得比大师姐还强吗？」

「上一句。」

「我好兄弟陆阳背靠大师姐。「

「再上一句。」

「老祖宗。」

「我不是你老祖宗，打今天起你就是麒麟儿。」
