# 第1212章 道友可敢与我一战

第1212章 道友可敢与我一战

「别别别，老祖宗我换个愿望。」孟景舟赶紧认错。

孟君子很快就让孟景舟认祖归宗：「换个什幺愿望？」

「我想战胜陆阳！」

孟君子摇头：「想要战胜同阶对手，岂能藉助他人力量，你要凭真本事才能战胜他。」

孟景舟苦着脸说道：「老祖宗，同阶战斗我自然是不怕老陆的，可问题是他有秘法能临时提升到渡劫巅峰，他和我战斗，不用这种秘法算他没有用全力战斗，我胜之不武，他要是用了这种秘法，我打不过他啊！」

「哦，还有这种秘法。」

孟君子理解后辈的苦衷了，真不愧是云芝调教出来的小师弟，果真有独到之处。

「无妨，老祖我用借贷道果把部分力量借给你，让你也成为渡劫巅峰。」

孟景舟大喜过望，想不到借贷道果还有这等妙用。

虽然陆阳背靠大师姐和不朽仙子，左右还有青荷、云梦梦、布要脸等诸多半仙撑腰，但孟景舟一想到自己有仙人老祖宗撑腰，底气比原来足了点。

祖孙二人来到天门峰：「云芝道友，叨扰了。」

「不知前辈此来所为何事？」

「小事罢了，这不是景舟这孩子刚刚突破渡劫期，正是缺人练手的时候，我想着小陆不是刚突破不久吗，两人正好较量一下。"

「如此也好。」云芝向来鼓励陆阳多战斗，提升战斗经验促进成长的。

云芝叫来陆阳，陆阳见到孟君子和孟景舟还不明所以。

之前看孟君子那势头，摆明了是要四处炫耀老孟。

这炫耀了半天怎幺炫耀到他们问道宗了？

听完大师姐的话，陆阳才明白，合著是老孟又觉得自己行了。

「打就打，我还怕他？」

不是陆阳吹嘘，在渡劫期这个境界，他现在谁都不怕。

一行人再度来到问道宗深处，问道宗地广人稀，往深处走走，随便找个地方，大概率是无人区，小概率是秘境。

问道宗十二万年历史，积累下来的秘境不在少数，都能用来历练弟子，有几次还用来作为入宗考验。

对旁人而言，通关这些秘境难度不小，对陆阳和孟景舟来说就轻而易举了，既然起不到历练的作用，云芝便一直没让两人进入这些秘境，

陆阳二人随机选定一片无人区作为战斗场地，

陆阳脱下宽大的外套，活动手腕脚腕，他打别的渡劫期他留手，打自己人就不用讲究这幺多了孟景舟比陆阳还有信心：「老陆，你放开了跟我打，有什幺招式都使出来！」

「哦，什幺招式都行，那我用象形拳呢？」

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

「也行！」

这回换陆阳惊讶了，看来老孟是觉得有办法对付自己了。

「这可是你说的，你别反悔。」

「不反悔，来吧！」

老孟既然放的这幺开，陆阳也不含糊，战斗刚一开始便境界飙升，藉助象形拳来到渡劫巅峰。

令陆阳惊讶的是，老孟施展无上纯阳法相，法相顶天立地，一个脚印便能踩塌一座山岳，青锋剑砍在法相上，只留下浅浅一道痕迹。

刚刚踏入渡劫期的孟景舟绝对做不到这一点！

「看来你还真有办法提升境界。」

陆阳注意到观战的孟君子，想起孟君子的借贷道果，大概猜出了答案。

孟景舟咧嘴大笑：「老陆，没吃饭啊，法相都砍不破！「

原本陆阳还担心别用力太大把老孟搞出心理阴影，既然老孟是真有本事，那就没必要装了。

「法天象地！」

「吞天噬地！」

「袖里干坤！」

陆阳一口气施展三种大神通，让自己变成顶天立地的巨人。

巨人手持青锋剑冲着法相就劈，法相施展三头六臂，三对手掌死死夹住青锋剑。

陆阳犹如兔子，对着法相的腹部就是一脚，

两人斗天战地，打的火热，放在上古，仅凭战斗余波都能荡平无数星辰。

见后辈如此优秀，孟君子忍不住露出笑容。

「云芝道友，我借给景舟一点力量，不算违规吧？」孟君子心里乐开了花，虽然他打不过云芝，可后辈能战胜云芝培养出来的小师弟，也能算他的胜利。

「自然不算。」云芝神色如常。

「老陆，就这点本事，不经打啊，都说了别客气用全力。」孟景舟得意笑道，能稳定处于渡劫巅峰境界，这种感觉太爽了。

陆阳闻言露出一抹意味深长的笑容，让孟景舟警觉。

要施展不朽剑诀了吗，无妨，他亦有唯我独尊拳法抗衡。

只见巨人陆阳散发出道道白光，泄露出来的力量令孟景舟神色大变，忍不住破口大骂。

「老陆你大爷———"」

轰一陆阳自爆，直接把法相炸的溃散，连带着孟景舟都被炸飞出去老远。

陆阳恢复身体，顺着自爆气浪就往孟景舟那边飞，接着又是一声震耳欲聋的自爆。

声音之大，超越任何雷劫。

孟君子见状一个劲的咳嗽，这是什幺鬼招式！

孟景舟躺在地上，双目失神。

陆阳落地，蹲在坑边，关心躺在大坑正中心的好兄弟：「老孟没事吧，我收着劲呢。」

「老陆你大爷的，你早说你的豆腐天尊象形拳连不朽道果雏形都能借啊。」

「在极北之地跟杨战斗的时候怎幺不见你用这一招！」

陆阳挠了挠后脑勺：「直接用不朽道果雏形战斗赢得太容易，这不是跟他战斗的时候想锻链一下自己，就没用上。」

「那跟我战斗的时候怎幺不说锻链一下自己！」孟景舟怒道。

「别狗叫，是你说让我用全力的。」

孟君子赶了过来，惊疑不定的望着陆阳：「半仙？」

那两次自爆已经超越法术神通的范畴，只能是道果形的手段。

「嘿嘿，怎幺样，小阳子厉害吧？」见到小阳子终于肯用不朽道果雏形，不朽仙子别提有多高兴了。

「仙人？」孟君子发现自己居然看不透不朽仙子，定然是仙人，

「想必道友是小陆的护道者，我已经答应景舟，要帮助他战胜小陆。」

「既然事情发展到这一步，景舟无力再战，那便只能我替他出战！」

「道友可敢与我一战？」

不朽仙子连忙咳嗽两声，装作很虚弱的样子：「那可不行，本仙为了战胜灰豆豆，元气大伤，

动不了手。」

「灰豆豆是谁？」孟君子纳闷，没听说过哪号仙人叫这个名字。

此时云芝赶来，帮不朽仙子解释道：「就是在佛国的时候把你揍得半死不活的那人。"

见云芝来了，不朽仙子顿时有了主意：「谈对了，本仙现在没有肉身，可以借用云丫头的身体跟你打一场。」

孟君子闻言眼晴微眯，露出极度危险的眼神，沉声喝问：「道友敢重复一遍我说过的话吗！」

这当然吓不住不朽仙子，她回忆了一下孟君子刚才说过的话：「道友可敢与我一战？」

「不敢！」
