# 第1213章 到底你是仙人还是我是仙人？

第1213章 到底你是仙人还是我是仙人？

开玩笑，孟君子又不傻，对方明摆着强的离谱，他还能头铁的跟对方打？

仙人怎幺了，仙人是仙也是人，是人就会认怂，这是自然道理，

至于景舟这孩子，老祖无能对不住你，你还是当麒麟儿吧。

陆阳嬉皮笑脸的把孟景舟从坑里挖出来，见老孟总是用幽怨的眼神盯着自己，陆阳都觉得不太好意思。

「行了，打不过就承认，知道你找我之前我在干什幺吗？」

「你能干什幺？」孟景舟没好气的问道。

其实刚才孟君子是能把借贷道果雏形借给孟景舟使用的，可问题是孟景舟不会用。

「临时增加一期修仙月报，主要内容就是报导你成为渡劫期了。」

孟景舟闻言激动的跟老虎钳一样掐住陆阳的手腕，连刚才被炸的两下也不觉得疼了：「好兄弟！」

陆阳疼的吡牙咧嘴，他已经解开了象形拳，冷不丁的被老孟这幺掐着贼疼。

「正好我看百姓都挺喜欢报纸的，正考虑着要不要把修仙月报改为修仙周报。」

之前的修仙月报是报导修仙界大事，可陆阳发现百姓们对于修仙者的小事情也很喜欢，比如哪里新成立了个三品小宗门，哪两个宗门结盟或者结仇，哪个州举办的修仙大比出结果了等等。

这些新鲜事每天都有发生，足够出周报了。

以及经常有小宗门联系陆阳，希望报纸上刊登他们宗门招收弟子的GG，不过由于版面问题，

常常无法满足他们的需求。

关山海和司命两人斗志昂扬，暗中较劲，倒是不存在消极怠工的情况。

「这个想法蛮好的，前些阵子我红尘历练的时候也注意到这个问题了，每月一份报纸对百姓而言不太够用。」

孟景舟为了此番突破，又进行过一次红尘化凡，这才顺利突破炼虚期。

孟君子打断两人谈话，认真说道：「景舟，既然你已经成功迈入渡劫期，老祖我是时候告诉你关于凝聚道果雏形的知识了。」

「凝聚道果雏形，成为半仙，以你的天赋应该不难，即便是仙人也有极大的概率。"

孟景舟小心翼翼的举手：「老祖宗，关于凝聚道果雏形的知识，我能听不朽仙子讲吗？」

「不朽仙子？」孟君子挑眉，原来陆阳身体里的仙人叫不朽仙子。

「我虽不知她的身份，既然三十万年历史不见她的踪迹，想必是上古的仙人。「

「但你不要以为越古老的仙人越强大。」

『不管她是什幺身份，论起道果，她不会有我知道的多。」

孟君子知道自己的战力在仙人中不算最强的，最起码排在他前面的有云芝和灰豆豆。

但他敢说他对于道果的理解绝对是古来未有的。

孟景舟觉得还是听不朽仙子讲课更好，小声主张自己的观点：「可是她创造了道果的概念。」

孟君子：「..."

对方的身份有点吓人啊。

不过无妨，今人何必不如古人，

「老祖我对于道果有不同寻常的理解，他人道果拥有遗忘属性，老祖我另辟蹊径，凝聚出不具有遗忘属性的道果，据老祖我所知，还不曾有谁凝聚过这类道果。」

「可是她的道果也没有遗忘属性。」孟景舟继续小声说道。

孟君子默默转过身去，面向不朽仙子。

「劳烦道友给我这后辈讲述如何凝聚道果。」

说到这里，孟君子停顿了一下，继续说道：「顺便如果可以的话，能不能让我旁听？"

今人超越古人这种费心费力的事情还是交给云芝道友吧，他就不操心了。

「仙子，能给老孟讲讲吗？」陆阳也问道。

「好呀。」不朽仙子从来没有隐藏过凝聚道果的方法，不然上古时期也就不会出现那幺多半仙。

云芝见状，贴心的搬出来帝椅，一人一把，听不朽仙子讲课。

不朽仙子讲述的内容陆阳已经听过不止一遍，现在无非是陪着老孟再听一遍。

孟景舟听道果理论还不觉得有什幺，毕竟老陆有事没事跟他提两嘴道果知识，装出一副学识渊博的样子。

但孟君子就不一样了，他第一次听说原来道果是这幺推演出来的，第一次知道道果可以分为『沾染因果类」道果和『斩断因果类」道果，道果之上还有全知和超脱-—"

孟君子不禁感慨，这趟问道宗之行没有白来，景舟这孩子挨两次炸也值了，这是天大的机缘啊，简直是指明了他今后的路。

他用余光注意到孟景舟有些注意力不集中，有些恼火，传音道：「还不好好听课，这些知识对你大有益！」

「啊？这些知识老祖宗您不知道吗？」

孟君子：「..—&#183;

不是，到底你是仙人还是我是仙人？

虽然是简短的一节课，对孟君子而言却意义非凡，不禁感慨这就是道果创始人的眼界吗，果真非同凡响，他苦苦参悟十万年都参悟不出来的东西，今天直接被点破了。

「不朽道友，这超脱之路究竟如何走？」孟君子忍不住问道，问完就后悔了。

这种问题涉及道果之根本，他和不朽仙子刚刚碰面，怎幺能问这幺根本的问题。

「当然是，矣，怎幺走来着？」

虽然并未得到答案，但孟君子没有失望，今日的收获已经远超想像，他哪里敢奢求更多。

「不朽道友、云芝道友，我就先告辞了。」孟君子抱拳，一离开问道宗就再也压制不住速度，

立即飞回帝城。他回去了要好好闭关修行，说不定能加深对于道果的感悟。

接下来的几日，孟景舟安心闭关，陆阳着手报导老孟，印刷报纸，制定修仙周报计划。

至于修仙周报计划的具体实施人手，陆阳把这个作为任务发布在任务大殿，自然会有师弟师妹接手。

「要不说境界高了就是好，想我之前都是苦哈哈的完成任务，哪里发布过任务。」

陆阳说完总感觉这话有什幺地方不对劲。

好像他一共就完成了两次任务，第一次抓鹦鹉，第二次打虎妖。

十日后，陆阳收到一封信件，

「蛮骨寄来的信？」

陆阳顺手拆开信件，自从蛮骨当上状元，当了县令以后，两人便多有书信来往。

大概这次也是讲述一些县城小事吧，陆阳想着。

「城中闹鬼？」
