# 第1214章 县令蛮骨

第1214章 县令蛮骨

蛮骨写的信很长，还有引用各种不该引用的典故，句尾增加不该增加的之乎者也，

抛开这些无用的内容，陆阳浓缩了一下，大致意思就是一一县城闹鬼解决不了，师兄救命。

陆阳觉得挺离谱的，蛮骨堂堂炼虚期大高手，怎幺连闹鬼都解决不了-—----哦，炼虚期啊，那确实解决不了。

「老孟，蛮师弟给我寄信说他们那边闹鬼。」陆阳拿着信就找鬼怪克星。

距离孟景舟挨炸已经过去十天，刚巩固境界出关。

「你也收到了？」

孟景舟手头上也有一份蛮骨寄来的信。

两人一对比信件日期，懂了事情经过，蛮骨先给孟景舟寄信，结果赶上孟景舟闭关，这才又给陆阳寄信。

不过看蛮骨还有心思在信件上咬文嚼字，应该不是什幺着急的事情。

「你怎幺想的？」孟景舟问道。

陆阳露出高深莫测的笑容，自从步入渡劫期他就喜欢这幺笑：「静极思动，也该出去走动了。

「也对。」

「马前辈—."

原本陆阳想喊老马来着，不过视线扫了一圈都没见到。

「马叔回东海老家闭关突破去了。」孟景舟说道，「看样子是要晋升渡劫期了。」

「那可真是要恭喜了。」陆阳笑道，马前辈作为老孟的护道者，虽然没起到什幺作用，但也是很辛苦了。

回头给龙马一族送上贺礼，庆祝马前辈突破。

老马突破，孟景舟也很高兴：「马叔都突破渡劫期了，老爹还卡在合体期，当初老爹要是跟我一起离家出走，他现在早就是渡劫期了！」

「"—你要不要听听你在说什幺。」

有时候老孟思维活跃的让陆阳觉得自己思维太僵化。

「马前辈不在也行，反正你都是渡劫期了嘛。」

「也对，有你这个渡劫期在还怕什幺。」

两人互相毫不吝啬的夸赞对方。

两人哈哈一笑，决定现在就启程。

考虑到两人都有过上过报纸，甚至一整版都是两人画像的经历，要伪装后才能出门。

蛮骨管理的县城为大夏荒州中山都曲邑县。

两人一路风驰电，直接来到曲邑县。

中途偶然碰到古战场遗迹开启，据说这是大干末期天下争霸时期留下的古战场，虽然灵魂早已消失，但他们不屈的意志还在，古战场中更是散布着无数机缘，唯有展现出高洁品行和极佳天赋，

才能得到不屈意志认可，成为古战场遗迹的主人。

两人顺路进入古战场遗迹，掏出留影球放出囚峰录像，告诉不屈意志们不管你们是大干修士还是大虞修士，都放老实点别整天争来争去，司命和关山海都在囚峰关着。

不屈意志很快屈服在两人之下，两人收服古战场遗迹，捐给大夏朝廷，提议不到二十二岁的金丹期修士都能来古战场遗迹历练。

两人还从古战场遗迹中得到一片仙器残片，据不屈意志介绍，此物来历不明，但蕴含阴阳之意，对于修行阴阳之道很有帮助，曾引起半仙争夺，大打出手。

据不朽仙子辨认，确认这是九重仙观摩金乌和玉兔交配的记录手段。

两人都想看九重仙的记录，争执之下不慎跌落到下方山沟不知道哪里，只得作罢。

山中猎户的孩子在山中打猎，是当地有名的神弓手，他一箭射穿了兔子。

顺着箭羽方向寻去，发现兔子旁边有一块做工精良，雕刻着不知名纹路的残片。

「这是什幺？」

他同时捡起兔子和残片，兔子的血不小心溅到残片上，残片大放异彩，投射出一道光束，没入孩童眉心。

孩童念出残片蕴含的信息：「极阴修行法第一层？」

「还有极阳修行法，怎幺只有名字不见内容？」

「难道说是因为这是残片，需要找齐其他残片，才能拼凑出完整的功法？"

「还有这金乌玉兔观想图，被一层薄雾覆盖，是因为我不是修仙者才看不了吗？」

虽然不知道残片来历，但从功法和观想图的名字上判断，就知道这不是凡物。

「你看，叫你抢，弄丢了吧？」

「说的你没有抢一样。」

两人到了曲邑县还对路上的事情念念不忘，当然，两人只是单纯找机会斗嘴罢了。

毕竟弄丢的也不是什幺很重要的东西，极阴修行法对两人用处不大，也就金乌玉兔观想图有点意思。

「这地方看起来被蛮骨治理的还挺好。」两人沿着大街走向衙门，现在是白天，正是县太爷坐镇衙门的时候。

道路干净整洁，孩童打闹玩耍，能听见郎朗读书声，还有官差巡街。

两人来到衙门，正巧碰到蛮骨升堂审判。

蛮骨身材高大，穿着官服有些格格不入，更重要的是衣袖还挽起来，露出肌肉隆起的胳膊。

蛮骨正襟危坐，一巴掌拍在桌子上，大喊升堂。

喊完才想起来他忘了用惊堂木拍桌子，算了没区别。

两名妇女抱着一名孩子哭哭啼啼。

陆阳站在县衙门口的人群中，大概听明白事情经过了。

其中一名妇女说她的孩子从小就丢了，昨天发现一户人家的孩子跟她的孩子很像，就说这是她的孩子，但另一户人家不干，说这是他们的亲生孩子。

两人一直闹到蛮骨这里，求蛮骨决断。

主薄在蛮骨耳边低语：「大人，您可以命人打一顿孩子，打的越狠越好，谁心疼孩子谁就是孩子真正的母亲。」

蛮骨用怪异的眼神看着主薄：「你这方法管用吗，且不说这孩子要挨一顿打，就算孩子不是那户人家亲生的，也是养了好几年，也会心疼孩子。」

「那大人的意思是？」

「当然是滴血认亲。」

「啊？我听说滴血认亲不太准啊。「

「挺准的吧。」

蛮骨让两名妇人和孩子各自在碗中滴一滴血，随后催动法力让一滴血炸开，将血液中蕴含的信息呈现在众人面前，同时解说道。

「血液中三十万万个小单位，这些小单位排序不同，唯有血亲之间的排序才是相同的。」

「三十万万个小单位？」主薄结结巴巴的问道，「这要如何对比？」

「当然是用眼看啊。」蛮骨理所当然的说道，认真观察小单位排序，很快就得出结论，

「奇怪，怎幺你们三个人的排序都差不多？」

「哦明白了，你们仁是一家子。"

蛮骨指着一户人家：「其实你已经五十多岁了，你看着年轻是因为你是修士，你是不是丢过一个女儿？」

那户人家连连点头。

接着蛮骨又指着另一名妇女：「你是不是从小被捡来的？」

妇女也点头。

蛮骨一锤手，指着那户人家说道：「那就对了，她是你妈。」

「换句话说，你是孩子的妈，她是孩子的外婆。」
