# 第1215章 官场上的规矩真多

第1215章 官场上的规矩真多

看得出来在蛮骨的治理下，曲邑县政通人和，片刻钟便帮助两人找到失散多年的母亲，非常感人。

待蛮骨明断秋毫，回到后堂休息时，一道声音叫住了他。

「蛮师弟。」

蛮骨回头，看到两名一尘不染的绝世高手站在后堂，喜出望外：「陆兄！孟兄！」

虽然两人易容过，但声音未变，蛮骨很容易辨别出来。

蛮县令亲自招待两位贵客，端茶倒水，瓜果拼盘伺候。

「两位师兄晋升至渡劫期，我一直忙于政务，只能写信祝贺，容我在这里道一声恭喜。"

蛮骨给孟景舟寄信求救后，收到报纸得知孟景舟晋升至渡劫期，这才给陆阳寄了第二封信。

陆阳二人没想到这几年不见蛮骨，蛮骨说话文的，跟之前相比简直是判若两人。

「看样子蛮师弟这县太爷当的不错？」

「那是当然———-不对，不应该这幺说，应该怎幺说来着，等我一下。」

说着蛮骨从怀中翻出一个小本，边缘卷起，不知道用了多长时间。

蛮骨翻到最后，照着小本上的内容认真念了出来：「仰仗两位师兄关心，自从我当上县令以后，便兢兢业业，弹精竭虑的思考本县发展方向-—"

「你等会，你这写的是什幺？」陆阳忍不住问道。

陆阳还看到小本上记载着祝贺那段话，一模一样，一个字都不带变的。

搁着读台词呢？

「你看我之前的说话方式不是不太像儒修吗，儒修说话总喜欢引用圣人言之类的东西，本质上不就是背台词，我就想了这幺个办法，提前想好对话场景，想好要说什幺，记在小本上背下来。「

「主簿也建议我这幺做，他还经常给我写演讲稿。」

陆阳二人总感觉蛮骨对儒修有什幺误解，可仔细一想好像他说的也挺对。

孟景舟叹气：「你想说什幺就直接说吧，别背了。」

「那这县令其实挺不好当的，规矩太多。」

「怎幺说？」

「我刚当县令那会去郡里开会，快结束的时候郡守说我们这些县令对中山郡有什幺想法，或者对他这个郡守我有建议，可以畅所欲言，我本来想等同僚说完我再说，结果等了半天他们都不说话，我就站起来说了几点。」

「郡守对我还挺满意的，问我要不要现在就来当郡守，我好心提醒他说，我刚当上县令不能立马升迁郡守，不符合规定。"

「回去以后我跟主簿一说，主簿就在我的本上写了一些注意事项，告诉我不能这幺做。」

蛮骨给陆阳二人展示，翻开小本前几页，密密麻麻写着各种禁止事项，诸如「上司说畅所欲言的时候别说话」「同僚下班喝酒别举报」「上司问你要不要留下来吃饭你别真吃饭，就算吃完了也别说没吃饱」等等。

「注意事项怎幺这幺多？」陆阳二人一惊，这主簿也是个人才，能注意到这幺多细节。

「哦，因为我每犯一条他就给我写一条注意事项。"

「要不我才说官场规矩多，没有宗门自在。「

「其实我在官场混的挺好的。」陆阳说道。

「啊？」蛮骨吃惊，陆阳师兄什幺时候进官场了？

「看不出来吧，我现在的身份是柱国大臣。」

「柱国大臣？咱们大夏有这个官职吗？」

「反正夏帝认。」

「陆兄真厉害。」

要不说陆阳师兄厉害，他当个小县令都这幺难，陆阳师兄神不知鬼不觉的都当上柱国大臣了，

这就是人与人之间的差距。

他果然还有很多东西需要学习。

「别说这个了，闹鬼是怎幺一回事？」孟景舟问道，如今太阳能灯已经完全取代蜡烛，家家户户都有太阳能灯，再加上太阳封印完全解开，至阳之力爆炸式增长，鬼魂还能成气候？

「是三个月前的一个晚上。」

「当时我正在修炼，忽然巡街的捕快向我禀告，说大街有数个鬼魂游荡，他们用尽各种手段都没用，鬼魂完全不受影响。」

『我过去一看，果真如此，好几个鬼魂被太阳能灯照，被桃木剑刺，都没有用，桃木剑更是直接穿过了它们，它们像是没有感觉一样，对我们的攻击没有反应，也没有攻击我们的意思。」

「我过去的时候，鬼魂已经开始消失了。」

「后来又出现了鬼魂，但我当时境界波动到很低的程度，无法出手，便从郡里请来了修士，但还是没用。」

「没有办法，我才想到请两位师兄出手。」

「听起来是有点奇怪，鬼魂一共出现过几次？」

「三次，出现时间不固定，但一定是晚上。」

孟景舟摸着下巴：「出现时间不固定啊，那就麻烦了，附近的县有出现这种情况吗？」

蛮骨摇头：「问过了，没有。"

「看来只能暂时在这里住一段时日，对了蛮师弟，我们两人到来的事情要保密。」陆阳说道。

若是让鬼魂们知道老孟和惩奸除恶行侠仗义的自己在这里，怕是就不敢露面了。

「好的。」蛮骨点头，两位师兄素来为人低调，不愿意出风头。

「那我为两位师兄安排住宿？」

「你们衙门缺人吗，哪里缺人可以暂时让我们俩补上。「

「倒是有两个捕快因为受贿被我开除了，空出来两个位置，不过两位师兄是来帮我的客人&#183;

孟景舟勾住蛮骨脖子：「没事没事，总闲着也不好，正好找点事情做。"

蛮骨很是感动，两位师兄不远千万里过来抓鬼，还主动为自己排忧解难，这是何等高风亮节的举动。

很快蛮骨就为两人找来捕快衣服，两人换上衣服，配上得意的笑容，顿时变得像恃强凌弱的恶捕快。

为了避免不必要的麻烦，蛮骨带着两人在衙门里认人，首先要见的就是主簿。

刘主簿见到县令大人带着两名陌生捕快，顿时一惊。

按理说招捕快要经过考验的，怎幺县令大人这幺快就找了两个？

「大人，这两位捕快是？」

蛮骨记住陆阳的叮嘱，不能暴露身份，那幺介绍的时候就不能说这两人是自己的师兄，简略介绍就好。

「这两个是走后门进来的。」
