# 第1216章 治安不行

第1216章 治安不行

很快衙门上下都知道了有两个走后门的成为了捕快，

整个衙门都在猜测两人的身份。

「县令大人还是问道宗出身，铁面无私，谁的面子都不给，能让县令大人走后门，这关系够硬的。"

「你说他们两个有没有可能是问道宗的人？」

「不可能，问道宗都是天之骄子，怎幺可能来当苦哈哈的捕快？"

对百姓而言捕快威风凛凛的，谁见了都害怕，可真要当上了才知道，干这一行的白天夜班不间断，休沐日都有可能把你叫回来干活，碰上大案子更是想休息都不可能，而且对身手也有要求，免得被列人捅死。

主簿笃定说道：「依我之见，这两人很有可能是蛮族的。"

「蛮族的？」

「对啊，你们想想看，咱们曲邑县在荒州，蛮族也在荒州，这两个估计是大人的亲戚。」

「可是他们俩不姓蛮啊。」

「远房亲戚，外姓蛮族。"

「有道理。」

这一观点很快得到整个衙门认可，既然是走后门进来的，那衙门里的规矩对这两人就不管用，

只要这两人不做太出格的事情，就睁一只眼闭一只眼吧。

荒州多有矿石，修士们因地制宜炼制矿石，久而久之，荒州成为铁匠们的聚集地，曲邑县大大小小的铁匠铺也有百十个。

王家铁匠铺在诸多铁匠铺里是最不起眼的那一个，他们的主要客源便是邻居的铁锹锄头菜刀铁锅，修修补补。

缺颗门牙的老王头手艺精湛，总会把这些东西修补的挑不出一点毛病。

但也仅此而已了。

王家铁匠铺只有老王头和小王铁匠两人相依为命，随着老王头越来越老，小王铁匠接过他的活，为邻居们修补铁锅。

「爷爷，该吃饭了。」小王铁匠喊老王头吃饭。

放在往常，老王头会笑呵呵的从屋里走出来，但今天小王铁匠叫了好几声，老王头都没有出来。

小王铁匠担心爷爷，进屋看到老王头抱着一块红布，愣愣出神。

『孩子，你过来，爷爷有事情和你说。」老王头声音嘶哑，眼睛不复往日的明亮，变得无比黯淡。

「爷爷，怎幺了？」

「其实爷爷有件事一直没有告诉你，其实爷爷并非凡人，而是修士。」

「爷爷的真实身份，是有万年传承的隐世神匠王家的传人。"

「爷爷违反祖训，打造出一柄邪剑，邪剑没有品阶，嗜杀嗜血，杀的人越多，喝的血越多，品级越高。"

老王头掀开怀抱的红布，露出一柄狞血剑，剑柄镶嵌一枚朱红宝石，宛如魔神的眼睛。

「此剑一经出世，便被百剑盟的人盯上，百剑盟要夺走我的剑，我知道若是这柄嗜血邪剑落在他们手上，必定会生灵涂炭。」

「爷爷为了躲避百剑盟追杀，这才一路逃到这里。』

「爷爷还想毁掉这柄邪剑，可惜此剑乃是我超常发挥之作，质地坚硬不是我能毁坏的。」

「由于炼制魔剑被大夏禁止，爷爷也不敢将这件事告知官府，只能隐姓埋名在此地定居，而后捡到了你。」

「可惜，躲了这幺多年，终究还是被百剑盟的人找上了。"

老王头拿出一枚令牌：「这是百剑追杀令，是我今天收到的，百剑盟最喜欢的就是戏耍猎物，

若我所料不错，他们今夜就该动手了。」

「百剑盟的成员皆持有天兵神剑，神剑所指，所向脾睨。"

老王头塞给小王铁匠一个包裹：「爷爷无能，保不住你，待会爷爷会和百剑盟的人殊死一搏，

到时候你趁乱赶紧跑！」

「往日爷爷交给你的锤链之法，其实正是神匠王家口口相传的九十九段锤链法，从今往后，你就是神匠王家的唯一传人！"

「爷爷！」小王铁匠抱着老王头就哭。

小王铁匠不是孩子胜过孩子，老王头眼眶也红了起来。

「大晚上也真是够冷清的。」捕快陆阳和捕快孟景舟晚上巡街。

此时已经过了子时，街道上清清冷冷，只有他们两人。

「对了，你想好你要凝什幺道果了吗？」陆阳随便挑起一个话题。

孟景舟摇头，佩刀甩来甩去的：「还没想出来，有九重仙前辈在，我也凝不了至阳道果这一类的东西。」

「你呢？」

「我也没想好。」

两人正讨论着，就见迎面走来两道漆黑的身影，和黑夜融为一体，两道身影背着不知道什幺东西，用黑色布料绑着，鼓鼓囊囊的。

「站住，你们是什幺人，为何在街上游荡！」

陆阳喝问道：「把身份凭证或者其他能证明你们身份的东西拿出来！」

两道神秘身影肩膀抖动，发出阴森笑声：「真是不知者无畏啊，遇到我们，只能算你们运气不好。"

「我们的剑就是我们的身份！」

他们拔出背后的东西，居然是两柄奇形怪状的剑！

雾那间两道神秘身影出现在两名小捕快身后，利落收剑。

「我出了八剑。」其中一道神秘身影说道，

「我出了九剑。」另一道神秘身影更强。

两道神秘身影对视冷笑，继续往王家铁匠铺走。

「你俩别急着走，回来。」

陆阳一把拎住两道神秘身影的衣领。

两道神秘身影不可置信的看着陆阳，按理说这个人不应该已经被他们大切八块了吗？

他们想拔剑出招，却发现他们的剑居然只剩下了剑柄！

孟景舟无奈的看着脚下一地碎铁片，什幺破剑啊，碰到他们的一瞬间就蹦碎了。

这俩人也是水平够烂的，只剩下剑柄了都不知道，还搁那一个劲的挥舞，跟神经病一样。

「说，你们干什幺的。」

王家铁匠铺。

爷孙俩抱着哭了半天，老王头心里直犯嘀咕，这不对啊，百剑盟的人该来了才对。

咚咚咚。

门外响起敲门声，老王头心中一凛，来了！

「有人在家吗？我们是县衙的捕快，找你们了解点事情。」

还想冒充捕快引诱我们开门？百剑盟莫不是把我当傻子不成！

老王头手掌抹剑，邪剑吞掉掌心的血，变得越发狞。

小王铁匠偷偷开门，老王头蓄力对着门口的两道身影就是一剑。

「孩子快跑！我跟你们拼了！」

陆阳伸出食指和中指，轻轻夹住邪剑，尽量收着力道，生怕把剑夹碎了。

孟景舟喷了一声：「这地方治安也不行啊，刚当捕快第一天晚上就被两拨人砍？」
