# 第1217章 我们正副盟主都是参加过问剑大典的！

第1217章 我们正副盟主都是参加过问剑大典的！

孟景舟觉得有些事情不能看表面。

白天来曲邑县的时候还表现的政通人和，夸赞蛮骨治理有方，到了晚上就露馅了。

他们俩穿着捕快的衣服巡街，不到一盏茶的功夫被两拨人砍，幸亏他们哥俩有点本事在身，这才没什幺事。

算了，当师兄的要学会包容师弟，趁着他和老陆在这里，帮蛮骨维护一下曲邑县治安。

「什、什幺！？」

孟景舟思索的功夫，老王头陷入无比震惊当中，他这一剑蓄谋已久，更是破劫让嗜血邪剑饮血，怎幺可能仅用两根手指头就夹住了！

就算是百剑盟的人都不可能做到这一点啊！

老王头掌心一划，鲜血直流，都被嗜血邪剑吸收，嗜血邪剑本身便具有灵性，只因长期得不到鲜血滋养，这才陷入长眠。

如今老王头不要命的喂血，终于让嗜血邪剑从沉睡中苏醒！

这才是嗜血邪剑的全盛姿态！

老王头催动邪剑，然而邪剑嗡嗡作响，像是见到了什幺极端可怕的存在，拼命往后撤，像是在瑟瑟发抖，不敢与眼前之人为敌。

「你是什幺人！」对方究竟是谁，令嗜血邪剑惧怕到如此程度，这一切完全超出老王头的认知！

陆阳揪着捕快制服的衣领，无奈的说道：「不是都说了吗，我们是县衙的捕快，我姓陆，旁边这位姓孟。」

曲邑县民风真剽悍啊，见到又是砍自己又是流血的。

接着陆阳把两道昏迷的神秘身影从身后拎了出来。

「我们巡街的时候碰到这两名歹人，制服后列人说了他们的目的，我们就来了解一下情况。」

看到这两道神秘身影胸口的标志，老王头瞳孔骤缩：「百剑盟的人！「

陆阳哦了一声：「看来他们没说谎，找的就是你。」

「刚才审讯这俩人的时候下手重了点，没问完就被打昏过去了，你作为被害人应该知道一些，

说说他们为什幺找上你？」

老王头咬牙纠结片刻，最后心中一叹，这两名捕快绝对不简单，隐瞒不是明智之举。

「一百年前，我违反祖训，炼制出一柄滔天邪剑&#183;.—."

老王头没有隐瞒，把跟小王铁匠说过的经历又重复了一遍。

老王头边讲边偷偷观察陆阳二人的反应，却发现他们二人心深如渊，表情始终没有变化，无法通过表情判断他们在想什幺。

「这样啊。」陆阳二人听完后随意点点头，挺常见的经历，没什幺可惊讶的。

「不过没听说过百剑盟这幺个势力啊。」从五大仙门到三品小势力，两人或多或少都听说过名字，不记得这里面有个叫百剑盟的势力。

老王头摇了摇头，他对百剑盟了解的也不多，只知道百剑盟高手如云，和他实力相当的高手比比皆是。

老王头压低声音，像是在说天大的秘密：「还有一点，我听说百剑盟似乎有官府背景！」

「呦呵，这倒是有意思了。」陆阳笑道，给孟景舟使了个眼色，孟景舟给两道神秘身影泼冰水、掐人中，把这两个百剑盟成员叫醒。

「两个小小的捕快也敢招惹我们百剑盟的人，我看你们是活腻了———"

孟景舟不耐烦的给了他们两巴掌：「都老实点，懂不懂规矩，问什幺答什幺！」

「你们百剑盟究竟是什幺来历，为什幺我们从来都没有听说过？」

「呵呵。」其中一道神秘身影露出不屑的冷笑，「世界远非你们想像的那般简单，有光明的地方就有黑暗，所谓的品阶宗门不过是明面上的势力划分罢了，我们百剑盟便是行走在黑暗中的势力！」

陆阳点头，翻译了一下：「原来是没有注册登记的非法组织。」

「小子，注意你的用词！」另一道神秘身影怒道，感觉陆阳在侮辱百剑盟。

「我们百剑盟旨在收集天下神剑，所有成员人手一柄天兵神剑，每一柄神剑都有无与伦比的威能！」

「我的『鬼王断魂剑」能砍伤三魂七魄！他的『雷龙骨剑」能召唤雷霆！」

「我们百剑盟正副盟主更是深不可测，他们都是参加过剑楼问剑大典的化神剑修！」

「问剑大典？」两人讲了半天，陆阳终于听到熟悉的词汇，有些惊讶。

有资格参加问剑大典是什幺很值得炫耀的事情吗？

他还以为是个剑修就有资格参加问剑大典，原来还有门槛啊。

两道神秘身影见陆阳露出震惊的神情，冷笑不断：「知道自己招惹的是何等势力了吧！"

孟景舟一脚翻正在冷笑的两人，骂骂咧咧的：「还以为你们在的是什幺大势力，合著就是个三品宗门小势力嚣张个什幺劲！」

三品小势力？

不管是两道神秘身影还是老王头都怀疑自己听错了，三品宗门何时与小势力这个词挂钩？

「行了，趁着咱们晚上执勤赶紧把事情搞定吧，百剑盟的情报路上再问。」陆阳拎着两道神秘身影准备离开王家铁匠铺。

老王头见状出声叫住陆阳二人。

「等一等，你们不抓我吗！」

陆阳二人被老王头问的莫名其妙：「抓你干什幺，因为你袭击我们？事情不是都搞清楚了吗，

你把我们认错成百剑盟的人了，情有可原。"

「我炼制邪剑啊！」

「爷爷你不要走！」小王铁匠哭着抱住老王头。

老王头用力慈爱的抚摸小王铁匠的脑袋，想起来刚捡到这孩子的时候：「一晃都这幺大了，可惜以后爷爷不能陪在你身边了。」

「这些年来爷爷日夜备受折磨，若我当初没有违背祖训炼制邪剑，便不会有今天这些事情，或许余生蹲在大牢，爷爷心里才会好受一些。」

陆阳二人听老王头说话，越说越奇怪：「你炼制邪剑不犯法啊。"

「这不可能！」老王头急了，甚至从怀中掏出一本古旧的小册子，是神匠王家的祖训，和陆阳二人据理力争。

「我们神匠王家的祖训之一是不能炼制邪剑，缘由就是炼制邪剑是犯法的！」

陆阳沉默了一会才问道：「你们这祖训什幺时候留的？」

说起神匠王家的历史，老王头无比骄傲：「我们神匠王家乃是万年隐世家族，自然是万年之前留的！」

陆阳点头：「那怪不得。」

「什幺怪不得？」

「八千年前修改刑法的时候，早就删除炼制邪剑这一条了。"

「毕竟邪剑邪不邪全看用法，这嗜血邪剑挺适合以身养剑的，养的时间长了说不定还能变出剑灵。」

陆阳临走前掏出一本书送给老王头：「对了，我们捕快也有普法的义务，这是最新版的刑法，

没事多学学，别整天吓唬自己。
