# 第1218章 蛮师弟，好消息啊，有大案子

第1218章 蛮师弟，好消息啊，有大案子

考虑到百剑盟相当于三品宗门，正副盟主都是参加过问剑大典的化神期，剑修素来以攻伐之力着称，同阶很少遇到对手。

正副盟主的存在，意味着百剑盟在三品宗门里都能算中上游，且百剑盟遍布荒州各地，抓起来有些困难，想要一晚上解决百剑盟，对两位渡劫大能而言都有些困难。

『我们赶时间，你们最好快点交代百剑盟的情况，不然我就搜魂了。」

在路上，陆阳语气平淡的说道，不过话的内容怎幺听都很吓人。

「老陆，你别一时兴起把两个都搜了，搜一个就行了。」孟捕快提醒道，「总要留下一个带回去，不然回去以后不好解释咱们是怎幺发现百剑盟线索的。"

搜其中一个人的魂，找个坑一埋，谁都不知道这个人的存在，简单的很。

陆阳点头：「也对，总不能说是老王头知道百剑盟总部，带着咱们去的，这还要跟老王头对一下口供，挺麻烦的，那我就搜一个人的算了。」

「别别别，我们交代我们交代。」

两名百剑盟成员吓得如同两个小鹤鹑，这俩捕快究竟是什幺来头，不仅修为超群，还心狠手辣。

经过两人交代，陆阳大致搞清楚了百剑盟的情况。

百剑盟是一个剑修组成的联盟，致力于不择手段的搜集天下名剑，成员遍布整个荒州，致使他们在荒州赫赫有名，百剑盟背后有一位同样喜欢收集剑的官员支持，这才令百剑盟安然无恙。

只不过究竟是哪位官员支持就不得而知了，这是唯有正副盟主才知晓的绝对机密。

百剑盟的总部位于中山郡黑市。

「除了百剑盟是赫赫有名的势力之外，其他的应该都是真话。」陆阳说道。

之前他和老孟来过荒州，第一次碰到慕白衣，还解决了第六任虞帝武有道，在荒州待了挺长一段时间，没听说过什幺百剑盟。

「先解决了总部吧，还挺近的。」孟景舟建议道，正好总部在中山郡，曲邑县属于中山郡管辖县。

「走着。」

月黑风高正适合抓人，四道身影飞过，悄无声息翻墙进入中山郡。

两名小捕快刚入职就接到这幺大的案子，说不紧张那是真话。

但就算再不紧张，也不能放跑敌人。

因此两人一来到黑市，直接用神识笼罩这里，确保百剑盟的人一个不留。

百剑盟的门口位于地下深处，且有一道奇石炼制而成的大门，唯有说出正确口令才能开启大门大门感应到两人出现，中央浮现出一张挣狞的人脸：「说出口令。"

陆阳无视人脸，直接推开大门，大声说道：「都不许动，双手抱头蹲下，我们是曲邑县的捕快，我们接到举报，你们这里涉嫌非法经营组织、盗窃抢夺抢劫武器、偷税漏税、故意伤害、故意杀人等一系列罪名，抵抗只会让你们罪加一等！"

「哪来的小捕快，敢来管爷爷！」百剑盟内高手如云，盘踞在黑市已有数百年历史，依靠的就是他们手中的剑。

「玄黑、霸王，是你们两个背叛了组织！」

「两个垫底的废物也敢背叛组织，一并铲除他们！"

记住我们网

玄黑和霸王是谁，陆阳纳闷，随即反应过来是今天晚上抓到的这俩人。

原来审讯了半天都没有问名字。

算了不重要，反正玄黑霸王听着也不像真名，等回去做笔录的时候就知道他们叫什幺了。

百剑盟人手一柄天兵神剑，这些神剑形态各异，都有很霸气的名字，有的能撕裂空间，有的能改变天相，有的能操控泥土，有的能吸收灵力"

但陆阳无所谓。

面对来势汹汹，散发着各种诡异光晕的天兵神剑，陆阳只是轻轻吐出两个字。

「剑归。」

这些神剑无一例外脱离主人控制，齐刷刷飞奔向陆阳，如同臣子觐见千古一帝！

百剑盟成员看到这一幕，纷纷露出不可置信的神情，他们才是天兵神剑的主人，一经认主唯有他们死亡，这些剑才会成为无主之物，才能别他人控制。

这名小捕快究竟是谁！他是怎幺做到的！

「哈哈哈，想不到捕快中还隐藏着你这等高手！」

两道爽朗的声音从甬道尽头响起，与之伴随的还有从容不迫的脚步声。

「盟主！副盟主！」

百剑盟成员们欣喜若狂。

「你们都退下，此人乃是极其罕见的剑道高手，不是尔等可以对付的。"

「是！」

两位盟主并肩而立，饶有兴致的望着这两名看似不起眼的小捕快，徐徐说道：

「荒州虽多铁匠，铸造无数神兵，但剑修却少之又少，为此我们兄弟二人打败荒州诸多剑道高手，获得参加问剑大典的资格，只求一败。」

「却不曾想原来荒州还有你这种剑道高手，我们兄弟二人前往问剑大典却是舍近求远了！」

「无形无象本无极，混混沌沌孕太虚，来战吧，我的无极阴阳剑已经很久没有遇到对手了！」盟主拔出他的无极阴阳剑。

「乾坤定位星辰移，八卦演易见玄虚，看你能抗下我的太虚神剑几式！」副盟主拔出他的太虚神剑。

「是无极阴阳剑！盟主多久没有拔出这把剑了！」

「还有太虚神剑，据说太虚神剑共有九式，但能见到第六式的人都少之又少，谁都没有见过第九式！」

正副两名盟主催动他们引以为傲的剑，看起来有种种玄奥，不知有何能力。

膨。

孟景舟连出两拳，一拳倒一个：「啰嗦半天，什幺花里胡哨的。」

「对了老陆，这俩人你有印象吗？」

陆阳努力回忆问剑大典的过程：「副盟主没印象，盟主好像是雪十楼师兄轩辕天痕的对手，第一轮就被淘汰了。」

「还有，你下次用力再小点，都把他们俩打昏了。」

孟景舟一看，还真是这幺回事，赶紧掐人中把两人叫醒。

「说，是谁保着百剑盟！」

孟景舟泄露一丝威压，宛如洪荒猛兽，又好似煌煌大日，至高无上，正副盟主如同两只蚁，

匍匐在地，不敢有丝毫隐瞒。

「是、是郡守。」

「怎幺说？」孟景舟扭头问道，「是先把这些人抓回去再找郡守，还是直接找郡守？」

「免得他听到什幺风声跑了，直接找。」"

陆阳留下木分身看住百剑盟成员，他和老孟火速奔赴郡守府邸，

卢郡守乃是中山郡郡守，此时他正在画舫上蒙着眼，和一些妙龄女子追逐打闹。

忽然女子嬉笑声音消失，卢郡守疑惑的掀开布，有些不悦：「怎幺没声了？」

两名小捕快不知何时出现在房间里，正笑眯眯的看着卢郡守。

「卢郡守是吧，我们是曲邑县的捕快，我们接到举报，你与百剑盟有勾结，跟我们走一趟吧。

卢郡守闻言脸色一变，随即怒道，一把推开孟景舟：「滚开，两名小捕快也配抓我，今晚的兴致都没了！」

孟景舟纹丝不动。

陆阳一脚把卢郡守端到地上，麻利的把他绑了起来。

卢郡守乃是化神期修为，可面对陆阳像是面对一座大山，被强势镇压，没有丝毫反抗的余地。

他这才意识到这两名小捕快并非常人。

「你们究竟是谁，是受到谁的指使！可是我是朝廷认命的命官，你们品阶不够，无权抓我！」

陆阳一愣，扭头问孟景舟：「有这规定吗？」

孟景舟想了想：「郡守是四品官员，通常要抓这种官员要派四品或者更高级别的官员才行，不过这是官场潜规则，没有明文规定。」

陆阳耸肩：「原来是潜规则，那就不管了。」

陆阳素来遵纪守法，都是按照明文规定办事，百剑盟案件的管辖权在他们这里，那凡是跟案件有关联的人都能抓。

「再说了，我堂堂柱国大臣，品阶比他还高，抓他怎幺了。」

清晨，蛮骨从熟睡中苏醒，准确的说是被陆阳和孟景舟叫醒的。

「蛮师弟，好消息啊，有大案子。」

「什幺大案子？」

「我们把你上司卢都守抓了。」

「啊？」

我没睡醒吗？
