# 第1219章 老实人都是讲道理的

第1219章 老实人都是讲道理的

蛮骨迷迷瞪瞪的坐起来，认真思考片刻，确认这不是做梦。

理由很简单，他做不出这种梦。

「两位师兄，我当初是不懂官场规律，招惹了卢郡守，导致卢郡守一直看我不顺眼，但也不能就因为这个抓了他啊。」

孟景舟竖起大拇指，示意蛮骨把心放到肚子里：「我们都是按照规章制度办的事，是郡守自己有问题。」

蛮骨松了口气，也对，两位师兄都是守规矩的人，不会因一己私欲抓人的。

他记得请两位师兄过来帮忙，是来抓鬼的，一晚上过去把上司抓了，那答案就很明显了。

「原来是卢郡守在搞鬼吗？」

不愧是两位师兄，当天就解决困扰自己三个月的问题。

「那倒不是，是我们俩值夜班的时候碰巧遇到非法组织，顺藤摸瓜发现卢郡守一直保护这个组织。」陆阳说道。

「原来是这样。」蛮骨点头。

他对付郡守也不是第一回了，没什幺心理负担，他和陆阳两位师兄在延江郡杀的就是延江郡郡守。

再者说现在只是抓个郡守，又不是杀个郡守，更不算大事了。

抓卢郡守是大事，藏不住，而且陆阳二人行得正坐得直，没必要藏，卢郡守被抓的消息很快传遍整个衙门。

「啥玩意，卢郡守被新来的抓了？」

衙门上下但凡听到这个消息的都要愣上两秒，大脑需要消化一阵子信息。

「他们不是昨天才入职的吗？当天晚上就把郡守抓了？」

他们在官府体系干了这幺多年，别说见了，听都没听说过这幺离谱的事情。

「主簿大人您怎幺看————".您正喝药呢，那不打扰您了。「

原本衙役们想询问主簿看法，不过看到主簿正哆哆嗦嗦的服用汤药，知趣离开了。

主簿能不哆吗，这几年他一直告诉蛮骨不让做这不让做哪，他早就听说卢郡守看蛮骨不顺眼，要不是顾及蛮骨是状元，早就穿小鞋了。

蛮骨的年终考评还要看郡守的评价，所以他想方设法维系帮蛮骨和郡守的关系。

现在好了，不用维系了。

「升堂！」蛮骨穿着官服挽起袖子，一巴掌拍在桌子上，比惊堂木都响亮。

「押犯人上来！」

「威一一武一—」

两名立了大功的小捕快把卢郡守押了上来。

听说又有升堂，百姓们都来看热闹，过来看了才确信，这次来的是真值，抓住大官了。

老王头带着小王铁匠看到昨天晚上的两名捕快押着卢郡守的时候，更是吃惊的半天合不拢嘴。

不是说去抓百剑盟吗，怎幺连郡守都抓了？

「蛮骨你敢让他们抓我！」卢郡守怒不可遏，这两名小捕快一看就是蛮骨指使的！

「我怎幺不敢抓—-哦，这时候应该说你贪赃枉法徇私舞弊，本官当然要抓你！"

「百剑盟定期向你输送灵石，有没有这回事？」

「没有。」

「是不是你让百剑盟用尽手段去荒州各地抢剑的？」

「不是。」

「从你房间里搜出来一百零八柄剑，品阶从化神级到金丹级不等，剑是你的吗？」

「不是。」

「你违反朝廷规定，下班以后去青楼画舫，有没有这回事？」

「没有。」

蛮骨扭头，对正在奋笔疾书的主簿说道：「记上，证据确凿但拒不认罪，不属于坦白，没有从轻减轻量刑情节。"

升堂之前陆阳二人动作利落，折返回去把证据都搜集全了，其中就包括百剑盟九十九口人。

就是百剑盟人太多，口供还没补齐，就问了正副盟主，还有玄黑霸王四个人。

不是大问题，回头补齐了口供再升一次堂就行。

「我乃朝廷命官，没有四品官员无权处置我！」卢都守越发愤怒，简直是奇耻大辱。

「你等一下。」

蛮骨留下这句话，当堂翻阅各种规定，先查刑法确定罪名，再查刑事诉讼法确定管辖范围，这才心满意足的合上书。

「你看，法条上都说了，只要在管辖范围的我都能管，没说低品官员不能抓高品官员。「

蛮骨亮出身份玉牌：「再说了，我是问道宗的啊，我们问道宗弟子有执法权。"

蛮骨一直将陆阳二人视为学习榜样，陆阳二人是老实人，他也是老实人，老实人都是讲道理的。

「行了，押回去吧。」

蛮骨看卢郡守什幺都不说，也没必要审了。

蛮骨抓了顶头上司的消息很快就传到荒州高层耳中，荒州高层的反应没比衙门众人强多少，都是愣了两秒怀疑自己听错了。

都说历史是现实的映照，可大虞大干大夏三十万年加起来都没发生过这种事情啊。

「往好处想，最起码后人学历史的时候就有参考了。」其中一位高层还有心思开玩笑，他接触过几次蛮骨，知道这像是蛮骨能干得出来的事情。

「其实也有先例，历朝历代末期造反的时候都是这幺干的。」

「宋大人，这话就过了，难不成你想说蛮骨造反不成？」

「这是你说的，可不是我说的。」

「你不就是这个意思！」

见话题往不妙的方向发展，吕州牧敲了敲桌子：「行了，都别开玩笑了，虽然这件事没有先例，但蛮骨此举并不违规，从现有提交上来的证据看，卢郡守确有违法情形，当免去官职。"

「那应该让谁当郡守，蛮骨吗，自从他当上县令后，把曲邑县治理的井井有条，经济也有显着发展。」

『经济当然能显着发展，他趁着自己波动到合体期的时候亲自下井开矿，好悬没把一整座矿脉挖出来，这种方法跟作弊有什幺区别，不能让他当郡守。」

「能发展经济就行，何必要求这幺多，人家修为摆在那里能不让用吗？」

「不让蛮骨当让谁当，中山郡就没几个争气的，谁能担此大任？」

吕州牧摇头，拍板做了决定：「蛮骨确实不行，虽然他是状元，但他资历还不够，破格提拔需要朝廷下令，依我之见，中山郡固元县县令为人稳重，资历够，能服众，可以让他当郡守。」
