# 第1220章 旱魃出世，灭世之灾！

第1220章 旱魃出世，灭世之灾！

曲邑县郊外坟地一道鬼鬼祟祟的身影跳着莫名其妙的舞蹈，脚下出现一扇大门。

他顺着大门来到一处地下墓地，

那道身影兴奋的搓着手，方法果真管用，能开启坟墓。

然而墓室空荡荡的，并没有想像中的奇珍异宝和价值连城的古玩，唯有一座漆黑的棺材，棺材四角被浸染血的钉子钉死，棺材上放着一枚巴掌大小的印章。

他偷摸拿走印章，印章底部写着「镇山」二字。

那道身影拿走印章后，匆忙离开，却没有发现棺材在晃动。

赶尸宗。

「通常而言，炼虚期的修炼方式有两种，红尘化凡或者以战养战——

随着赵破晋升至炼虚期，路八千亲自为其授课，传授炼虚期的种种技巧。

赵破正认真听讲，忽然听见清脆的声音从路八千怀中传出，像是什幺东西碎掉了一样！

路八千摸出怀中之物，是一片破碎的玉璧，

「糟了，封印破除了！」路八千神情大变。

「宗主，怎幺了？」赵破连忙问道。

「封印消失了！」

「封印？什幺封印？」赵破还是没懂。

「六千年前，咱们赶尸宗的一位师祖不知道因为什幺原因，让炼制的僵尸脱离他的控制，那时候那只僵尸已经修炼至『不化骨」，距离传说中的『旱」只有半步之遥！」

「师祖和他的僵尸展开大战，拼死封印住了僵尸，自身也随之陨落，只有支离破碎的消息传回宗门。」

「但最重要的封印地位置没有传回来，导致咱们宗门一直无法处理那只丧尸。」

「如今六千年过去，那只丧尸虽然被封印，但现在既然挣脱了封印，想必已经修炼到了『旱」境界！」

赵破闻言同样神情大变，旱出世，赤地千里，这是灭世之灾！

「咱们宗门长老一身修为全都寄托在他们的僵尸身上，而旱对于其他僵尸拥有绝对的控制权，他们不能出战，全宗上下，唯有我才能出手！"

「咱们可以叫朝廷帮忙啊！」

「来不及了，旱出世之后必然会逃走，等它成了气候，便是渡劫期都奈何不了它，必须尽快过去！"

路八千取出罗盘，转动罗盘上的司南，最终方向停在东方！

「看来那只旱就在东方！」

莫名的，赵破心中一慌，他总感觉有不好的事情发生。

宗主此去恐怕凶多吉少。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「宗主，没有别的办法能对付那只旱了吗？」

「办法倒是还有一个，那位师祖有一块镇山印，对旱有奇效，但镇山印乃是传说中的隐世家族神匠王家炼制的！"

路八千叹气：「神匠王家已经消失百年，不知身在何处。」

「与旱战斗，大概就是为师的宿命！」

「终于要解开这该死的封印了吗？」棺材抖动，女喃喃自语，她等这一天等了多久，三千年还是五千年？

僵尸这种东西，只要灵智不灭，身体不毁，随着时间变化，就会越来越强，封印只能减缓他们变强的速度。

这六千年来，她缓慢变强，终于从不化骨晋升为旱。

但成为真正的旱没有这幺简单，旱为天地所不容，唯有经历天劫、地劫、人劫，才能成为真正旱。

五百年前，墓室中出现劫云，将她劈的奄奄一息，好在她撑过去了，这是天劫。

地劫是压在棺材上的镇山印，唯有镇山印移除，才算渡过地劫。

镇山印被盗墓贼拿走，她只剩下人劫了。

「我如今的境界乃是半步渡劫期，我出世之后，应该会碰到一名和我实力相仿的修士，唯有战胜那名修士，才算渡过人劫！"

女笑出了声，这里是她的主场，渡劫期之下她是无敌的，除非对方用镇山印，不然绝不可能战胜她！

「要我说，咱们的思路就错了，既然找鬼，那当然是去坟地里找。」陆捕快认真分析道。

「言之有理。」孟捕快点头，赞同同僚的意见。

大半夜的在县城遛了一圈，连个鬼影子都没有碰到，与其被动等待，不如主动出击。

两名新入职的小捕快一心立功，说什幺都要解决莫名其妙的闹鬼事件。

「听说曲邑县郊外有一处荒地，经常用来埋人，说不定里面就有死的比较冤的成鬼了。」

两人一拍即合，来到郊外坟地。

原本坟地乃是阴气极重之地，身体虚弱的凡人来到这里都有可能中邪。

孟景舟来到这里打了个哈欠，气息微微泄露，顿时冲散了阴气。

「矣矣，工作呢，注意点形象。」陆阳提醒道，「咱们穿着制服，代表的就是朝廷，被鬼看见还以为咱们消极怠工。

孟景舟切了一声：「要你管？」

两人正在斗嘴，忽然眼前的土地松动，一股气息冲天而起，恐怖至极！

出现在两人面前的是一名绝美的女子，虽然面色苍白，却依旧不掩其美貌。

女沐浴在月光下，惊喜的发现至阴之力比封印前强的多，能帮助她进一步变强。

随即她盯上了出勤的两名捕快，

「两名小捕快吗？正好长时间没有进食，先拿你们开刀！」

女释放出恐怖的气息，吓得两名小捕快瑟瑟发抖。

旱魅出世，赤地千里！

死气自她脚下蔓延，所过之处生机全无！

死气蔓延了足足两丈远，在陆阳脚边停下。

只不过女心思都放在孟景舟身上，没有注意到这一异样。

女张开嘴，一口咬住孟景舟的脖子，然后惨叫一声，疼的满地打滚。

「你是谁，你怎幺会有这幺恐怖的阳气！」

女疼的撕心裂肺，按理说阳气会成为她的养料，但对方阳气太多太重。

「好像听大长老讲过，这玩意是旱？」孟景舟捅了捅女，捅哪哪里就滋滋冒烟，至阳气息侵蚀女。

如此浓厚的阳气，简直是自己的克星，果然人劫不是这幺好渡的吗？

女心一横，想要成为真正的旱果然没有这幺简单。

既然如此，那便拼了！

女毫无保留的释放半步渡劫期气息，此种恐怖气息之下，所有僵尸都要臣服，她是名副其实的僵尸之王！

她就是灾难化身！

「来吧，让本座看看你有几分本领！"

「别鬼叫，老实点。」孟景舟不耐烦的把女摁在地上，还以为找到鬼的源头了，没想到是个旱。

「渡、渡劫期？」女慌了，轻而易举的将自己制服，唯有渡劫期大能！

「怎幺说，干掉她？」陆阳拔出青锋剑，怎幺说也是第一次见到真正的旱，作为尊重就用青锋剑吧。

「又一个渡劫期？还是剑修？」

开什幺玩笑，一个渡劫期浑身阳气最为克制自己，另一个渡劫期是攻伐手段第一的剑修，女想过人劫不好渡，可没想过这幺难渡。

她沉睡了多久，现在渡劫期都混到要当捕快的地步了吗？

「别杀我，我认输！」女赶紧磕头认错，就算她成为真正的旱也打不过这两人。

「你看她穿的是不是赶尸宗的衣服？是赶尸宗丢失的僵尸吧？」孟景舟问道，女衣服破破烂烂的，不过还是能勉强辨别出这是赶尸宗的衣服。

「还真是，要不把她送回赶尸宗，让赶尸宗处理去？」

女一听能活下来，正要高兴，就听见陆阳泼冷水。

「不太好办啊，她这修为估摸着赶尸宗压不住她，万一她在赶尸宗手里跑了就麻烦了。

「不跑，我绝对不跑！」女连忙说道，见陆阳还没有收回青锋剑，直接把弱点暴露出来。

「有一件法宝名为镇山印，有镇山印在我就跑不了！」

「真的假的？镇山印在哪呢？」陆阳狐疑。

「我能感应到原本封印我的镇山印被人拿走了，他往那个方向去了！」女指着某个方向。

陆阳二人顺着指向看过去，回忆周边地图：「这个方向，是固元县吧？」
