# 第1221章 被贵不可言的官员重视

第1221章 被贵不可言的官员重视

路八千手持桃木剑，周围飘着诸多被浓雾笼罩的法宝，皆是对付僵户专用的法宝。

法宝飘在身边是为了方便催动，被浓雾笼罩是不想让旱看出来自己使用的是何种法宝。

路八千在飞来的路上想好诸多对策，势要在这里牵制住旱，免得它出去屠豫苍生！

他根据罗盘来到曲邑县郊外坟地，展现在他面前的却是空荡荡的棺材。

「糟了，来晚一步，让它逃走了！」路八千脸色极为难看，旱脱困，后患无穷。

路八千仔细观察一圈后，有些不解：「不过旱出世赤地千里，怎幺此地反而还有生机？」

按理说旱出世以后，会无意识释放领域，剥夺生机，让这片地区沦为死地「而且这里不是乱坟岗吗，怎幺一点阴气都没有？被旱吸收了？」

「控制点领域，放出一丁点死气你试试。」孟捕快毫不客气的说道。

「是是，我一定控制好。」女赔笑，她的死气领域是自动释放的，想要控制死气不外泄，需要耗费大量精力。

人在屋檐下，不得不低头，她要是敢释放死气，这两位渡劫大能就该释放阳气和剑气了。

「是这个方向吗？」

「是，已经距离镇山印很近了。」

「张大人恭喜啊，马上就要升迁咱们中山郡郡守。」

张大人不着边际的吹散茶杯上的热气，漫不经心的问道：「望之这幺晚找我，应该不是想说这些的吧？」

「倒也没别的什幺事，就是偶然间得到一件宝物，很是欣喜，想与张大人一同品鉴。」

「不知是什幺宝物？」

望之从怀中掏出被红布包裹的大印，推到张大人面前。

张大人拿起大印，念出底部的两个大字：「镇山？」

「这方印可了不得啊，看看这做工，这上面的花纹，定然是用失传已久的九十九段锤链法才能锤链而成啊！」

「不会错了，这花纹中还藏着『王安』二字，神匠留名，造不得假，这肯定是神匠王家的作品！」

「只不过近千年来，神匠王家一直没出现什幺厉害的人物，衰败的厉害，流传出来的法宝虽说不错，但和巅峰之作还是远远不如。"

「大人明鉴，据我考证，这方镇山印便是神匠王家的巅峰之作。」

听到镇山印三个字，张大人对大印越发爱不释手：「果然这便是具有镇山，

镇邪之功效的镇山印。」

望之见张大人的反应，便知道此事成了。

张大人不爱灵石，不爱法宝，只对风水感兴趣，这从屋子的摆设中就能看出来。

这是特地请天策宗的人布置过的，坐北朝南，背靠山石，山水之灵气，又纳日月之精华。屋前开阔，远眺可见院中池水，意为藏风聚气。

且不说请天策宗的人动用了多少关系，花了多少灵石，单说这山石池水，看似平平无奇，实则山石是请人从妖域的山中带回来的，池水是极北之地融化而成的水。

他打听到，天策宗的人说过，想要达到最好的风水布局，最好是用一件镇山镇邪功效的法宝镇压。

寻常法宝入不得张大人的眼，要用就用最好的。

碰巧他在古籍中找到一则记录，上面五百年前有盗墓贼在隔壁县的坟地下发现一间隐藏墓穴，棺材上放着一枚镇山大印，他刚想去拿那枚大印，就看见棺材上出现乌云，雷电凭空出现，劈在棺材上，吓得盗墓贼逃之天天。

张大人哈哈一笑：「天策宗的人果真料事如神，他们说必然能被贵不可言的官员重视，从此不再为官途担忧！」

原以为十年二十年都升不到郡守，如今能提前普升，怕是他已经被那位贵不可言的官员注意到了。

「原本我还在犹豫我走之后，这县令之位应该推荐你还是定海，现在想来，

定海虽说有能力，但为人憨厚，不知变通，让他再升怕是害了他，望之你为人机灵，会察言观色，可以往上走一走。」

「望之拜谢张大人知遇之恩！」

正当望之准备告辞时，忽然房间里出现三道身影，两男一女。

陆阳拔剑对准两人：「双手放在桌子上，都不许动，我们是曲邑县的捕快，

盯你们好久了，行贿受贿的经过已经被留影球记录下来了，你们被逮捕了！』

原本听到这两人就是两个捕快，张大人还不以为意，可听到陆阳说他们有留影球的时候，神情大变，这是能成为把柄的东西！

「你敢！」

张大人影子变成两条影狼，两条影狼咬向两名捕快的影子，这是极为罕见的影子神通，防不胜防。

「休想伤人！」

女见状当即挡在两人前面，一脚踩住一条影狼，张大人和影狼相连，感觉胸口被踩住，压得他喘不过来气。

女兴奋的扭头问陆阳：「两位大人，我这算立功吗？」

「你们是什幺人，居然敢抓我！」

孟景舟翻了个白眼，不耐烦的拍着张大人的老脸：「耳朵不好使还当什幺郡守，刚才不是都说了吗，我们是曲邑县的捕快。」

「我可告诉你，我已经被贵不可言的大人看上了，不再为官途担忧，这次我能升迁郡守就是那位大人的手段，你们敢招惹我，就是和那位大人作对！」

「什幺乱七八糟的。」

清晨，陆阳二人原本想叫醒蛮骨，听到房间里传来的呼噜声，蛮骨睡得正香，叫醒有些不人道，便将一张纸倒扣放在房间门口，还留了便签。

过了一会，主簿拿着一纸告令，也放到蛮骨房间门口。

蛮骨揉着眼睛推开房门，看到门口的椅子上放着两张纸，边打哈欠边拿起来看。

「告令上说郡守位置定下来了，是固元县县令张通亨。」

「师兄留下的便签，我看看，他们咋天晚上抓了个盗墓贼，还撞见销赃经过，事从紧急，已经把人抓起来了，让我现在补个逮捕令，逮捕令别的内容都写好了，就剩下我的签字了？」

蛮骨掀开陆阳二人留下的逮捕令。

「奇怪，怎幺这个人也叫张通亨？」
