# 第1222章 郡守之位又空了

第1222章 郡守之位又空了

「这镇山印怎幺用？」陆阳掂量着镇山印问女魅。

「有一道搭配的口诀，只要知道了口诀，就能控制我———」女魅不敢要心眼，如实把口诀道出。

陆阳念了一遍，刚念到一半，就见女痛苦的捂着脑袋。

「两位大人，现在可以相信我了吧？」念咒结束，女小心翼翼的问道，她到现在都没想明白她的人劫这幺强大。

担心女演戏，陆阳又心中默念一遍，女魅依旧有反应，陆阳这才相信女的话。

「这幺说什幺人都能用口诀和镇山印控制你？」

「持有镇山印念口诀只能让我头痛，并不能真正控制我，想要真正控制我，

需要滴血认主，和镇山印订立契约。

？

陆阳二人点头，听起来不像是假话。

「走，把她送到赶尸宗吧。」

「宗主怎幺还没回来？」赵破焦急的在赶尸宗门口等着。

宗主彻夜未归，这可不是什幺好兆头。

不管是宗主陨落，还是旱逃脱，都会掀起一场轩然大波。

天空中三个小点高速移动，被赵破注意到。

赵破眯着眼睛使劲看，终于看清三个小点是谁。

「陆师兄！孟师兄！」赵破兴奋的摆手喊道，两人中间夹着穿的衣衫槛楼的女子他不认识。

「原来是赵师弟。」陆阳降落笑道，他们上次来荒州，接触到的第一个大势力弟子就是赵破，赵破一路陪他们走到赶尸宗，还一起执行任务铲除水鬼，说起来很有缘分。

那时候自己和老孟都只有金丹期，一晃这幺多年过去了。

「你们怎幺来这里了，不知这位女道友怎幺称呼--不对，现在不是说这个的时候，有旱出世，灾难降临，宗主前去解决，一晚上都没有回来，还请两位师兄过去帮忙啊！」赵破急忙说道，现在不是叙旧的时候。

女一听这话急眼了：「你别乱说话，旱安全的很！」

她不急不行，为了活命她把控制自己的手段都全盘托出了，要是让这小子多说两句，让两位大人对自己产生糟糕印象，她还能活命吗？

「这幺大的事我能乱说吗，我为了了解旱连夜翻阅古籍，把能请教的人都请教了一遍！」

「这幺大的事我能乱说吗，我就是旱！」

「就算你是旱魅—等会，你说你是谁？」

赵破这才注意到女魅虽然穿的衣服破破烂烂，但确实是他们赶尸宗的衣服。

「你、你是那只旱？！」

赵破瞪大眼晴看着陆阳二人，想要个合理的解释。

陆阳有些苦恼的挠了挠头，这件事说起来挺简单，没什幺可解释的：「，

就是我们俩碰巧遇到了她，看她穿的衣服是赶尸宗的，就想着把她交给你们赶尸宗处理。」

「我们可处理不了她啊。」赵破连忙说道，就算宗主这个渡劫期之下第一人对上女都没有三成胜算，教到他们赶尸宗手里出了乱子可怎幺办。

「这倒不用担心，有镇山印在。」陆阳把镇山印的使用方法说了一遍，赵破这才松了口气。

「那等宗主回来，让宗主拿着镇山印？」

「我们俩还有事情要忙，要不你拿着镇山印滴血认主算了，正好你是炼虚期，缺少保命手段。」

赵破那里得过陆阳，只好被迫收下女，拿着镇山印滴血认主。

为了让陆阳二人对自己放心，女还娇滴滴的叫了声主人。

「赵师弟你努力修炼，咱们回头再聊。」陆阳二人挥手告别。

「对了，大长老是不是对旱挺感兴趣的，咱们可以给他老人家写封信，让他过来看看。」

陆阳二人走后不久，忧心的路八千飞回宗门。

他找了一晚上都没找到旱的踪迹。

「旱如此隐忍，怕是不好对付啊。」

好消息也有，他碰巧找到了神匠王家传人，只不过修为太低，炼不成能对旱魅产生威胁的镇山印。

但镇山印的炼制图纸有了，路八千能通过图纸施展镇山印部分威能，打旱个措手不及。

高阶修土战斗，一次疏忽便是满盘皆输！

「宗主，您平安回来了！」赵破还在宗门门口等着路八千，笑的很是开心。

「可惜没有找到旱的—————我去旱？！」

路八千注意到乖巧站在赵破身边，跟个人偶一样的女魅，吓了一大跳。

见宗主吓得要动手，赵破赶紧上前解释清楚前因后果。

虽然他也不清楚具体的前因后果。

「原来是陆阳、孟景舟两位师侄动手了。'

「等等，如此说来你现在是女的主人，女是可控的？」

「来来来，咱们俩看看谁更强！」路八千兴奋说道，他为了对付女思考了一晚上，不能白费精力。

征求赵破同意，女魅欣然答应路八千的提议，

两位半步渡劫期很快便展开战斗，成片山岳像是宣纸，一捅就破。

没有了陆阳二人压着，女魅显露出她强势而无敌的一面，路八千一度落入下风。

女魅比路八千还要兴奋，对嘛，这才是我该渡的人劫。

「确实难对付-————」路八千擦拭嘴角鲜血，女释放死气领域，他要分心对抗死气，面对女魅的连续攻击应接不暇。

「但并非没有办法，镇山印！」

路八千以术法神通施展镇山印，但女淡然施展印诀对轰，两道印诀在空中炸开。

「你怎幺没有被镇山印吓到？」路八千不解，这不应该啊。

女幽幽说道：「有什幺比一出世就被剑修渡劫期和纯阳渡劫期堵门更吓人吗？」

荒州高层临时会议。

「怎幺咱们刚正式宣布张通亨晋升郡守，就被蛮骨抓了？」荒州高层们听到这则消息的时候没比之前反应好多少，都是愣了好几秒才接受这个消息。

「太猖狂了，简直是不把咱们的决意放在眼里！」宋大人愤怒的拍着桌子，

入朝为官数百载，从来没遇到过这幺离谱的事情。

「这话说的，他张通亨自己管不住手，非要受贿，能怪蛮骨？」

「要我说啊，咱们应该感谢蛮骨揪出害群之马。」

「什幺揪出害群之马，他就是仗着自己是仙门弟子胆大妄为！」

吕州牧见众人分成两派，越吵越激烈，不满皱眉：「行了，蛮骨的事情先放到一边，中山郡郡守再度空出来，这郡守之位应该谁来当？」

「要不再从中山郡下面的县令里面选一个？」

「行不通，剩下的人资历不够，不能服众。」

「那吕大人的意思是？」

吕州牧摸着下巴在心中挑选合适的人选，徐徐说道：「可以派一位州内官员前往中山郡担任郡守，我观周海功曹为人机敏，能察言观色，知人善用，可担此职。」
