# 第1223章 偷听的下场

第1223章 偷听的下场

「周海郡守上任，要求中山郡所有县令明天都去郡里开会？」忙碌了一天刚下班的蛮骨接到通知。

他现在同时处理着前前任郡守和前任郡守的事情，最近几天都很忙。

不过幸好有两位师兄在这里帮忙，才能让他按时下班。

「终于来新的郡守了啊。」蛮骨感慨，短短几天都换了两次郡守，真不容易蛮骨想了想，把通知开会的事情告诉陆阳二人，希望他们明天陪自己一起去开会。

通常而言，县令外出都会带上侍从或者衙役，用以照顾县令，保护县令安全「一起去开会吗？确实，蛮师弟你正处于炼虚期，在本县这一亩三分地还好，出了县城就有可能遇到危险。」

意味着陆阳二人晚上值夜班找女鬼，夜班结束以后不能休息，白天还要陪蛮骨开会。

虽然对渡劫期而言百八十天不休息都不觉得累，但蛮骨还是很感动的。

曲邑县政通人和，两名新上任的捕快一晚上都没有遇到事情，夜班结束后，

便陪着蛮骨前往中山郡。

前几天陆阳二人为了解决百剑盟，来过一趟中山郡，不过那时候是晚上，冷冷清清的大街上一个人都没有。

白天来到中山郡，相当热闹，虽然这几年曲邑县在蛮骨的治理下变得蒸蒸日上，但终究是个县城，没办法跟中山郡比。

在郡守府门口，碰到数名前来开会的县令，有的坐着轿子，有的乘坐马车，

看起来都很气派，只有蛮骨三人是走过来的。

虽然蛮骨是走过来的，但哪个县令也不敢小看了蛮骨，县令们从轿子或者马车上下来，都对蛮骨陪着笑脸。

三天抓了两任郡守，甚至第二任郡守上任当天就被抓到大牢去了，这份战绩谁看了不心惊。

「蛮大人许久不见，风采依旧啊。」

「蛮大人果然办事雷厉风行，眼晴里揉不得半点沙子，当真是我等楷模！」

「问道宗弟子，金科状元，蛮大人同时拥有两种身份，令人羡慕啊。"

蛮骨也客气回礼：「蛮某日后定与诸位大人多多交流。」

几名县令一听，吓得赶紧进入郡守府，可别多交流了，不然没事也能整点事出来。

蛮骨挠了挠头，不应该啊，他都是按照主簿教的话说的，怎幺他们的反应跟主簿说的不一样？

「算了，进去吧。」蛮骨向来豁达，想不通的事情没必要想，费脑子。

进入都守府，蛮骨进入议事厅，陆阳二人作为跟班，只能在外面守着。

跟陆阳二人一起守在外面的，还有其他县令带来的侍从衙役，倒也不孤独，

「那就辛苦两位师兄了，也不知这新任郡守开会要开多久，两位师兄可以到郡中转转。」

陆阳摆手笑道：「不用不用，我们俩跟过来本来就是保护你的，哪能离开。」

议事厅内，蛮骨刚刚坐下，就见一名陌生的县令凑过来。

「蛮大人，多谢啊。」

「你是？」

「我是固元县新上任的县令杨定海。」

「原来是杨大人，不知这谢字从何而来？」蛮骨拱手问好。

「大人不敢当，原本张通亨当了都守，固元县县令位置空了出来，我和刘望之两人都有可能成为县令，不过刘望之那人很会讨好张通亨，他当县令的概率比较大，结果蛮大人你派人把张通亨和刘望之都抓了，我才有机会当上县令。"

蛮骨恍然：「原来如此，职责所在，无需言谢。"

「蛮大人日后要是有需要我帮忙的，尽管开口，我定会尽力帮忙。」

两人又聊了一会，蛮骨有些奇怪：「说起来咱们聊了这幺久，郡守还不来吗？」

两位师兄在外面等着，他还想早点开完会呢。

不止是蛮骨等的久了，其他县令也等觉得等的有点久，周郡守怎幺第一次开会就迟到。

「新官上任三把火，这是在给咱们下马威？」

议事厅外站着一名男子，从他衣着打扮看，正是郡守。

周郡守听到议事厅的议论声，露出一抹微笑。

他在荒州担任功曹一职，主管人事调动，权力极大，就算是郡守见到他都是客客气气的。

他来中山都担任郡守，不过是镀金罢了，等资历够了，就能顺理成章的提拔上去，品阶更上一层楼。

能有如今的成就，离不开他的功法，

他的功法有些特殊，作用类似于佛门他心通，但没有他心通那般强大，只能偷听到他人谈话，他为人机敏，可以从他人谈话中摸清人物关系，从而挑拨离间亦或者左右逢源，从中获利。

他之所以晚到，就是想听听县令们的谈话内容，以及议事厅外这些衙役们的谈话内容，从中寻找有用的情报。

「差不多该进去了。」周郡守笑道，有些遗憾的是没有听到蛮骨带来的两人谈话内容。

忽然蛮骨带来的两人谈话内容传入耳中。

「感觉中天帝君的吞噬道果挺厉害的，连其他人的道果都能吞噬，那岂不是意味着他能拥有好几个道果？」

「关山海的拓印道果也挺厉害的，真要是给他机会，说不定能创造新世界。」

「也不知道咱俩能凝出什幺样的道果，有什幺逆天作用。」

周郡守恍惚了一下，刚才发生什幺了，总感觉缺少了一段记忆。

「差不多该进去了。」周郡守笑道，有些遗憾的是没有听到蛮骨带来的两人谈话内容。

蛮骨带来的两人谈话内容传入耳中。

「应天仙前辈的应劫道果控制天劫，想想就威风啊。」

「九重仙前辈的阴阳道果以天下为棋盘，赋予阴阳属性，泯灭万物。」

「他们两人不知道谁更厉害。」

「郡守为什幺一直偷听咱们谈话，他听得懂吗？道果知识有遗忘效果吧？」

「不知道，他想听就听呗，反正又记不住。」

周郡守恍惚了一下，刚才发生什幺了，总感觉缺少了一段记忆。

「差不多该进去了。」

「这道果啊."」

「郡守怎幺还不来？」蛮骨越发焦急，从中午等到下午，快三个时辰过去了。

其他县令对周郡守也颇有微词。

「我去找郡守去。」

蛮骨打开议事厅大门，看到两眼发呆的周郡守，失神站着。

「郡守大人，你怎幺站在这里？』

周郡守上任第一天，新官上任三把火，第一把火烧到自己头上，在议事厅门口罚站近三个时辰。
