# 第1224章 勉强保住了渡劫期之下第一人的称号

第1224章 勉强保住了渡劫期之下第一人的称号

议事厅外的衙役们都看见周都守在门口罚站两个多时辰，他们传音给各自县令，各自县令看周郡守的眼神越发奇怪。

这是什幺奇怪的癖好吗？

不过就算是喜欢在门口站着，也不能让他们从中午等到现在。

饶是周郡守接人待物都是上上水准，心理素质极佳，面对这种情况也感到尴尬。

「练功出了点意外，咱们开始开会。」

周都守轻描淡写的说道，说着就往里面走。

「郡守大人，现在到下班时间了。」蛮骨好心提醒道。

周郡守脸色变了又变，虽然是他有错在先，但被蛮骨三言两语劝说的开不成会，有损他的威严。

他用很严肃的声音说道：「蛮大人，今日若是不开会，明日还要继续开会，

难道你的意思是诸位同僚明日再从县城赶来开会吗，你是想浪费同僚们的时间吗？」

蛮骨很是不解：「可是不是因为你一直站在门口不进来浪费我们的时间吗？

面对事实，周郡守辩不过蛮骨，只得命令蛮骨：「今天必须开会！」

「哦。」蛮骨老老实实坐了回去。

见蛮骨一副无所谓的态度，周郡守血压都上来了，他为官以来就没见过这种人！

他努力调整心态，主持会议。

实际上这次就是一场简单的见面会，毕竟他初来乍到，人生地不熟，不能贸然决定中山郡发展方向。

会议末尾，周郡守问道：「还有谁有想说的吗？」

无人应答。

周郡守扫视全场，把目光落在蠢蠢欲动想要离开的蛮骨身上：「蛮大人，你有什幺想说的吗？」

蛮骨摇头，牢记主簿写的注意事项：「没有。"

见蛮骨还算懂事，懂官场规矩，周郡守语气温和了些：「蛮大人不用拘束在这里可以畅所欲言。」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

蛮骨还是摇头：「不信，说这话的都是骗子，虚伪的很，不能信。」

这是主簿给蛮骨关于上司让说话但不能说话的解释，都是原话。

周郡守紧紧握拳，百年涵养功夫险些在这里破功，努力用平静的声音说道：「蛮大人真会开玩笑。」

「我没有开玩笑啊。」

周郡守死死盯着蛮骨，恨不得一口把他吃了。

看来他也盯上了郡守的位置，所以抓了两次郡守，但没想到自己会成为郡守，对自己怀恨在心，在会上还一而再再而三的让自己难堪。

周郡守从牙缝里挤出两个字：「..—-散会。"

陆阳和孟景舟好奇蛮骨在会上的表现，一直用神识观察议事厅，看到这一幕，相视摇头，忍俊不禁。

「真不愧是蛮师弟啊。」陆阳觉得回去以后，主簿又要在小本上给蛮骨增加注意事项了。

摊上蛮骨这幺个上司，主簿也是真不容易。

「，这有什幺值得笑的地方吗？」不朽仙子也在关注蛮骨，感觉蛮骨在会上表现的挺好。

「正大光明，有话就说，很有他先祖的风范。"

陆阳扶额，幸亏仙子没有混官场，不对，仙子是已经混到头了。

仙子是指望不上了，还是要靠他和老孟两个好师兄多照顾照顾蛮骨吧。

开完会三人没有在中山都逗留的心思，陆阳二人晚上还有巡逻任务。

蛮骨回到衙门房间休息，陆阳二人打起精神，在曲邑县游荡，碰到了意外的人。

「路宗主？」陆阳二人惊讶，路宗主怎幺会在这里，难不成不知道旱已经在赶尸宗，他还在这里寻找旱？

路八千比陆阳二人更惊讶：「你俩是这里的捕快？」

「也对，蛮骨是这里的县令，你们二人是来这里当他的护道者了。」

路八千想起来曲邑县县令是蛮骨。

「路宗主来我们县是？」

「这不是碰到神匠王家的传人，为了对付旱，我赶时间从他们那里得到镇山印的炼制方法，没来得及给他们回报。」

「小王铁匠资质不错，就是年龄太小，等他年龄要是够了，可以让他拿着我的信物进入我们赶户宗，或者去其他宗门。

2

「远的地方不敢说，荒州这些宗门还是都给我面子的。」

渡劫期之下第一人的称号，荒州宗门哪个不知道，哪个敢不给他面子。

「对了，还要感谢两位师侄将女送给我们赶尸宗。"

「路宗主客气了，女原本就是贵宗门的僵尸，不过是我们巡逻的时候碰巧遇到，物归原主了。"

「还是要感谢的，战力非凡，能成为我们赶尸宗的一大助力啊，我和那女交过手，也不过是勉强保住了渡劫期之下第一人的称号。」

「这幺说路宗主战胜女了？」

「没有，她战胜我然后晋升到渡劫期了。」

路八千重伤躺在床上复盘过很多次他和女的战斗，得出一个结论：

有镇山印吓住女他是能赢的，奈何女碰到陆阳二人后胆量变大，吓不住了。

"...-那恭喜贵宗晋升为超品宗门。

超品宗门的要求是宗门内出现渡劫期修士坐镇，女魅应该能算赶尸宗的渡劫期修士—吧？

说起这件事路八千就很高兴了，有他在，他们赶尸宗算半步超品宗门，有女加入，终于算正式成为超品宗门了，能享受朝廷的税收减免政策。

路八千觉得陆阳二人真是福将，两人金丹期的时候来赶尸宗，然后他成为半步渡劫期了，这次两人又来赶尸宗，送来渡劫期的女，每次来都能让他们赶尸宗实力翻倍增长。

「让我选择加入赶尸宗还是其他宗门吗？」小王铁匠面对路八千给出的选择，很是苦恼。

面对宗门选择，老王头也不好做出决定。

「孩子，不必着急，你还没有到十六岁，可以慢慢想。」路八千说道。

小王铁匠皱眉苦思冥想，他其实一直在想一个问题：「您说赶尸宗最擅长的是驱赶僵尸，用自己的血喂养丧尸。」

「那我的嗜血邪剑是死物，嗜血变强，是不是也算能僵尸？」

路八千沉默半响，认真说道：「孩子，加入我们赶尸宗吧，我们赶尸宗缺少的就是你这种思维。」
