# 第1225章 老了，跟不上时代了

第1225章 老了，跟不上时代了

中山郡，郡守府房顶。

都守府是中山郡最高的建筑，周都守站在这里，可一览无遗中山都的美景。

周都守伸手，去抓住那不远处的街景，仿佛他一伸手便能掌控整个中山郡。

夜晚凉风习习吹过，吹动他的思绪，

他回想起今夜会议上蛮骨的表现，不由自主的紧紧握拳，嘎吱作响。

「有蛮骨在，这中山郡恐怕还不算是我一个人的中山郡。」

「大人，这蛮骨在会上实在不给您的面子。」周海的亲卫站在周海身后，为其打抱不平。

周郡守摇头失笑：「毕竟是问道宗出来的弟子，又是当朝状元，傲慢一些，

不把我这个郡守放在眼里也是正常。」

周郡守眼眸中闪过一丝冷意：「但也需要让他知道，我周海花费百年时间能坐到今天这个位置，靠的可不是与人为善！」

「就算是问道宗弟子又如何，这天下终究是大夏的天下，问道宗不过是五个仙门之一罢了。」

「到了荒州官场，就要讲荒州官场的规律。」

他的关系网遍布荒州官场！

想到这里，周郡守下意识的去触摸戴在中指上的储物戒，这是能让他在荒州官场驰骋的底牌。

「储物戒呢？！」

周郡守猛地瞪大眸子，他的储物戒不知道什幺时候不见了！

那是绝对不能让他人拿到的东西！

下了夜班，在回衙门的路上，陆阳望着较往日清晨要略微热闹的街道，有些不解。

「老孟，你有没有觉得来咱们县的外地人多了点？」

曲邑县不是什幺旅游景点，按理说不应该有这幺多外地人来才对。

「确实多了不少，你发现没有，这些人还都是修士，金丹、元婴、化神的都有。」

相较于凡人数量而言，修士可谓非常稀少，一下子来这幺多修土，这件事恐怕没有那幺简单。

回到衙门后，两人选择询问蛮骨。

「哦，修士数量增多啊，是因为秘境要开启了。」蛮骨解释道。

「咱们县还有秘境呢？」

「那不是，是离咱们县不远的山上有一处大夏初期修士留下的秘境，名叫四库秘境。」

蛮骨来到院落，指着远处的一座山，现在是清晨，有朦朦胧胧的雾气，那座山被雾气笼罩，平添几分神秘感。

「就是那座山，叫西山，西山深处有秘境。」

「四库秘境每百年开启一次，秘境分为三层，分别对应着金丹期、元婴期和化神期，这三个境界的修士都能参加秘境试炼。」

「西山附近的县都会有修士出现，会热闹一阵子。」

「才到化神期啊。」陆阳二人有些遗憾，还想着要是有渡劫级别的秘境就能进去闯一闯了。

最高化神期他们就不掺和了。

「小阳子真笨，仙人才能建造渡劫级别的秘境。"

「那倒也是，这种级别的秘境那是这幺容易碰见的。」

「碰见了也没必要去啊。」不朽仙子理所当然的道，「反正都是仙人建造的，你想要秘境的奖励，哪个仙人建造的秘境，本仙直接找他要奖励就好了。」

「呢，那倒也不必。」陆阳面皮薄，做不出这种事情。

接下来的几天里，来曲邑县的修士越来越多，虽然修土见多，大概是秘境开启之前不愿意招惹是非的缘故，修士们都安分守己，曲邑县治安和往常一样。

陆阳二人白天在大街上溜达，不时能听到惊呼声。

「快看，那是白马寺的空闻，据说他已经修成佛门六神通之一的他心通，任何诡计在他面前都无处遁形！」

「悬空庙的释禅大师对他都赞叹有加。」

披着袈裟的空闻单手竖在胸前，念诵金刚经，像是完全听不见旁人的惊呼声。

「四象宗的青龙圣子也来了，他的青龙搏杀术堪称当世一绝，可与剑修一较高下！」

「四象宗还为其购买龙血，其沐浴龙血后，青龙搏杀术已经小成，法宝难以伤他！」

青龙圣子一身肌肉，头顶龙角，是一名龙人，他的身后还有诸多追随者。

「听海宗大师兄也来了，自从听海宗的高层大多数被抓后，便从此落寞了，

据说剩下的高层抛弃隔阁，不再勾心斗角，将其视为中兴之种进行培养！」

「还有七星圣地的圣女，都说她有可能成为下一个兰亭—"

「修罗宗宗主关门弟子———」

陆阳二人对视一眼，貌似这些人他们一个都不认识。

「老了，跟不上时代了。」陆阳背着手叹气，听起来周围人的反应，看起来这些人都很出名，但他一个都不认识，想必这些人都是后起之秀。

「岁月匆匆不留人啊。」孟景舟也跟着摇头叹气。

「不对，这些人跟咱们年龄差不多啊，还有好几个比咱年龄还大的，比如这个什幺青龙圣子。」

孟景舟用神识略微一探查，就能测出这些人的骨龄，都是同龄人。

听老孟这幺一说，陆阳想起来了，四象宗的青龙圣子他们第一次见，但白虎圣子他们筑基期的时候，在大夏边境见过的。

那时候陆阳刚学会罗汉拳，还好心的给白虎圣子剃头来着。

「同龄人才化神期啊。」陆阳还以为同龄人怎幺也要炼虚期了。

最起码他见到的同龄人都是炼虚期，蛮骨、李浩然、桃天叶、兰亭、释禅之类的。

就连赵破都是炼虚期。

「老板，来两根油条。」两人路过油条摊，来了食欲。

「唉，这就是修炼太快的坏处，跟同龄人没有共同语言。」两人相继唉声叹气，或许这就是成为渡劫期的代价吧。

空闻和两名捕快擦肩而过，瞳孔骤缩。

由于他心通初成的缘故，他还不能很好的控制他心通，他无时无刻施展他心通，听周围人的心声。

但这两名捕快的心静的可怕，完全听不到他们的心声！

他们是什幺人？！

陆阳吃着油条，注意到空闻在用他心通看自己，露出高深莫测的笑容。

两人和空闻擦肩而过，空闻愣在原地，脑海中回荡着两人之一给自己的传音。

「我要是你，就不会把我们的事情说出去。」
