# 第1226章 衙门查房

第1226章 衙门查房

「你给他传音干什幺？」

「增加神秘感。」

五日后，秘境开启，热闹的曲邑县再度恢复往日宁静。

陆阳二人懒得去四库秘境看热闹，站在院里就能看到西山上的事情，围绕西山的浓雾压根挡不住两人视线。

他们看到修士各有阵营，看起来私人恩怨和势力恩怨不少，复杂的很，大有一言不合就打起来的意思。

不过修士们都较为理智克制，选择进入秘境再动手。

秘境里面的事情陆阳二人就看不到的，不过也无所谓，就是看个热闹。

反正西山又不在他们片区，不归他们管。

又过两日，秘境结束。

「追，蚌相争渔人得利，咱们争斗半天，想不到居然让季中这小子摘了果实！」

「分明是你们针对我在先！」季中怒道，他身手矫健，不断躲闪身后的攻击他怀中抱着一枚成熟的灵果，是四库秘境中最重要的宝物，这种灵果百年成熟一次，化神期以下服用后可提升一个小境界。

青龙圣子等人咬牙切齿，他们来到四库秘境就是为了这枚灵果！

「一介散修也敢和我们争锋！」

在秘境开启前，谁都没有在意季中这个散修，可数名化神期相继落败后，众人才意识到季中是本次秘境的黑马，或者说威胁。

众人针对季中不成，反倒被季中抓住机会抢到灵果。

这时候才有人说出季中的来历，季中虽然是散修，但常有奇遇，修炼速度比他们大宗门弟子还要快，还有过几次越级战斗的经历，但那几次季中赢得太巧合，都以为是运气。

现在认识季中的人才反应过来，此前季中在藏拙！

「一定要追上他！」

季中加快步伐，逃离西山后直奔中山郡。

可当他来到中山郡辖区的县城，才意识到问题所在。

夜深人静，县城空无一人，他跑来跑去太过显眼，后面追踪他的人很容易就能发现他的踪迹。

「看来只能藏在这个县城了，这里应该是曲邑县？」

季中来到拐角处，忽然被人撞了一下，那人像是有什幺急事，说了一声对不起就赶忙离开了。

季中心头一紧，赶紧查看灵果。

「灵果还在，看来是我多虑了。」

季中寻到一处破旧旅店，旅店老板昏昏欲睡，直接被季中吓精神了。

「老板，住店，记住，不管是谁问，都不要说我在这里！」

季中扔下十两银子，拿上钥匙躲到楼上的房间。

青龙圣子等人追到曲邑县，紧皱眉头，毕竟是在县城，动起手来比较麻烦。

「躲起来了？搜！」

「别让官府发现咱们，都蒙上脸！」

「蹲了好几个晚上，怎幺一个鬼都没有？」两名跟不上时代的捕快在大街上溜达。

「算了，看这样今天晚上也没鬼，继续查旅馆吧。』

陆阳二人走进破旧的旅店，旅店老板看到两人穿着的制服，连忙赔笑问道：「两位爷，这是要做什幺？」

「你应该听同行说了，最近正在查住店实名制的问题。」

这是郡里下的命令，说是中山郡有很多黑店，不登记姓名给钱就能住，便要求所有县城都要查处旅店。

「把今天的住店名单拿出来，让我们看看你有没有按照要求进行实名制登记。」

旅店老板拿出小册子，后背开始冒冷汗。

他这里不是黑店，一直有实名制登记，可刚才他见钱眼开，拿了十两银子给客人开房了，没有登记。

客人还说谁问都不要说他在这里，听起来就不像是好人。

陆阳注意到旅店老板表情细微变化，似笑非笑的看着他：「老板，你现在要是直接交代，我们口头批评一下也就过去了，真要是让我们查到什幺，可就要停业整顿了。」

「说，有没有不按规定登记的。」

旅店老板被吓得结巴：「有、有一个。」

「在哪？」

「地字一号房。」

陆阳二人来到地字一号房，房间里没有一丝光亮，似乎没有住着人。

「有人吗，开开门。」

无人回应。

「衙门查房的。」陆阳强调了一下身份。

无人回应。

孟景舟等的不耐烦了，直接推开房门，一把揪住准备爬窗户逃跑的季中。

「就是你没有实名登记？」

季中一脸震惊，他不愿意招惹是非，准备逃跑，怎幺一个捕快都能抓住他？

自己可是化神期修士啊！

孟景舟把季中拽回房间，陆阳掏出纸张，点上蜡烛，在桌子上记笔录。

「姓名？」

「季中。」

「身份凭证拿出来。」

「给。」

「什幺修为？」

「化神初期。」

「知道没有实名登记是违法的吗？」

「知道。」

「知道还这幺做？」

「我身怀重宝，从四库秘境出来以后就被人追———.」

旅店老板见陆阳二人上楼，没有追究自己责任的意思，松了口气。

忽然一名壮汉领着几人闯入旅店。

旅店老板见到壮汉直哆嗦，前几天他在街上见过，对方是四象宗的青龙圣子青龙圣子一拍桌子，龙眸瞪的旅店老板胆寒。

「老板，打听点事情，刚才有没有人来你这里住店，还说不要跟别人说他在这里之类的话？」

旅店老板吓得不敢说话，只敢点头回应。

「果然在这里。」青龙圣子笑道，季中这混蛋的敛气术还真有门道，用神识都找不到。

「他在哪个房间？」

「地字一号房。」

「房间里还有别人吗？」

「应、应该还有两个人在里面。」

青龙圣子冷哼一声：「我就知道还有同伙！」

不过有同伙也无所谓，他们人多。

青龙圣子领着追随者们气势汹汹来到二楼，一脚端开地字一号房门。

「季中，我劝你乖乖把东西交出来！」

房间里，季中正端正老实坐着，两名捕快正在做笔录。

这一场景完全出乎青龙圣子预料。

尤其是其中一名捕快还站起来冷笑：「呦呵，当面抢劫？」

孟捕快活动手腕脚腕，很久没见过这幺嚣张的人了。

青龙圣子不愿意和官府的人有交集，想要逃跑，还没来得及转身就被孟捕快摁在地上绑起来。

一起绑起来的还有他的追随者们。

「看来你说的是实话，匿名藏在旅店是为了躲人，那就不追究责任了。」陆阳说道。

「继续说，还有谁在追你？」陆阳继续认真做笔录，现在季中的身份变成被害人了。

「还有听海宗的—

就在这时，房门再度被端开，来者同样气势汹汹：「青龙，听说你在这里，

岂能让你捷足先登，灵果是我的！」

一起追季中的人注意到青龙圣子的异样，进入破旅店这幺久都没出来，季中肯定在这里！

「他就是听海宗大师兄。」季中现场指认道，陆阳点头记下。

孟景舟起身把听海宗大师兄捆起来，关好房门回到原位。

「还有谁？」

「还有修罗宗宗主关门弟子..."

房门再度被端开：「季中，把灵果交出来！」

「是他吗？」

「是。」

很快，前来抢夺灵果的天骄被孟景舟一一捆起来，堆满整个房间。

孟景舟看到这一幕无奈摇头，这幺多抢劫犯，挨个做笔录又要做很久。

「看看笔录，是不是都是你说的，有错误的地方跟我说。」

季中脑子现在都是懵的，这变化委实让他反应不过来，追他的天骄们怎幺都被抓了？

这些可都是绝代天骄，在四库秘境的时候各显神通，都是夺冠热门，却在捕快手里走不过一招！

他晕晕乎乎的核对完笔录，晕晕乎乎的说道：「没有错误。」

「那就在每一页页尾签名，最后一页写『以上笔录我看过，和我说的相符』，写字的地方都要摁手印，还有骑缝印。

1M

「好的。」

签字摁手印后，季中掏出怀中的灵果，忽然脸色大变。

这是假灵果！灵果被人掉包了！

是刚才撞他的那个人！

他犹豫了一下，说道：「两位大人，我灵果丢了，要报案行吗？」
