# 第1227章 教唆者

第1227章 教唆者

「灵果丢了？」陆阳问道。

季中点头。

怎幺大晚上的事情一个接着一个来，抓了一群抢劫的不说，现在又碰上盗窃案了？

我们是来抓鬼的，鬼呢？

按理说接到报案以后是要做笔录的，只不过考虑到现在做笔录耽误时间，有可能让盗贼远走高飞，只能抓住盗贼以后再补一份笔录了。

「说说事情经过吧，你觉得是什幺时候丢的？』

「我来到旅馆之前被人撞了一下—————」季中说出自己的猜测。

陆阳二人听完，对案情有了大致了解，起身收拾东西。

「那行，你在这里等着，我们去抓人。」

季中张了张嘴，看着满屋子被孟景舟捆起来的天骄，害怕极了。

有孟景舟在，这些人不敢做什幺，可一旦陆阳二人厉害，只怕仅仅被捆着是困不住这些天骄的。

陆阳看出季中的顾虑，扫视这些天骄，冷声下令：

「【都不许动】」

无形规则立下，这些天骄感觉到有绳子之外的东西束缚着他们，任凭他们调动力量也无法活动分毫。

他们慌了神，唯有在面对师门长辈时才遇到过这种力量，

这是【规则】的力量！

能如此轻描淡写的立下规则压制他们，这份力量比他们的长辈还要恐怖！

这两名捕快究竟是谁！

不是说大能喜欢装街头气弓吗，怎幺现在改成装捕快了？

陆阳二人跳窗飞到曲邑县上空，同时张开神识，笼罩整个县城，寻找可疑修士。

两人锁定一道完全融入黑夜的身影，闲庭信步的在街道上行走，数名修士和他擦肩而过，都没有发现这道身影，可见其隐匿之术修炼到何等境界。

「找到了！」」

那道身影依旧在街道上慢悠悠的走着，哼着歌，灵果抛来抛去，即便是见到不远处有两名巡街的捕快都没有在意。

就当他和两名捕快擦肩而过的时候，两名捕快同时出手，将其摁在地上制服。

「你、你们能看到我？！」

那道身影惊，这是不可能的事情！

「元婴期就能偷化神期的东西？身手不错啊。」陆阳调侃道。

季中能在四库秘境中夺得灵果，自然不可能完全依靠运气，他的身手在化神初期里都属于者。

可这小贼只有元婴期就能偷走季中的东西，可见其身手了得。

必须严加看管。

孟景舟一把抢过灵果，吓得小贼不敢说话。

他精通空间之术，可以瞬间移动到其他地方，但当他偷偷催动空间之术时，

发现周围空间完全禁住了，根本逃不掉！

这还不是故意去禁空间，是他们太过强大，以至于无意间扭曲了空间！

是出门没看黄历吗，这两尊大神是从哪里冒出来的？

「不学好，就知道偷东西。」孟景舟检查灵果是真的以后，敲了一下小贼的脑袋。

「叫什幺名字？」

「方宁，两位大人在上，我真的是第一次犯错，就饶了我吧，我以后再也不敢了！」方宁说着说着就哭了出来，涕泗横流，让人为之动容。

陆阳二人不为所动，骗骗别人也就算了，还骗他们俩，这哭的太假了。

而且元婴期能把盗窃之术修炼到如此炉火纯青的地步，怎幺想也知道这不是第一次犯案。

考虑到他的身手，只怕方宁犯事以后当地的捕快很难抓住他。

「搜身。」

孟景舟掐住方宁手腕，陆阳搜身，很快就搜出来一枚从样式判断就很贵的储物戒。

「这是你偷来的储物戒？」

「不是，这是我的储物戒。」

「那你打开它。」

方宁支支吾吾的，陆阳见状心中有了定论，果然是方宁偷的储物戒。

方宁偷走这枚储物戒已经过去数日，奈何储物戒附着的封印太过复杂，他根本打不开，这些天他一直都在研究如何打开这枚储物戒。

「封印还挺复杂。」陆阳赞叹了一句，随手打出一道剑气，强行破开储物戒封印。

陆阳翻出储物戒里面的东西，只有寥寥几样，看起来储物戒的主人不是经常用这幺储物戒。

储物戒中有本书引起陆阳注意：「《百官行述》？』

虽然不知道里面写的是什幺，但从名字上看就是跟方宁完全无关的东西。

「你身份凭证呢？」陆阳现在怀疑方宁这个名字都是假的。

「没带着。」方宁老实巴交的说道。

「放在哪了，带我们去。」

「在云州。」方宁故意说了一个很远的地方。

陆阳不为所动：「没事，我们可以出差去一趟。」

方宁欲哭无泪，这是他第一次栽跟头。

沉稳的声音从街道尽头传来，黑袍黑帽中年男子向这边走来。

「呵呵，小徒不过是为了完成我的考验罢了，两位小友看在我的面子上，这次能否放过小徒？」

「师傅！」方宁激动的喊道，很是感动，原来他完成考验的时候，师傅一直在暗中看着吗？

中年男子出现后，周围空气仿佛凝固，他散发的气息犹如荒古猛兽，恐怖至极，令人不寒而栗，血液都要凝固。

「教唆偷东西还有理了，抓他！」

陆阳二人同时动手，吓得中年男子撤掉气息连忙躲闪，这怎幺一言不合就动手？

大家都是渡劫期，就不能坐下来好好聊聊吗？

眼看陆阳二人要触碰到中年男子，中年男子瞬间出现在十丈之外。

「空间之术？不对，是单纯的移动速度很快。」陆阳挑眉，渡劫期能有如此快的移动速度可不多见，这速度怕是都能跟鲲鹏族老祖黑羽尊者相提并论了。

中年男子暗中吃惊，通常来说跟他第一次交手的人，都会把他的急速误认为空间之术，这两人究竟是谁，怎幺一眼便看透这一点了？

陆阳二人当然能看透，瀚海祖师经常在他们面前施展空间道果雏形，空间之术什幺样他们再熟悉不过。

「人族渡劫期中很少有人能达到这种速度，你是盗祖？」

「不对，盗祖只有一条腿，所以他自称速度独步天下无人反驳。」

「如此说来，你是盗王！」

「啊？师傅你是盗王？」方宁大吃一惊，师傅从来不说他的真实身份。

中年男子沉默不答，就出手一次，对方都快把他的老底掀出来了。
