# 第1228章 荒州官场地震

第1228章 荒州官场地震

会空间之术的渡劫期不少，擅长急速法的渡劫期却少之又少，是故盗王即便出手，也很少有人能猜到他的身份。

今天算是栽在这里了。

虽然被猜出了身份，但问题不大，只要他不被抓住就行。

陆阳二人再度冲向盗王，盗王眼皮一跳，这两人的速度怎幺比刚才快了那幺多！

这两人不是才渡劫初期吗，这能是渡劫初期就有的速度吗？

还是说他们擅长的也是速度？

既然对方是盗王，陆阳二人自然要全力以赴。

传闻中盗王神出鬼没，就连皇宫都能随意潜入，自由出入，可见其速度是何等惊人。

只不是盗王在潜入落地金钱商会以后便了无音讯，从人间蒸发，没想到会出现在这里。

「咱们打个商量好不好，你看这事情也没多大，你们就睁一只眼闭一只眼放过我们俩。」

盗王懊悔不已，这两人这幺难对付，早知道刚才就不露面装逼，趁着这两人没反应过来，直接把徒弟抢走就好了。

三人默契交手，都没有施展大杀伤力招式，免得扰民。

到他们这种境界，早已经抵达力量收放自如的境界，即便是全力交战都不会有半点力量外泄，外人他们交战，只当他们是武师对战。

方尽眼巴巴的看着天空，天空中全都是三人留下的残影，以他的眼力根本看不清三人的位置。

谁家武师有这种速度？

盗王压力越来越大，他一世英名，可不能在这里折戟沉沙。

一对一战斗，他不惧任何人，且不说他是渡劫中期，有境界优势，单说他的速度同境界就无人能及。

可问题是他面对的是两个人，而且这两人配合的天衣无缝，总能堵住他的退路，让他陷入进退两难的境界。

陆阳二人也觉得对方棘手，盗王跟泥鳅一样，即便碰到了也抓不到。

想要对付以速度见长的，最好的办法就是施展大范围攻击手段，例如陆阳的剑道领域。

但这里是县城，用剑道领域怕是一城都不得安宁。

「既然如此，那就只能提升境界了。』

正当盗王寻找突破口时，就感觉到两人境界瞬间超越了他，抵达渡劫巅峰！

孟君子给了孟景舟特权，可以随意从他这里借走力量。

「这是什幺秘法？！」

盗王目瞪口呆，渡劫初期一下子蹦到渡劫巅峰，这种秘法听都没听说过，就算是诸如天魔解体等燃寿秘法都没这种效果啊！

最关键的是两名渡劫巅峰出手，他逃不走！

盗王情况急转直下，被两名捕快制服。

法网恢恢疏而不漏，猖狂至极的盗王终究还是落网了。

「两位道友，咱们真没必要闹到这种地步，你看我堂堂渡劫期，也不至于惦记一枚灵果，我就是想考验一下徒弟，等过了今夜，我们还准备把灵果还回去。」

盗王赔笑，这两人邪门的厉害，用强的是不行了，只能动之以情晓之以理，

希望这两人高擡贵手。

「这顶多算减刑情节。」陆阳不为所动，他们不能对不起这身制服。

盗王师徒落网，陆阳二人开始研究从储物戒中翻出来的《百官行述》。

「这本书有点意思，里面记载的都是荒州官员的把柄，看这页，写的是不良习性，这边写的是受贿经过，这页写的是徇私舞弊经过，记得还真全。」

孟景舟看了喷称奇，写这本书的主人有点东西，这里面记载的都是很隐私的东西，想必是通过特殊手段偷听偷看到的。

尤其是书中不仅记载了官员们的把柄是什幺，有些还附上了证据。

「大概是想要通过这本书要挟官员。」

可惜的是书上没有写作者名字。

「老实交代，你到底是从哪偷来的储物戒？」

师傅都落网了，方尽只好如实交代：「是周海周郡守的储物戒。」

陆阳二人恍然，这就对上了，周海的功法擅长偷听，书中记载的事情应该就是周海利用功法听到的。

清晨蛮骨醒来，门口放着十多张逮捕令都需要他签字。

蛮骨自愧不如，他已经很努力的维护曲邑县治安，没想到还有这幺多违法乱纪的不法分子。

「幸亏请两位师兄过来帮忙了。」

蛮骨看到陆阳二人留下的便签，越发感动。

「两位师兄下了夜班都不休息，现在还要去找被害人核实情况。」

「周大人，这本《百官行述》是你的吧？」两名捕快来找被害人核实情况。

他们办案讲究的是证据链，光凭方尽一人说《百官行述》是从周海这里偷来的还不行，还需要被害人指认才行。

周海看到两人拿着百官行述眼睛都直了，这本要命的书怎幺会出现在他们两人手中！

是了，这两人是蛮骨的下属，肯定是蛮骨指使的。

果然蛮骨外表那副大大咧咧的样子是装出来的，实际上他心细如发，想方设法铲除两任郡守不说，连自己都算计到了！

好可怕的对手。

「这不是你们有资格碰的东西，交给我！」周海沉声说道，他确认过两人手里拿着的是原本。

「你还没说是不是你的，要是是你的，咱们就做个笔录。」陆阳认真说道。

「我说了，把东西拿过来！」周海怒道，说着就要上前抢夺！

周海身边出现无数妖兽形象，妖兽嘶吼咆哮，直击心灵！

妖兽皆有神识幻化而成，他的功法本质上是一种极为罕见的修行神识的功法。

妖兽咆哮着扑向陆阳二人，周海冷笑，他何等身份，岂能被两个捕快要挟，

他已经能想像出着两个不知死活的捕快痛苦倒地求饶的场面了！

当妖兽触碰到二人之时，瞬间崩溃，周海遭遇反噬，在地上翻滚，以头抢地「你说你，何必呢？」孟景舟叹气蹲在周海旁边，他们本来是来核实证据的，现在好了，被害人袭击捕快，成犯罪嫌疑人了。

「算了，抓回去吧。」

荒州高层临时会议。

和之前的会议比起来，这次会议少了数人，有的是违纪，有的是违法，都被控制起来。

高层都被抓了好几个，可想而知下面也被控制起来，对荒州官场而言，无疑是大地震。

自大夏建国以来，荒州官场就没有产生过如此大的动荡。

传闻吕州牧看到《百官行述》后，气的险些背过气去，连吃好几瓶护心丹才缓过劲。

没想到官场内部混乱是一方面，另一方面是他之所以让周海担任郡守，是因为下属时不时夸赞周海。

没想到啊，下属之所以一直给周海说好话是被抓住把柄了！

吕州牧冷冷扫视众人，众人无论是心虚的还是不心虚的，都默不作声低头。

「都说说吧，这中山郡郡守应该由谁担任？我觉得蛮骨可以担此大任。」
