# 第1229章 炼虚期第三条路：红尘当官

第1229章 炼虚期第三条路：红尘当官

大夏皇宫。

「荒州向破格提拔蛮骨当郡守？」夏帝看到奏折，面色古怪，第一眼看到蛮骨两个字的时候还以为是同名同姓的人，

可仔细一想也不对，姓蛮的只有蛮族，蛮族近千年来也就蛮骨当官了。

再一看后面的详细个人简介，还真是大夏状元蛮骨。

前三任郡守把名单报给朝廷，只需要吏部尚书走个流程通过就行，而蛮骨任期不够，资历不够，当郡守需要经过夏帝审批才行。

「蛮骨干的这幺好吗，让荒州破格提拔？」

夏帝仔细阅读奏折中关于蛮骨履历这一部分，面色越发古怪。

「短短半个月时间，中山郡的郡守都被蛮骨抓了？

2

「老郡守被抓了，从下面提拔上去的郡守被抓了，从上面下派历练的郡守被抓了。」

这哪是蛮骨干的太好，这分明是除了蛮骨没人再敢当郡守了。

「不过也真是怪了，之前蛮骨当县令当的好好的，怎幺最近突然就有这幺多事情？」

随后夏帝在详细抓获经过中，看到反复出现的「陆捕快、孟捕快」字样，沉默良久。

困惑终于解开了。

夏帝在奏折落款写了一个「准」字。

「这幺快陛下就通过了？」吕州牧拿到结果的时候相当惊讶，通常破格提拔这种事情陛下不会这幺快做决定的。

看来蛮骨在陛下心中分量极重啊。

蛮骨破格提拔成为郡守的事情很快传到中山郡各位县令耳边，他们有各自的消息来源，比通告要快上一步。

「蛮骨当郡守了？」

「他资历不够吧，怎幺就让他当上郡守了。」

「仔细想想也在情理之中，蛮骨刚正不阿，秉公执法，又是皇上钦点的状元，还是问道宗弟子，他早就应该当郡守了。』

「没那幺简单，我在上面有点关系，据说前两次决定郡守的时候蛮骨就备选中，但有几位大人不同意蛮骨当郡守。」

「后来这几位大人都被《百官行述》牵连到，官位能不能保住都两说。」

「嘶，这也在蛮骨的算计之中吗，好生恐怖。」

「蛮大人神机妙算，在下敬佩至极！」主簿连连赞叹，蛮骨刚当上县令时他就是蛮骨的副手，和蛮骨接触的时间最长，

这幺长时间接触下来，他本以为蛮骨是个憨厚老实之辈，老实说，这种人在官场混不远，他只能尽可能的帮蛮骨打掩护，别和同僚上司关系搞得太僵。

所以当他得知蛮骨抓了前前前任郡守的时候焦急方分，这是官场大忌啊。

谁承想蛮骨后续的举动完全出乎预料，后续上任的郡守都被他拉下马，要说这是巧合，他是断然不信的，世间哪来如此多的巧合。

这肯定是蛮骨的算计！

想必平日里表现出来的样子也是迷惑对手，让对手放松警惕。

这份心机，这份隐忍，这份算计，不愧是问道宗弟子！

他服务了六任县令，这些县令能升职还是在原岗位退休，他一眼就能看出来，本以为练得一双识人慧眼，没想到他完全没有看透蛮骨。

「啊？我升官了？」蛮骨拿着一纸调令满头雾水，横看竖看鉴定真伪。

他是来红尘化凡的，不是来红尘当官的啊。

而且他没干什幺事情啊，怎幺就升官了。

「恭喜恭喜。」陆阳二人一左一右鼓掌，师弟升官，两位当师兄的打心底里替蛮骨高兴。

「我、我能当好郡守吗？」蛮骨信心不足。

「我连小小的县城都管不好啊，你看最近地牢里人满为患，不是团伙作案的就是入室抢劫当面盗窃的，要不是两位师兄在，我都不知道县里这幺乱。」

孟景舟好心安慰蛮骨：「话不能这幺说，依我之见，大夏其他地方也这幺乱，只不过他们都没有发现，这些人在咱们县落网，正说明你治理有方才对。」

「再者说了，炼虚期红尘化凡的不少，选择当官的也不少，可你看看他们哪个的晋升速度有你快。」

「你就是天生当官的料啊。」陆阳鼓励道，「说不定你还能走出炼虚期的第三条路，红尘当官。」

「我原来这幺厉害。」蛮骨不疑有他，师兄们怎幺会骗自己。

随即蛮骨有些头疼，一个曲邑县就能抓住这幺多修士作乱，等到了中山郡，

指不定还能碰到多少修土。

尤其是自己修为一直不固定，两位师兄等处理完闹鬼事件就要离开，中山郡闹出乱子没有人镇得住场子。

蛮骨把他的苦恼说了出来，陆阳二人一想，这确实是个问题，他们两个还在倒还好说，要是走了怎幺办？

陆阳想出来一个好点子：「要不买点保险，虽然不能阻止乱子，但能减少损失。」

孟景舟锤手，觉得老陆这点子不错。

见两位师兄都觉得这是好点子，蛮骨也有信心了。

「对了刘主簿，你要不要跟着我也去郡里？」蛮骨问道，这些年多亏了主簿教了他很多官场上的规矩，到了新地方有刘主簿陪着，他碰到什幺事情也有个商量。

「我？」刘主簿惊讶，他一把年纪居然还有升官的机会。

他激动的对着蛮骨躬身一拜：「多谢大人厚爱！」

「那两位师兄是准备？」

陆阳耸肩：「跟着你一起去中山郡呗，又不耽误抓鬼。」

再者说，蛮骨初来乍到当郡守，他们两个还要去郡里撑撑场子。

「您要给整个中山郡买保险？」落地金钱商会荒州分会会长很是惊讶，蛮骨上任中山郡的消息早就传开了，这位新晋郡守怎幺刚上任就买保险？

给整个郡买保险，这是一笔大买卖。

「对，而且要买最高额度的保险。」蛮骨认真说道，身后站着陆阳和孟景舟，三人一副公事公办的模样。

「这—---」分会长有些为难，总感觉这件事有些奇怪，不过面上没有显露，「您居安思危，愿意买保险，我们非常欢迎。」

「只不过中山郡是第一次买保险，我们需要进行风险评估。」

「我懂，就是你们分会派人来我们中山郡评估风险，确定费用。」蛮骨说道，其实他完全不懂，这些规矩是路上听陆阳二人讲的。

分会长摇头：「那是旧规定了，自从经历剑楼和移山填海宗两次事件，本商会损失惨重，所以总部修改了规定。」

「像您这幺大的单子，需要上报总部，由总部进行派人进行风险评估，再由会长拍板，才能有个结果。」
