# 第1230章 落地金钱商会会长

第1230章 落地金钱商会会长

「到底是大商会，办事就是稳妥。」陆阳觉得商会规定的很合理，大单子就该这幺严谨。

说来也是巧了，剑楼和移山填海宗这两次事故他全程目睹，两次事故都是纯粹意外，商会风险评估不准确也是正常的。

不过改改规矩也好，说不定总部的人比分会的人厉害，能做出准确判断。

很快，蛮骨和他的两位师兄离开商会。

这一单做好了，说不定中山郡年年都会买保险，绝对是顶好的买卖，想到这里分会长不敢耽误，写好报告直接交到帝城总部。

「中山郡全额保险？」

蛮骨乃是问道宗弟子，大夏状元，破格提拔的郡守，这三重身份叠加起来，

官上道上通吃，帝城总部对此也非常重视。

「七位前辈，这里有一份风险评估需要您七位出马。」

风险评估负责人找上七位修士，这七位修士可不简单，原本是荆州分会的宿老，因业绩出众，在风险评估方面从不出错，作为人才被调到总部。

虽然在被调到总部之前，他们在对移山填海宗的风险评估上面栽了跟头，但事后已经调查清楚了，那次是纯属意外，谁能想到消失八万年之久的归元天尊和大干神君在移山填海宗战斗。

既然是意外，那就不是七位宿老的问题，不能因此理没了人才，这是会长亲自拍板决定的事情。

「好，此事交给我们。」七位宿老信心满满。

他们来到总部以后也证明了他们的本事，每次风险评估都非常准确。

七位宿老一边在路上分析中山郡的资料，一边马不停蹄的赶往中山郡。

「这次保险购买者是新任中山郡郡守蛮骨，同时他也是问道宗弟子。」

「问道宗的？」原本他们对蛮骨身份不是很在意，可听到问道宗的名字就本能的牙疼。

为首之人开导众人：「行了，还过不去心里那道坎吗，有问题的是陆阳和孟景舟，又不是问道宗，不至于这种反应。」

话虽如此，但陆阳和孟景舟风头正劲，一提起问道宗很容易就能联想到他们。

「对了，资料里有没有说陆阳和孟景舟在中山郡。」其中一人问道。

移山填海宗的失败让他们本能的抵制陆阳二人，现在凡是进行风险评估，先排除陆阳二人。

「我翻过了，没有他们俩。」

「没有就好。」

七位宿老继续分析材料，蛮骨的举动让他们屡屡称赞。

「这小子不简单啊，当县令期间一直隐忍，直到半个月前，抓住机会，解决三任郡守，手段虽然霸道，但合理合法，这相当于告诉荒州高层，郡守之位他势在必得。」

「这也能看出蛮骨性格谨慎，不然也不会隐忍到现在才动手。」

「谨慎之人购买保险也正常。」

「但一上任就买保险是不是有点奇怪？」依旧有人提出质疑。

为首之人摇头，他资历最老，经验最为丰富，见识过形形色色的人，早就看穿了蛮骨的目的。

「有一件事你没有想到，整个郡的保险的确很贵，他一上任就提出这种看似不合理的要求，极有可能是通过这种方式观察中山郡官员的反应，谁赞同他，谁反对他。」

「指鹿为马吗，确实我忽略了这一点。」

众人你一言我一语，逐渐勾勒出真相，

他们抵达中山郡，来到曲邑县衙门，旁敲侧击衙役们。

「蛮骨招了两个远房亲戚当捕快，这两个捕快也升到郡里了，其他的一切正常。」

「给亲戚找工作人之常情，还经常有人找我走后门，问我能不能想想办法让他进商会。」

「而且你们注意到没有，这两个亲戚还参与了三任郡守的抓捕行动，这种事情寻常捕快不敢干，只能是蛮骨信得过的亲戚干，这是亲信。」

「确实。」

七位宿老调查了一圈，把调查报告交给总部风险评估负责人。

「风险极低？」

总部风险评估负责人认真看完他们的报告，报告中他们引经据典，旁征博引，罗列数据，分析透彻，非常有说服力。

现在只剩下会长同意了。

「会长不在？」风险评估负责人被会长秘书告知会长不在。

「已经有好几天联系不上了。」会长秘书说道，会长经常失踪，他已经习以为常了。

「那这份风险评估是通过还是不通过？」

蛮骨那边还等着呢，这可是大客户。

会长秘书淡定说道：「按照规定，若联系不上会长，又有紧急原因，风险评估可以直接通过，一切后果由会长承担。」

中山郡大牢。

被陆阳二人抓获的不法分子原本关押在曲邑县大牢，蛮骨升任郡守后，陆阳二人觉得抓获这些人是蛮骨的功绩，要随身带着，这才将他们移动到中山郡大牢。

而且中山郡大牢环境比曲邑县大牢好上不少，也算保障人权优待犯人了。

大牢里，三个郡守关在一个牢房里，他们经历不同但下场相同，颇有共同语言。

「师傅，您居然是盗王！」方宁崇拜的看着师傅，他知道师傅神秘而强大，

但不知道师傅那幺强大。

盗王啊，那可是他们盗门仅次于盗祖的传说级人物。

盗王叹气：「我平时怎幺教你的，心如止水，戒骄戒躁，一直不告诉你身份，就是担心你这样。」

「盗王只是我的一重身份，我还有另一重身份。

1

「是什幺？」方宁期待的望着师傅。

盗王嘴角微微勾起，徐徐说道：「落地金钱商会现任会长。」

既然好徒弟已经知道盗王身份，那另一层身份也没必要隐藏了。

「啊？」方宁如遭雷击，盗王师傅怎幺可能是落地金钱商会的会长，这两个身份简直是一个天一个地。

盗王伸了个懒腰，找好舒服的姿势躺着，这里确实比曲邑县大牢舒服。

「那师傅你现在被关在这里，商会怎幺办？」方宁替师傅着急，师傅怎幺还这幺淡定。

「会长没有你想像的那幺忙，我之前也经常玩失踪，商会依旧能照常运转，

不会出什幺问题的。」
