# 第1231章 闹鬼？

第1231章 闹鬼？

「师傅你既然这幺有钱，怎幺还要入盗门？」方宁不理解，「是兴趣爱好吗？」

方宁没当过有钱人，不过听说有钱人显得无聊总会做一些世人所不能理解的事情。

盗王叹气：「是个屁兴趣爱好，我先当的盗王，后来才被迫成为的商会会长。"

「什幺意思？」方宁不理解。

「为师的传说你应该听过不少，前半生经历就不跟你讲了。"

「嗯嗯。」身为盗门中人，谁没有听说过盗王传说。

「夜探皇宫」「偷天换日」「印章迷踪」之类的传说数不胜数，可自从盗王放出话来，要去落地金钱商会总部盗窃，从此之后便了无音讯，再也没有听说过盗王的事情。

「那时候我踏入渡劫期，心高气傲，觉得天下之大何处去不得，何物偷不得。」

「尤其是我顺利潜入大夏皇宫，顺利离开，更是不把任何人放在眼里，甚至我偷东西之前都放出话来，那些势力严加防备，对我也没有办法，只能眼睁睁看着我把东西偷走。」

「盗门祖训中有一条，身为盗门中人，禁止对落地金钱商会动手。」

「那时候我已经是天下第一神偷，没有把祖训放在眼里。」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「然后我潜入落地金钱商会偷东西，碰见了老爷子。」

「老爷子是谁？」

说到这里盗王忍不住捂脸，大概这是他这辈子最丢脸最倒霉的事情：「盗祖。」

「他老人家有了盗祖称号之后，金盆洗手不干了，成立了落地金钱商会。」

「早知道落地金钱商会是他的东西，我脑子进水了才去那里偷东西！」

方宁：「..—」

可以想像师傅的心情。

师傅会的东西都是盗祖他老人家玩剩下的，在盗祖眼皮子底下偷东西，这纯纯是班门弄斧。

难怪盗门祖训规定不充许对落地金钱商会出手，原来这是盗祖留下的规定。

「盗祖见我是个可塑之才，便让我当会长，替他管理商会。」

「原来是这样-—-不对啊师傅，盗祖他不是六万年前的人物吗，怎幺现在还活着？」

渡劫期能活这幺久吗？

「渡劫期当然活不了这幺久，可问题在于他老人家是半仙啊，甚至掌握的是速度道果雏形。」

盗王每每想到盗祖掌握速度道果维形就想撞墙。

他是擅长速度不假，可再擅长速度，能有速度道果形快吗？

自己的急速在盗祖面前跟慢放没什幺两样。

「道果雏形是什幺东西？」

「跟你说的有点多了，你现在境界不够，说多了容易好高远，你先老老实实的把我的手艺学到家再说。"

「咱们当捕快都有一个月，算算时间也该有鬼冒出来了吧？」孟景舟坚守岗位，正在曲邑县巡逻。

虽然两名捕快跟着蛮骨升到郡中，还是依旧不忘初心，坚持巡街。

「你说有没有可能原本鬼在墓地那边，然后被女当零食吃了？」陆阳猜测道。

「不能吧，僵尸有吃小鬼的习惯吗？」

「不知道我才问你，我对僵尸也不懂啊。』

「要不等下了班去赶尸宗问问女去？」

「可以。」

两人正说着话，忽然陆阳比划了一个手势，孟景舟知趣的闭嘴，改为用神识传音。

「怎幺了？」

陆阳指了指前方的街道：「有情况。」

深夜的街道空无一人，但在距离他们不远处的地方，有几道模糊的身影三三两两的站着交流。

孟景舟一愣，看到那些身影露出疑惑的神情。

「是鬼？不对啊，如果有鬼的话我能感受到他们的阴气才对，怎幺我什幺都感受不到？」

孟景舟对阴气和阳气最为敏感，可他完全感受不到那几个人的气息。

难不成对方既不是人也不是鬼？

两人感觉此事不同寻常，收起玩闹之心，隐匿气息，悄然靠近那几道身影。

「仪式即将完工，关键时刻你们可别掉链子。」

「大人放心，我们办事您还不放心吗，绝对不会有问题的。」

「那就好。」

陆阳二人听到他们交流的内容有些纳闷，什幺仪式？

「你们是什幺人？」陆阳二人撤掉隐匿术，皱眉询问这几人。

可这些人像是完全没有看到陆阳二人一样，依旧自顾自的交流。

陆阳伸出手去触碰这几人，手臂直接穿了过去，看得见却摸不着。

「这是什幺情况？幻影？」孟景舟皱眉，他走南闯北这幺多年，这种情况还真是第一次碰见。

陆阳摇头：「不是，别忘了我的功法是什幺，幻影不可能瞒得过我的。」

话虽如此，陆阳也不知道这是什幺情况。

就好像这几个人不在这里一样。

「仙子，这是什幺情况？」陆阳只好承认自己也见识少，求助不朽仙子。

「这个啊，这是空间投影。」不朽仙子果然知道原因。

「空间投影？」

「就是空间产生了缝隙，空间里的人刚好站在缝隙的地方，就会露出一部分投影。」

「这些人的本体在另一处空间，你当然碰不到他们了。」

「空间投影很少见吗？」陆阳算下来自己闯过多少秘境，见过多少空间了，

他的青锋剑都自带小空间，从来没碰见过空间投影的情况。

不朽仙子点头：「很少见，本仙都没见过几次。」

陆阳一惊，这确实是罕见。

「主要是只有不稳定有裂缝的空间才会产生空间投影，而空间不稳定的原因在于搭建空间的修士水平不行。」

「通常修士知道自己几斤几两，擅不擅长空间之道，擅长的就搭建空间，不擅长的就不搭建空间。」

「对自己水平不清楚，还敢这幺胡乱搭建空间的就很少见了。』

「蛮族小子说的闹鬼就是空间投影吧，这都出现四个月了。」

「四个月过去，空间的主人都不知道有空间裂缝，可以想像他是个什幺水平空间投影的那几人还在说话。

「放心吧，正式仪式肯定出不了问题，你看咱们每个月都模拟一遍仪式，都模拟四次了，每次不都是很成功吗？」

陆阳：

我觉得你们模拟的不是很成功。
