# 第1232章 酆都

第1232章 酆都

陆阳把空间投影的事情跟孟景舟一说，孟景舟恍然。

「空间投影吗，这倒是第一次听说。」

「难怪蛮师弟把这种情况当做闹鬼。」

空间投影看得见摸不着，每次空间投影出现的时候蛮骨修为波动到很低的境界，无法做出准确判断。

是闹鬼还是空间投影都无所谓了，蹲点蹲了这幺久，总算是蹲到正主了。

「仙子，有办法进入这个空间吗？」

陆阳就属于有自知之明的修土，知道自己不擅长空间之道，需要请教懂行的「很简单啊，这空间看起来就不太结实，你对着裂缝位置用力劈一剑，或者孟家小子打一拳，都能打出缺口。」

「有别的办法吗？」

陆阳眼角抽搐，他只是想告诉空间的主人，把裂缝补上，不然这空间投影多吓人。

要是自己来一剑老孟来一拳，然后告诉空间之主你搭建的空间有裂缝，这跟挑畔没什幺区别。

「自爆也行，缺口更大。」

「不制造缺口的有没有？」

不朽仙子摊手：「那只能请你们瀚海祖师撬门了。」

陆阳有些为难的挠头，按理说他和老孟都是渡劫期了，修为都快到顶，出门碰见困难还要请祖师爷出手，多少有点丢脸。

陆阳把情况一说，孟景舟也觉得丢脸。

正当两人想其他办法的时候，两人胸口同时发热，掏出来一看，是慕白衣通过九幽令发来的消息。

「今岁，经年累月之力建设，鄯都终告落成，巍峨壮观，与天地相接，幽冥共存。此举实乃万载难逢之盛事，惊动四方，谨定于七月十五，举行鄯都建成大典，吾等代表九幽教全体诚挚邀请少教主莅临建成盛典。」

「入口地点：大夏荒州中山郡再来一次烧烤店。」

两人默默收起九幽令。

好像知道空间的主人是谁了，不用请瀚海祖师帮忙了。

「没记错的话，九幽教一直以来的梦想就是建造鄯都？」陆阳听李浩然讲过鄯都对于九幽教的意义，只不过建造鄯都太费钱，秦浩然在任的时候一直不同意建造。

如今烧烤店和太阳能事业越做越强，终于有钱建造鄯都了。

说起来陆阳都能算鄯都创始人。

「七月十五？也就是七天后举行？」

知道闹鬼缘由，两人就不必每夜巡逻了。

把鄯都的事情告知蛮骨，蛮骨很是惊讶，他就说闹鬼事件有些邪门，原来是这幺回事。

「两位师兄要去吗？」

陆阳笑道：「本辖区内举办重大活动，自然要去看看。」

七日后，陆阳二人更改为陆少教主和龙圣子的样貌，来到再来一次烧烤店中山郡分店。

慕白衣站在烧烤店门口，翘首以盼，终于盼来二人。

「陆少教主、龙圣子，咱们可有段日子没见了。」

这两人对慕白衣而言不亚于救命恩人，烧烤店不仅帮他还清了贷款，还帮助建立了鄯都。

除了慕白衣，还有九幽教的一众高层都在这里迎接二人，作为对天庭教的重视。

「久闻陆少教主、龙圣子大名，初次见面，我是耀阳教大长老柳镇。」

在极北之地陆阳二人见过柳镇，但那是以真实身份见面，他们还没有以天庭教的身份见过柳镇。

慕白衣犹豫问道：「不知两位的护道者在哪里，方便露面吗，啊当然，不方便就算了。」

印象中每次见到陆少教主和龙圣子，身边都有护道者，今日怎幺不见人，是对他们九幽教很放心吗？

陆阳二人微微一笑，扑面而来的恐怖气息笼罩整个烧烤店。

「慕教主觉得，现在我们还需要护道者吗？」

慕白衣、迟教主、柳镇三人顿时感觉到室息感，不可置信的看着陆阳二人。

他们可都是渡劫期，能让他们产生室息感的威压。

「渡劫巅峰？！」

一见面他们就发现看不透陆少教主和龙圣子的修为，但他们并没有多想，只当是佩戴了隐藏修为的法宝。

他们并没有往渡劫期方面想，毕竟有年龄在这里摆着，就算天纵如陆阳和孟景舟，现在也不过是渡劫初期。

这两人居然不声不响的普升到渡劫巅峰？

这就是天庭教的底蕴吗？

难怪不需要护道者，这等修为已经能在世间横着走了。

世人常讨论陆阳和陆少教主究竟谁更强一些，随着这些年陆少教主少有活动，陆阳则是在修仙界创造各种传说，世人逐渐偏向陆阳强于陆少教主。

就连慕白衣等人都是这幺以为的。

今日一见真相大白，陆少教主少有活动是在闭关修行。

本以为陆阳已经是天骄尽头，不曾想陆少教主天赋远超陆阳！

柳镇更是觉得自己一把年纪都活到狗身上去了。

「两位里面请。」两人收起威压，慕白衣连忙请两人进入鄯都空间，态度比之前还热情。

烧烤店院落里，赢立着一扇旋涡空间之门。

两人走进空间之门，场景变化，由明转暗，鄯都空间光线暗淡，给人一种很压抑的气氛。

鄯都空间非常巨大，各种建筑物组成一座比中山郡还要庞大的城池，规模之大，足以跟帝城相提并论。

难怪李师弟说建造鄯都很费钱，光是这些建筑就知道这是大工程。

而且这些建筑完全不像是大夏的风格，给人一种古老陈旧的感觉。

鬼火是鄯都空间唯一的照明手段，两团绿色鬼火飘到二人旁边，照的两人脸都是绿的，非常契合鄯都的风格。

迟教主和柳镇同样是第一次来到鄯都，被九幽教的手笔所震撼。

难怪分钱的时候慕白衣总是跟他们斤斤计较，原来把钱都花在了这里。

「这些建筑风格有点意思，是谁设计的，慕教主是你吗？」陆阳笑问道。

慕白衣摇头：「是前任教主秦浩然留下的手稿。」

「手稿？」

「他的手稿中绘制了关于鄯都的样子，他绘制的鄯都建筑风格非常独特，我们考察过他的建筑风格，跟上古、大干、大虞、大夏时期的建筑风格都不相同。」

「都说秦浩然乃是轮回之人，我们觉得他绘制的鄯都并非是想像出来的，而是他轮回时记忆没有完全消失，还记得轮回之地的样子。」

「这片空间才是我建造的。」慕白衣骄傲的说道。

为了建造鄯都空间，他特地学习了空间之术，此前没有接触过，现在看来他在空间方面很有天赋，一学就会。
