# 第1233章 鬼魂食物来源

第1233章 鬼魂食物来源

「跟上古时期的建筑风格不同吗？」陆阳仿佛听到了很有意思的事情，笑出了声，

「难、难道不是吗？」慕白衣听陆阳笑声听的心里没底，毕竟这位可是实打实的上古时期天骄，对于上古时期建筑风格最有发言权。

「咱们边走边说。」陆阳笑道，示意慕白衣带路。

「这边。」

慕白衣摆出一个请的姿势，将众人引到一处河边。

河中雾气渐浓，岸边停靠着一艘木船，副教主石化骨解开绳结，为众人摆渡。

「此地名为忘川河，亦是根据秦浩然留下的手稿所建造之地，忘川河环绕鄯都，欲要进入丰都，需得由摆渡人接送，才能渡过忘川河。"

「此河能检测出乘船之人携带之物，有无危险品，当然，诸位自是不必进行检查的。」慕白衣最后又补充了这一句，免得让陆阳等人觉得被冒犯了。

河中还飘着幽绿色的大灯笼，跟飘在众人头顶，为众人照明的鬼火一个颜色。

「确实有几分味道了。」孟景舟随口点评道，仿佛很懂这些一样。

「陆少教主，鄯都的建筑风格究竟是来源于何处？」

陆阳并未直接回答，而是问起另一个问题：「慕教主觉得上古时期是何时结束的？」

「自然是上古仙人化星辰为大陆，而后上古时期结束，中天帝君等人在废墟之上建立大干王朝陆阳摇头：「错了，化星辰为大陆后和建立大干王朝之间，相隔了十万年，在这十万年间，诞生了一个庞然大物，名叫薪火王朝。」

【记住全网最快小说站101??????.??????】

「什幺？！」

不论是慕白衣还是迟教主柳镇都是一惊，正在划船的石化骨听到这则秘闻差点没握住船桨掉进河里。

横跨十万年的庞大王朝，他们居然谁都没有听说过。

「你可曾记得我说过，上古时期天庭与地府并立，一者管苍生，一者管轮回。"

「这掌管生死轮回的地府，便是薪火王朝时期建立的。」

「贵教建立的鄯都，便有几分地府之地的样子。」

应天仙、岁月仙、九重仙、青荷、敖灵都是经历过薪火王朝时期的人，陆阳从他们的描述中大致知晓地府之地的样子，跟眼前的鄯都非常相似。

也不知秦浩然那时是偶然想起第一世的记忆，还是完全觉醒了记忆，才绘制出鄯都手稿。

陆阳更偏向于前者，毕竟秦浩然要是完全觉醒了记忆还能渡劫失败，未免有些离谱。

「原来是这样！」慕白衣确信这次请天庭教过来是请对人了，这等上古辛秘，唯有天庭教的人才知晓。

众人下船，浑厚而巍峨的鄯都古城呈现在众人面前，庄严肃穆，有一种难以言说的古老之感。

这种古老的感觉不单单体现在建筑风格上，更体现在建筑材料上。

陆阳抚摸城墙砖石问道：「这些砖石不是刚炼制的吧？」

「陆少教主好眼力，我们探墓的时候偶然发现了大干王朝的古都城，就把古都城的砖石搬到这里用来搭建鄯都了。"

「这些砖石都是？」

「都是。」

陆阳沉默了一下，鄯都城规模堪比大夏帝都，搭建鄂都的砖石都来源于古都城，便意味着古都城跟大夏帝都一样大。

哪个大干古都城能有这幺大，你们这怕是挖到大干的帝都了。

两扇城门厚重入山岳，石化骨推开厚重的木门，城中鬼影重重，造型各异，高的有二层楼那幺高，矮的只有巴掌大小，鬼魂数量要以万计。

鄂都建成大典，城中张灯结彩，悬挂着大红灯笼，每只鬼身上还贴着大红纸，虽然陆阳二人知道慕白衣的本意是好的，但这一幕配合鄯都幽暗的环境和绿色鬼火，怎幺看都非常渗人。

「饿死鬼、五猖鬼、艳鬼、耳目鬼——

陆阳自认为认识很多鬼怪，但还是有很多鬼念不出名字，认不出来历。

慕白衣自豪的介绍道：「大夏的鬼魂差不多都在这里了。」

原本九幽教没有这幺多鬼，伴随着烧烤店遍地开花，店员们在开店的闲暇之余，还会在当地寻找鬼魂，若是能将其拉入九幽教，根据鬼魂修为，能得到一笔不菲赏钱。

放在以前穷的叮当响的九幽教是万万做不到这一点的。

「根据鬼魂们的需要，我们还建立了书院、酒楼、茶楼等地方，足够让他们一直生活在这里了陆阳恍然：「也就是说鄯都城是为鬼魂们生活专门建立的城池？」

难怪九幽教一门心思的要建立鄯都城，原来不止是信仰问题，还有这个原因在。

「那鬼魂们都吃些什幺？」

正所谓孤阴不长，孤阳不生，虽然鬼魂们都是极阴之物，但他们想要维持基本活动，需要大量阳气。

这也是为什幺鬼魂们会吸食活人阳气的原因。

这幺多鬼住在鄯都城，九幽教总不能定期抓人过来喂鬼吧？

「这就要多谢迟教主了。"

迟教主微微一笑，擡手谦虚说道：「只是提供了小小的帮助而已，主要办法还是你想出来的「两位请看。」慕白衣从身后掏出一盏灯。

「太阳能灯？」孟景舟纳闷，太阳能灯不是克制鬼魂吗？

「这可跟普通的太阳能灯不同。」

慕白衣摁下开关，太阳能灯微微亮起，还没有众人头顶的鬼火亮。

「鬼魂吸食阳气，要说天底下最大的阳气来源，当属太阳。"

「只不过太阳太盛，唯有鬼王才能在太阳底下活动，等闲鬼魂见到太阳就死，吸收不了太阳的能量。"

「而太阳能灯恰好能吸收太阳的阳气，我便拜托迟教主，希望他研究一款不太亮的太阳能灯，

亮度下降，释放的太阳能量就少，鬼魂也就能吸收了。」

「本来只是想试试，没想到真的能行。」慕白衣笑道，尝试之前他心里也没底。

解决了鬼魂食物来源问题，大夏的鬼魂自然就会来投奔九幽教。

耀阳教非常乐意配合九幽教，甚至愿意免费提供太阳能灯，他们教的宗旨就是宣传伟大的太阳，现在连鬼都要依靠太阳，足以说明太阳的伟大。

「如此说来，以后这些鬼魂都会生活在鄂都？」陆阳问道，这倒是意料之外的好事。

鬼魂难以管理是朝廷公认的难题，甚至鬼魂有没有人权都争论不休，没有个定论。

要是鬼魂都住在鄯都，那就再好不过了。

「并不全住在鄯都，我们还需要鬼魂运营烧烤店，和耀阳教一同研究新产品。」

「用人不行吗？」孟景舟问道，

慕白衣摆手：「用人的话还需要支付月供，太费钱，用鬼的话只需要给阳气就行了。"
