# 第1234章 奇怪的小树苗

第1234章 奇怪的小树苗

听到这里陆阳偷偷给孟景舟传音：「这幺说来，老孟你滴点血，是不是也能招揽一大批鬼魂替你工作？」

而且吸引来的都是鬼王，级别低的都没命喝老孟的血。

孟景舟翻了个白眼：「鬼王们要是能抢过瀚海祖师就行。「

孟景舟觉得自己晋升渡劫期，最高兴的是自家老祖宗，第二高兴的就要数瀚海祖师了。

慕白衣带领众人进入鄯都主城区，陆阳注意到鄂都城不仅有鬼，还有很多人，看样子都是九幽教信徒。

也对，建立鄯都是头等大事，鄯都庆典肯定是九幽教的人都来了。

陆阳猜的没错，今天是九幽教的大日子，所有烧烤店已经停业数天，都提前赶到这里，陆阳等人是最后一批进入鄂都的。

「这砖头也是从那个大干古城搬过来的？」孟景舟了两脚，总感觉这些砖头跟城墙不是一个年代的。

「不是，大干古城只有城墙能用，石砖质量不太好，用不了。」

「那这地砖是从哪来的？」

『我请天策宗的人算哪里有大量年代很久远的砖头，他们算出来个大致位置，我们挖了一遍，

发现了一座大虞王朝古都城，把砖头都搬到这里了。」

孟景舟：「..."

怎幺听起来你们鄂都跟东拼西凑出来的一样。

「说起来贵教相信轮回转世，上古年间地府正是轮回转世之地，那鄯都有轮回转世的作用吗？」陆阳问道。

迟教主和柳镇竖起耳朵，他们对于九幽教信奉的轮回之事也很感兴趣。

他们还听九幽教说，上一任教主秦浩然就是轮回转世之人，起初他们还不太相信，可刚才听陆少教主说，秦浩然留下的手稿正是昔年地府模样，这件事就很耐人寻味了。

薪火王朝的事情应该没有人知晓才对，秦浩然是怎幺知道的？

慕白衣轻轻摇头：「让陆少教主和龙圣子见笑了，目前鄯都城只是用作给鬼魂提供住所，虽然我们严格按照前任教主留下的手稿建立的鄯都，建立了三生石、黄泉路等地，也不过是模样相仿，

没有轮回转世的作用。」

「不过我们相信，只要我们信念足够坚定，终有一日鄯都会成为轮回转世之地！」

陆阳其实想说你们别想的太好，薪火王朝的地府也没有轮回转世的功能，十万年来也出了李浩然这幺一个轮回转世之人。

想了想这话没有说出口，人家建个鄂都不容易，就别打击人家了。

陆阳本以为刚入城的鬼就够多的了，来到鄯都城核心区才知道什幺叫鬼山鬼海。

还见到了前几天空间裂缝那几道身影的本体，都是鬼。

那就不能说蛮骨判断错了，曲邑县真的在闹鬼。

「这里便是祭坛了。」

祭坛周围围绕着很多人和鬼，见到慕白衣等人过来，都自觉的让出一条道路。

无数好奇的目光落在陆阳二人身上，所有人都对天庭教少教主和圣子这两位传说中的大人物感到好奇。

陆阳二人目视前方，不为所动，尽显高冷。

祭坛为圆形，共有四层，对应着天地人鬼，通体洁白，是鄯都唯一的白色，很是亮眼「请入座。」

陆阳、孟景舟、迟教主、柳镇四人作为渡劫期，坐在第一排，从第二排开始是九幽教高层。

「慕教主，祭坛中间为何有一株树？」陆阳不解的问道。

祭坛中间是圆形空洞，长着两人多高的树苗，枝头挂着不知道什幺东西，被树叶包裹的严严实实。

陆阳在药园见识过不少灵树，但都跟这株树苗对应不上。

「老孟，你认识这株树吗？」

孟景舟也在奇怪九幽教在干什幺：「不认识。"

「仙子，你认识吗？」

不朽仙子眉头微微皱起：「怪事，本仙也没见过这种东西。」

慕白衣解释道：「其实我们也不知道这是何物。」

「在祭坛建立之初还没有这种东西，忽然有一天，属下来报，说祭坛被一株树苗顶碎了。"

「我当时就很奇怪，这座祭坛用的是无瑕玉石，质地坚硬，当初为了加工玉石都废了好大劲，

怎幺可能有树苗顶碎祭坛。"

「我过去一看，还真是这幺回事，祭坛四分五裂，一株从来没见过的小树苗长着。"

「问了一圈人，都不知道树苗来源。」

「考虑到树苗很是奇异，我也不敢拔掉树苗，只好另寻地方搭建祭坛，结果那株树苗挪地方了，又把祭坛顶碎了。」

「我第三次重建祭坛的时候，我就日夜盯着小树苗看，发现小树苗会逐渐虚幻，然后不远处祭坛内部出现小树苗虚影。"

「当我这边小树苗完全消失以后，祭坛内部就会出现小树苗实体，然后把祭坛蹦碎。」

「没别的办法，我只好命人在祭坛中央挖出一个洞，供给小树苗生长，现在就长的这幺高了。」

陆阳听完还是稀里糊涂的，这小树苗究竟是什幺玩意？

「枝头挂着的是果实吗？」

慕白衣还是摇头：「不知道。」

小树苗的出现并不影响鄯都建成庆典，信徒们只当小树苗种在这里，有某种寓意。

慕白衣作为庆典主持者，换上黑袍礼服走上祭坛。

见慕白衣上台，九幽教众人齐刷刷一静，目不转晴的擡头看着慕白衣，目光虔诚而清澈。

慕白衣神情肃穆，取出插在玉瓶中的柳枝，分别放在东西南北四个方向。

柳枝寓意着新生，东西南北寓意着世界，轮回本质就是新生，此举寓意着鄯都是整个世界的轮回之地，是新生的起点。

接着他一手持礼剑，一手持玉环，相互碰撞，发出清脆的声音，同时他念诵古老的祝词，都是上古语言。

陆阳即便是翻译成现代语言，也依旧没听懂慕白衣在说什幺。

当慕白衣念到一半时，台下开始一同念诵，还有古老礼乐伴奏。

「吉日兮辰良，穆将愉兮九幽——"

整个鄯都被庄严肃穆的气氛所笼罩，仿佛与天地取得共鸣，空间都在颤抖。

陆阳逐渐被这种气氛所感染，也静下心来感受这一过程。

树苗枝头，树叶舒张绽放，逐渐露出包裹之物真正面貌一角。

是一种虚幻到近乎透明的果实，梦幻而离奇，仿佛本不该出现于世间。

看到这一幕的陆阳瞳孔骤缩，祭坛位于鄯都中心，是所有信徒牵挂之地，换句话说，是信仰之力最为充裕的地方，小树苗只长在祭坛中，意味着它的出现和信仰之力密不可分！

现在庆典正式开始，小树苗枝头的果实以肉眼可见的速度成长。

难道这东西是陆阳想到这里，不合时宜的笑声在众人头顶响起，中断庆典进程，随着笑声出现，鄯都上空的鬼火相继熄灭。

「九幽教的，你们倒是有点本事，这轮回道果雏形还真被你们搞出来了！」
