# 第1235章 当着我们天庭教的面抢东西？

第1235章 当着我们天庭教的面抢东西？

「果然是轮回道果形！」突如其来的身影证实了陆阳的猜测，

九幽教的情况和不朽教有些类似，都是利用信仰之力凝聚出了道果雏形。

不同点在于不朽教信奉「不朽仙人」这幺一个不存在的人，所以他们不仅用信仰之力凝聚出了不朽道果雏形，还凝出了四当家。

而九幽教只是单纯的相信有轮回，所以只凝聚出了轮回道果雏形。

「你是何人，敢擅闯本教！」慕白衣大怒，鄯都庆典在九幽教心目中至高无上，可以说是信仰之力最巅峰的时候，轮回道果形的出现就是最好的例子。

九幽教不充许任何人扰乱本次庆典。

那道身影取出一根血腥长棍，指着慕白衣，棍体漆黑，由被击杀敌人之血浸染，积年累月从红转黑。

「我乃司衡神君，奉帝君之命来此摘取轮回道果形，尔等若是知趣，速速退去，若是不知趣，便莫怪本君无情了！」

「司衡神君？」陆阳眼睛微眯，根据大干囚犯交代，司衡神君是中天帝君的得力干将，掌握的阴阳道果雏形，且并非是由信仰之力凝聚，而是自行感悟得来的。

难怪时机掌握的这幺好，轮回道果雏形一出现就现身，大干王朝最擅长的便是利用信仰之力凝聚道果雏形。

恐怕司衡神君在鄂都空间一直等待轮回道果形。

司衡神君的出现震惊了所有九幽教信众，但他们并非惧怕，而是愤怒，茶杯盘子太阳能灯之类的东西照着飞天的司衡神君就扔。

司衡神君冷哼一声，张开屏障没有让这些东西丢到自己。

「不知死活，看来本君三十万年不曾出手，世人已经忘记本君的传说了！」

「那你便试试！」地处鄯都，主场作战，慕白衣没有丝毫惧怕之意。

而且他刚才说这株小树苗上的果实是轮回道果雏形，那就更不能让步了。

司衡神君抢起血腥长棍冲着慕白衣就砸「无间地狱大磨盘！」

大磨盘出现，横在慕白衣面前。

「这种东西也有资格拦我！」

只听见轰的一声，大磨盘还未施展玄妙，就被司衡神君砸了个粉碎。

然而大磨盘后面并非是慕白衣，而是六口漆黑棺材。

「起！」

慕白衣大喝一声，棺材板弹飞，六名死尸直挺挺从棺材里蹦出来。

「这六人就是李师弟说过的九幽教底蕴吗？」陆阳传声问孟景舟。

「八九不离十。」

李浩然和陆阳二人讲过九幽教的最强底蕴，乃是六名九幽教教主尸体，这些教主生前都是渡劫期修为，各自代表着九幽教的一段辉煌岁月。

到生死存亡之际，九幽教教主会控制这些尸体战斗。

司衡神君的视线被大磨盘挡住，没有看清这六口棺材从何而来，陆阳作为旁观者看清楚了，这六口棺材被埋葬在祭坛附近，占据风水最好的六个方位。

慕白衣不惧怕司衡神君不代表他不知道对方的强大，仅凭他一名渡劫初期肯定是斗不过的，不如一开始就动用九幽教最强底牌。

九幽教没有研究出轮回法术，但对赶尸术却很有研究，他们能让这些尸体短暂拥有战斗意识，

保持生前八成水准。

「大撕天手！」

「如意印！」

「疯魔拳法！」

「万毒无疆！」

「幽冥天！」

「忘川不归！」

撕开苍天的大手、心随如意镇压一切的印记、不疯魔不成活的疯魔拳法、一丁点便能毒死一片生灵的毒雾———

六名渡劫期同时出手，在当时的地下世界都是威名赫赫的存在，他们同时围攻司衡神君，施展各自最擅长的招式，即便是渡劫巅峰都要当场横死！

「区区渡劫期也敢对我出手。凡人，今日便叫你们知晓何为道果形。」

司衡神君神情冰冷，催动阴阳道果雏形，六处空间扭曲，出现六道身影。

「什幺！」那六道身影的出现震惊了慕白衣，露出不可置信的神情。

这六道身影跟六位九幽教历代教主一模一样。

「去。」

司衡神君下令，他变出来的六道身影并非是一模一样，而是完全相反，对面六个渡劫期会什幺招式，这六道身影就会施展完全相反的招式，从而达成平局。

陆阳看出了里面的门道：「九重仙前辈的阴阳道果可以划定阴阳，从而达到阴阳消弹的结果，

阴阳道果雏形做不到这一步，只能制造出傀，让傀拥有和敌人完全相反的招式，间接达到阴阳消弹的结果。」

「这便是道果雏形的威力吗？」慕白衣不敢相信这一幕，他们九幽教花费数万年积累下来的底牌，被对方一招便化解了？

「凡人我说过，你会为自己的愚蠢付出代价的。」

原本想要帮忙的迟教主和柳镇露出惧意，这种神乎其技的手段，就算帮忙也改变不了局面。

司衡神君降落，一棍扫飞还准备出手的慕白衣，准备把轮回道果雏形连同树苗连根拔起。

忽然司衡神君汗毛竖起，预感到有致命危机，急忙往后撤退。

一道剑光擦着他的身体边缘飞过，他稍慢一步就是一分为二的下场。

剑光消失，祭坛被分为一大一小两部分。

司衡神君又惊又怒，这种剑气是剑修？

剑修不是素来以堂皇大气着称吗，怎幺还有偷袭的剑修？！

「喷，还真不好杀。」陆阳提着青锋剑懒洋洋上前，看起来司衡神君还真是杀出来的修士，危机预感很强。

「当着我们天庭教的面抢东西，不太好吧？」

慕白衣被旁人扶下去，看到陆阳出手激动不已。

「陆少教主！」

「天庭教的人？」司衡神君冷冷一笑，他潜伏在鄯都空间的时候看到陆阳和孟景舟了，「帝君早就跟我说过，上古时期根本就没有天庭教！"

「你们帝君能知道什幺，他连薪火王朝都不知道。」

孟景舟双腿发力，犹如一颗炮弹直冲司衡神君，司衡神君用棍格挡，虎口直接裂开！

他意识到不能硬接这一拳，抢圆了棍子，顺势把孟景舟引导到另一边。

孟景舟被司衡神君甩飞，落在陆阳旁边，

「老陆跟他废什幺话，先拿下再说！」

「你看你急什幺，我正准备套话就被你打断了。"

「跟他套什幺话，他连薪火王朝都不知道，这不纯文盲，能知道什幺？」

「你们俩有完没完！」司衡神君大怒，他最讨厌别人说他文盲。
