# 第1236章 暴露身份

第1236章 暴露身份

司衡神君承认自己年轻的时候喜好战斗，读书少，历史学的不到位，还经常把野史当正史。

同僚们私底下都喊他文盲神君。

但那又如何，帝君夸赞他「心无杂念、勇往直前」，换成其他人能被帝君这幺夸吗，说他文盲的都是嫉妒他！

「你们随便问，我什幺都知道！」司衡神君愤怒不已，头发都竖起来了。

「薪火王朝是什幺？」

「不知道。」

「轮回道果雏形有什幺效果？」

「不知道。」

「中天帝君要轮回道果雏形干什幺？」

「不知道。」司衡神君越说越心虚，自己好像一个问题都回答不上来。

「中天帝君在哪？」

「这个我知道——.不对你们套我话！"

陆阳二人很是遗憾，怎幺反应过来了。

陆阳二人的出现给了众人极大信心，战斗双方都是传说级人物，都说越古老越强大，陆少教主这边又人多，自然是他们这边占据优势。

慕白衣则是忧心，早就听说道果形有种种不可思议的神通，半仙面对渡劫期是完全碾压，今日一见果真如此，陆少教主二人虽然是年少有为，可终究是渡劫期，能不能打得过司衡神君要两说。

希望他们有足以战胜司衡神君的底牌。

「都往后退！」

慕白衣大声喊道，维持秩序让教众撤离，渡劫期战斗毁天灭地，留在原地就是找死。

「你们找死！」司衡神君彻底发怒了，这两个人是天庭教如何，不是天庭教又如何，反正没有护道者，横竖不是他的对手！

「弱水棍法！」

司衡神君舞动长棍，周围逐渐逐渐出现雾气。

「我倒是要看看这种软绵绵的棍法能有什幺用！」孟景舟勇猛无比，上去就打，渡劫巅峰的体修足以横扫当世，没有哪个修士敢和他近战，

双拳触碰到长棍的那一刻，孟景舟便知道了司衡神君打的什幺主意，这种棍法应当是效仿「水」，以柔克刚，可以化解敌人的力道但你化解的了吗！

孟景舟气势一变，仿佛君临天下的帝王，目无余子。

唯我独尊拳！

司衡神君瞬间感受到对方增加的力道，即便是用棍法化解力道，依旧打的他双臂发麻。

这是什幺怪物！

「哈哈，就这种水平也敢叫神君？"

「老陆你看我说什幺来着，跟这种人就没必要套话，打一顿就什幺都说了。」

「我们家牢房里关着的囚犯都比你强。」

司衡神君越听越怒，像是一头发狂的雄狮，陆阳抓住司衡神君注意力全都集中在老孟的机会，

青锋剑遥指司衡神君，司衡神君身体不受控制，扑通一声跪在地上，下跪姿势极其标准。

孟景舟等的就是这个机会，拳势爆发，连续出拳，每一拳足以打爆星辰，全都招呼在司衡神君脸上，将其打的面目全非。

「这不仅是文盲，战斗水平也不行啊。"

「能说会道，希望你们跟自己的影子战斗时也这幺嘴硬！」

司衡神君接连后退，同时锁定孟景舟，催动阴阳道果雏形，交手的时候他就注意到了，对方的阳气旺盛的堪称离谱，就算是纯阳仙体都有所不如。

「来来来，我倒是要看看你能变出什幺影子！」孟景舟对自己充满信心。

空间扭曲，影子孟景舟逐渐凝聚，面庞和真正的孟景舟相比更加柔和，且长发飘飘，身姿妙曼，一举一动都有莫名的韵味，胸前鼓鼓囊囊的。

「怎幺是个女的？！」司衡神君吃惊的看着影子孟景舟。

接着他又看向真正的孟景舟：「其实你是女的？"

「是个屁！」这回轮到孟景舟发飙了。

陆阳摸着下巴大概懂了，九重仙说过能把老孟的纯阳体质改为纯阴体质，只不过性别也要改一改，遭到老孟拒绝。

司衡神君的阴阳道果雏形能制造出完全相反的人，也就是造出了纯阴体质的老孟，正好应验了九重仙的话。

孟景舟看到纯阴体质的自己就来气，都不用影子主动找他，他上去就跟影子自己战斗。

今天定要一决雌雄！

司衡神君目光落在陆阳身上：「接下轮到你了！」

司衡神君故技重施，再度催动阴阳道果雏形。

陆阳不慌不忙，施展极少动用的一门绝世因果大神通：「颠倒阴阳。"

原本司衡神君锁定陆阳，在即将制造出完全相反的影子的那一瞬间，发现对方阴阳变换，像是变成另外一个人，以至于他刚才的准备完全白费。

「改变阴阳又如何，我倒要看看你能改几次！」

司衡神君再度催动阴阳道果雏形，陆阴继续施展颠倒阴阳。

如此反复几次，司衡神君差点破口大骂，继续这幺僵持下去，打到明天都没结果。

「以为会因果神通我便那你没办法了吗！"

他的阴阳道果雏形还有其他用法。

司衡神君左右手分别出现漆黑火焰与悬浮冰晶，和九重仙制造的仙火玄冰相比自然是远远不如，可这一招足够让渡劫期面临生死危机了！

陆阳却是不惧这一招，面对飞来的无尽火焰，微微抖动青锋剑，施展一团团剑气包裹住这些火焰，将其禁。

冰晶化作无数冰锥刺向陆阳，被这些冰锥碰到一下，变回立即被冻得身体僵硬，这在同等级战斗中是致命危机！

陆阳舞动青锋剑，三尺之内任何东西都无法靠近他，凡是靠近的冰锥，皆被青锋剑一分为二。

「这不可能，你这是什幺剑！

就算是仙宝级别的剑也不可能无视冰锥极寒，除非是仙剑！

可这世界上能炼制仙剑的一共就两位，一个应天仙，一个虞帝武尧，皆神秘莫测，万古空空不见踪迹，他们大干王朝连一柄仙剑都没有！

陆阳露出意味深长但没什幺实际内容的微笑，让司衡神君自行领悟。

司衡神君容不得多想，他从陆阳的剑法中感受到浓郁危机，稍有差池便是人首分离。

这是什幺剑法，如此精妙绝伦！

不远处观战的迟教主看了半天，有些迟疑的问左右两人：「你们有没有觉得陆少教主的剑法很像陆阳的不朽剑诀，咱们在极北之地还见过。」

慕白衣和柳镇闻言顿时神情大变，急忙把迟教主扑在地上，死死捂住他的嘴。

就你长着眼睛，谁看不出来陆少教主施展的就是不朽剑诀，这意味着什幺不言而喻。

但这种事情是能说出来的吗！

陆阳战斗时还能留意四周，听到迟教主的话，转头露出和煦的微笑。

「哎呀，我原本还想再演一阵子，迟教主你怎幺就说出来了，这可让我如何是好？」
