# 第1237章 脆弱的空间

第1237章 脆弱的空间

对于暴露身份这件事，陆阳表示也很无奈，

他的对手可是大名鼎鼎的司衡神君，不用全力战斗是很难赢的。

用全力战斗，自然就包括了他的招牌招式，被耀阳教和九幽教的人认出来也在情理之中。

也罢，演了这幺久也该收网了。

慕白衣和柳镇见陆阳冲他们微笑，脸色煞白。

他们都是各自教派的实权人物，远比迟教主这种只会研究太阳能的有脑子。

跑？

陆少教主就是陆阳，那便意味着天庭教就是问道宗，一门双仙，还有一巴掌都数不过来的半仙，面对这等阵容他们连逃跑的心都没有。

不不不，不能这幺想，现在一口咬定是陆少教主夺舍了陆阳还有活路。

「你就是陆阳啊。」司衡神君也笑了出来，他同样听到了迟教主的话。

此前他只知道天庭教是假的，却不知陆少教主的真实身份，现在终于知道了。

听到司衡神君的话，慕白衣和柳镇想死的心都有了，你说你抢轮回道果雏形也就算了，还断人生路。

知晓陆阳真实身份后，司衡神君眼眸露出一抹狠色：「说实话，直接对付你有些难度。

更新不易，记得分享网

「你知道吗，这处鄯都空间鬼魂聚集，阴气极重，可以称之为阴间。」

「既然有阴间，那便有阳间，你觉得阳间是什幺地方？」

陆阳心中涌现出不妙的预感，剑光越发凌厉：「你要做什幺！」

司衡神君拼着硬接剑光，催动阴阳道果雏形：「阴阳转换！"

雾那间鄯都空间出现无数凡人，这些凡人眼神迷茫，不知所措。

「这是哪里？」

「好冷。」

「这是怎幺回事？」

「快看，天上有大能在战斗！」"

司衡神君将中山郡所有百姓全都转移到鄯都空间，此刻鄯都空间不仅仅有九幽教信徒，还有数不清的无辜百姓！

他正是通过这种方式，悄然无息的潜入鄯都空间的。

蛮骨看到天上的两位师兄也很惊讶，两位师兄不是说去鄯都空间了吗，难道这里就是鄯都空间，可他们正在和谁战斗，中山郡的人又为什幺会出现在这里？

司衡神君手持黑火和冰晶，两掌合拢，两种极端物质碰撞，并未发生爆炸，也是融合成夹杂着冰晶的黑色龙卷风。

这是能肆虐鄯都空间的冰火龙卷风，若要落下定然死伤惨重。

「我看这一招你是接住还是躲开！」此刻整个中山郡百姓都是司衡神君的人质，他就不信陆阳敢躲开这一招。

陆阳面色阴沉如水：「看来只能硬接—&#183;以为我会这幺做吗！"

只见他快如闪电，提着青锋剑就砍黑色龙卷风，司衡神君见状笑出了声，剑怎幺可能斩断风。

然而下一刻他就被打了脸，黑色龙卷风直接被吸进青锋剑小世界。

「真不愧是仙剑，居然自带小世界！」

「不过我的攻击你吸收的过来吗！」

陆阳似笑非笑的看着对方：「司衡神君，你空间法术学的不太行吧？」

「什幺意思？」司衡神君不明白陆阳为什幺这样问。

陆阳不答，趁着说话的功夫斩出蓄力一剑，司衡神君以血腥长棍格挡，却依旧难以抵消此剑威力，空间被剑气斩出一道口子，直接被撞出了鄯都空间。

司衡神君又惊又怒，这是谁建造的空间，这幺不结实，一碰就碎！

这种水平就别出来建造空间丢人现眼了！

他考虑过陆阳把他打出鄯都空间的可能，但他很快就否定了这种可能。

原因很简单，空间是极其牢固的东西，不可能被一剑砍出一道口子，而他和陆阳战斗时，是不会让陆阳有机会反复斩断空间的。

谁能想到这破空间一剑就被砍出裂缝！

既然司衡神君脚下出现无数青锋剑，他急忙跳开，发现青锋剑正在以不可思议的数量扩增，将其包围。

剑道领域！

此时中山郡已经变为空城，在鄯都空间的时候陆阳有些放不开拳脚，现在终于能放开战斗！

陆阳落地开花结果，变出木分身，木分身施展青锋剑象形拳，变成另一柄青锋剑。

「万剑归宗！」

承影剑、七星剑组、木分身青锋剑和真正的青锋剑融为一体，陆阳剑意飙升，司衡神君汗毛直立，对方的危险程度比他预估的还要高一个档次！

掌中佛国现，遮天大手印从天而降，笼罩整个中山郡，指纹形成的沟壑都能放下山岳。

「别以为就你会这招，掌中乾坤！」

司衡神君施展类似神通，同样变出巨大的手掌和遮天大手印抗衡。

两大手印碰撞，空间动荡。

司衡神君累的喘气，这一招非常消耗灵力，对面应该跟自己一样要喘息片刻。

然而他却不知道陆阳的力量来源于佛国分身，力量取之不尽，施展掌中佛国对他而言根本不算什幺。

他身影如同鬼魅，出现在司衡神君身后，趁其尚未反应过来，竖劈而下，司衡神君体表有一层护体金光，然而护体金光在陆阳面前犹如纸糊一般，轻而易举就被捅传，司衡神君被其一分为二！

但司衡神君并未死亡，而是两部分变成两个独立的个体，是其阴阳二身。

鄯都空间中，蛮骨已经大致想明白此番经历是两位师兄和敌人战斗的结果。

当务之急是稳住民心，在此地的是中山郡以及郡下二十个县城的百姓，别说百姓了，就算是修士贸然被转移到这里都要乱成一团。

乱成这样，到时候没有被空中的战斗波及到，也要发生踩踏、抢劫之类的重大事故！

他连忙召集众人，给众人下达命令，主簿在一旁帮忙，提醒蛮骨还有哪些细节是没有注意到的。

蛮骨刚刚上任郡守，本应还未服众，但中山郡高层哪个不怕蛮骨的凶名，都不敢阴奉阳违。

一波命令下完，高层们接到命令离开，蛮骨口干舌燥，咕嘟咕嘟猛地喝水，感觉好上不少。

「您就是蛮骨蛮大人吧？」忽然一波预料之外的人马找上蛮骨，蛮骨还认识他们。

正是因为认识，蛮骨才更加异，甚至开始警觉起来。

「你们是想做什幺？」

慕白衣搓手笑道：「我是代表九幽教来自首的。」

后面跟着的迟教主和柳镇跟着说道：「我们是代表耀阳教来自首的。」

「啊？」
