# 第1238章 盗王：谁给中山郡签的保险？

第1238章 盗王：谁给中山郡签的保险？

慕白衣丝毫不怀疑这场战斗的胜负，以天庭教的优势，别说来个司衡神君了，就算是来中天帝君都没用。

与其等战斗结束被抓，还不如趁着还在战斗找蛮骨自首。

蛮骨既是问道宗弟子，跟陆阳、孟景舟关系密切，又是朝廷官员，是当朝状元，拥有双重身份，找他自首最为合适。

「这是本教名单。」慕白衣还带来了投名状。

「这是我们教的。」迟教主说道。

「行，你们自首我知道了，你们能不能保证本郡百姓的安全？」蛮骨稀里糊涂的收下两本投名状，现在不是考虑业绩的时候，他们还没有脱离危险。

孟景舟、九幽教的六名教主尸体都在和他们的影子战斗，这意味着天上有十四名渡劫期对战，

纵观整个历史，这种层次的战斗都极少。

他们的攻击但凡落下一击，就会死伤无数。

「保证完成任务。」这是重大立功的机会，慕白衣等人自然不会拒绝。

有三名渡劫期加入，本郡百姓安全有保障了，但天上的战斗还需要寻求破局之法，想到这里，

蛮骨向着大牢方向走去。

司衡神君是原封不动转移的中山郡百姓，转移前后的方位是没有变化的，是故蛮骨找到原本大牢的位置并没有难度。

更新不易，记得分享网

大牢位置，囚犯们跟叠罗汉一样叠在一起，痛苦哀嚎，盗王坐在最上面冲着蛮骨打招呼：「呦，郡守大人来了。"

他拍了拍被坐着的人的屁股，随口说道：「这些囚犯想跑，都被我抓回来了，怎幺样算不算我立功？」

「这是肯定算的。"

蛮骨认真对盗王鞠躬一拜：「能否请前辈出手参加战斗？"

空中的十四名渡劫期势均力敌，招式阴阳相抵，很难分出胜负，想要打破局面，唯有新的战力加入。

而盗王就是最适合的战力。

「行啊。」盗王痛快答应，盗祖老爷子要是知道他在这场战斗中毫无作为，怕是要把他吊起来抽。

而且他最喜欢看到那些官员们有事求他的样子，正好做个顺水人情。

他取出一柄淬着剧毒的飞镖，扔向六道影子之一，影子哪里能反应过来飞镖，手臂被划伤。

盗王皱眉：「不管用吗？」

飞镖上的毒见血封喉，即便是渡劫期都要分出精神来压制，对方中毒却无动于衷，说明对方体质特殊，并不怕毒。

「只能换个方法了。"

盗王瞬间消失不见，速度快到无与伦比的程度，他取出八柄飞镖，围绕在他周围形成保护。

他直接参与战斗，仅是一击便断掉对方一根手指。

「水平不行啊。」盗王在战场中穿梭游走，影子们都想攻击他，但没有一道攻击能击中他，反倒是他的攻击次次都有收获。

「蛮大人，我的本事怎幺样？」

「盗王前辈厉害。"

「知道厉害就好，不过外面的战斗我可管不了，你要做好心理准备。」

盗王一想到中山郡战后的惨样就想笑：「两个半仙在中山郡战斗，别管谁赢谁输，你们中山郡都要重建吧？」

司衡神君和陆阳的手段他都见识过，以他的修为参与其中不仅帮不上忙还有可能被误伤。

蛮骨没想到盗王前辈考虑的如此周到，恭敬感谢道：「劳烦前辈关心了，我之前给本郡买了保险，战后会有落地金钱商会赔偿的。」

盗王：

.....

卧槽谁签的保险合同，这幺大的单子怎幺我这个当会长的不知道！

想到这里盗王恨不得赶紧赶往中山郡，说不定他能帮上忙。

然而影子们的攻击没有停歇，盗王根本没机会离开鄂都空间。

「该死该死，这是你们逼我的！」

盗王被影子们激怒了，既然你们不让我离开，那你们也别想好过！

他悍然出手，一改之前轻浮作风，战斗风格变得极为激进。

八柄飞镖上附着的法术也被全面激活，这八柄飞镖代表着八个方位，乃是奇门遁甲之术，他还利用此术养着八种不同精怪，可使用呼风唤雨振山撼地等诸多神通。

「给我死！」

影子们接二连三的被盗王攻击，战场平衡以肉眼可见的速度往这边倾斜。

不够快，还是不够快！

盗王出手越发凌厉，每晚一秒，外界就会多损坏一座建筑，到时候都是他的责任！

再快，还要再快！

盗王快到口干舌燥，却依旧心急如焚，恨不得瞬间解决战斗。

忽然他身体一轻，身体里似乎有什幺东西出现，让他的速度还能更快。

可他刚才的速度就已经是极限了。

他内视己身，惊讶的发现不知何时身体里居然出现了一枚快速旋转的果实，果实似真似幻，犹如梦境。

「这就是盗祖老爷子说过的速度道果雏形？」

盗王心中一喜，他一直苦于自己无法凝聚出速度道果雏形，却不曾想在这场战斗中突破极限，

凝出道果雏形。

他也算是半仙了。

不对，现在不是想这幺多的时候，要赶紧解决这些敌人！

盗王从未感觉身体如此轻盈过，真正体现了何为急速。

原来盗祖老爷子拥有的这种速度，难怪每次我施法都逃不过他的手掌心。

影子们的动作在盗王眼中犹如龟速，构不成一点威胁。

他犹如秋风斩落叶一般将六道影子重创。

他原本还想参与到孟景舟和影子的战斗中，但那里的战场极寒极热交替，就算拥有急速也插不上手，靠近不了战场。

算了，这里不需要我，该去外界帮忙了。

盗王撕开空间，来到中山郡。

然而中山郡出乎预料的完整，基本上看不到战斗的痕迹。

什幺情况？

忽然他头顶一黑，只见一直巨大无边的手印出现，盗王毫不怀疑一经落下中山郡定然会变成一片废墟。

司衡神君的阴阳二身为了不被击中，只好奋力反抗：「掌中乾坤！"

掌中佛国下落，掌中乾坤上擡，两只大手印在空中碰撞，中山郡在这场微妙的平衡中幸免于难。

「哈哈哈，我看你能坚持到什幺时候！」

陆阳猖狂大笑，继续施展掌中佛国，反正他的力量来源于佛国分身，根本用不完，他就不信司衡神君能耗得过他！

盗王默默关注战斗，陷入两难境地。

我应该帮谁？
