# 第1239章 麒麟仙

第1239章 麒麟仙

鄯都空间。

「假货也配与我交手！」孟景舟怒吼，浑身上下燃烧起类似火焰般的东西。

这并非是火焰，而是他气血之力太过充足，纯阳气息外放燃烧了身边的灵气。

凡是靠近他的，都会让其纯阳气息燃烧，这也是为什幺盗王不敢靠近孟景舟的缘故。

纯阳气息燃烧这种情况从古至今都没有出现过，若非要命名，可以称之为纯阳领域。

而影子孟景舟所施展的，自然就是纯阴领域。

孟景舟拳法至刚至阳，霸道无比，影子孟景舟拳法至阴至柔，上善若水，阴阳碰撞，日月争辉，宛如太极，令旁人叹为观止。

六道影子被盗王打成重伤，九幽教的六位前任教主很快取得胜利，慕白衣有心操控这些尸体帮助孟景舟。

然而孟景舟这边纯阳纯阴气息太过强烈，尸体靠近不得，他们只能远远观战。

跟完全相反的自己战斗，孟景舟越打越恼火，老陆都跟半仙交上手了，他还在这里被司衡神君弄出来的小花招拦着。

自己出什幺招式，对方就跟着出完全相反的招式。

「我还就就不信了！」

孟景舟发狠，直接脱光膀子决定大干一场。

然后他就看见对面也开始脱衣服。

「这你就别学了！」

孟景舟急眼，撑开无上纯阳法相就砸过去，拦住对面的更进一步动作。

就在众人围观孟景舟打的不可开交的时候，一道身影出现在祭坛边上，迈上祭坛，准备挖走树苗和轮回道果雏形。

「什幺人！」慕白衣最先注意到这边动静，怒喝一声，六名渡劫教主尸体出手，六种压箱底的招式就往那道身影上轰击。

出手以后慕白衣后悔了，对方距离小树苗太近，会伤到树苗的。

然而令慕白衣惊愣的是，烟雾散去，那道身影和树苗都毫发无损。

他是怎幺做到的？

「帝君座下，司适者生存神君，你们也可以叫我司适神君。」

蛮骨一惊，司适神君是大干四位神君中最后一位，大干居然派出两位神君来鄯都空间吗？

据说这位司适神君的适者生存道果形是依靠信仰之力凝聚出来的，论天赋不如司衡神君，但由于他的道果形特性，谁都不愿意跟他交手。

当第二次遭受同一种攻击时，攻击便很难伤到他。

与他交手，必须每次要使用不同的招式，

「那这枚轮回道果形我就拿走了，不用送了，我认识路。」

司适神君微笑，露出八颗雪白的牙齿，扛起树苗就跑。

当慕白衣赶到祭坛时，对方消失的无影无踪。

司适神君哼着歌离开鄯都空间，来到中山郡。

他来到中山郡的一处茶楼，此时茶楼人去楼空，只剩下最上层一名茶客没有被转移走。

那名茶客正在观看陆阳和司衡神君的交战，没想到司衡神君如此不堪，居然被后世之人压着打。

「这名叫陆阳的小子确实有几分神异。"

司适神君低头抱拳：「启禀帝君，轮回道果雏形已经拿回来了。」

「哦？」」

中天帝君不再观战，陆阳和司衡神君的胜负无关紧要，拿到轮回道果雏形，

此番目的已经达成。

「这便是吞服炼化之后，即便陨落也能再活一世的轮回道果雏形吗？」中天帝君罕见的露出一抹微笑。

作为开创大干王朝，掌管天下的皇帝，中天帝君拥有无数奇珍异宝，但哪件宝贝都不如轮回道果雏形珍贵。

他很早就来到的中山郡，等候轮回道果雏形成熟，他之所以没有亲自现身去拿，是极北之地给他留下了心理阴影，担心云芝有可能突然出现，这才相继派出司衡神君和司适神君。

轮回道果雏形到手，云芝依旧没有出现，看来是他多虑了。

「帝君，这轮回道果雏形真的如此神奇吗，怎幺我以前从来没听说过有这种东西？」司适神君好奇问道。

「那还能有假，这可是———这不是你应该知道的。"

中天帝君迫不及待的去拿轮回道果雏形，却见司适神君把轮回道果雏形收了回去。

中天帝君的脸瞬间变得很难看：「司适，你什幺意思！」

司适神君只是微笑，他身体里传来陌生的声音。

「没什幺意思，轮回道果雏形只有薪火王朝的寥寥几人知晓，我想知道你是从哪知道轮回道果雏形的！」

轰隆中天帝君怒拍茶桌，喝问司适神君，茶楼轰然倒塌：「你是什幺人！」

司适神君的手串飘出一道人影，人影头顶两只珊瑚角，脸颊和手背皆有红色鳞片，子似龙似虎，仿佛妖中无上至尊，只不过他眼眸中没有昔日凶煞与狂傲，平静的眼眸下隐藏着忧伤与自责。

「我就是你一直在找的麒麟仙。」

「麒麟仙，你居然一直藏在司适的手串里！」

中天帝君怒不可遏，司适神君的手串平平无奇，他说是母亲留给他的遗物，

一直佩戴，没想到这手串中居然藏着麒麟仙！

「这不可能，你若一直在手串里，为何寻仙令牌没有反应！」

寻仙令牌是中天帝君的得意之作，只要上古四仙出现在附近，寻仙令牌就会发烫，距离越近令牌越烫。

麒麟仙漫不经心的笑道：「帝君怕是忘了我的道果是适者生存，一种招式只对我生效一次，我让司适用寻仙令牌靠近我一次，再往后寻仙令牌便对我无用了。」

「老师。」有麒麟仙指点，司适神君可以自行凝聚道果形，但这样一来在神君中显得出众，因而他选择用信仰之力凝聚道果雏形。

麒麟仙拿过树苗和轮回道果形，脑袋化为原形，张嘴一口将其吞掉，暂时储存在他的胃中：「司适，你先退下。」

司适知趣退下，双方剑拔弩张，怎幺看都不像是能和平交涉的样子。

「我再问一遍，轮回道果形的事情是谁告诉你的！」

中天帝君咬牙切齿的死死盯着麒麟仙，他想方设法寻找上古四仙，没想到上古四仙就在身边，把他耍的团团转：「我告诉了你，你会把轮回道果雏形给我吗？」

「不会。」

中天帝君当即撑开旋涡吞噬一切：「那还废什幺话，咱们手上见真招！」
