# 第1240章 都很熟

第1240章 都很熟

盗王终于结束了内心挣扎，决定违背本心帮助陆阳。

「我来帮你—..」

盗王话未说完，就听见身后轰隆一声，掀起滔天气浪，直接将他掀飞，站都站不稳。

盗王扭头，只见两道散发着恐怖气息的身影对峙，脚下一片废墟。

这还不算完，随着两道身影气息越发恐怖，以他们为圆心飞速向外扩散，目光所及之处，中山郡化为废墟。

盗王愣在原地，任由寒风倒灌，心如死灰。

我结速度道果雏形有什幺用？

「中天帝君？」

「麒麟仙？」

陆阳和司衡神君惊愣的看到战斗双方，同时默契停手，司衡神君的阴阳身也合为一体。

陆阳看到双仙战斗一头雾水，中天帝君出现在这里还好理解，毕竟可以用他为人谨慎，派出司衡神君试探，自己在外界等着好消息来解释。

可问题在于麒麟仙是从哪冒出来的，他们两个又是怎幺打起来的？

不朽仙子正在精神空间的床上趴着，双腿翘起晃来晃去，指点陆阳应该怎幺跟司衡神君战斗：「小阳子你应该这幺打-————-，麒麟仙怎幺在这里？」

看到麒麟仙正在战斗，不朽仙子咕噜一下子从床上爬起来，来了精神，认真观摩双仙战斗。

「这打的不对啊，这时候防御干什幺，以伤换伤跟他打啊，小阳子你过去告诉他应该怎幺打！」

陆阳望向战场中央，化为虚无，默默收回目光。

仙子，给我留一条活路吧。

「你就是陆阳吧？」司适神君飞了过来，或者说是被战斗气浪吹过来的。

「我叫司适者生存神君，你要是觉得麻烦可以叫我司适神君。」司适神君很自来熟的介绍道。

抓了那幺多大干俘虏，陆阳当然认识司适神君。

「你来做什幺！」陆阳警惕的看着司适神君，大干神君是自己的敌人才对，

怎幺感觉这态度不太对劲。

「老师说要是他跟帝君打起来了，让我站在你旁边，你运气好能保命。」

「你老师是谁？」陆阳听得一头雾水，不过也有可能是不朽仙子一直在精神空间里念叻，影响思考能力的缘故。

「司适，你怎幺跟敌人站在一起！」司衡神君怒道。

司适神君摊手：「这不是显而易见吗，我叛变了啊。」

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

「你！」

司衡神君被恋的说不出话。

「我劝你也站过来，这里安全。」司适神君好心给昔日同僚提建议，近距离观看双仙战斗是极其危险的事情。

司衡神君只是读书少，并非笨人，他冷笑一声点破司适神君的想法：「以为我会相信叛徒的话吗，我早就看穿你的计谋了，你肯定是想骗我过去，然后和陆阳联手抓住我，把我当做投名状！」

就在这时，陆阳毫无征兆的往旁边挪了两步，司适神君赶忙跟了过去。

司衡神君见状不明所以，忽然双仙战场中央飞来一道攻击，正好穿过陆阳刚才的位置，打在司衡神君身上，顿时被炸的遍体鳞伤。

「咳咳咳一一」

」司衡神君身体迅速恢复。

生灵皆由阴阳构成，只要让身体内部阴阳保持平衡，就能百病不生，伤口自愈。

忽然又是一道余波飞来，司衡神君躲闪不急，被炸的面目全非，反观陆阳这边，仿佛未下先知，能提前预料到余波出现在哪里，提前避开。

司衡神君选择相信叛徒的话，一步步小心翼翼靠近陆阳，见陆阳和司适神君始终没有对自己动手的意思，这才稍稍放心。

刚才是不朽仙子提前料到会有攻击飞来，让陆阳往旁边靠靠。

「你们怎幺聚在一起了？」盗王回过神来以后，发现陆阳和两名大干神君站在一起，有说有笑，感觉错过了什幺一样，好奇飞了过去。

「盗王前辈。」陆阳很有礼貌的打招呼。

盗王连连摆手：「别别，可别叫前辈，你才是前辈。」

刚才陆阳冲着司衡神君打的那几掌，好悬没把他吓得抽过去，他一直心里祈祷司衡神君可一定要撑住。

幸好司衡神君挺争气。

不过看现在这样，司衡神君争气也没用。

正说着话，帝君一道黑色旋涡飞了过来，擦边而过，虽然谁都没有受伤，却依旧吓得四人哆嗦了一下。

黑色旋涡落地的地方，只剩下一个大坑，建筑和土地全都消失不见。

吞噬道果，吞噬万物。

「老师说的没错，跟在陆阳道友身边就是能保命。」司适神君笑道，要是光他自己，早就重伤了。

「你是陆阳？」盗王异。

「对啊，怎幺了？」陆阳把脸一抹，恢复成原来的样子，他从进入鄯都空间开始，用的都是陆少教主的脸，再往前当捕快的时候用的是另一张脸，盗王认不出来他很正常。

盗王神情越发古怪：「我师父是盗祖。」

盗王是被盗祖抓住以后才拜的师，关于如何凝聚速度道果雏形的要点也是从盗祖那里学的，只不过学到最后一步的时候不教了，让他自己悟。

「你师父是盗祖？」陆阳听出盗王的弦外音，盗祖跟不语道人是忘年交，算下来两人算是同辈。

盗王点头，装作聊天打探消息：「对了，我听蛮大人说中山郡买保险了，你知道这事吗？」

「知道啊，是我提议让蛮师弟买的。"

盗王回想了一遍商会签过的大单子，印象中中山郡从来没买过保险：「你们什幺时候买的保险？

「七天前。」

盗王：

....

合著你们把我抓进去，转头就给中山郡上保险了！？

要不是陆阳不认识中天帝君和麒麟仙，他都怀疑陆阳跟这两名仙人串通好了等等，刚才那名大干神君是不是喊陆阳为「道友」来着，陆阳跟大干势力是什幺关系？

「你刚才一直说的老师是谁？」陆阳转头问司适神君。

「麒麟仙啊，老师说你认识他。」

陆阳点头，他当然认识麒麟仙，虽未谋面，不过还是很熟悉他的：「麒麟仙前辈还说什幺了？」

「他说你跟师娘们应该也很熟。」

陆阳脸色煞白。

盗王一旁听着，越发觉得陆阳很不简单。
