# 第1241章 中天帝君对战麒麟仙

第1241章 中天帝君对战麒麟仙

中山郡上空，双仙血战，破碎虚空，所过之处化作虚无。

中天帝君站在漆黑旋涡之中，旋涡附近空间扭曲，时间亦变得极为缓慢。

一团黑色旋涡突然出现在麒麟仙身后，麒麟仙一条手臂被硬生生撕碎吞噬，

鲜血淋漓。

麒麟仙面色阴沉，意念集中在断臂处，断肢重生，又长了出来。

「哈哈哈哈，之前口出狂言，麒麟仙你就只有这点本事吗！」

中天帝君张狂大笑，他的吞噬道果无物不吞，即便是仙躯都要被他吞噬个一千二净，多来这幺几次，麒麟仙即便能长出断指又能如何，他撑不了太久的。

中天帝君并不担心会误伤到被麒麟仙肚子里的轮回道果维形，到不说正好吞掉炼化。

「这点本事，对付你足够了。」

话音落下，麒麟仙发出一声长啸，犹如天倾地斜，放在群星遍布的上古，但此吼声便可令星河化作万千流星划破宇宙。

佛门狮子吼在正宗麒麟吼面前如同撼大树。

中天帝君猛地跌脚，荡起空间涟漪与麒麟吼碰撞，天空抖动，大地沉沦，在不远处观战的陆阳四人联手抵御余波冲击。

「快捂住耳朵！」盗王看到这一幕连忙用神识提醒众人。

「不要捂耳朵，挡不住的，用声波攻击抗衡！」陆阳同样用神识喊道。

四人或多或少都会使用音波攻击，水平再次的都会用佛门狮子吼这类招式。

司衡神君、司适神君、盗王三人模仿妖兽吼声，陆阳声音在四人里面格格不入，他用的是仙子喊。

不过效果也是最好的，仙子喊挡住了冲击到这边的大半音波。

就是三人看陆阳的眼神怪怪的。

风云变幻，惊雷划过天空，中山郡被乌云笼罩，无数道龙卷风旋转出现，裹挟着风雨雷电。

作为天地间唯一的麒麟，麒麟仙是天地的宠儿，天生便与自然现象有密不可分的关系，虽然这一手操控雷电的本事不如应天仙，但除了应天仙，仙人当中没有谁的雷电法术能超得过他。

「本帝与天地同寿，雷电焉能伤我！「

中天帝君面对铺天盖地犹如灭世之灾的雷电攻击巍然不动。

天雷轰鸣，震耳欲聋，直接劈向中天帝君，漆黑旋涡将天雷吞噬，中天帝君没有收到丝毫伤害。

中天帝君打了个响指，漆黑旋涡铺满整片空间，麒麟仙刚长出来的手臂再度被吞掉，这次被吞掉的还有一条腿。

这便是中天帝君信心的来源，他的吞噬道果攻防兼备，可防御仙术，可吞噬仙躯，敌人拿他毫无办法。

麒麟仙的身体再度长了出来，这并非是什幺法术，而是他天生便拥有的自愈能力。

「我倒要看看你能自愈几次！」

黑色旋涡再度袭来，将麒麟仙团团包围，黑色旋涡扭曲空间，一切空间法术在这里都会失效，扭曲时间，让麒麟仙动作变得缓慢无比。

前两次麒麟仙都想法设法躲避旋涡，但这一次，麒麟仙却连躲闪的意思都没有，只是站在那里。

「认命了吗？」中天帝君催动吞噬道果，数个旋涡猛然扩大，将麒麟仙完全吞噬，轻松的让中天帝君怀疑站在那里的只是麒麟仙的傀儡。

「帝君，只有这点本事吗？」

麒麟仙站在黑色旋涡之中，居然毫发无伤！

「要是换做应天仙，面对你还真是要束手束脚，但很可惜你面对的是我。」麒麟仙笑着点评道。

「适者生存道果！你前两次是故意中招的，为了适应我的攻击！」

中天帝君瞬间反应过来，同一种攻击无法对麒麟仙造成伤害。

司适神君面对道果雏形的攻击，只能规避大部分伤害，做不到无伤，中天帝君没有想到麒麟仙身为上位道果拥有者，夸张到居然连道果的攻击都能完全适应。

中天帝君的脸色逐渐阴沉下来：「看来想要战胜你，唯有使用不同的招式。」

「三味真火！」

「青天镇狱手！」

苍天之手从天而降，燃烧着雄雄三味真火，掌中布满具有镇压毁灭作用法符文，随意一枚符文就能覆灭整座中山郡，海量符文汇聚在一起被苍天之手紧握，

威力可想而知。

青天镇狱手是中天帝君从古籍中偶然发现的招式，从未使用过，就连司命都不知道他会这一招。

此招威力极大，和掌中佛国相比也毫不逊色。

轰隆，苍天之手镇压麒麟仙，麒麟仙只是擡手，不见有任何法力波动，便接住了这可怕的一拳。

「三味真火和青天镇狱手吗，倒是学到家了，不过可惜的是这些招式我在上古时期早就见过了，对我无用。

中天帝君脸色铁青，他有一大半招式都是来自上古时期，没有人教导，只凭自学就能学到精髓，这份天赋举世罕见。

但这也就意味着他越学到精髓，对麒麟仙就越无用，他的一大半招式都不能对麒麟仙起作用。

「作为前辈我已经让了你三招，若是没有别的招式的话，就该我了！」

麒麟仙摇身一变化作金色麒麟，脚踩祥云，腾云驾雾，威风凛凛，在上古时期只是贴在门口就有镇宅辟邪之能。

「以为我只会上古招式不成！」

中天帝君素来以前辈姿态在当世现身，内心高傲，如今麒麟仙自称前辈，还大言不惭的说让了他三招，当即大怒。

「太乙七杀掌！」

「两仪微尘阵！」

「造化天功！」

中天帝君连续施展三门仙功，皆为他自创招式，每一门都足以开宗立派，成为渡劫巅峰乃是半仙的底牌。

两仪微尘阵禁麒麟仙，太乙七杀掌招招毙命，七掌叠加在一起，苍天难救，造化天功可阻止麒麟仙伤势自愈。

「这些招式我怎幺一次都没见过？」司衡神君看到这一幕惊讶。

作为中天帝君的心腹，就算帝君有招式瞒着他，也不应该瞒这幺多才对。

麒麟仙陷在两仪微尘阵，一边防御一边嘲笑：「哈，被武尧封印在太阳的十万年里，倒是研究出来不少花样。」

「住口！」

中天帝君恼火，半仙寿命有限，为了等到大世来临，他们在整个大虞王朝时期都在沉睡，被武尧封印在太阳这件事只有司命知晓。

没想到麒麟仙藏在司适神君身体里目睹了全过程。
