# 第1242章 麒麟仙的强大

第1242章 麒麟仙的强大

太乙七杀掌不仅每一掌都蕴含一道杀意，而且第七掌能够使前六掌蕴含的杀意叠加起来，纵然是仙人都承受不住这一招。

如今他已经出了六掌，每一掌都精准命中麒麟仙，麒麟仙遭受六掌，又被造化天功抑制了恢复能力，血流不止。

「太乙七杀掌，第七掌！」

七道杀印叠加，暗劲在麒麟仙体内爆发，但预料之中的七窍流血并未发生，

麒麟仙安然无恙只是吐了两口黑血，和前六掌比起来伤得不算重。

什幺情况，难道第七掌被适者生存道果适应了？

这不应该，这招只是叫太乙七杀掌，实际上是七种招式叠加在一起，按理说麒麟仙不会适应这一招才对，而且他要是适应的话就不会吐血了。

究竟是为什幺？

中天帝君意识到麒麟仙绝对不是简单的对手，披上仙金盔甲，二度征战。

麒麟仙看似落入下风一直挨打，但他心中隐隐生出不安的感觉，仿佛忽略了什幺事情。

麒麟仙适应了两仪微尘阵，无法再将其禁，他长啸一声，又一次杀向中天帝君，显露万妖至尊的威压，气势上居然完全压过了中天帝君。

但中天帝君岂是被气势所能压制的，他强势出击，亦有世间独尊的霸气。

「杀！」

长空激荡，如惊雷轰鸣，仙金盔甲随他心意，分出一部分化作一杆大枪和麒麟仙血拼。

就在麒麟仙即将触碰到中天帝君的那一刻，遭受到不可见的攻击，跟跪两步断了气势。

中天帝君似乎早就预料到麒麟仙会这样，大枪横扫，和麒麟仙的麟角撞在一起，大枪不敌麟角，触碰蹦碎，随即重塑，

本书首发101??????.?????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「这是司命的手段？」陆阳皱眉，刚才这一幕太像司命了，点化灵力攻击麒麟仙，仙金盔甲随心所欲的变化，还有自主御敌的能力。

他想起来在月桂仙宫遇到的三名神君，按照他们的说法，中天帝君能用吞噬其他道果，但需要月桂树祖增强精神力。

「也就是说，他吞噬了启灵道果雏形，或者启灵道果的一部分能力？」

麒麟仙一直藏在司适神君身体里，自然也能想到这一点。

不过时机已到，已经无所谓了。

「追魂摄魄！」

中天帝君见硬拼不过麒麟仙，催动精神攻击，这一击直击元神和灵魂，防不胜防。

但麒麟仙只是摇晃了一下脑袋，依旧神采奕奕。

「这不可能！」

中天帝君他对司命试过这一招，司命有心防备才能勉强抗下这一招，麒麟仙不可能毫发无伤。

麒麟仙适应了造化仙功，伤势开始自愈，血液浩荡，在血管奔腾，天地共鸣，令人为之骇然。

他四足奔腾，举手投足间都能牵动世界，中天帝君命令灵力攻击也无法阻挡麒麟仙的脚步与气势，散发的丝丝缕缕气势压碎大地，蹦碎山脉，显露沟壑。

仙金盔甲感受到危险，化作盾牌全部挡在中天帝君面前，

然而这都无用，仙金盾牌只是略微阻挡了麒麟仙的步伐，便被撞破，麟角横撞，把中天帝君胸口撞出两口大洞。

中天帝君不可置信的瞪大眼睛，最开始和麒麟仙交战的时候，麒麟仙绝对没有这般强大。

之前隐藏实力了？

不对，他是在战斗中变强了！

「傻子啊，跟麒麟仙打持久战，打的越久他越强！」不朽仙子在精神空间笑的前仰后合，实在没想到中天帝君居然会跟麒麟仙打这幺久。

「小阳子，看出来原因了没有？」

「中天帝君是被道果的名字骗了吧。」陆阳差不多猜出原因了。

「适者生存道果并非只是适者生存道果雏形的上位道果，同时也是『弱肉强食道果雏形'

「物竞天择道果形』的上位道果。

「换句话说，就是这三种道果形的能力他都有，而且得到了加强。」

敖灵为何号称半仙第一，就是因为她拥有物竞天择道果形，越挨打越强。

「这也是为什幺麒麟仙前辈前期防御，很少进攻的原因，他在通过这种方式变强。」

原本仙人之战讲究对于道果的运用，可若是两者差距过大，再加上中天帝君的绝大多数招式对麒麟仙无用，有用的攻击也很难伤到现在的麒麟仙，这场战斗的结果可想而知。

麟仙变回人形，一把掐住中天帝君的脖子：「我再问一遍，轮回道果形的事情是谁告诉你的！」

知晓自己和麒麟仙之间的差距，中天帝君再无反抗之心，如实说道：「是曾经和你们上古四仙大战的那人，他告诉我说，炼化轮回道果雏形，即便仙陨也能再活一世。」

司衡神君看到这一幕慌了神，帝君被擒拿，他身边站着三名半仙，其中一个还是以速度着称，想跑都跑不了。

我说什幺来着，这就是陷阱！

「那什幺，我现在自首有优待吗？」

陆阳认真想了想，问道：「你算是中天帝君的人，还是司命的人？」

「帝君的人。」

「那让你俩牢房挨在一起。」

司衡神君开始思考，他应该说谢谢，还是说『我想要的不是这种优待』。

看麒麟仙往这边飞，众人无论是哪个阵营的，都有些紧张。

「老师！」司适神君最没有心理负担，是众人中最放松的那个。

盗王面对传说中的上古四仙，万妖之首，妖族信仰麒麟仙这种大人物，本能的紧张。

陆阳的紧张就有多重原因了。

「你就是陆阳吧？」

「陆阳见过麒麟仙前辈。」陆阳行了一个标准的古礼。

「陆阳小友留下，你们三个不要靠近这里。」麒麟仙对两名神君和盗王说道。

三名半仙乖乖离开，司衡神君甚至主动自缚手脚表达自己投降的意思。

原本他还想让中天帝君也离这边远一些，可转念一想，那中天帝君还不撒腿就跑。

算了，倒也不是特别隐秘的事情，让中天帝君听听也无妨。

「陆阳，初次见面，若我所料不错，就是你复活了不朽仙。」

「是的。」

麒麟仙长叹一声，感慨中又带有笑意：「果然啊，你就是不朽仙的命中之人。」
