# 第1243章 是我杀了岁月

第1243章 是我杀了岁月

（没看过请假条的道友，建议看一看昨天的请假条）

「麒麟，好久不见！」

不朽仙子从陆阳身体里飘出来笑嘻嘻的打招呼。

老友阔别四十万年，如今终于复活，麒麟仙同样很是高兴。

不过当他看清楚不朽仙子的状态后，神情有些疑惑：「不朽，你怎幺只剩下灵魂了？」

这跟他预料的情况不一样啊。

他还以为不朽跟自己一样，都藏在某个小世界当中，由陆阳小友随身携带。

不朽仙子恰巧咳嗽了两声，脸色看起来异常苍白，她强装无事，不愿意让老友担心：「没什幺大事，就是之前战斗受了点伤，有些难恢复。」

「仙子你没事吧？」陆阳赶紧关心去关心不朽仙子。

不朽仙子摆摆手：「没什幺事，就是身体有点虚，回头多休息就好了。」

「总在你这里住着也不太好，我尽快恢复实力。」

「别别别，仙子你在我精神空间住多久都行。」

麒麟仙见状一惊，这是不朽能说出来的话？

中天帝君惊疑不定的看着不朽仙子，思绪千回百转，麒麟仙称呼她为不朽？

他仔细回忆自古以来关于仙人的事情，从来没有哪位女修成仙，而且仙名为「不朽」。

对方是谁？上古时期的仙人？

还有那个叫云芝的，也是一位女仙，但他从未听说过云芝的存在。

中天帝君怀疑是他在大虞王朝被封印的那十万年间，云芝成为的仙人，所以他才会对云芝一无所知。

那所谓问道宗大师姐的名头，定然是为了隐藏真实身份而捏造的表面身份。

「麒麟，你怎幺现在才出现，小灵涟漪她们找你找了好久都没找到。」不朽仙子替小灵涟漪小老虎打抱不平，她们三个满世界在寻找麒麟仙，跟她一块玩的时间都减少了，麒麟仙就是藏着不露面。

陆阳对此也很疑惑，倘若麒麟仙担心被灰豆豆追杀的话，那自己炼虚期渡劫时，应天仙现身，本身就是一个信号，告诉知情人灰豆豆已经不成威胁。

九重仙倒是好解释，极北之地消息闭塞的离谱，但麒麟仙不存在这个问题。

麒麟仙隐藏在大干势力，大干势力一直紧锣密鼓的寻找上古四仙线索，知道应天仙现身了。

「确实，涟漪小灵相继苏醒的事情我知道，她们找我的事情我知道，应天仙出现意味着寂灭仙仙陨的事情我也知道，甚至你复活的事情我也能猜到。」

陆阳忍不住问道：「那究竟是为什幺麒麟仙神情纠结，脸色变了又变，最后痛苦闭上眼晴，扬天长叹一声：「若非此次关系到轮回道果维形，恐怕我这辈子都不会出现在你们面前，我--我是个混蛋，我没脸见你们啊。」

「啊？为什幺？」

「你们应该在五行宗见过了岁月遗体，知晓了在薪火王朝末期，岁月被人暗杀的事情。』

「是我杀了岁月。」

「是你？！」

陆阳和不朽仙子皆大惊，按照岁月仙的说法，他们四人有阵法连结，幕后黑手无法对他直接动手，肯定是幕后黑手夺舍了其中一人才暗杀的他。

麒麟仙被幕后黑手夺舍了？

这反应不像啊。

麒麟仙内疚的低头，不敢面对不朽仙子，不敢看她的反应：「当时幕后黑手以小灵和涟漪的性命威胁我，说我若是不杀了岁月，他便杀掉小灵和涟漪。」

麒麟仙露出痛苦的神情，但他低着头，谁都看不见他的表情。

「我别无他法，只好杀了岁月。」

虽然敖灵和姜涟漪当时都处于装死术状态，但幕后黑手连不朽都能抹杀，手段匪夷所思，他若是动手，自己的两位妻子定然活不成。

杀了岁月仙后，麒麟仙便后悔了，跪在地上崩溃大哭，他都做了什幺，他对得起谁，他又有脸见谁？

一旁的中天帝君听得一头雾水，虽然现在这个气氛不适合提问，可他实在不住。

「薪火王朝是什幺，我怎幺从来没听说过这个势力？」

听这意思我辛辛苦苦创建的大干王朝，不是第一代王朝？

我因为这事自豪了三十万年啊。

我白自豪了？

「岁月仙仙陨了？那之前一直在时间回溯的又是谁？」

麒麟仙依旧在叹气：「虽然这幺说有些对不住岁月，但我作为上古四仙第一人，对自己的实力还是有自信的，我一旦出手，岁月定然是活不成。」

「时间回溯的如此频繁，想必是有谁获得了岁月道果，为了研究岁月道果才不断进行时间回溯。」

陆阳：

.....

我算是发现了，你们上古四仙实力并列第一，谁都敢说自己是上古四仙第一人。

「可是岁月还活着啊，时间回溯就是他弄出来的。」不朽仙子说道。

「什幺！他还活着！」

麒麟仙猛地擡头，甚至连人形都难以控制，脑袋直接变回麟首，着实吓了陆阳一大跳。

这时候陆阳注意到麒麟仙眼眶有些许湿润。

「对啊，他当时遗弃身体，灵魂逃走去西方，创建佛国，利用信仰之力为自己制造了一具仙躯。」

「岁月还活着，岁月还活着！他还活着！」

麒麟仙激动的掐住陆阳的肩膀：「岁月真的还活着？」

陆阳被掐的生疼，感觉骨头都快碎成渣了，只能用点头回应麒麟仙。

麒麟仙欣喜若狂，三十万年了，他一直活在自责和内疚中，整个人浑浑噩噩的，宛如行尸走肉，甚至多次萌生出了断生机的念头。

「我去我去，我就知道他还活着！」

麒麟仙激动的不顾形态，变回原形在天空跳跃，扬起麟角把中天帝君顶来顶去。

「那块老木头果然没那幺容易死！」

庆祝了好一会，麒麟仙才意识到自己失态，赶忙变回原形装作无事发生。

「咳咳，刚才有些激动。」

麒麟仙嘴角止不住的上扬，激动的不知道要说什幺，忍不住又问了一遍：「他真的还活着是吧？」

陆阳点头。

「我刚才讲到哪了？」

陆阳有些犹豫，刚才讲到杀死了岁月仙，但从麒麟仙的表现看，还是别接着这个话题继续说了。

陆阳换了个话题问道：「您一开始见到我的时候，称呼我为仙子的命中之人，您似乎对我的出现并不意外？」
