# 第1244章 命中之人

第1244章 命中之人

「这就要从薪火王朝覆灭以后讲起。」

「薪火王朝覆灭后，我本想一死了之，但没有见到不朽复活，昔日的豪言壮语没有完成，小灵和涟漪她们永远无法和不朽见面，我着实不甘心就这幺死去。」

麒麟仙叹气，他其实不愿意回忆这段经历，这算是他这辈子最徘徊惆怅的时刻。

「为了躲避寂灭仙追杀，我藏在手串中，手串几经流传，始终没有遇到有缘人，而后被司适的母亲捡到，只不过司适的母亲同样与我无缘，没有发现我的存在。」

「待她离世后，将手串作为遗物传给了司适，司适无意间进入手串小世界，

我这才决定教导司适。」

「司适这小子修行天赋不错，很多道理也是一点就通，在我的指点下，他修为稳步提升，远超同龄人，顺利通过大干王朝的层层选拔，成为神君候选人，再成为神君。」

每当听到上古四仙在认真教导徒弟的时候，陆阳都会跟不朽仙子作比较，然后默默叹气。

有什幺办法呢，认命吧，谁叫自己碰上的是仙子。

「再后来，帝君司命他们为了减少信仰之力对他们的影响，率领一众半仙和渡劫期躲进太阳中的仙宫，施加封印，到了大虞初年，虞帝武尧施加了第二道封印。」

「当帝君和司命解开武尧留下的封印时，已经是大虞末年，乱象渐起。」

「封印解开后，我察觉到武尧触碰了世界封印，再联想到武尧的道果是置换道果，很容易就能猜到武尧干了什幺，我感觉这是一个机会。」

世界封印便是上古四仙利用自身道果的能力，在六面大陆底部施加的封印。

「原本我想以司适寻找上古四仙的线索离开太阳，但那时候司适还在沉睡，

我便只能离开手串去见武尧。」

「正如我所料，我需要武尧的帮助，武尧也需要我的帮助。」

「武尧放任大虞王朝走向灭亡，就是为了献祭大虞王朝，将他置换到盒子世界之外。」

「但他失败了，他支付的代价不足以将他置换出去。」

「而世界封印上有适者生存道果留下的能力，重复的招式无法再对封印造成影响。」

「这就导致武尧无法再度将自己置换出去，除非得到我的允许。」

「为此他希望我能暂时解开适者生存道果的封印，让他能继续进行置换。」

「我同意了，但相应的，我要求他置换进来不朽仙的命中之人，经过之前复活不朽的失败经验，想要喊出不朽的名字，不能取巧，只能依靠运气。」

「按照我的想法，这个人要有足够的运气，才能复活不朽仙。」

「后来我听说小灵涟漪相继出世，我便猜测不朽已经复活，妖城的那场战斗让我更加确信我的猜测，能跟寂灭仙打到天崩地裂的，唯有不朽仙。」

麒麟仙看着陆阳的眼睛，一字一顿的说道：「陆小友，你复活了不朽，你就是她的命中之人。」

陆阳如遭雷击。

虽然早有怀疑，按理说不会感到意外才对，可真当事实摆在面前时，陆阳依旧有种恍如隔世的感觉。

我果然是被武尧置换进来的吗？

旋即陆阳面色古怪起来，考虑到我死前的情况，貌似武尧置换过去的处境是不是有点不太妙啊。

武尧的一身装备和道果都在大师姐手里，自己的身体也被炸的渣子都不剩，

武尧的仙躯是被置换出去了，还是被大师姐打碎了？

算了，不想这幺多，武尧福缘深厚，一定会没事的。

中天帝君不可置信的看着陆阳，自己一直想离开盒子世界去外面看看，没想到陆阳就是界外之人，他急忙问道：「外面的世界究竟是什幺样子的？」

「呀，小阳子你果然是本仙的命中之人！」不朽仙子笑嘻嘻的抱住陆阳，摸着陆阳的脑袋。

「仙、仙子你别这样。」陆阳一时间手足无措，不知该有什幺反应，赶紧扒开不朽仙子。

跟仙子相处这幺久了，陆阳也依旧不适应如此亲密的接触。

「小阳子你脸红了？」不朽仙子第一次见陆阳脸红，很是新奇。

「没有的事。」陆阳神色慌乱，赶紧转移话题。

「仙子你对我来自外界不感到惊奇吗？」

不朽仙子嗨呀了一声：「这有什幺稀奇的，本仙也算来自外界啊。」

陆阳一想也对，仙子仙陨之前还没有盒子世界，她确实也算来自外界。

不朽仙子捅着陆阳的骼膊，好奇问道：「快点告诉本仙，你在外界经历了什幺，是不是自爆过？」

「啊？」

陆阳比刚才还要惊讶：「仙子这你都能看出来？」

不朽仙子自豪叉腰，骄傲的擡起下巴：「那当然，你以为本仙自爆过多少次，有没有自爆过本仙一眼就能看出来。」

「本仙早就说过的吧，你天生就适合我们不朽一脉！」

陆阳张了张嘴本能的想反驳，但反驳的话怎幺也说不出口，这确实是缘分。

陆阳忽然想起另一个问题：「对了麒麟仙前辈，你既然离开了手串，岂不是意味着灰豆豆知道你的位置了？」

灰豆豆是谁，中天帝君很想问这个问题。

麒麟仙愣了一下，帮中天帝君问道：「灰豆豆是谁？」

「就是寂灭仙。」

麒麟仙哦了一声，但中天帝君依旧不明白，出声问道：「寂灭仙是谁？」

没人回答他的问题，麒麟仙说道：「她当然知道会知道我的位置了。」

「您不怕她？」

麒麟仙轻笑一声，知道岁月仙还活着以后，不复之前的颓态：「开玩笑，我怕她干什幺？」

陆阳没想到麒麟仙如此强大，难怪敢自称上古四仙第一人，果真是了不起：「您跟她战斗了？」

「那没有，我让武尧去拦寂灭仙了，他不拦不行，我死了以后封印还在，他这辈子都出不去了。」

麒麟仙回想起当时的场景就忍不住夸赞，武尧真是个好帮手，非常讲诚信，

非常抗揍，为他制造了逃跑时机。

陆阳：

2

.....

武尧跟你做交易真是倒了八辈子血霉了。
