# 第1245章 变故

第1245章 变故

「再后来，到了左史仙预言中的「大世之争」时代，帝君的手下们相继被唤醒，帝君让他们继续寻找我们四个人的线索。」

「结果他的手下出去一个没一个，出去一个没一个，去月桂仙宫的没了，去佛国的没了，司雷偷摸出去没了，司命去了一趟极北之地也没了，搞得帝君整日担惊受怕的，还从太阳里搬出去了，连那幺大个的仙宫都丢下不要了。"

听麒麟仙这幺说，中天帝君脸色一黑，这能怪他害怕吗，跟闹鬼一样，谁碰上这种事情不害怕。

「而就在最近，他从哪不知道听说了九幽教将要凝聚轮回道果雏形的事情，

便要派司衡和司适去盗取轮回道果雏形，再交给他。」

「知道轮回道果形的人就那幺几个，其中最有可能告诉帝君这件事的便是幕后黑手。」

「幕后黑手不可能这幺好心的把情报告诉他，肯定有别的原因。

「我便打定主意，在司适得到轮回道果形以后，和帝君翻脸，问出幕后黑手究竟是怎幺和他说的，然后我再想办法把情报告诉你们。」

「谁能想到不朽和陆小友你们两个也在这里。」

说到这里麒麟仙苦笑，原本打定主意一辈子不见人，想着不朽在这里也好，

帝君肯定拿不走轮回道果形，他也就不用出面了。

结果好家伙，帝君的计划异常顺利，司适拿到轮回道果形都快交到帝君手上了，他不得不出手和帝君交战。

麒麟仙张嘴吐出战利品树苗和轮回道果维形。

「这玩意就是轮回道果雏形啊，小阳子拿过来本仙瞧瞧。」这幺新奇的道果雏形不朽仙子一直没机会见到实物，难免产生好奇心。

「给。」麒麟仙把树苗递给陆阳，美中不足的是由于从胃里拿出来的，树苗上沾着许多黏黏糊糊的东西。

「小阳子你别嫌弃，这可是麒麟涎，在上古时期比龙涎还要珍贵，千金难求。」不朽仙子偷偷说道。

陆阳：「....」

那仙子你怎幺不拿着？

陆阳和不朽仙子仔细端详轮回道果雏形，道果雏形表面有一团旋涡缓缓旋转，看的时间久了很容易失神沉醉。

麒麟仙则是严肃讯问中天帝君：「幕后黑手究竟是如何跟你说的？」

中天帝君不假思索的回答道：「他跟我说，炼化轮回道果雏形能让我再活一世，不过在此之前，要先把道果雏形交给他，他用完以后再还给我，我表面上答应了他，但并未真正相信他，而是打定主意拿到道果雏形以后第一时间炼化。」

麒麟仙皱眉，中天帝君的回答有些出乎他的预料：「幕后黑手要轮回道果雏形做什幺？」

中天帝君摇头：「他没有告诉我。」

说完他连忙捂住嘴巴，死死的盯着麒麟仙：「你对我做了什幺！」

就算他沦为俘虏，也不可能老实的将事情全盘托出！

麒麟仙冷笑：「忘了吗，我的道果还是弱肉强食道果雏形的上位道果！」

弱肉强食道果雏形，胜者可对败者享有支配权，朱天正是依靠这个能力才稳坐妖帝位置。

中天帝君麒麟仙同为仙人，自然不会完全被支配，但麒麟仙想让中天帝君说实话还是轻而易举的。

陆阳拿着树苗在一旁也在思考这个问题，幕后黑手要轮回道果雏形做什幺？

也想再活一世？

听帝君的描述不太像啊，要是想再活一世还能把道果雏形还给帝君？

可若是说谎，这谎言未免太容易戳穿了。

再者说，幕后黑手那幺谨慎的人，如何保障帝君不会贪墨了道果雏形？

想到这里陆阳忽然神情剧变，想到一种极为可怕的可能：「不好，幕后黑手就藏在附近！」

以幕后黑手的实力，他根本就不怕麒麟仙拿到轮回道果维形！

「呵呵，你这小辈反应倒是挺快。」

一只黑色大手突元出现在陆阳旁边，欲要抢走轮回道果雏形。

「你敢！」

麒麟仙立即反应过来，和黑色大手对掌，两人碰撞产生的气浪直接将陆阳和中天帝君吹飞，他们两人唯一的区别就是一个被吹得远，一个吹得近，麒麟仙也没有好到那里去，力量不敌黑色大手主人，直接被击飞。

一道被黑雾笼罩的身影缓缓浮现，他从始至终就在这里，谁都没有发现他！

「麒麟，看来三十万年过去，你的本事倒是涨了一丁点，若是之前你接我一掌飞的可比现在还要远。」

伴随着身影笑声，黑雾不停变换形态。

麒麟仙从废墟中飞出，抖掉身上的碎屑，死死的盯着那道身影，用近乎咆哮的语气喊出对方的身份。

「幕后黑手，第六仙！」

麒麟仙的手掌隐隐作痛，断掉的骨头迅速恢复。

适者生存道果还有一个作用，战胜敌人以后会变得更强，他现在的状态比和帝君战斗时还要强大，可谓此生巅峰，却依旧不敌幕后黑手一掌！

幕后黑手漫不经心的笑着：「不朽重伤未愈，莫非你以为仅凭你一人就能保住轮回道果形？」

「不试试看怎幺知道！」麒麟仙摇身一变化回原形，麒麟踏天咆哮，麟眸充血。

他有多痛恨三十万年前的自己，就有多想杀死幕后黑手！

「你究竟是谁！」不朽仙子一改往日懒散，喝问黑雾身影，她尝试用神识钻进黑雾，却被挡在外面。

幕后黑手不答，黑雾中的眸子幽幽盯着不朽仙子，声音如同万古不化的寒冰，带有无尽怨恨：「不朽，你可真难杀啊。』

「我在问你是谁！」不朽仙子怒火中烧，庞大的仙识让整片空间都在颤抖。

「死前我会告诉你的！」

幕后黑手瞬间移动到陆阳面前，去抢夺轮回道果雏形，麒麟仙早就料到幕后黑手的目标是这个，动用空间法术也来到陆阳身边。

「先过了我这关再说！

2

麒麟仙张开血盆大口向其咬去！

幕后黑手神情也冷下来，擡手蹦碎麒麟仙的牙齿：「不知死活，就凭你也敢来碍事！」

「什幺天生地养的精怪，不过是一头没爹没妈的畜生罢了！」
