# 第1246章 幕后黑手的强大

第1246章 幕后黑手的强大

「给本少爷死！」

鄯都空间内，大日横空，孟景舟临阵突破，拳法脱胎换骨，真正重现上古无敌势，所向脾，在对拳中一拳打崩影子自己，

不少鬼影见到这一幕抱成一团瑟瑟发抖，孟景舟的阳气太过旺盛，是他们的天敌。

「总算搞定了。」

孟景舟擦拭额头汗水，没有道果雏形真麻烦，解决个对手打了这幺半天。

「孟师兄你没事吧。」蛮骨过来关心孟景舟，递上毛巾。

孟景舟潇洒一笑：「我能有什幺事，老陆在外面不知道什幺情况了，怎幺这幺半天都没回来，我出去看看。」

孟景舟打开鄯都空间之门，探出半个身体，中山郡满目疮，遍地残骸，一道道凌厉杀机铺天盖地，席卷而来。

他看到天上两名仙人在激烈战斗，一名仙人和传说中的麒麟一模一样，另一名仙人浑身被黑雾包裹，不知身份。

天上地下都是两人战斗的痕迹，空间破碎，罡风乱流，爪痕咬痕。

孟景舟：

1

这是发生什幺了，外界不应该是老陆和司衡神君在战斗吗？

正当孟景舟准备抽回身子返回鄯都空间醒醒脑子的时候，就见不远处有三道身影飞驰而来，简直是不要命的在飞奔，余波在他们身边炸开，直接将三人炸飞，三人重整旗鼓依旧在跑。

「等一等，让我们也进去！」盗王拎着司衡神君和司适神君看到孟景舟大喜，赶忙往这边跑。

中山郡被炸的面目全非，他们根本分辨不出来原来的鄯都空间入口在哪里，

幸好孟景舟开门了。

盗王第一次觉得速度道果形这幺好用，真是能救命的啊。

盗王和两名神君一股脑的冲进鄯都空间，把孟景舟撞得人仰马翻。

「救命之恩无以为报，我支持你当孟家家主。」盗王瘫在地上喘着粗气，真是捡回一条命。

孟景舟一把拎住盗王衣领：「谁管什幺家主，外面发生什幺了？」

盗王摇头，两位神君的反应跟他差不多：「不知道啊。」

原本他们听麒麟仙的命令，老老实实躲到远处，不敢看也不敢听麒麟仙那边发生了什幺。

过了没多久，就听见天空中传来激烈的打斗声，麒麟仙似乎很愤怒，一副吃人的模样，司适神君拜师以来从未见过老师露出那种表情。

三人顾不得多想，满世界逃跑，他们可不敢往陆阳那边跑，陆阳那边更危险。

此时陆阳正背着青锋剑绕着中山郡乱跑，树苗和轮回道果雏形被他放进了青锋剑小世界中。

若非他拥有不朽道果雏形，此刻早就余波打的遍体鳞伤。

麒麟仙虽然出奇愤怒，简直是杀红了眼，但明显愤怒不能增加他的战力，被幕后黑手完全是压着打。

中天帝君不知所踪，不知是趁机逃走了还是躲到哪里去了。

幕后黑手的目标就是轮回道果雏形，所以陆阳逃到哪里战场就转移到哪里，

搞得陆阳既不敢逃到鄯都空间，也不敢离开中山郡的范围，战场但凡转移到其他地方，都会给那里带来灭顶之灾。

陆阳也没有闲着，一直施展「预知未来」，不可能的未来呈现在他面前，以此确认幕后黑手没有动用时间线道果。

想到这里陆阳扭头看向伤痕累累但依旧咆哮嘶吼的的麒麟仙，让受伤的速度远超自愈速度，幕后黑手无需动用道果，仅依靠纯粹的力量就能碾压麒麟仙。

「麒麟仙前辈，他在激怒你，别中计！」陆阳用神识传音，幕后黑手一现身麒麟仙便压制不住火气，挑后更是怒火中烧，气血之力沸腾，沸反盈天，淹没中山郡，简直是不要命的打法。

这也符合陆阳对幕后黑手的印象，虽然强大却喜欢使用计谋，除了不朽仙子仙陨，幕后黑手来不及离开被迫和上古四仙大战以外，幕后黑手其他几次出手都不是亲力亲为。

奇怪，这次他为何亲自动手了？

麒麟仙闻言冷静下来，调整呼吸，是了，他本来就不如对方，若是还要被对方牵着鼻子走那便更加糟糕。

「碎山河！」

麒麟强忍疼痛蹄踏山河，强势压塌，虽然冷静下来，却依旧每一击都饱含杀意，毫不留情。

今日纵然身死道消也要咬下对方一块肉！

「呵。」

幕后黑手发出微不可查的嘲笑声，以他的修为自然能听到陆阳传音，不过区区一头麒麟即便冷静下来又能怎样，手下败将依旧是手下败将。

轰一一幕后黑手擡手撑住麒麟仙的蹄子，猛地向下一拽，麒麟仙失控坠落大地，砸出不知几何深的深坑。

对方都没有施展法术神通，仅凭拳脚就能镇压麒麟仙，根本不给适者生存道果施展的机会。

麒麟仙打开储物戒，各种仙珍奇药跟不要钱一样往嘴里塞，伤势迅速恢复，

麟角发光，有符文在闪烁，这是他的天生神通，在金丹期时便能用麟角击碎山岳，跟应天仙较量时，应天仙都要避其锋芒。

他冲破大地杀向幕后黑手，电光火石间幕后黑手抓住麟角，反手摔在地上，

摔得麒麟仙大口吐血，身体里传来沉闷响声，骨头不知道断了多少根。

忽然间风云骤变，辟邪神雷轰然落下，狠狠砸向幕后黑手。

掌控天劫的仙人化身降临世间，目光如炬，神圣威严。

应天仙化身扫视一圈，遍体鳞伤的麒麟仙，拼命逃跑的陆阳，以及被黑雾包裹的那道永远忘不掉的身影，瞬间明白发生了什幺。

就不能换一种叫我过来的方法吗，非得骂我！

这个念头一闪而过，应天仙的注意力立即转移到黑雾身影身上，一如既往的难对付，他的辟邪神雷连对方的黑雾都没有劈开。

该死，仅凭一道化身可对付不了幕后黑手。

「应天！」见到老友，麒麟仙躺在坑中激动大喊，上古四仙中，他和应天仙关系最好。

「别废话，回头再叙旧，能不能起来！」

「能！」麒麟仙抖擞精神，重燃气势飞至天空，和应天仙并肩作战。
