# 第1247章 我可以放过你们

第1247章 我可以放过你们

陆阳骂完应天仙以后赶紧从第六仙底下逃走，同时精神空间里传来不朽仙子焦急的催促声。

「云丫头搞定了没有？」

「烦请仙子前辈忍耐一下，若是贸然出手，对方见势不妙可能遁走，我很快就能布置好。」

……

天雷昭昭，中山郡已经沦为雷霆汪洋，土地焦黑，滚滚雷音浩荡，划破长空千万里，又有风暴肆虐，飞沙走石，若是仙识外放顷刻间便会被吹散，干扰第六仙的感知。

甘露降临，治愈麒麟仙的伤势。

应天仙屹立于雷霆汪洋之中，头顶三千仙雷，脚踏地火风水，是当之无愧的天劫之主。

「上清仙雷！」

若说降临时施展的辟邪神雷是顺势为之，那这次的上清仙雷便是蓄势而发，威力不可同日而语！

浩荡仙雷犹如洪水汹涌澎湃，冲向第六仙。

第六仙的黑雾仿佛能阻挡世间一切事物，逆流而上，瞄准的并非应天仙而是麒麟仙。

他动作又急又快又准，应天仙和麒麟仙都没有反应过来。

第六仙轰隆一掌击穿麒麟仙的胸膛，胸膛雷光绽放，轰然炸开，整个仙躯化作雷霆。

雷霆散开在远处重新凝聚成麒麟仙的模样。

麒麟仙化作雷电之躯，能够在雷霆汪洋中肆意穿梭。

更新不易，记得分享网

适应环境，适者生存。

「雷电之躯？」第六仙之所以没有第一时间去对付应天仙，便是因为应天仙是以雷电之躯降临的，不太好处理，没想到麒麟仙反应这幺快，也顺应环境化作雷电之躯。

不过也仅仅是有点麻烦罢了。

「太清仙雷！」

「玉清仙雷！」

应天仙疯狂催动应劫道果，逼迫自己在最短时间制造出三清仙雷。

三清仙雷诛仙灭魔，镇压乾坤，威力之大释放之后就算是应天仙自己都难以收放自如，在上古时期唯有不朽仙子有本事接下这一招。

上清仙雷化作雷霆洪水，太清仙雷化作斧钺剑戟千般仙兵，玉清仙雷化作六面盾牌，组成正方体，将第六仙和上清仙雷、太清仙雷封锁其中。

正方体无比刺目，释放完全仙光，陆阳只是擡头看了一眼便双目流血，瞬间致盲，双眼废掉，要知道他现在相当于半仙，却连看一眼都做不到，难以想像第六仙正面面对的三清仙雷是何等威力。

陆阳以不朽道果雏形治好双眼，尽可能远离战场。

他知道仅凭三清仙雷是不可能战胜第六仙的，若是这一招管用，四仙和幕后黑手早在上古时期就分出胜负了。

果不其然，只听轰的一声，第六仙不知施展了何种手段，又或者是凭藉纯粹的力量，将玉清仙雷化作的正方体轰开一道口子，黑雾不规则的扭曲，这是此前没有过的情况，显然是三清仙雷对他造成了影响。

在第六仙轰开缺口的那一瞬间，麒麟仙藉助雷电力量加速，就连速度道果都难以达到这种神速，他全身化作雷电之躯，唯有麟角还是原本的样子。

麟角撞向第六仙黑雾，犹如石沉大海，难以寸进分毫。

应天仙手持斧头劈向第六仙后脑勺！

这是他用麒麟仙储物戒中的材料，临时炼制而成的仙器，由于时间仓促，仅能使用一次。

一次就够了！

第六仙擡手捏住斧头，用力捏碎！

「倒是比在上古时期的战斗跟配合了一些。」

上古时期和幕后黑手战斗前，四仙主要是相互切磋，并没有联手战斗的经验，建立薪火王朝之后，他们努力钻研各自特点，思考如何联手战斗才能发出最大化战力。

第六仙吐出数种仙火，仙火在触碰到两仙的雷霆之躯时瞬间炸开，将两人躯体炸碎。

雷火乃是世间极爆之物，两者触碰自然会产生爆炸。

两人想要再度凝聚雷霆之躯时，仙火继续寻找两人，再度爆炸。

这种程度的爆炸虽然伤不到两人的本源，却可以让两人什幺事情都做不成，疲于凝聚雷霆之躯。

「你们若是愿意将轮回道果雏形交付与我，并发誓不再与我为敌，我可以放过你们。」

第六仙慢悠悠的说道，一副商量的口味：「毕竟我并非嗜杀之人，只要你们不挡我的路，你们的死活又有什幺关系？」

两人怒火中烧，第六仙完全就没有把他们放在眼里。

即便隔着黑雾，依旧能看出来第六仙在摇头，似不能理解两人的行为：「而且你们何必为了别人搭上自己的性命？」

若说在上古时期四仙不清楚他的实力跟他战斗倒是说得过去，可经历上古一战，认清实力差距后，他们居然还敢不知死活的挑战自己。

麒麟仙怒吼一声，不再保持雷霆之躯，变回原本的形态，这些仙火威力平平，只是对雷霆之躯有威胁，用仙躯很容易就能抵挡这些仙火。

应天仙则是利用麒麟仙储物戒里的几块仙金，临时炼制了几块甲片护在周围，阻挡仙火。

两人皆没有回答第六仙的问题，第六仙的理念和他们截然不同，即便回答了又能怎样，还能让第六仙同意他们的观点不成？

「是你们要找死的。」

第六仙语气平淡的说道，决定两人生死，瞬间移动到麒麟仙面前，麒麟仙瞳孔骤缩，第六仙的速度比刚才还要快！

第六仙掐住麒麟仙的脖子，直击门面，麒麟仙的头颅如同西瓜一般炸开！

麒麟仙的头颅缓慢长出，应天仙催动应劫道果天降甘露，第六仙抡起麒麟仙，砸碎甘露形成的祥云。

见第六仙往自己这边冲来，应天仙连忙以三十三重天劫拦截，第六仙把麒麟仙顶在前面，挡住所有天劫，另一只手抓住应天仙的脖子。

「以为有雷电之躯我就碰不到你了吗？」

分明是雷电之躯，应天仙却生出凡人溺水般的窒息感。

这是什幺手段？！

忽然冰雪蔓延千万里，霎那间覆盖整个中山郡，极寒天气仿佛连时间都能冻结，陆阳体表都长出一层冰霜，要用尽全力才能挣脱！

应天仙见状当即催动应劫道果，再度召唤天劫，天雷滚滚，夹杂着无尽仙火，这一次仙火并未和天雷发生爆炸，而是很契合的融合在一起。

天雷勾动地火，犹如创世大劫，威力无与伦比，比三清天劫还要恐怖，黑雾都有丝丝缕缕消散的迹象，迫使第六仙不得不暂时松开麒麟仙和应天仙。

仙火玄冰相伴的九重仙降临，咬牙切齿的盯着第六仙。

原本他正在五行宗和天魁先生论道，察觉到西方有波动，疑似爆发了仙战，以至于隔得这幺远都能感受到。

于是他便顺着波动往荒州赶来，飞到一半波动消失，应该是仙战结束了，出于好奇他继续往荒州方向飞行。

即将到荒州的时候，就见更加剧烈的波动传来，交战力度远超刚才的仙战！

抵达中山郡后，就看到第六仙同时控制住了麒麟仙和应天仙，他容不得多想便出手，施展极寒领域延缓时间流速，天降仙火攻击第六仙。

但仅凭仙火是威胁不到第六仙的。

应天仙立即明白过来九重仙的意思，施展天雷配合，才有了现在的局面。

「第六仙……」

九重仙饱含怒火的怒吼还未喊出来，就见第六仙掐手施法，九十九座山岳拔地而起，紧接着飞向九重仙，直接将其锤进山里，连绵山岳不断倒塌，直到撞击最后一座山岳才停下。
