# 第1248章 既然来了，就别想走了

第1248章 既然来了，就别想走了

九重仙想要挣脱第六仙的束缚，但他早在上古时期便见识过对方的力量，根本不是他能抗衡的。

短短一瞬间他的身躯便不知被第六仙锤爆多少次。

「换人！」

九重仙切换人格，让好战人格掌握主动权。

好战人格也不含糊，既然正面无法抗衡第六仙，那便换一个思路，控制身体以后当即施展土遁钻进土中，逃出生天，和应天仙麒麟仙汇合。

……

「外界什幺样了，打完了吗？」孟景舟在酆都空间坐立不安，刚才惊鸿一瞥，麒麟仙被压着打，对手强大到出人预料。

而且老陆在外界也不知道什幺样了。

「再去看看。」

上次孟景舟探出半个身体，这次他只探出去一个脑袋。

然后他看见四名仙人大打出手，简直是打疯了，血撒苍穹，天崩地裂，如同世界末日。

怎幺还越打越凶了？

他哆嗦了一下，脑袋赶紧钻回去。

抽回去前用余光看到老陆活蹦乱跳的，不像是有事的样子。

……

麒麟仙擡起蹄子，突然给了应天仙和九重仙一人一蹄，两仙踉跄后退几步，相继大喊：「我认输！」

麒麟仙战胜应天仙和九重仙，利用「弱肉强食」的特性，修为更进一步，肉身变得无比强横，此刻的他是当之无愧的上古四仙之首！

应天仙和九重仙联手施展无穷天劫，混沌、阴阳、五行全部交织在一起，原本这些天劫就足够强大，任何一种单独拎出来都足以让天下修士谈之色变，如今这些雷劫跟不要钱一样出现，经过九重仙强化后，威力更是匪夷所思。

若是半仙将这种天劫当做成仙劫，一个都活不下来！

天劫素来是遵循天衍四十九规则留一线生机，而这次是生机全无，自古以来都没有出现过如此恐怖的劫难！

无量天劫铺天盖地，狂暴到足以把任何修士吓到失去思考能力的程度。

第六仙一脚震碎大地，大地龟裂，被强化过的仙山化作坚实的护盾，却在无量天劫面前连三息都坚持不到便土崩瓦解。

这相当于两种道果合二为一，没有长期磨合是很难做到这一点的。

「为了战胜我还真下功夫了。」

第六仙依旧是那副不疾不徐的语气，不像是被围攻的中心，反而像是高高在上坐在上面的评委。

此刻应天仙掌握着战场主动权，他以天地为熔炉，以灵力为薪柴，以无量天劫为烈火，要炼化第六仙！

「这是把我当做仙器在炼制啊，不错的炼制手法。」

第六仙身边的浓雾越发浑浊漆黑，无量天劫确确实实能影响到他精心炼制的黑雾。

天劫仿佛无穷无尽，黑雾也仿佛无穷无尽，原本激烈的战场陷入诡异的平衡中。

突然万妖之王的嘶吼打断了这一平衡，麒麟仙藉助无量天劫隐藏自己，就等第六仙无心关注他的时候偷袭！

然而第六仙依旧能分出精力应对麒麟仙，他一拳轰向麒麟仙，麒麟仙却像是幻影一般穿透了第六仙，攻击落空。

「幻影？不，是正立无影。」

大神通正立无影，可暂时虚化自己，虚化的时候敌人无法攻击到自己，自己也无法攻击到敌人。

麒麟仙穿过第六仙来到他的身后，门户大开！

就是现在！

经过强化的麒麟仙力道远超从前，他用尽全身力气，双蹄猛地砸向第六仙后背！

后背的黑雾顿时变得稀薄！

还不够！

麒麟仙张嘴，吐出数件仙器，是九重仙带来的。

不管这些仙器原本有什幺用处，此刻只有一种用处——自爆！

数件仙器同时自爆，在耀眼的无量天劫中，依旧无比刺目，仿佛萤火虫中的太阳！

轰——

仙器大爆炸，麒麟仙挨的最近，肉身直接被炸掉大半，骨头都融化了许多，但他依旧不知疼痛的在大笑。

「哈哈，第六仙你活该！」

第六仙的黑雾终于破开，他的后背同样受伤了！

这是九重仙出现以来麒麟仙第一次说话。

三仙并肩作战，从始至终谁都没有说话，甚至连点头打招呼这种动作动没有，配合的却异常默契，这套配合在心中已经排练了千万遍。

第六仙后背的黑雾再度凝聚，他缓缓转身准备对麒麟仙出手。

麒麟仙当即转换成雷电之躯炸开，化作无数电流在极远处凝聚，再度藏在无量天劫中。

「真烦人啊。」

正当三仙觉得计划成功，准备再接再厉的时候，第六仙忽然消失不见！

无量天劫肆虐，影响的不止是第六仙的仙识，还有应天仙三人的仙识，他们要幺撤掉无量天劫，要幺就用眼睛去找！

「他在你们身后！」

站在麒麟仙的视角刚好能看到第六仙的位置，第六仙不知道施展了什幺手段，消失后瞬间出现在应天仙和九重仙身后！

应天仙和九重仙同时施展正立无影想要躲开第六仙，岂料第六仙也会正立无影。

同时施展正立无影就相当于谁都没有施展，第六仙能触碰到他们！

第六仙伸出大手扣住两人的头颅，头骨咯吱作响，以肉眼可见的速度变形！

他双臂用力，将两人头颅碰撞，沉闷的声响听着极其瘆人，虽然痛到无以复加的程度，应天仙和九重仙依旧没有喊疼！

第六仙不满意两人的反应，掉落种子生出荆棘。

第六仙扣住两人急速飞升，他要将两人狠狠摔在荆棘上！

然而就在他飞到三分之二的时候，忽然砰的一下，居然再也飞不上去了！

他一拳砸在屏障上，屏障居然只是荡起涟漪。

通过涟漪扩散，屏障终于显露出来！

从屏障的弧度看，整个中山郡都被屏障扣住！

有人趁着他战斗的时候施加了封印！

此前他居然毫无察觉！

「是谁！」

他扔下应天仙和九重仙，此刻这两人已经不重要了。

「既然来了，就别想走了。」

空间波动荡起波纹，云芝浮现出来，面无表情。

她没有散发任何气息，仅仅只是站在那里，便能成为战场的焦点，给人无与伦比的希望。

实际上早在麒麟仙和中天帝君大战的时候，陆阳见势不妙，不确定谁胜胜负，豆豆仙子受伤无法出手，便立即请来了大师姐。

只不过后来麒麟仙战胜了中天帝君，云芝也就没有露面的必要，她站在一旁，静静听麒麟仙讲述事情的来龙去脉。

而后幕后黑手出现，想要抢夺轮回道果雏形，云芝这才行动起来。

东海之战，云芝和灰豆豆交手，灰豆豆不敌，施展多种遁术逃之夭夭。

云芝料定第六仙是比灰豆豆还要强大的存在，他若是铁了心的想要逃走，即便是有仙子和自己两人在这里都不见得能拦得住。

为此她藉助大夏国运之力，在中山郡构建出一套屏障，确保第六仙想逃都逃不走。

应天仙险些笑出声来，他看到陆阳在这里的时候，便料定云芝肯定会出现。

终于撑到现在了！
