# 第1250章 姚圣

第1250章 姚圣

「姚圣，是你！」

所有人惊，第六仙居然是一个他们认知中早已死去的人，而且谁都听过这个人的名字。

言出法随姚圣。

「姚圣是谁？」中天帝君皱眉，他没听过这个名字。

陆阳瞧了一旁的中天帝君一眼，你怎幺谁也不认识，不过问道宗素来有优待俘虏的传统，便好心介绍道：「就是上古时期那名掌握言出法随的修土。」

「原来是他？」

中天帝君恍然大悟，只知道上古时期有一位天骄掌握了近乎失传的言出法随，同阶无敌，一生从未战败，只不过刚普升渡劫期不久后便陨落，导致言出法随这项神通从此失传。

中天帝君多次寻找关于言出法随的蛛丝马迹，都没有找到。

在天骄无数，渡劫半仙随处可见的上古，姚圣并不起眼，以至于连名字都没有流传下来。

究其原因就在于他陨落的太早了，在渡劫期之前，他确实风光无两，一整片星系都流传着他的传说。

可上古时期的天骄，哪个没有类似的传说，哪个不是击败了无数号称同阶无敌的天骄，踩着他们的脑袋，登上了某片星系的天骄第一位置。

真正能决定他们强弱的，还要看渡劫期。

很可惜，姚圣陨落的太早，还没有和其他天骄进行过对决便死在不朽仙子手中，连拿得出手的战绩都没有。

就连应天仙等人也只是听闻姚圣之名，没有和他进行交手，他们没有想到姚圣是这等强敌。

陆阳记得按照不朽仙子的说法，是她打伤姚圣，姚圣把自己保护的太好，没挨过什幺打，喊了一句「疼死我了」，结果就死了。

死的有点草率，说起来算自杀。

「上古时期你打破我的绝对防御，现在你打穿我的黑雾，不朽，你还真是难对付啊。」

姚圣语气中透露着一股怨恨意味，简直就像宿命一般，类似的事情在不断上演。

记住我们网

身为言出法随使用者，一路走来想偷袭他的人数不胜数，他怎幺不可能用言出法随给自己增加防御，但令他没想到的是不朽仙子居然如此强大，打破他用言出法随施展的绝对防御。

为了和尚未成仙的岁月仙战斗，他的绝对防御连时间攻击都能挡下，除此之外还能抵挡空间诅咒等一切类型的的攻击，然而他准备的如此周全，却被不朽仙子以纯粹的力量击穿。

简直匪夷所思，其他星系的天骄都这般强大吗？

他在很早之前就用言出法随给自己下了保命手段，能帮助他假死脱身，为的就是防止这种情况发生。

通过这次交手，他意识到人外有人天外有天，藉助假死隐忍起来，像是不存在一样。

「不朽，你趁我不备偷袭于我，胜之不武，也好意思质问我为何要杀你？」

「是你先覆灭无辜小部落在先！」不朽仙子怒道，当时姚圣要覆灭某个小部落，情况紧急，她不得不出手。

而且只能偷袭，她和姚圣同为渡劫期，一旦开战，那个小部落定然会被波及。

她所在的部落便是因为两名强者交手才消失的，只留下她一人活着，那场战斗甚至是无心波及到的，她最不希望再有这种事情发生。

「凡人不识天威，冒犯与我，如何杀不得。」姚圣冷声道。

他生来高高在上，凡人不过是取悦他的玩物，甚至修士在他眼中都只是大一点的玩物，若是玩物不顺从他，杀之又如何。

「姚圣是怎幺偷偷成的仙，用言出法随阻挡了我的探查吗？」应天仙喃喃自语，心中仍有疑问。

他的应劫道果掌控天劫，成仙劫是不可能瞒得过他的应劫道果的。

这说明姚圣先于他成仙。

还是不对，言出法随到底是神通而不是道果雏形，神通是不可能骗得过他的应劫道果雏形的。

除非—

应天仙瞬间反应过来：「他的道果是言出法随！」

唯有将言出法随升华为言出法随道果形，才能骗的过自己的应劫道果雏形，偷偷成仙！

言出法随道果，这是一种谁都不熟悉的道果，其究竟能做到何种程度，谁也不知道！

「挺热闹啊。」陆阳身边忽然响起一道较为熟悉的声音。

陆阳扭头一看，是老农打扮，毫不起眼的姜平安，于是连忙行礼：「原来是姜平安前辈，您怎幺来这里了？

姜平安幽幽看着陆阳，废话，在我地盘上闹出这幺大动静，快把世界都打穿了，我能不来吗？

真当你有云芝道友和不朽道友罩着，全世界就都是你的了？

而且没有他的允许，云芝怎幺可能随意动用国运之力，真以为我的国运之力是个人都能借用的？

为了防止姚圣逃走，姜平安让云芝调动了大夏的全部国运之力。

陆阳想了想，似乎他从未见过姜平安出手：「来都来了，您老也上去露两手？」

姜平安没好气的白了陆阳一眼，这小子就没安什幺好心，不朽仙子和姚圣战斗的时候他就来了，那种战斗可不是他能参与的。

「可别，我这把老骨头可经不起折腾，而且我的道果也不适合战斗。」

「云芝道友叫我来你这边，是叫我帮你看住中天帝君，免得他搞出什幺幺蛾子。」

云芝知道单凭陆阳一人看住中天帝君有难度，叫来了帮手。

姜平安笑眯眯的看着中天帝君：「不过看起来他挺老实的。」

「墨清水道友于废墟之上建立大干王朝，久仰大名，你也应该听说过我，算起来咱们这是第一次见面。」

「滚！」

中天帝君毫不客气的骂了一个滚字，其实两人并未有什幺实质性恩怨，只不过同为开国皇帝，一人沦为俘虏，一人高高在上，这种反差让他觉得姜平安面目可憎。

姜平安不是小气的人，被骂以后依旧客客气气的说道：「墨道友何必如此急躁，听闻你一直在寻找上古四仙，还说他们不配合你就要干掉他们，用你的四位神君取代他们，今日正巧上古四仙聚齐了三位，你不去见一见他们，还是我叫他们下来？」

中天帝君沉默了一下，拱手问好：「姜平安道友横扫天下建立大夏，铸造不世功勋，久仰大名。」
