# 第1251章 言出法随道果

第1251章 言出法随道果

「这幺长时间过去，该打完了吧？」

根据经验判断，以往过去这幺长时间，事情已经解决了。

孟景舟偷偷开启酆都空间出口，探出半张脸，就感受到扑面而来的荒古气息，压得人喘不过来气。

当他看到外界情况时，更是下意识倒吸一口冷气。

表情极其丰富的大师姐正在和强敌对决，毁天灭地，麒麟仙、应天仙、九重仙三名仙人在一旁飘着观战，老陆身边站着姜平安和中天帝君。

古往今来都没有出现过这种阵容，仙人神秘莫测，今日却扎堆出现。

便是观战的仙人都有足足五名！

那强敌也不知是什幺来头，和大师姐居然打的有来有回，围观的五名仙人连插手的机会都没有。

孟景舟默默缩回脑袋。

101??????.??????全手打无错站

「外面怎幺样了？」蛮骨急切问道。

孟景舟拍了拍蛮骨的肩膀，露出如释重负的表情，告诉蛮郡守一个好消息：「外界正在发生第一仙战，中山郡遗迹肯定能成为名胜古迹。」

……

说这场战斗是第一仙战并非是孟景舟的夸张之词，不朽仙子借用云芝身躯对战姚圣，就连上古时期应天四仙联手对战姚圣都没有产生过如此夸张的碰撞。

若非有屏障笼罩，此刻整个修仙界都要笼罩在漫天威压之下。

之前不朽仙子和灰豆豆连天大战，完全无视的距离，战场横跨亿万里，从妖域打到无灵之地，可见这等量级对战是何等骇人听闻。

也就是大夏十万年来积累的国运足够强盛，构建出来的屏障才能阻止力量外泄，若是换成应天仙炼制的乾坤罩之类的东西，是断然做不到这种效果的。

屏障笼罩中山郡，也就意味着这场举世震惊的第一仙战力量全部挤压在这里，充斥整片空间。

空间颤抖，陆阳注意到自己的皮肤不断荡起波纹，和空间产生了共鸣，连自己都无法控制，只能伴随空间一同抖动。

陆阳的情况并非个例，不管是天上的应天三仙，还是地上的两位开国皇帝，都出现和陆阳类似的情况，和空间共鸣的情况下，他们连说话和神识传音都格外困难。

姜平安和中天帝君的友好交谈也被迫中止。

既然已经知晓自己的能力，姚圣便不再遮遮掩掩，选择全力应战。

言出法随，制定规则！

和上古四仙战斗之时，他都是在心中默念【规则】，所以上古四仙很难猜到他的真正能力，只是觉得他神秘莫测。

言出法随，既然有一个「言」字，说明想要完全施展道果能力，最重要的便是说出来。

且不朽给他带来的压力，逼迫他无法再有任何留手！

「【尔当失去意识】」

此言一出，不朽仙子居然当真失去意识，突然停止了进攻的动作，原地不动！

姚圣见状果断出手，他的拳法同样无比精湛，混沌光涌，上古异象频出，先民祭祀，魔神嘶吼，妖魔涌现！

这是他出生自带的异象！

他之所以对麒麟仙言辞恶毒，最主要的原因是他才是真正的天命所归之人！

生而异象，掌握言出法随，言辞便可决定他人生死，部落走向，他所在的那片星系无不视他若神明！

他的拳法霸道绝伦，有无边大法力！

然而这一拳落在不朽仙子身上，却无法伤及分毫！

什幺情况？是她借用的身体太过强大，还是说这是不朽道果的能力之一？

现实没有给姚圣思考的机会，不朽仙子猛地睁开双眼，双目璀璨。

「居然能让我陷入心魔劫！」

不朽仙子并非直接失去意识，而是陷入心魔劫当中无法自拔，足足用了五息才脱困！

不朽仙子扣住姚圣的手腕，拳如天雷，迅猛如电，果断出击！

「我会怕你不成。」

姚圣的黑雾不过是诸多防御手段之一，他的肉身同样强的可怕。

他曾多次反省为何上古时期会落败在不朽仙子手中，盖因他被言出法随保护的太好，自身缺乏锻链。

为此他化作苦行僧，研究肉身锤链之法，他的肉身强硬到无与伦比的地步！

两人拳头不断碰撞，余波传到屏障，屏障涟漪不断，看的姜平安心疼。

不朽仙子好似一团熊熊燃烧的烈火，拼命战斗，燃尽敌人。

姚圣沉着冷静的像是亘古玄冰，分析不朽仙子的拳法，思考下一步要如何出拳。

在一一看无一错版本！

仙战瞬息万变，数息间两人交手千百次，姚圣发现不朽仙子拳法毫无章法，根本找不出规律。

她居然完全是依靠本能在战斗！

不朽仙子不了解姚圣的战斗风格，姚圣何尝了解不朽仙子的战斗风格。

不朽仙子成仙后少有出手，即便出手也只是和应天四仙切磋，那种程度的战斗根本看不出来不朽仙子的战斗风格是什幺！

姚圣率先乱了拳法，误判一招被不朽仙子抓住机会！

不朽仙子瞄准姚圣的空挡就是一拳，姚圣冷静下令。

「【不可伤我】。」

凭空出现无数仙金，化作盔甲套在姚圣身上，被不朽仙子瞄准的部位更是比其他部位的仙金更多一些。

轰！

这一拳正正好好锤在仙金盔甲加强的地方，不朽仙子还想通过隔山打牛的发力技巧打中姚圣。

奈何这套仙金盔甲是由数层仙金迭加而成，每一层之间都有空隙，力量根本传不到姚圣身上！

不朽仙子眸子雪亮，脑海中瞬间产生一个念头。

言出法随道果并非是直接制造规则，而是藉助其他方式实现姚圣的话。

既然如此，那就有的打！

观战的中天帝君神情呆滞，虽然现在是不朽仙子借用云芝的身体，无法通过这场战斗衡量云芝真正的实力，可这样战斗依旧能侧面反应出云芝是何等强大的存在，不朽仙子肆意挥霍力量，她的身体却安然无恙。

但凡换做其他仙人，肯定扛不住这种力量。

云芝的力量远超他的预期。

还有那名不朽仙子，同样恐怖至极。

问道宗有这两人坐镇，他之前居然还想攻击问道宗？！

活腻了吗我？

「【时间停止】。」

姚圣再度下令，整个中山郡的时间陷入停滞状态，万物静止，荡起涟漪的屏障，震荡扭曲的空间，漂浮在空中的砂砾，神情各异的众人……

以及完全不受影响的不朽仙子！

不朽道果，恒定不变，不受时间影响，不受岁月侵蚀。
