# 第1252章 你用别人的身体也能自爆？！

第1252章 你用别人的身体也能自爆？！

「百草枯拳！」

百草枯萎，树木凋零，姚圣的身体像是漏了气的气球，生机在飞速流逝，即便仙人寿元无限，也经不住如此快速的生机流逝，再这幺下去有可能陷入天人五衰！

「【生机稳固】。」

姚圣再度动用言出法随，飞快流逝的生机戛然而止，补足身体亏空。

时间再度流动，恢复正常。

「刚才时间停止了？」

姚圣下令时间停止以后，陆阳便失去了意识。

而不朽仙子和大师姐应该是做不到让时间再度流逝的。

能做到这一点的只有姚圣。

可能时间停止，姚圣为何要让时间流动？

「看来后一次言出法随会覆盖前一次的效果，或者说同时存在两道命令的负担是姚圣无法承受的？」

陆阳分析，现在的情况看来，言出法随道果并非是不可战胜的，首先姚圣无法做到下令【战胜不朽仙子】【开启盒子世界】之类的效果，其次言出法随不是直接制定规则，而是依靠其他手段实现目的的，最后就是同一时空姚圣只有一道【规则】生效。

话虽如此，言出法随道果依旧相当逆天，从姚圣下令的这几次看，相当于能使用所有道果的能力，难怪上古四仙他们联手都无法战胜姚圣。

这幺看来，之前修改时间线也是姚圣施展言出法随道果的结果。

「【尔被五行所弃】。」

姚圣再度下令，陆阳发现脚下的土化作息壤之土，比问道宗药园中的息壤之土还要珍贵，乃是传说中的九天息壤土。

息壤土松动，树苗破土，眨眼间化作苍天大树！

「建木？！」

应天仙三人震惊的说道，破土而出的居然是岁月仙的前身建木？

岁月仙本体为通天建木神树，草木成精历来天赋惊艳，可在众多草木成精的生灵中，岁月仙能成为唯一的仙人，能悟出岁月道果，跟建木神树有密不可分的关系。

这足以说明建木的逆天之处，说是仙树都不为过。

而天地间唯有岁月仙一株建木。

如今姚圣居然通过言出法随的能力又变出来一株建木树！

紧接着地面出现一条不起眼的小河，那是弱水河，无物不浮，是天生的封印材料。

而九天息壤土遇水膨胀，吸收弱水河，迅速碰撞，也拥有的封印能力！

建木疯狂生长，缠绕不朽仙子，不朽仙子欲要挣脱，膨胀的九天息壤土沿着建木向上蔓延，将不朽仙子的牢牢封印在这里，只让不朽仙子露出一个脑袋。

不朽仙子用力挣扎了一下，却发现建木和九天息壤土组成的封印异常坚固，难以挣脱！

又有天火降临，焚烧世间，五金之精凭空出现，演化成各类仙器，宝鼎葫芦蒲扇玉笛……

被五行所弃者，当被五行所诛。

应天仙等人看到这一幕神情剧变，不朽仙无法躲避，只能硬抗天火和五金之精演化而成的仙器。

再强大的仙人都不可能硬抗这一击！

应天仙控制雷劫劈碎仙器，这些仙器相当于一次性用品，并没有预料中的坚硬。

九重仙以天地为棋盘，将天火定义为「阳」，用代表「阴」的棋子挤兑天火。

麒麟仙化作原形，咆哮宇内，撞击建木之根！

仙器和天火虽然不断消失，却也不断变出来，源源不断没有尽头，建木之根有九天息壤土保护，麒麟仙触碰到息壤土的那一刻，息壤土和建木便往他身上生长，想要连他一同封印！

最终天火降临，仙器爆炸，轰隆声不绝于耳，烟雾弥漫！

忽然烟雾中骤然爆发出一股不可匹敌的力量，将烟雾冲散，建木和息壤土炸开，散落一地残骸！

不朽仙子活动手脚，浑身上下发出咯吱声响，露出极为极为舒服的表情。

「总算彻底适应云丫头的身体了，云丫头你的身体还真难适应！」

「仙子前辈谬赞了。」

自复活以来不朽仙子感觉从未有过如此舒服的时候，就连和灰豆豆战斗时，凝聚出来的仙躯都没有云丫头的身体舒服。

终于能发挥全部实力了！

「【虚张声势】。」

言出法随发动，不朽仙子没有发生任何变化。

姚圣脸色有些难看。

「姚圣，看起来你的言出法随无法直接用在我身上啊！咱们再来！」

「既然上次自杀你不服，那这次就直接打死你！」

完全适应了新身体，不朽仙子精神焕发，气血冲云霄，全身都在发光，乌黑秀发亦随气血飘扬，英姿飒爽，神采飞扬，非常自信，有一种天地英雄舍我其谁的美。

陆阳怦然心动。

金色仙拳如雨，张扬霸气，每一击都饱含杀意，姚圣亦爆发恐怖气息，力量弥漫，可与不朽仙子争锋！

气血与仙力流淌，极难看清交战状况。

天崩地裂，气血与仙力冲散！

不朽仙子只攻不守，打的姚圣接连倒退，让姚圣连念出言出法随的机会都没有！

姚圣再度萌生出撤退的念头，然而迎接他的是不朽仙子更加锐利的拳头！

不朽仙子唯我独尊！

不朽仙子流淌璀璨光辉，好似古老传说中的绝美仙子，风华绝代！

她深呼吸一口气，打出自交战一来最强一击！

轰！

咔嚓！

姚圣腰椎寸寸炸开，碎骨刺进身躯，痛苦不已！

「舒服了。」

不朽仙子长呼出一口气，擦拭额头汗水，她对姚圣的怨恨通过拳头全部发泄出来。

她咧嘴笑道：「接下来该动真格的了！」

不朽仙子越发璀璨，或者说云芝的身躯越发璀璨，光芒万丈，耀眼如阳。

除了姜平安和中天帝君，在场众人对不朽仙子这一状态格外熟悉。

这是要自爆！

「你怎幺这种反应？」姜平安不明白陆阳为何神情剧变。

陆阳容不得过多解释，赶紧把姜平安和中天帝君拉进青锋剑小世界。

应天三仙也一股脑往青锋剑小世界冲。

进入青锋剑小世界后，应天仙更是取出数件蕴含小世界空间的仙器，扔到青锋剑外面，包裹青锋剑。

知情人士在重重小世界包围中，才稍稍松了口气。

姚圣此生第一次露出不可置信的神情。

你用别人的身体也能自爆？！

迎接姚圣的是有史以来最强爆炸。

轰——
