# 第1253章 灰飞烟灭

第1253章 灰飞烟灭

套在青锋剑外面的仙器都是应天仙精心炼制的法宝，他感受到自己的仙器正在一层层碎开。

就连最内层的青锋剑小世界也在剧烈摇晃，地动山摇。

姜平安则是感受到用国运之力制造出来的屏障正在遭受非人虐待，惨不忍睹。

球形屏障在自爆的撞击下扭曲，向上下延伸，像是放在案板上的面团被人肆意揉搓。

姜平安和中天帝君看的心惊肉跳，终于明白为什幺其他人刚才反应那幺大。

跑的慢的下场就是步入姚圣后尘，

屏障内只余下姚圣一人，姚圣遍体鳞伤，口吐仙血，仙金铠甲在自爆中被炸的支离破碎，碎片扎进他的肉里，从上古至今他何曾受过如此重的伤势。

不过终究是扛下来了。

紧接着，他看到自爆过后漂浮在空中的血雾重新凝聚成云芝的身体，不朽仙子神采奕奕，好久没有自爆的这幺爽过了。

云芝则是面色有些古怪，她是第一次体验自爆的滋味，太丢人了。

早知如此还不如不借身体，她亲自解决姚圣。

不朽仙子在准备第二轮自爆之前，向下撇了一眼插在地上孤零零的青锋剑。

至于青锋剑旁边散落的仙器残骸则是自动忽略不计。

赐予青锋剑不朽状态这是她在自爆之前就赋予的规则。

被她赋予不朽状态的还有鄯都空间和屏障。

「再来！」

既然之前已经用拳头发泄够了，那就干脆利落的收尾！

不朽仙子再度进发出耀眼的光辉，二度自爆，自爆速度之快，姚圣连念出言出法随的机会都没有，只能在心中默念。

【绝对防御】

黑雾凝聚，层层仙金将姚圣包裹的严严实实。

但无用。

二度自爆冲散黑雾，撕碎仙金，将姚圣仙躯炸的千疮百孔。

在青锋剑小世界的众人见此情形格外异，他们异的不是姚圣挡不住自爆，而是异青锋剑为什幺能在自爆中安然无恙？！

要知道第一轮自爆可是足足炸毁了三件空间类仙器！

「武尧的炼器术比我还强？」

应天仙最受打击，他堂堂炼器之祖的炼器术居然不如后世仙人。

【尔被五行所弃】

九天息壤土、建木、弱水、天火、五金之精再度出现，这次想要完全封印不朽仙子。

可惜在绝对的力量面前，连攻击都是奢望。

这些五行仙物刚一诞生，还未展现什幺威力，便被自爆冲击成粉，仙性物质流失殆尽。

【回春】

姚圣心中之言等于拥有回春道果，伤势飞快恢复。

可他恢复的再快，也不及不朽仙子自爆的速度！

「自爆停止了？」

自爆的时候青锋剑小世界的人们不敢用仙识探出去，那种情况下仙识出去就是粉碎，什幺也不会看见。

如今青锋剑停止颤抖，众人才用神识探出只见姚圣不仅被炸的仙躯全无，就连三魂七魄和根基也被炸的残破不堪，像是一只破布袋，干无力。

「不朽，好，你好得很！」"

姚圣咬牙切齿，流露出怨毒的神情。

这一战他输的彻彻底底，果然之前能偷袭成功，是因为那时候不朽处于一种很怪异的状态吗？

不过事情还没完。

「不朽，别以为就你会自爆！」

姚圣同样身体发光，和刚才不朽仙子的状态如出一辙，明显也是要自爆！

「不好，他要逃跑！」陆阳反应过来，急忙大喊道，

姚圣在渡劫期就能通过言出法随假死逃生，那他身为仙人肯定也能做到这一点！

陆阳甚至怀疑姚圣能在同一时空保持两道言出法随，假死逃生这道言出法随一直保持着！

姚圣哈哈大笑，知道了他的手段又能如何，他们还有反制手段不成？

「天下之大，我何处不可去，想要抓住我，唯有云芝主动合道！」

「云芝，你敢合道吗！」

要幺他自爆逃出生天，要幺云芝以合道为代价，成为苍天，寻找他的踪迹！

云芝不屑一顾的态度令他愤怒，真以为他是那般容易任人拿捏的吗！

两难之地，倒要看看你如何做出选择！

云芝对姚圣依旧是那副轻蔑的态度，一言不发，也未有慌乱的神情，这类情况的应对方法在战斗的时候就已经跟不朽仙子说过了。

就在这时，不朽仙子突然从背后掏出一把锄头，对准姚圣脑袋就是一下，只在姚圣脑袋上留下一道浅浅的印记。

姚圣却露出惊恐的神情：「这、这是——"

锄头普普通通，毫无特色，就像是田间老农种地时用的锄头。

碰巧陆阳见过这把锄头，而且锄头的主人就站在他旁边。

陆阳扭头看向姜平安：「这是前辈经常用的那把锄头？」

老农打扮的姜平安呵呵一笑：「这可不是锄头，这是太上剑。」

「太上剑！？」

陆阳猛地想起来，在青州庆典的时候，大虞渡劫期修士来袭，青州州牧动用过太上剑虚影，当时直接令大虞的渡劫期修士规则失效。

太上剑虚影便有这般能力，难道说.&#183;&#183;

「太上剑真正的能力是令道果失效！？」

姜平安谦虚笑道：「倒也没有那幺夸张，看对方强弱，对方越强，失效时间就越短，这个叫姚圣的这幺强，估摸着只能让他失效五秒钟。」

陆阳侧目，仙人交战有时候呼吸间的差池就能决定胜负。

令道果失效五秒，已经足够恐怖了。

姜平安确实不擅长战斗，就算拥有太上剑也一样，所以他更倾向于把太上剑借给擅长战斗的仙人。

「不过太上剑为什幺是锄头？」陆阳问道，要不是锄头有神效，他是无论如何都不会把锄头和太上剑联系起来的。

其他仙人也想知道原因。

姜平安翻了个白眼，这是很简单的问题：「谁都知道我的太上剑很危险，那我拿出太上剑岂不是对方会有防备？」

「既然如此，不如给太上剑换一个造型。」

「你看这效果不是挺好，姚圣都没反应过来。」

自爆过程不可逆转，姚圣感受到无法动用言出法随道果，感受到逃跑手段失效，只得眼睁睁的身体发光，陷入绝望。

轰灰飞烟灭。
