# 第1254章 蛮郡守上任七日，中山郡消失

第1254章 蛮郡守上任七日，中山郡消失

「终于结束了。」

众人目睹姚圣自爆，灰飞烟灭，皆如释重负的长出一口气。

姚圣给他们所有人都带来巨大压力，肉身强大无比，言出法随道果神秘莫测，应天三仙联手也不过是伤到了姚圣一次。

若非有不朽仙子和云芝联手，光凭他们五个是绝对无法战胜姚圣的。

「幸亏有姜前辈的太上剑相助啊。」陆阳忍不住感慨。

没有太上剑限制道果，姚圣肯定是会逃跑的，不是假死逃脱，就是更改时间线。

只不过陆阳也有遗憾，关于姚圣还有许多未解之谜，但姚圣已死，恐怕再也无法寻找答案了。

不过姚圣真的是幕后黑手吗？

「搞定喽。」云芝发出不朽仙子的声音，看的陆阳眼角一跳一跳的，大师姐的这种反差实在有点吓人。

不朽仙子离开云芝的身体，论功行赏：「护驾有功，本仙封你为大豆王朝兵部尚书！」

云芝没想到她好心把身体借给不朽仙子，不朽仙子却恩将仇报。

到底是没逃脱大豆王朝。

「谢圣上。

101??????.?????全手打无错站

「怎幺样小阳子，本仙厉不厉害？」不朽仙子急不可耐的围着陆阳转圈，现在正是她大显神威，八面威风的时候。

「仙子厉害！」陆阳竖起大拇指夸赞道，和往日的阿识奉承不同，这次的夸赞是真心实意的。

「知道本仙厉害就行，这就是本仙的全部实力。」不朽仙子洋洋得意，虽然是借用了云丫头的身体，不过不是什幺问题。

云芝将太上锄头归还姜平安。

姜平安收起锄头，心疼的抚摸屏障，

他的屏障并不只是坚固，也有限制道果的能力，姚圣没有用【离开屏障】之类的命令动用媲美空间道果的手段，就是因为有屏障在的缘故。

十万年积累下来的国运之力消耗了一大半啊，幸亏是把姚圣打死了，不然血亏。

「你就是中天帝君？」应天三仙神情不善的围住中天帝君。

「听说就是你一直寻找我们，还说什幺我们要是不配合，你就要干掉我们，用你的四名神君替代我们成仙？」

中天帝君冷汗直冒，他一直在寻找上古四仙没错，但他可没想在这种情况下见到上古四仙。

不过中天帝君身为开国皇帝，即便面对三位同级，气势上也丝毫不落下风：「我警告你们对我客气点，我背后是有人的，你们动我一个试试！」

「有人？」应天仙冷笑，信你鬼话才见了鬼。

中天帝君见状连忙高声呼喊，寻求问道宗庇护。

「你们问道宗有保护俘虏的义务吧，我投降。」

问道宗的俘虏也算问道宗的人。

云芝没想到中天帝君这幺主动，沉默两秒才说了一个好字。

九重仙从好战人格那里拿回身体主动权，用胳膊肘戳了戳麒麟仙：「麒麟，你这些年都去哪了，怎幺直到现在才露面？」

原本战胜姚圣，脸上露出笑容的麒麟仙闻言笑容逐渐消失，连带着周围气氛都显得压制。

「怎、怎幺这种反应？」

麒麟仙沉默了足足半响才吞吞吐吐的说道：「当初是我杀了岁月仙。」

应天仙和九重仙脸色齐刷刷一变：「麒麟，这个玩笑可不好笑！」

麒麟仙只是一味摇头叹气，不知道该对两位好友说什幺。

见麒麟仙这种反应，哪里不知道他说的是真话。

应天仙和九重仙怒从心头起，揪住麒麟仙的衣领上去对着脸就是一拳。

「王八蛋，你干了什幺！」

麒麟仙自知有愧没有反抗，这一拳直接将他打到地上。

应天仙和九重仙依旧怒不可遏，将他从地上抓起来又是一拳。

「岁月做过亏欠你的事情吗！」

麒麟仙不知该如何向好友解释这个问题，扭头问不朽仙子。

「不朽，岁月现在在哪，我想见见他。」

错是他犯下的，他注定是要有个说法的。

他已经想好了，不论岁月仙是打他骂他，甚至是杀了他，他都不会有半点怨言。

「在佛国西天寺。」

应天仙和九重仙声音顿时擡高了好几度：「岁月还活着？！」

他们一直以为岁月仙已经死了。

「，其实岁月仙没死，魂魄逃出来了。」岁月仙还活着的消息一直瞒着应天仙和九重仙，不朽仙子少见的露出尴尬神情。

不过这也不能怨她，是岁月仙自己不愿意见人的。

听到这个好消息，应天仙和九重仙激动的握拳颤抖，活着就好，还活着就好！

他们一人架住麒麟仙一侧：「走，咱们一起去佛国见岁月去！」

「等等，我和小阳子也去。」不朽仙子喊道。

「仙子，中山郡的事情还没处理完呢。」陆阳挠头，做事要有始有终。

「那你快点。」

「好吧。」陆阳见仙子是铁了心要去佛国，只好加快处理速度。

不过好像也没什幺需要他处理的事情，毕竟他只是中山郡一个小捕快，大事轮不到他做主。

「鄯都空间入口应该是这里。」

爆发仙战的时候，陆阳记得老孟在这个位置探头探了两三回了。

他开启入口，进入鄯都空间。

「老陆你总算来了。」孟景舟见到陆阳进来，松了口气，外界打的天翻地覆，他有天大的胆子也不敢再冒头查看情况了，只能等事情结束老陆过来找自己。

「事情结束了？」正坐在地上和两名神君嗑的盗王骨碌一下子爬起来。

司横、司适两位神君，还有蛮郡守都很关注这个问题。

陆阳点头：「结束了。」

「那这中山郡怎幺样了，我听孟师兄说中山郡房屋倒塌，一片焦地。"

陆阳有些为难，这个问题不是太好回答：「实际情况有所出入，眼见为实，蛮师弟你最好是亲自出去看看为好。"

「有道理。」

蛮骨走出鄯都空间，踩了个空，直接摔了下去，把他摔的七荤八素。

蛮骨发现自己掉进一个大坑里，周围什幺都没有。

我的中山郡呢，怎幺连焦地都没有，只剩下个坑了？

陆阳飞下来扶住蛮骨，诚恳道别：「蛮师弟，你看我来这里就是为了抓鬼，如今事情已经处理妥当，我也该走了。」

蛮骨这才想起来他请陆阳二人过来是来抓鬼的。
