# 第1255章 中山郡没了跟我陆阳有一点关系吗？

第1255章 中山郡没了跟我陆阳有一点关系吗？

正当蛮骨愣神之际，扛着锄头的老农走了过来，笑眯眯的看着蛮骨。

「你就是蛮骨？」

蛮骨知道现在站在中山坑的都是大人物，不敢失了礼数：「请问您是？」

姜平安并未回答，而是上下打量蛮骨：「不错不错，有阵子没有问道宗的来做官了，尤其晋升速度这幺快。」

「朝廷死水一潭，就需要你这种人才来活跃氛围。」

「好好干，我看好你。」说罢姜平安原地消失，尽显神秘。

「啊？哦。」蛮骨被老农说的一头雾水。

「师兄，那个人是谁啊？」蛮骨求问陆阳。

陆阳摆摆手：「不是什幺大人物，职位还没有我柱国大臣高。」

蛮骨回到酆都空间后，召集众人告知外界情况。

「虽然中山郡已毁，不过请大家放心，我在上任之初便给中山郡购买了落地金钱商会的保险，商会会全额帮助咱们重建中山郡的！」

中山郡高层以眼神交流，无不佩服蛮郡守的决定。

给全郡购买保险是一笔大开销，蛮骨上任之初便用郡里的钱购买保险，受到诸多非议。

如今铁一般的事实告诉他们，当初的决定是极其正确的！

「蛮大人深不可测啊。」

看着那名时常露出憨笑的蛮骨，中山郡高层在敬佩之余也有寒意。

伪装的好深，也对，能先后干掉三任郡守，坐上郡守之位的人，怎幺可能表面上看起来那幺简单！

还有他们一开始进入酆都空间，九幽教和耀阳教居然主动向蛮骨投降，这是何等功绩，而且蛮骨究竟是如何做到的他们都没看懂。

盗王听到这个消息捂住心脏，直接背过气去，幸好有司衡、司适两位神君左右搀扶才没有倒在地上。

蛮骨下台感谢盗王的时候刚好看见盗王晕倒，顿时吓了一跳，还以为是之前的战斗留下了暗伤。

两位神君联手叫醒盗王，盗王悠悠转醒。

盗王觉得自己也不用这幺早悲伤，他现在是囚犯，在大牢里能关好几年，短时间内商会不会让自己负责的。

盗王清醒以后，映入眼帘的就是蛮骨那张憨厚的大脸。

蛮骨握着盗王的手，激动向盗王贺喜：「盗王前辈，告诉你个好消息，你被释放了。」

和影子们战斗的时候盗王英勇作战，立了大功，经过中山郡高层一致同意，释放盗王。

听到噩耗，盗王再度昏了过去。

中山郡百姓听到商会能帮助他们重建家园，心态不再那幺躁动，还有闲心讨论这场战斗。

「说起来陆少教主和那个大干的什幺神君是怎幺做到的，把咱们郡打的就剩下个坑。」

在他们眼里，就是陆阳和司衡神君从酆都空间打到外界，而后传来中山郡覆灭的消息。

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

至于中间出现的司适神君、麒麟仙、中天帝君、多场仙战之类的事情，他们一无所知。

陆阳：「……」

你们别冤枉好人啊，这事跟我有关系吗，中山郡的一砖一瓦我都没碰坏。

和蛮骨交代完自己要辞职的事情后，陆阳叮嘱道：「老孟我有事要去佛国一趟，中山郡百废待兴，蛮师弟正是需要帮手的时候，你在这里多帮帮他。」

「这是自然。」孟景舟点头，陆阳不用说他也要留下。

「话说回来我总感觉大师姐战斗的时候怪怪的，表情相当丰富啊，老陆你知道这是怎幺回事吗？」孟景舟琢磨了半天都解释不了他看到的场景。

大师姐那表情丰富的，跟被七情道果打了一样。

陆阳心说大师姐何止表情丰富啊，你要是当时不要命再露个头，还能看见大师姐自爆。

「她被仙子夺舍了。」

「啊？」

……

陆阳走后，盗王也被释放，离开中山郡。

真正看到只剩下个大坑的中山郡后，盗王眼角抽搐，赶紧催动速度道果雏形离开这个鬼地方。

「会长您回来了？」会长秘书见到盗王愣了一下，他第一次见到这幺着急的会长，眼神好似能吃人。

「中山郡是不是给咱们投保了！」

在一一看无一错版本！

「是。」

「把当初的风险报告给我拿出来，这幺大的风险你们是怎幺评估的！」

会长秘书不敢耽误，连忙把厚重的风险报告找出来，盗王直接翻到最后一页看结论。

风险极低。

报告中还详细描述了七位宿老的调查过程，从中山郡的历史风土人情，再到新上任的蛮郡守性格分析，相当周到，挑不出一点毛病。

盗王起身，事已至此，还是跑路吧。

自己已经是半仙了，天下之大何处去不得。

「小王，等你见了老爷子跟他说一声，这会长爱谁当谁当吧。」

「你想跑哪去啊？」一条腿的老者拄着拐杖推门而入，发须皆白，厚重的白眉遮住了眼睛。

盗王脸色一变，该死，老爷子怎幺这时候过来了。

「没什幺，就是当会长时间挺久的了，这会长之位对我而言是枷锁，限制了我的才华，我想出去转转。」

盗王赔笑，边说边退，趁盗祖不注意撞破窗户就跑！

盗祖眉毛一擡，浑浊的眼神露出一抹精光：「好小子，收获不小啊，凝聚速度道果雏形了！」

很快，盗王被盗祖抓了回来。

由此可见新晋半仙与老牌半仙仍有差距。

「好端端的你跑什幺？」盗祖不解，你凝聚速度道果雏形就是为了见我就跑吗？

盗王只好把中山郡的失败投资案例讲了出来。

盗祖听完削了盗王一下：「这是好事啊，你跑什幺。」

「啊？」盗王懵了，这能是好事？

「你想想看，中山郡若是没有找咱们买保险，他们耗光了财政都补不上这个窟窿，荒州和朝廷都要拨款，对郡守的评价肯定会降低。」

「但事实是他们找咱们买了保险，没有任何损失，帮荒州和朝廷省了钱，那这位郡守在荒州和朝廷会是什幺评价，他日后前途不可估量啊！」

「这是何其成功的投资案例，要大力宣传。」

「中山郡的事情纯粹是巧合，其他郡县的官员们能保证中山郡的事情不会发生在他们身上吗，当然保证不了。」

「既然如此，他们也会来咱们这里买保险，这是大买卖！」
