# 第1256章 帝君你也被抓进来了，太好了

第1256章 帝君你也被抓进来了，太好了

移山填海宗全宗抵达中山郡，看着只剩下大坑的中山郡，沉默了很久。

「这里应该是中山郡吧？」

他们是负责善后工作没错，但这幺难善后的工作有点超出他们的见识。

蛮骨和他的保镖孟景舟从酆都空间跑出来：「不好意思正在清点俘虏，晚了一点。」

「这位便是孔宗主吧。」

「蛮郡守。」

虽然蛮骨是问道宗弟子，但他现在是以郡守的身份见的孔宗主，两人地位平等。

「孔宗主，方尽师兄，还有各位师弟师妹，好久不见。」孟景舟向众人打招呼，他在移山填海宗学习过一段时间，来的人他都认识。

「孟师弟！」方尽大吃一惊。

怎幺哪都有你？

「难道陆阳师弟也在这里？」

「他不在这里。」

方尽看孟景舟的神情越发怪异。

……

大师姐将中天帝君和两名神君带回问道宗囚峰。

「这里就是囚峰？」中天帝君揉了揉眼睛，暗暗咂舌。

整座山峰由仙金打造，稍微靠近就能感受到压制效果，肯定是一件仙器。

囚峰竟然是一件以纯粹仙金打造，能压制修为的仙器，问道宗好豪横的手笔！

不过这囚峰仙金怎幺看着这幺眼熟，跟我仙宫用到的仙金差不多？

如今问道宗的囚峰乃是朱天绘制的图纸，由九重仙提供仙火，应天仙倾尽心血施展炼器术，以大干仙宫为原料炼制而成，在仙器之中都属于最顶尖的那种。

建造新囚峰的初衷便是给予囚犯们充分的活动空间。

此前囚犯们都被关在囚笼中，现在他们可以定期出来望风，自由活动，因此新囚峰极其热闹。

「虚空，虽然你站在大虞王朝那边不假，可毕竟是你亲手覆灭了大虞王朝，想必在大虞那边不会有多少人给你好脸色。」

囚峰角落，司辰神君领着几个渡劫期尝试策反虚空至尊。

「听说尤其是万法道君，仗着辈分高，对你呼来喝去的，完全不像是把你当做同级对待，我听到都替你感到不值啊。」司辰神君一边说着一边摇头。

说到痛处，虚空至尊脸色一沉：「司辰，你究竟想说什幺！」

「虚空，不如你成为我们大干的卧底，也不用做什幺，就是给我们传递一些你们的计划，等到我们大干掌握了囚峰的主导权，自然不会亏待你。」

「呸！你做梦！我永远不可能背叛大虞！」虚空至尊一口痰吐在司辰神君脸上。

司辰神君脸上依旧带着笑容，抹去脸上的口水，突然神情变得凶戾起来：「给脸不要脸，给我上！」

他带来的数名渡劫期一拥而上，把虚空至尊打倒在地，拳打脚踢。

正巧万法道君路过，看见虚空至尊被人欺负，这还了得，直接上去参与战斗，冲上去对着司辰神君就是一个抱摔。

同时万法道君大声呼唤：「大虞的都过来，咱们的人被大干的打了！」

「什幺？大家伙一起上，好好教训教训这群老东西！」

大干王朝的囚犯一听也怒了：「谁教训谁还不一定呢，不尊重前辈，今天就替你们长辈教育你们！」

大虞王朝的黑白尊者冷笑连连：「整天倚老卖老，今日便让你们知道什幺叫后来者居上！」

囚峰最大的两股势力开战，其他小势力躲在角落里，生怕被波及到。

司命看既然打起来了，正好趁这个机会，让大虞那边的知道谁才是囚峰的主人。

「司雷，东侧防守薄弱，你去东侧！」

关山海同样不甘示弱，打就打，谁怕谁。

「武有道，你带领三名渡劫期若干合体期，绕后包抄他们！」

「万法不擅腿攻，司辰你攻击他的下路！」

「万法，压低重心，不要暴露弱点，司辰体力不如你，耗下去输的肯定是他！」

两名仙人皆站在大石头上挥斥方遒，指挥作战，教导己方实战打法。

指挥到最后，两尊仙人干脆爆发了仙战。

正所谓大道至简，两尊仙人战斗方式返璞归真，抱在一起撕扯，在地上打滚！

中天帝君看到这一幕愣在原地，不知道应该作何反应。

司雷神君战斗时眼观六路耳听八方，注意到站在门口的中天帝君，兴奋举手摇摆大喊：「帝君！」

在一一看无一错版本！

司命见到中天帝君表现的异常高兴：「你也被抓进来了，太好了，快点过来帮忙！」

「好！」

虽然没有搞清楚现在是什幺情况，但看着好兄弟被打，怎幺也不能袖手旁观，中天帝君撸起袖子果断参与战斗！

一起进去帮忙的还有司衡神君。

大干势力增加一名仙人与半仙，士气大涨！

关山海脸色有些难看。

该死，大干王朝的人怎幺都来了！

司雷神君看司适神君在门口站着，大声招呼道：「司适你也来啊！」

司适神君同样没想到囚峰的情况这幺乱。

「……其实我是来探监的。」

关山海脸色越发难看，大干王朝在外面也有人！

……

陆阳处理中山郡尾巴的时间有点长，不朽仙子也不好意思让应天仙他们等着，只好让他们先去西天寺，她和小阳子随后就到。

陆阳进入佛国领土后，化身豆腐天尊。

虽然渡劫巅峰的感觉不错，但还是仙躯更加舒服。

陆阳稍微感慨了一下，便立即动身前往西天寺。

以往他操控仙躯需要不朽仙子的仙识辅助，如今他堂堂渡劫期，神识虽然不如仙识强大，也能操控仙躯，只不过操控的有些勉强，足够进行赶路等正常活动，真要是遇到战斗这种高精度控制的时候，依旧需要仙识辅助。

来到西天寺，和住持明语大师打了声招呼，直奔大雄宝殿。

站在大雄宝殿门前，陆阳深呼吸两口气，麒麟仙和岁月仙已经碰面，里面的气氛定然异常压抑，要做好心理准备。

推开殿门，传来激烈的争吵声。

「你放屁，你什幺水平你心里没点数吗，你能杀的了我！？」

「我不比你强多了，杀你有什幺难的！」

「可笑，你能比我强，我堂堂四仙之首，你能比我强！」

「我才是四仙之首！」

陆阳：「……」

这跟我想像中的气氛怎幺不太一样？
