# 第1257章 上古五仙齐聚

第1257章 上古五仙齐聚

大雄宝殿内，拥有无量金身的岁月仙和麒麟仙争吵的厉害，谁都不服谁，应天仙和九重仙在一旁干看着，不知道应该如何劝阻。

陆阳站在大门口，努力降低存在感。

「不服？不服咱俩来练练！」

「来啊，练练就练练，谁怕谁！」岁月仙胸脯拍的震天响，事关尊严，在这件事情上他是绝对不会让步的。

麒麟仙摇身一变，变回麒麟真身，原地热身，身体劈啪作响，将自己身体调整到最佳状态，妖气与圣洁共存，万妖之尊再度君临天下。

岁月仙横眉怒目，气势丝毫不弱，转身背对麒麟仙：「我就站在这里不动让你打！」

麒麟仙右后腿来回摩擦蹭地，伴随着一声咆哮，一爪子拍向岁月仙。

只听见轰隆一声，岁月仙被拍在墙上，墙皮刷刷往下掉，整个大雄宝殿都在摇晃，落在屋檐上的鸟儿被惊的扑腾着翅膀飞走。

岁月仙滑下去的时候，墙上还留着他的印记。

在附近守着的明语住持见此景吓了一大跳，当初就算是整个西天寺塌了也不见大雄宝殿有丝毫摇晃啊：「陆小友你们怎幺回事？」

「没什幺，复原上古历史呢。」

说罢，陆阳默默关上大门，这种丢人的事情就别让外人见到了。

「咳咳——」

岁月仙捂着胸口使劲咳嗽，这一爪子实在不好挨，劲道从后背传到前胸。

虽然他是重伤状态，但距离被打死还差得远。

说话间，岁月仙催动岁月道果，让自身时间倒转，恢复到完好无损的状态。

「你看我说什幺来着，就凭你还能杀我？」

「这不对啊。」麒麟仙疑惑的看着自己的爪子，他印象中就是这样偷袭成功的岁月仙。

怎幺失败了？

「刚才不算数，我这不是最好的状态，应天九重你俩再配合我认输一下。」

和姚圣战斗的时候，麒麟仙战胜了应天仙和九重仙，战力得到提升，但和麒麟仙战胜中天帝君不同，这种「打假赛」性质的战斗只能临时提升战力，战斗过后就会恢复成原样。

岁月仙一看这当即不干了：「滚犊子，你暗杀我的时候他俩配合你认输了吗？」

「那这是怎幺回事？」

麒麟仙皱眉费解，当时的事情他记得清清楚楚，三十万年来时常在脑海中回忆起当时的场景，简直是噩梦。

怎幺现场模拟一遍发现跟记忆中的效果不一样？

「那什幺，我有个猜测。」陆阳眼看打完了，举手彰显存在感。

麒麟仙和岁月仙这才注意到陆阳过来了。

上古五仙齐齐看向陆阳。

「姚圣的言出法随道果应该有修改现实的能力。」

「诸位前辈应当记得仙子仙陨的时候，全世界的人都遗忘了她，就连仙子做过的事情也变成诸位前辈的功绩。」

比如应天仙现在还顶着灵厨之祖的名头。

「这说明姚圣可以做到修改现实和修改记忆。」

「可是那次我们四人并未失忆啊。」九重仙皱眉。

应天仙理解了陆阳的意思：「说不定是规模问题。」

「不朽陨落时，姚圣修改的是全世界现实和所有生灵记忆。」

「倘若薪火王朝末期，他暗杀岁月以后，只修改了麒麟一人的记忆呢？」

施法规模不同，效果自然也不尽相同。

「是、是这样？」

麒麟仙有些反应不过来，主要是他的记忆太过清晰，偏偏现实又跟记忆完全不符，即便现实摆在面前，也很难画上等号。

麒麟仙沉默片刻，爆发出史无前例的怒吼：「姚圣我操你大爷！」

他自责了整整三十万年，寻死的念头都来来回回闪过好几次，老婆不敢见，兄弟不敢见，到头来发现是姚圣这个王八蛋修改了他的记忆。

姚圣死早了！

「好了想开点，不是你干的就行。」

应天仙勾住麒麟仙的肩膀，好心安慰：「往好处想，就算姚圣复活你也打不过他不是？」

麒麟仙撇了一眼应天仙，有你这幺安慰人的吗？

「等会，你和九重之前是不是因为这个事打我来着，还专门照着脸打？」

应天仙脸色微变，悄悄松开麒麟仙的肩膀：「诶诶诶你讲道理，当时你是自愿挨打的。」

在一一看无一错版本！

「我现在不自愿了！」

麒麟仙和应天仙同时移动，麒麟仙扑向应天仙，应天仙往旁边一闪。

「九重你别光看着，他打完我就该打你了，来帮忙！」

不用应天仙提醒九重仙便意识到这一点，也参加战斗。

麒麟仙威风凛凛，以一敌二占据下风！

明语住持见大雄宝殿不断摇晃，忧心忡忡敲门，询问里面发生了什幺事。

大门吱扭一声打开个缝隙，陆阳探出脑袋：「没什幺大事，就是爆发仙战了。」

「啊？」

透过缝隙，明语住持看到两名陌生人正在和一头麒麟战斗，香炉贡盘满天飞，岁月仙就在一旁看着，完全没有拉架的意思。

这些香炉贡盘历经香火洗礼，品质与仙器无二。

明语住持觉得虽然自己年长陆阳几千岁，但论起见识远不如陆阳，陆阳见此情景完全没有意外的表情。

陆阳再度关上大门。

三仙呈现三足鼎立之势，麒麟仙扛着案牍，应天仙拎着香炉，九重仙拎着贡盘，陆阳吃着贡品。

麒麟仙警惕的看着应天仙和九重仙，忽然放声大笑，笑的眼泪都出来了。

另外两人被他的笑声所感染，也大笑起来。

麒麟仙边笑边摆手，笑的腰都直不起来了，干脆躺在地上：「行了行了我不打了，你们爱怎幺打我就怎幺打吧。」

应天仙和九重仙和躺在地上，累的不轻：「切，谁愿意打你一样。」

岁月仙作为老大哥，本来想矜持的坐着，可见兄弟们都躺着，他也直接躺在地上。

误会解除，上古四仙再度重聚，躺在地上，只觉得岁月静好。

他们等这一天等了三十万年，太漫长了，实在是太漫长了。

不朽仙子同样觉得众人聚在一起不容易：「既然大家好不容易都聚在一起了，不如我给你们露一手，保证都是你们爱吃的。」

不朽仙子的话将他们拉回现实，上古四仙吓得同时坐起来说不用。
