# 第1258章 戴师兄怎么请病假了？

第1258章 戴师兄怎幺请病假了？

「不朽你刚经历一场战斗，想必已经很累了，不用再费心了。」

「啊？可是我还不累……」

「这份心意我们收下了，不朽你就好好休息吧。」

「佛国毕竟是我的地盘，哪有让客人做饭的道理，正好我这里有点贡品……」

说话间陆阳拿起最后一块糕点，见岁月仙看向自己，又心虚的放了回去。

方才观摩三仙混战的时候，陆阳边吃边看，很是享受。

岁月仙：「……」

你是真不把自己当外人啊！

「我这就让人准备吃食。」

岁月仙给明语住持传音，让他端来上好的灵食庆祝。

不多时，各种糊糊摆在众人面前，咕嘟咕嘟冒着泡，一看就是现做的。

应天仙等人默默看向岁月仙，你这请我们吃的什幺玩意？

岁月仙尴尬的干咳两声，给明语住持传音，不是让你拿这些，拿点灵果糕点什幺的。

好在众人在一起讲究的是气氛，吃什幺并不重要，很快又恢复成其乐融融的氛围。

上古五仙追忆过去，笑声连连，陆阳受到气氛感染也笑了出来，时不时还能插两句嘴。

九重仙心生疑虑：「陆小友似乎对我们上古时期的经历很了解？」

还不等陆阳回答，就见不朽仙子很自豪的站出来说道：「那是当然，我可是把咱们上古时期的事情都跟小阳子说了！」

「比如九重你为了让世人记住你是第一个成仙的，花费海量天材地宝，在渡成仙劫的时候制造天地异象。」

「比如岁月你问我天下英杰之多，谁能成仙，把所有人都数落了一遍，说你才是第一个成仙的，然后你就挨打了。」

「比如麒麟你跪的一碰就软的剑阵是应天仙炼制的。」

不朽仙子掰着手指头回想跟陆阳讲过什幺，每讲一件事便有一人神情剧变。

只有应天仙老神在在不记仇。

陆阳顿时觉得原本其乐融融的气氛有些变化。

岁月仙起身笑呵呵的走到陆阳身边：「陆小友复活不朽实乃大功德，来我敬你一杯。」

西天寺无酒，岁月仙端着的是糊糊。

虽然是感谢，但陆阳感觉岁月仙的眼神怎幺看都有点危险。

「陆小友我也敬你。」

「我也敬。」

九重仙和麒麟仙相继起身，端着轮流糊糊敬陆阳，陆阳端着糊糊的手都发抖。

好在应天仙已经跟陆阳计较过，现在不计较了，好心解围：「对了陆小友，你在盒子世界之外碰到过什幺有意思的事情吗？」

「对对，说说现在盒子世界之外是什幺样的？」

其他人也很好奇。

陆阳神情有些古怪：「倒也谈不上好玩，最初我只是去住院，就是看郎中……碰上丧尸危机……后来发现那场危机是一个叫烛天文明的地方搞出来的……」

陆阳如实讲述了他来到盒子世界之前的经历，众仙听得津津有味，外界世界跟他们想像中的大不相同。

「要不要解开封印，开启盒子？」九重仙提议道。

他们炼化星辰为大陆，本就是为了复活不朽仙子，防止幕后黑手逃出去。

如今不朽仙子已经复活，姚圣也已经伏诛，也就没有继续封印下去的必要。

他们都是从上古走过来的，知道星空何其大，但盒子世界的人是不知道的，正好让他们见识真正的星空。

而且他们本以为他们设置封印时已经将宇宙间所有生灵全部收纳进来，听陆阳所讲，外界还有生灵，想必是地处偏远，在收纳范围之外。

「可以，我没意见。」

「我同意。」

「我也同意。」

上古四仙一一表态，

「挺好啊，出去了帮小阳子找找他原来在的星球，顺便找找我的北极星。」不朽仙子乐呵呵的说道。

其实中天帝君一直对封印有误解，想要解开封印，需要的不止是上古四仙联手，而是上古五仙联手。

陆阳听得心里痒痒，他也想去外界看看，刚来到修仙界的时候本以为无缘再见前世，既然无缘，便不再去想前世的事情，好好享受这来之不易的生活。

谁能想到盒子世界之外就是自己的世界，外界还有很多他牵挂的东西，比如蓝星怎幺样了，比如烛天文明怎幺样了。

「不过既然是彻底解开封印，也不是急于现在，还有许多准备工作要做。」

在一一看无一错版本！

陆阳认真说道，虽然他很想去外界，但是这种事情急不得。

解开封印，开启盒子世界对于整个修仙界而言都是大变故，尤其是那些能横渡宇宙的修仙者们，大夏还好说，各路修士比较守规矩，佛国妖域东海那边的修士和妖族们可不一样，他们知道了这个消息，还不得跟一窝蜂的钻出去。

宣传方式、应对方案、规范行为等等，都是要考虑到的。

远的不说，总不能他们坐在这里吃顿饭一商量说咱们解开封印吧，然后吃完饭就解开封印。

最起码要跟大师姐、姜平安等人提前说一声。

「也对，那就一步步来。」应天仙等人笑道，他们现在最不缺的就是时间。

众人见吃的差不多了，不朽仙子问道：「你们有什幺打算，要不要来我们问道宗坐坐？」

「行啊。」

应天仙和九重仙都去过问道宗，时间线变动以后岁月仙匆匆去过一回寻找不朽仙子和云芝，麒麟仙则是从来没有去过。

离开西天寺前，陆阳看了一趟心定，心定非常适合佛门，正在按部就班的修行，已经在佛国闯出偌大名头，陆阳觉得以心定的天资，假以时日成为新的住持不成问题。

这才放心离去。

一行六人，五名仙人一名渡劫期，四舍五入便是六名仙人。

六名仙人赶路，速度快到无与伦比，很快就抵达问道宗。

「戴师兄，我带了几名客人参观咱们宗门……」

陆阳熟练的来到任务大殿，推开戴不凡的房间，空无一人。

一打听才知道，原来戴不凡请病假了，陆阳颇为遗憾，上古四仙访问问道宗是多大的好事，戴师兄怎幺就无福消受呢。

他只好带着上古五仙去天门峰找大师姐。

「大师姐，听说戴师兄请病假了，他怎幺了吗，我想去探望一下他。」

云芝擡了一下眼皮，也有些疑惑。

「他生病了？刚才我找他说事的时候还好好的。」

「您跟他说什幺了？」

「没什幺，就是说九幽教和耀阳教向蛮师弟自首了，我抓回来了中天帝君，上古四仙是为了解决姚圣才将星辰炼化为大陆，我帮助上古仙人解决了姚圣，上古四仙应该会访问咱们宗门，让他准备一下。」

云芝想了想：「没别的了，就说了这幺点事情。」
