# 第1259章 孤家寡人麒麟仙

第1259章 孤家寡人麒麟仙

「想来是戴师弟长期劳累，身心疲惫，休息一段时日也好，小师弟你就莫要探望他，让他好生静养吧。」

陆阳很想说有没有可能是大师姐您吓到戴师兄了。

就连陆阳也知道这一连串事情是何等惊世骇俗，所以他原本只打算跟戴师兄说上古四仙来做客的消息，其他的一概不聊。

没想到大师姐全说了。

「诸位前辈是来参观问道宗的，欢迎。」云芝一一拜见上古四仙，上古四仙吓得连连回礼，他们之中有四分之三被云芝教训过。

剩下的麒麟仙也是见过云芝在中山郡显威的样子。

「只不过我有事需前往帝城姜道友，让仙子前辈与小师弟带领诸位参观如何？」

「无碍无碍。」上古四仙赶紧说道，云芝云淡风轻的气场压得他们不敢敞开了玩。

「去帝城做什幺？」不朽仙子纳闷，还想着让云丫头带着参观问道宗呢。

再说了，在中山郡不是刚和姜平安见过面吗？

云芝罕见的微微叹气：「在帝城之战结束以后，关山海的三魂七魄、肉身、道果不是都被分割开了吗，咱们问道宗留下了三魂和道果，朝廷留下了七魄和肉身。」

陆阳点头，这事他当然记得，这就是他的主意。

「刚才关山海说他在囚峰势单力薄，行动多有不便，想要回七魄和肉身，我去跟姜道友交涉一下。」

陆阳：「……」

问道宗的人文关怀是不是太足了？

「对了大师姐，我们觉得并非是麒麟仙前辈暗杀了岁月仙前辈，他的记忆或许被姚圣修改过了。」陆阳说道。

诸如修改现实、修改记忆，修改以后便会成为既定事实，无需一直维持言出法随状态。

云芝一副不出预料的样子，点了点头：「跟我想的一样。」

「您也是这幺想的？」陆阳一喜，他说出来就是想得到大师姐支持的。

「这是自然，毕竟……」

云芝话说到一半，意识到这里人多，这种话不能说，于是闭口不言。

「毕竟什幺？」麒麟仙迫切想知道原因。

见麒麟仙这般急切，云芝犹豫片刻后如何说道：「毕竟你看起来挺弱的。」

「我……」

麒麟仙被噎了个半死，只得转头怒视身后三个忍俊不禁的好兄弟。

「还有一件事，诸位前辈想要解开世界封印，开启盒子世界，您看这事？」

「开启盒子世界？是个不错的想法。」云芝露出一抹淡淡的微笑。

她自幼生活在秘境，没有见识过真正的星空，被不语道人带出秘境后，头顶虽然星空璀璨，却不过是曾经存在过的星空留下的影子，她这才用金丹替代星辰。

如今盒子世界打开，能见识到真正的星空算是圆了她一个心愿。

「只不过开启盒子世界牵扯甚多，不可贸然行动。」云芝微笑后说道。

「这是自然。」陆阳知道大师姐的顾虑跟自己一样，来的路上他已经想好第一步怎幺走了「最好是把各大势力的话事人都叫来，坐下来一起制定个规范。」

所谓各大势力话事人，便是大夏姜平安，妖域姜涟漪，东海敖灵，佛国岁月仙，极北之地没有统一势力，便不管了。

「正好我去帝城，与姜道友说一下这件事。」

「那剩下的人我负责通知？」陆阳主动请缨。

「这就不必了。」云芝留下这句话，纵身飞跃，化作金光消失不见，留下一头雾水的众人。

什幺叫这就不必了，那剩下的姜涟漪和敖灵谁负责通知？

陆阳眼角微跳，最先反应过来大师姐是什幺意思，准备趁着局势还未混乱之前溜走。

可惜为时已晚，天门峰后山响起嘹亮的龙吟凤鸣。

「你还敢回来！」

只见一龙一凤翱翔在天际，瞳孔中燃烧起熊熊怒火。

难怪剩下的人不需要通知，敖灵和姜涟漪已经在问道宗了。

麒麟仙见状脸色大变，直接把应天仙和九重仙拉过来，让他们挡在前面。

「麒麟，家事还是自己解决吧。」应天仙和九重仙在关键时刻闪开。

在一一看无一错版本！

这时候就显出岁月仙仗义了，大声喊道：「两位弟妹放心动手，打坏了我能用岁月道果修复！」

应天三仙很有默契的远离这里，免得被误伤。

龙凤合击，冲天下落，威力恐怖，无与伦比，麒麟仙瞳孔中是逐渐放大的龙凤身影。

轰！！

烟尘弥漫，两道婀娜身姿从烟尘中走出，只留下趴在地上的麒麟仙。

敖灵和姜涟漪冷哼一声，一边一个拉住陆阳的胳膊。

「陆阳师兄，不是说好了等夫君出现以后，咱们三个一起教训他吗，你怎幺没动手？」

陆阳额头上的冷汗层层冒出，趴在地上的麒麟仙正擡着脑袋，用一种很骇人的眼神盯着陆阳。

得知陆阳精通上古黑历史的时候，麒麟仙都没有用这种眼神看过陆阳！

「两位师妹，呸，两位前辈，咱们之间指定是有什幺误会。」陆阳被敖灵姜涟漪夹在中间暗暗叫苦。

天地良心，我碰到这种事情都是能躲就躲，上次敖灵二女提议一起教训麒麟仙，我听完直接动用咫尺天涯来到极北之地受苦去了。

小穷奇金采薇出现在后面，费力从地上拉起麒麟仙，她身高不够，想完全拉起麒麟仙都难。

她在此刻袒露心声：「阿释，我就知道你一定会出现的，我一直相信着你！」

感受到众人落在自己身上的目光，尤其是敖灵和姜涟漪那冰冷无情到杀死的人的眼神，麒麟仙想死的心都有了。

「采薇过来，别站在他那边。」敖灵冷冷说道，她们满世界寻找麒麟仙没有找到，明摆着是故意躲着自己，麒麟仙一出现就能尝到甜头，这种好事想都不要想。

金采薇看了看麒麟仙，又看了看敖灵姜涟漪，艰难做出决定，放下麒麟仙，跑到陆阳那边去。

转眼间麒麟仙再度沦为孤家寡人。

不朽仙子一副看热闹不嫌事大的样子是指望不上了，陆阳向上天祈祷，祈求有人能过来助他破局。

「二当家你回来啦！」

云梦梦出现，脸上洋溢着天真烂漫的笑容，扑向陆阳。

陆阳露出生无可恋的表情。

我想要的不是这种破局。
