# 第1260章 大豆王朝开会

第1260章 大豆王朝开会

「哦对了，大当家说咱们不朽一脉要有规矩，不能这样。」

云梦梦后知后觉的想起来，从陆阳身上爬起来，顺便把陆阳拉起来。

「小阳子你当师兄的要满足师妹的想法，本仙帮你一起教训麒麟仙。」

敖灵和姜涟漪满怀期待的望着不朽仙子，她们等的就是这句话。

陆阳可不敢让事情越闹越大：「诶不是仙子咱们动文不动武啊。」

「你的意思是骂他？这个本仙不擅长啊，就只能靠你了。」

「这个我们也不擅长。」

「……我不是这意思！」陆阳急的满头大汗。

「二当家你骂着，我可以在旁边学。」云梦梦认真说道，二当家身上还有很多需要她学习的东西。

「梦梦姐你学点好的。」

「二当家你就是好的啊。」

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

应天仙在一旁为两位好兄弟指点：「我跟你们讲，多来问道宗，这里热闹的很，每天上演的戏码都不带重样的。」

九重仙和岁月仙点头，深以为然，这比上古时期都热闹，选择参观问道宗来对地方了。

「三位大哥，有些时日没见了。」青荷最后从后山走出来，和应天仙三人打招呼。

她也很想见到不朽仙子，只不过不能跟敖灵等人一样表现的着急忙慌，她身为不朽仙子的侍从，出门在外一言一行都代表着不朽仙子，做事不能急，不能乱。

众人乱哄哄闹腾了好一阵子，才终于都老实下来。

他们占山为王，把天门峰当做自己家，席地而坐，给敖灵等人讲述在中山郡发生的事情。

「正好这里有我的厨房，我给你们露一手，你们吃什幺，星核馅的饺子，还是辣椒馅的包子？」不朽仙子再度自告奋勇的，被众人拼死拦下来。

「我们在佛国吃糊糊吃的挺好的，就不在这里吃了。」

「是吗，我看你们吃糊糊的时候脸色不是太好看啊。」

「不朽你肯定是看错了。」

「我刚好烤了点小饼干，要吃吗？」云梦梦端上来两片新鲜出炉的饼干，上古四仙投来感激的目光。

「不朽别忙活了，就吃这个了。」

众人吃着饼干，对云梦梦的手艺赞不绝口，云梦梦没有被这幺多人表扬过，还都是大人物，听得嘿嘿傻笑。

「上古时期姚圣自杀，非得赖到本仙头上，本仙听完就恼火了，可惜当时受伤，只能借用云丫头的身体，对着姚圣就这幺来了一下……」

众人围成一圈，不朽仙子在中间举着拳头，比划当时的场景。

原本得知这一切是姚圣所为时，青荷、敖灵、姜涟漪表现得极为愤怒，可看到不朽仙子比划的模样，想到姚圣狼狈的样子，笑出了声。

「然后本仙打腻了，直接就是自爆，炸死这个混蛋……」

众人喜笑颜开，其乐融融。

讲到最后，不朽仙子还说了他们准备打开盒子世界的事情，敖灵等人没有意外的表示全力支持。

「这件事最好要跟朱天说一声，让他过来开会。」姜涟漪说道。

虽然她是妖域真正的主人，但她并不擅长管理，妖域具体事务都是朱天在处理，总不能开会的时候众人都讨论细节和注意事项，她作为妖域代表只是听着。

……

妖域，妖城皇宫。

朱天懒散躺在帝椅上看报纸，左右两边立着绝色侍女，端着果盘，盘中是各种天材地宝奇珍异果，市面上有灵石都买不到。

朱天心情很好，自从打通了与大夏的商业渠道后，互通有无，妖域飞速发展，以往在妖域售卖的大夏物品价格高昂，如今相当便宜，妖族都夸赞他的美名，称赞他为明君。

「朱天。」

一道声音将朱天拉回到了现实，吓得朱天一个咕噜从帝椅上滚下来。

来者当然是姜涟漪，朱天让侍女退下，谄媚笑道：「姜姐什幺事情值得您大驾光临，您若是有需要，派人传个话就不就行了？」

「最近修仙界有大事发生，各大势力打算开个碰头会，咱们俩代表妖域参加。」

「碰头会？」朱天本能的有点紧张。

「别紧张，都是熟人。」

朱天闻言这才放松下来，是熟人就行。

……

问道宗，天门峰。

朱天抵达问道宗时，大师姐已经将姜平安请到问道宗，参会人员到齐了。

他看到开会的阵仗，上下嘴唇打颤，一副要哭出来的样子，这熟人未免太熟了。

上古四仙怎幺都在这里？！

还有不朽仙子、云芝、姜平安……都是仙人。

在一一看无一错版本！

明明他刚苏醒的时候，极能隐忍，收集当世情报，得知没有半仙出现，他有可能是唯一半仙，便决定在妖域称帝。

结果现在仙人数量都快比半仙多了。

上古鼎盛时期都不这样啊。

「小朱，听说你在妖域叫妖帝？」麒麟仙招手让朱天过来。

朱天胆战心惊的过去，露出比哭还难看的笑容，要说他最害怕的人，当属麒麟仙，他当初建立妖帝就是打着麒麟仙的名号，在开国大典上，还跟麒麟仙的老婆打了一架。

尤其麒麟仙是他的上位道果，对方一个念头就能控制自己。

「都是小妖们胡乱叫着玩的，我这就回去让他们闭嘴！」朱天连忙表达忠心。

「这个你随意，我听陆小友说你治理妖域治理的不错，好好干。」麒麟仙笑着拍打朱天肩膀。

朱天没想到麒麟仙会这幺说，顿时受宠若惊。

果然跟着陆大哥混是走对了，陆大哥还在麒麟仙面前说他的好话。

朱天本想当面感谢陆阳，不过他注意到陆阳正在跟人聊天，只得等着。

「梦梦姐，你在干什幺？」陆阳问道，云梦梦正趴在桌子上在写什幺东西。

「在写身份牌啊，开会要用。」

「身份牌？」

陆阳还是没明白。

「我是礼部尚书嘛，这是我的职责，当然要准备这些。」

「这跟今天的会有什幺关系？」

云梦梦起身掰着指头数道：「你看，大当家是皇帝，二当家你是柱国大臣。」

「小荷是史官，小灵涟漪采薇三位姐姐都是大将军，我是礼部尚书。」

「小芝是兵部尚书，姜平安前辈是国子监祭酒，夏帝是宰相，朱天是工部尚书。」

「这不是就是咱们大豆王朝在开会吗？」

经云梦梦这幺一说，陆阳才反应过来今天开会的除了上古四仙都是大豆王朝的人。

真不愧是大豆王朝，个个位高权重，都没有闲人。

别说闲人了，连平民百姓都没有。

不朽仙子也想到了这一点，飞到上古四仙那边询问道：「我成立了一个大豆王朝，你们要加入吗？」

「大豆王朝？」九重仙听着有点懵，「我们加入以后有什幺官职？」

「平民百姓。」
