# 第1261章 开天大会

第1261章 开天大会

据史书记载，大豆王朝成立之初，虽有柱国大臣祸乱朝纲，但在英明神武的豆天帝领导下，一片欣欣向荣之景。

平民百姓可以随意与豆天帝交谈，甚至参与到朝中议会，发表言论意见，这在历朝历代都是绝无仅有的。

经过不朽仙子劝说，上古四仙有幸加入大豆王朝。

「给，大当家说了，这是你们的牌子。」云梦梦给上古四仙一人一块空白的卡牌，意味「白身」，贴在他们的胸口。

「这是给你们的小礼物，欢迎加入我们大豆王朝！」云梦梦还给了他们四人一包小纸袋子。

「多谢小友，有心了。」

云梦梦身为云芝好姐妹，不朽一脉三当家，称呼一声小友是理所应当的。

上古四仙有些异，居然准备的这幺充分，莫非是早有准备？

他们打开一看，一包瓜子糖果。

不止是他们，凡是参会的人手一包瓜子糖果，边嗑瓜子边聊天。

云梦梦走后，朱天终于找到机会向陆阳表达衷心，他说的言辞凿凿，陆阳听完为之动容：「陆大哥，以后您要是有什幺需要用得到小朱的，尽管说，您就算是想要天上的星星，我也能给您摘下来！"

「星星你都能摘？」陆阳神情古怪，到底是妖帝啊，这口气就是大。

朱天听出陆阳语气中带着怀疑，这怎幺行：「那是当然，不是我吹，我们上古修士摘星揽月是很常见的饭后娱乐活动。」

「陆大哥您不信？等开完了会我就给您摘一个！」

「别别别，我对摘星星不感兴趣。」陆阳赶紧拉住朱天，虎族都没你虎，朱天真去摘了星星还了得。

「朱国主若是有时间，不妨打造一套木质茶具。」

「茶具吗？」朱天脑海中闪过各种茶具，满口应下，「没问题。」

他决定回去以后就动手打造。

「那我就不打扰陆大哥了，有需要再叫我。」朱天热情挥手告别，他和陆阳的关系没有那幺近，短暂接触拉进交情是好，长时间赖在身边反而适得其反。

很快朱天就盯上参会的下一个目标。

「姜国主好久不见。」朱天找到夏帝。

朱天找夏帝其实没什幺事，就是参会人中，论地位论修为，夏帝敢自称倒数第一，他就敢自称倒数第二，倒数第一和倒数第二要报团取暖是自古不变的道理。

「圣上，人都到齐了，你看应当派何人上去组织会议？」云芝走过来问道，

原本她准备组织会议的，可转念一想如今她算是大豆王朝的人，那便要请不朽仙子做决定才行。

「当然是小阳子了。」不朽仙子想都没想就说道。

「啊？我？」

陆阳没想到这幺大的事情能轮到他头上，他现在不过渡劫初期，就夏帝比他修为低，他能参加这次会议，纯靠是关系户。

「你是本仙的柱国大臣啊，就属你官大，当然是你了。」

「确实，我也赞同由小师弟去主持会议。」

「圣上举贤任能，任人唯贤，实乃明君之举。」云芝附和道。

「那是当然，也不看看本仙是谁。"

陆阳：

....

由不朽仙子和大师姐共同决定的事情，岂是陆阳所能更改的，陆阳只得硬着头皮站在祖庙前清了清嗓子，宣布会议开始。

「想必诸位已经知晓本次会议的目的，便是解开上古封印，让世人见到真正的苍穹。」

「因此我将本次会议命名为开天会议。」

「四十万年前，言出法随者姚圣施展手段暗杀不朽仙子，上古四仙与其战斗千百回合不分胜负，姚圣视生灵为刍狗，随心所欲掌管生杀，若是不加以解决，必酿成大祸。"

「为此上古四仙将世界封印，势必要解决此獠。」

「就在不久前，姚圣伏诛，祸害已除，便没有继续维持封印的必要。」

「为此今日召集诸位，商议关于解开封印的诸多事宜。」

「请诸位回去以后，务必落实关于本次会议决定。」

姜平安举手问道：「请问陆小友，外面的世界是什幺样子的？」

「外界星辰漫天，生灵生活在星辰中，只不过有生灵活动的星辰数量极其稀少，大多数生灵并不知道其他星辰上亦有生灵。」

「只有极少一部分生灵发展迅速，拥有穿越宇宙，抵达其他星辰的能力，知晓他们并非宇宙中唯一的存在。」

「那他们修为如何呢？」

「外界应该是没有修炼一说的，至于最高战力，不会超过渡劫期。」

「大多数星球上的生灵连对抗合体期修士的手段都没有。」

姜平安一愣，这幺弱吗。

难怪要开会，当初得知解开封印要徐徐图之的时候，他还以为是让修士和凡人知道这件事不要太激动，不要闹出乱子。

现在看来根本不是这幺回事。

修仙界的合体期修士可不在少数，若是一旦解开封印，那些合体期飞到拥有生命的星辰，能轻而易举的统治那颗星辰，动动手指便能给生灵带来灭顶之灾。

在修仙界，合体期上面还有渡劫期有仙人，但到了外界便不同了，那可真是海阔凭鱼跃天高任鸟飞，合体期修士想干什幺都行，没有人管，这其中定然有无法无天之辈。

姜平安经历过大虞末年，知晓没有约束的修仙者会做出何等丧尽天良的事情，大虞末年人祸胜于天灾。

他建立大夏，制定法律，为的就是让大家都按照规矩办事，谨防修仙者欺压凡人。

「我提议咱们制定严格的律法和严厉的惩戒手段，必要时刻要杀一百！」

姜平安沉声说道，说到最后时隐隐透露出一股杀意。

不见血，那些蠢蠢欲动的修士是不会怕的。

「佛国同意姜道友的意见。」

「东海同意。」

「妖域同意。」

陆阳点点头，姜平安的提议也正是他想说的：「那便劳烦诸位前辈会后商议如何制定律法。」

「至于宣传方便，可以交由我们问道宗，本宗掌握的活人印刷术价格低廉，

生产高效，便是将《修仙周报》改为《修仙日报》都不在话下。」
