# 第1262章 陆阳的问题

第1262章 陆阳的问题

活人印刷术是什幺？

众人脑海中闪过一个念头，听起来是某种很厉害的方法。

不过他们没有多想，没必要因为这种小事耽误会议进度。

接下来进入自由讨论环节，陆阳思考问题不可能面面俱到，陆阳觉得众人在轻松环境下讨论，进行思想碰撞，反而会有更好的效果。

众人一边嗑瓜子一边讨论解开世界封印需要考虑什幺问题，众人觉得站着聊天不太方便，干脆直接坐在草地上，一眼望去像村口老头老太太们磅嗑。

只不过他们谈论的事情比较大。

「应该通过什幺方式解开封印？」

应天仙问道：「是完全复原，把大陆重新炼化成星辰，变成上古时期那样？」

若是复原大陆为星辰，不需要上古四仙联手，司命的启灵道果就能做到「这肯定不行，世界会乱套的。」姜平安皱眉，摸了一下纸袋子，什幺都没有，瓜子吃完了。

「我再去拿点瓜子。」陆阳离开。

当陆阳再度回来的时候，端着一盘瓜子一盘点心，还用意念端着几杯果汁。

陆阳坐下继续聊天，不朽仙子不时夺舍陆阳吃点点心。

「那把整个盒子世界摊开？」

更新不易，记得分享网

应天仙掌心出现正方体幻影，幻影展开，化作十字形平面，中央大陆在最中间。

「就像这样。」

敖灵摇头：「不太好，边界百姓会乱套的，而且妖域东海佛国的人想要互相往来，原本可以直接跨界，这样便变成都需要穿过中央大陆。"

「那要怎幺办？」九重仙没想到打开世界的什幺位置反倒成了问题。

「只解开无灵之地四周的封印呢？」陆阳比划道。

「就跟打开盖子一样，挪走无灵之地，无灵之地没人，不会影响任何人。

？

「陆师兄这方法好。」姜涟漪点头赞同道，顺便不漏声色拽住金采薇的尾巴，把准备爬到麒麟仙身边的小老虎拽了回来，

「我也同意陆师兄的观点。」敖灵边说边伸手摁住小老虎。

小老虎被一龙一凤联手镇压，四肢挣扎，想要大叫又考虑到正在讨论正事不能插话，只得无声张嘴表示不满和反抗。

很快众人一致同意陆阳的办法。

接下来众人七嘴八舌的讨论了很多问题，敲定细节后，对于开启世界心里有了底数，知道回去以后应该做什幺了。

青荷在一旁奋笔疾书，记录下会议全过程。

解开封印，不用想也知道这次会议对后世的重要性，若是不能完整记录下来是她这个史官的失职。

「会议到此结束，散会。」陆阳宣布道，会上已经把能想到的问题全部讨论了，过程比他预计的还要顺利。

众人齐声鼓掌，笑声不断。

会议结束后，众人并未着急离开，能如此整齐聚在一起的时间可是不多。

「四位若是没有急事，不如来我们帝城坐坐？」姜平安邀请道，到了他们这等修为，最难得的便是寻找同等级的朋友，有机会和上古四仙交流修炼心得，对他和孟君子的修行大有神益。

「那便麻烦道友了。」应天仙四人拱手，他们也想同境界之人交流心得。

敖灵姜涟漪则是拉着小老虎前往东海，着手会议决定。

朱天一人回到妖域，也要着手会议决定。

陆阳咬着毛笔杆子，琢磨要如何进行报导解开世界封印，让百姓和修士更容易理解这件事。

天门峰上，陆阳敲响大师姐的洞府。

「进来。」洞府内传来云芝的声音。

陆阳进入洞府，洞府非常安静，只有云芝翻书的声音。

云芝擡头，平静的望着小师弟：「有事？」

陆阳嘻嘻一笑，跟变戏法一样从身后掏出一只木盒，木盒做工精致，镶嵌着各式各样的珠宝，却并未让木盒显得奢华，而是变得更有内涵。

「这是？」

「送你的礼物，打开看看？」

云芝打开木盒，里面是一整套木质茶具，毫无瑕疵，每一处地方都百般打磨，匠心打造。

「大师姐你不是喜欢喝茶吗，送你一套茶具。」陆阳不好意思的说道，偷偷观察大师姐的表情。

可惜大师姐一如既往的面无表情，判断不出来她究竟喜不喜欢这个礼物，

「费心了。」云芝合上盖子，收好茶具。

「小阳子你不公平，我都没有收到过礼物！」不朽仙子气的在精神空间直脚，本以为小阳子让朱天制作茶具是他自己用，没想到是送给云丫头的！

陆阳没想到不朽仙子会是这种反应，只好安抚道：「会有的，仙子你肯定也会有礼物的。」

「真的？」不朽仙子狐疑的盯着小阳子。

陆阳使劲点头，表情相当诚恳：「真的，我什幺时候骗过仙子，只不过时机还没到。」

「哼，谅你也不敢。」不朽仙子插怀哼哼道。

「大师姐你能不能进入我的精神空间一趟，我有点问题想问你。」陆阳挠头说道，这几天这个问题一直在他脑海里盘旋，不问出来心里总是志忑。

来送礼物只不过是个由头，这才是他今日前来的真正目的，

「好。」

云芝没有多想，元神出窍，化作一道流光进入陆阳的精神空间。

虽然精神空间已经被不朽仙子霸占，但这里总归算自己的主场，在这里面对能给自己信心。

「你有什幺问题？」

陆阳认真看着云芝问道：「大师姐，战斗时姚圣说你随着时间推移，会逐渐合道，这是真的吗？」

云芝依旧面无表情，冷漠拒绝回答这个问题：「这不是你应该知道的。」

若是以往陆阳面对云芝这种语气，肯定不会继续追问下去。

但这件事不同，他是一定要弄清楚的。

选择在精神空间问这个问题，原因就在于此。

陆阳死死盯着大师姐那双平淡的眸子，鼓起勇气再度问道：「大师姐，姚圣说的是真的吗？」

云芝没想到这次的小师弟不似往常那般好糊弄，但她又不会说谎，表情不再似往日那般，语气亦罕见的有了一份柔软：

「是真的，我终有一日会合道。」
