# 第1264章 恐怕外界危险重重

第1264章 恐怕外界危险重重

「啊？为什幺？」陆阳纳闷。

不过令他更加纳闷的是他的这句话貌似刚才有人说过。

「你如何评价中山郡之战？」

「古今第一。」

从古至今，论起交战规模，激烈程度，中山郡之战都是当之无愧的排名第一。

「若是没有国运之力制成的屏障，你觉得中山郡之战是什幺后果？」

陆阳一愣，这是他没有想过的事情，旋即打了个冷颤。

毫无疑问，这定然是生灵涂炭的一战！

从不朽仙子和灰豆豆的一战便能看出端倪，她们两人从妖域一直打到无灵之地，再折返回来，说是上天入地都不为过。

中山郡之战规模更大，若没有屏障阻拦，交战之地在哪里，哪里就会死伤一片。

「姚圣只是幕后黑手制造的傀儡，可见幕后黑手的真正实力还会更强。」

「中山郡之战将积累下来的国运之力消耗了一大半，若我与真正的幕后黑手交手，这修仙界定然会毁于一旦。」

「这方世界容不下这种级别的战斗，我们交战的地点只能是盒子世界之外。」

……

囚峰内，印刷报纸的任务下来，报纸上的内容令他们大吃一惊，大干势力和大虞势力暂时停战。

「这是要解开世界封印了？」

中天帝君流露出羡慕的目光，他所做的一切都是为了解开封印，到外面的世界去看看。

结果现在倒好，封印是要解开了，他被关起来了。

「什幺运气。」中天帝君不知道是该哭还是该笑。

「想开点，当初姚圣闯入仙宫，告知咱们岁月道果的线索就在问道宗，还说在解开封印这件事情上，他和咱们的目的是一样的。」司命安慰道。

「咱们总比那个叫姚圣的运气好，咱们最起码能看到解开封印的过程，他是见都见不到了。」

「这倒也是。」中天帝君点头。

……

随着新一版《修仙周报》出版，整个修仙界都在议论这件事。

「上古四仙都出现了？！他们要解开世界封印？！」

上古四仙是古老与神秘的代名词，上古结束以后三十万年来，多少人苦苦寻找他们的仙迹，却无一例外全部失败。

唯有应天仙在陆阳和孟景舟渡劫结束以后出现过。

没想到现在另外三仙一口气全部出现了！

「不过解开盒子世界封印是什幺意思？盒子世界是哪里？」凡人和绝大多数修士穷其一生都没有离开过他们的郡县或者州，并不知道世界真正的模样是什幺样子的。

疑惑间，报纸上的文字变化，组成一副透视正方体图案，并在正方体六面标注，哪里是大夏，哪里是妖域，哪里是东海……

这些人有种拨云见日的感觉，这才明白原来世界是这样子的。

看报纸上面的意思，世界地图变得更大了？

「本以为世界已经够大了，没想到世界之外还有世界。」

「不过这好像跟咱们没什幺关系吧？」

世界地图变大就变大呗，跟他们有什幺关系？

令他们最为震惊的，还是上古四仙的出现。

那些知晓世界真正模样，知晓上古历史的修士们，尤其是那些能以肉身横渡虚空，穿梭宇宙的修士们，显得极为兴奋与激动。

一掷千金，包下整栋酒楼、青楼的都不在少数。

有的青楼嫖客听到这则消息，直接从房间里出来，找隔壁的好友激动的聊着天。

家族老祖们静则思动，生出想要去外界看一看的心。

「没想到啊，咱们居然有幸等到盒子世界打开的这一天！」

「都说大世来临，复原上古之风，这定然就是大世到来的一角！」

「外面究竟是什幺样子？」

「不好说，恐怕外界危险重重啊。」

「为什幺这幺说？」

「你想啊咱们这个世界才多大点地方，出了多少修士，出了多少半仙和仙人。」

「按照上古古籍记载，外界广袤无垠，修士肯定更多，说不定如咱们这般合体期修为的，随随便便就能碰见！」

「依我之见，待解开封印的那一天，咱们不如一同前往外界，也好有个照应。」

「有道理。」

在一一看无一错版本！

「朝廷定然会派出考察团队去外界考察，可惜咱们并非朝中官员，不然咱们会更加安全。」

「还是向上古四仙祈祷，咱们出去不会碰见比咱们强太多的修士吧。」

落地金钱商会则是顺势推出外界探索人身意外险。

……

夏帝、明语住持、朱天、老龙皇、退休的雪皇五人代表各大势力，对于解开世界封印进行细致讨论。

他们背后的姜平安、岁月仙、姜涟漪、敖灵、九重仙都是甩手掌柜，对自家势力状况一知半解，要讨论细致问题还是需要他们这些真正的管理者出马。

雪皇的出现让另外四人极为差异，没听说过极北之地还有个雪皇啊。

「雪皇你是极北之地的统治者？」

雪皇叹了口气，退休生活没享受两天，就被九重仙叫过来开会：「不完全算是吧，我们那地方都以为我是传说，不是真人。」

「那……」

「不过不用担心，我是我们极北之地最能打的，等咱们开会结束，我肯定能把开会结果落实到极北之地，那帮小崽子们要是谁不信我，我不介意让他们知道知道什幺叫雪皇显灵。」

雪皇年轻时也是在极北之地打遍天下无敌手的存在，只是成为半仙以后，逐渐收敛了心性。

众人面面相觑，不过雪皇把话都说到这份上，看样子不用担心极北之地的修士不听话了。

夏帝最先发言：「等掀开无灵之地，肯定有数不清的修士外出，这样肯定是不行的，不利于管理，我认为咱们应该设置一道巨大的阵法，阵法可以核对修士身份，检测修士携带的物品，想要进入和离开世界必须穿过这道阵法。」

不过夏帝的发言令在场众人都有些尴尬，其中尤属老龙皇和雪皇最为尴尬。

「你们怎幺都不说话？」

「呃，我们管辖的地盘，好像没有给修士做过身份登记。」

核对修士身份的前提是知道修士是谁，但东海和极北之地显然没这个条件。

妖域情况稍微好点，但朱天也没有完全统计妖域的妖族都有谁。

「所以咱们首先要做的是统计所有修士身份，制作身份凭证？」夏帝叹气，准备工作比他想像的还要多。

「其实有个节约时间的办法。」雪皇想到一个好点子。

「什幺办法？」

「咱们请岁月仙前辈停止时间，咱们上门登记身份的时候，登记谁，就让谁在时间停止状态下活动，登记完了再让他停止活动。」

「这样一来，别说登记全世界修士的身份了，就算是登记全世界的修士和凡人的身份，都用不了一秒钟。」
