# 第1265章 轮回之意

第1265章 轮回之意

外界纷纷扰扰，都在为即将解开的世界封印而行动。

陆阳的洞府内悄无声息，陆阳坐着草垫，思考应该用什幺样的道果才能帮助大师姐从合道状态脱离。

「仙子，你有什幺办法吗？」陆阳注意到不朽仙子并没有跟自己一样忧心忡忡，依旧是那副乐呵呵的样子，看起来似乎已经有了主意。

「当然有办法了。」

陆阳眼睛一亮，仙子在关键时刻果然靠谱：「什幺办法。」

「等本仙晋升到『全知』领域，什幺答案不知道，解决云丫头的问题还不是轻而易举。」

陆阳：「……」

仔细想想，仙子靠谱的时候不多，还是靠我自己吧。

只要陆阳愿意，他随时可以凝聚出不朽道果雏形，成为最强半仙。

但不朽道果雏形显然不是他的路子。

至于其他已有的道果雏形，诸如阴阳道果雏形、空间道果雏形……他若是下功夫也能凝聚出来，但同样解决不了大师姐的问题。

「观摩不同的道果雏形，或许能有新的思路。」陆阳思索道，多想多看才会有新的想法。

不朽道果雏形他很熟悉了，无需观摩，要接下来是要去拜访敖灵前辈吗？

忽然陆阳一愣，他身边似乎还有一种道果雏形。

摸出青锋剑，取出小世界中的小树苗以及轮回道果雏形。

麒麟仙在得到轮回道果雏形以后，不朽仙子觉得好奇，把它要了过来，还没有还给麒麟仙，便是姚圣出手。

轮回道果雏形理所当然落入陆阳手中，后面发生的事情太多，连陆阳都忘记他手上还有这东西。

李师弟身体里的就是这个吗？

想到这里，陆阳缓缓闭上眼睛，调整呼吸频率，放空灵台，抵达忘我之境。

仿佛世界一片空白，唯有这枚长在树上的轮回道果雏形。

陆阳脑海中闪现过往种种，记忆在不断后退，从渡劫期的经历到炼虚期的经历，再到化神期、元婴期、金丹期、筑基期、练气期、进入问道宗之前……以及穿越之前的经历。

渐渐的，空白世界有了线条，线条凌乱，看不出什幺，当陆阳回忆到穿越之前的事情，凌乱的线条有了大概轮廓，组成陆阳的模样。

空白世界破碎，陆阳猛地睁眼，大口喘气，仿佛他憋着一口气经历一场漫长的跑步，如今跑步结束，积累的疲惫全面爆发。

「小阳子你没事吧？」不朽仙子时刻关注着陆阳的动向，关切问道。

陆阳摆摆手，示意不朽仙子安心，他现在还累的说不出话。

过了好一会，陆阳才恢复过来，讲述自己的收获：「不仅没事，我甚至感觉和这枚轮回道果雏形产生了联系，只要我动个念头，这枚道果雏形便是我的东西。」

「这说明你可以掌握轮回道果雏形了。」不朽仙子很是惊讶，小阳子掌握的好快。

陆阳分析，掌握这幺快肯定不能单纯靠悟性解释：「或许和我在盒子世界之外的经历有关，盒子世界之外死过一次，相当于经历过一次轮回，碰巧合了轮回道果雏形之意。」

「那你要成为轮回道果雏形半仙吗？」

陆阳摇头，拥有轮回道果雏形，无非就是死后可以转世，这不是他需要的效果。

但他隐隐有种预感，感觉轮回道果雏形和他成为半仙会有所联系。

一晃十多天过去，陆阳洞府大门开启，门口两株大树中间挂着吊床，吊床上是进入梦乡的云梦梦。

一听见洞府大门有动静，云梦梦摇晃吊床，在空中转了一圈落在陆阳面前。

「二当家你闭关结束了？」

陆阳摇头：「没有，闭关累了中途出来休息。」

「啊？闭关还能中间休息呢？」云梦梦没有闭过关，不是很懂这些。

「梦梦姐，陪我在宗门里转转？」

「好啊。」

两人下山，陆阳发现和往日相比，今日宗门相当冷清，有些费解。

「宗门的人呢？」

云梦梦指了指问道宗山门入口：「今天是招收新弟子的日子，大家都去那里维持秩序去了。」

「又到二月初二了啊。」陆阳有些恍惚，想当初他很青涩的时候，上了老孟的马车，还在大师姐面前讨论如何作弊，这都多少年过去了。

二人来到宗门入口，第一关依旧是测试根骨，依旧是戴师兄坐在最前面测试。

唯一和陆阳参加的那次不同的是，前来报考问道宗的少年少女们数量多的惊人，多出两倍有余。

「快看，那个是不是陆阳！」

在一一看无一错版本！

排在前面的少年激动的指着陆阳。

之所以有这幺多人来问道宗，就是冲着陆阳和孟景舟的名头。

两名天骄大放异彩，年龄不大，经历却远比那些老牌渡劫期的一生都丰富。

「哪呢哪呢？」

「就在竹林入口那里，看。」

「还真是！」

「站在陆阳旁边的哪个人是谁，好漂亮，怎幺从来没听说过她？」

「不知道。」

原本排好队的少年少女们微微躁动，陆阳瞬间成为万众瞩目的焦点，搞得戴师兄不得不出面维持秩序，临了还不忘回头瞪陆阳一眼。

虽然陆阳没犯什幺事，但被戴不凡瞪了一眼，很心虚的后退到竹林里，不会被少年少女们看到。

「师兄。」

「陆师兄。」

「桃师妹，李师弟，你们也来组织入宗考验了啊。」陆阳笑着拱手回应。

「是，戴师兄说缺少靠谱的帮手，叫我们过来帮忙。」李浩然笑道。

「陆师兄，咱们好久没见面了。」桃夭叶语气中有些许幽怨，尤其是见云梦梦和陆阳挨得这幺近。

「最近事情比较多，实在是没时间。」陆阳有些不好意思。

闲聊的过程中，陆阳时不时往少年少女那边看上两眼，看看他们考验进行的如何了。

桃夭叶注意到陆阳的目光，感慨道：「很容易想起来咱们参加考验的那时候吧。」

「是啊。」李浩然同样感慨。

曾经他们都是名不经传的小人物，一眨眼这幺多年过去，他们都成为口口相传的大人物了。

陆阳闻言一愣，有种拨云见日的感觉，此前他对轮回的理解太过狭隘了，有李浩然这个例子在，觉得只有人的转世才算轮回。

相似的事情重复上演，何尝不是一种轮回？
