# 第1266章 陆阳的道果雏形

第1266章 陆阳的道果雏形

仔细回忆自身所经历的事情，每次自己以某种小事离开宗门，外出历练，然后事情越变越大，直至到无法收场地步，实际上也是一种轮回。

其实自己一直身处轮回中而不自知。

「从某种程度上讲，我算是轮回的起源吗？」

「不止是经历的事情，修炼同样也是轮回的一种。」

「从练气九层到筑基前中后期，再到金丹前中后期……晋升到新的层次，便是在新的层次开启了新一轮的轮回，一直在修炼。」

「生老病死，将下一代视为自己的精神延续，下一代历经生老病死，将下下一代视为自己的精神延续……」

「也就是说，其实所有人都处在轮回中？」

陆阳低声喃喃，眼眸微亮，终于知晓了究竟什幺样的道果才能帮助大师姐。

距离他想要的道果还需要一座桥，这座桥由知识构成，但他现在所掌握的知识还不够，他还需要参考其他道果雏形，甚至是道果！

他不确定什幺样的道果雏形和道果能给他带来的知识，只能用最笨的办法，不断去试。

「多谢桃师妹，多谢李师弟！」陆阳抱拳郑重道谢，搞得桃夭叶和李浩然也莫名其妙，只好也学着陆阳的样子郑重还礼。

陆阳抛下所有人，直奔囚峰。

不朽仙子颇为好奇：「小阳子你想出来你要凝聚什幺样的道果雏形了？」

「想出来了！」

「什幺道果雏形，是要走全知还是超脱？」

陆阳边跑边说，心中有些激动：「全知也好超脱也罢，都不重要，能帮助大师姐解决合道问题就行，但究竟管不管用还是要试过才行！」

陆阳来到囚峰，大虞势力和大干势力少见的没有开战，而是泾渭分明的分成两部分，段清水和莫笑愁这两个囚犯中修为最低的也被分开，一个在大虞势力这边，一个在大干势力这边。

一群半仙渡劫期围着他们两人，似乎是在教导他们知识。

陆阳没有多想，径直找到关山海，大虞势力见状挑衅的看了大干势力一眼。

「找我有事？要加印报纸了？」

「呃不是，是想问问你凝聚道果的心得。」

陆阳很想知道囚峰的生活是什幺样的，怎幺关山海现在满脑子都是印报纸，之前可不这样。

凝聚道果心得虽然是极其珍贵的感悟，但并非是不能说的东西，关在囚峰这段时间，关山海把什幺事情都交代了，凝聚道果心得也在其中。

不过那时候是跟云芝说的，这次是跟陆阳说的。

无非是再说一遍的事情。

请教完关山海，陆阳又来到大干势力这边，相继请教了司命和中天帝君他们凝聚道果的心得。

还有万法道君的长生道果雏形、虚空至尊的虚界道果雏形、梦魇至尊的梦境道果雏形，陆阳同样没有落下。

离开囚峰，陆阳折返回天门峰，向青荷请教长生道果雏形后，请傀儡打开财库。

本以为傀儡需要上报大师姐，大师姐同意才通过，没想到傀儡直接就打开财库。

财库尽头放着问道宗最珍贵的宝贝，武尧的置换道果，关山海的拓印道果，司命的启灵道果，中天帝君的吞噬道果。

其中吞噬道果被特殊阵法笼罩，不然吞噬道果吞噬万物，连摆在它附近的道果都要被吞噬。

陆阳坐在这些道果面前，脑海中回想着关山海他们的话，趁热打铁，参悟这些道果，去进一步理解他们讲述的道理。

过了不知多久，陆阳离开财库，失望摇头，这些知识不是自己想要的。

「还需要继续学习。」

接下来，陆阳在天门峰后山找到追月真人，请教七情道果雏形，找到归元祖师，请教关于归一道果雏形的知识，又请归元天尊带着他访问另外三位建立三大仙门的创始人。

孟君子带着孟景舟去这些人面前炫耀过，在曲邑县巡逻的时候孟景舟讲过这些事情。

告别了各位仙门创始人，陆阳来到东海龙宫，见到了敖灵、姜涟漪、金采薇和瀚海祖师，依次学习他们对道果雏形的理解。

陆阳走遍整个修仙界，去拜访他认识的各位半仙，虚心学习他们的心得体会。

大夏、东海、妖域、佛国……都有陆阳的脚印，陆阳像是凡人一般用脚步丈量他曾经走过的路，回忆这些经历，并趁走路的时间消化他学到的知识。

有些知识陆阳容易理解，停留的时间就短，有些知识不曾接触过，极难理解，停留的时间就长。

在一一看无一错版本！

而停留时间最长的地方，便是大夏帝城。

大夏帝城有姜平安和孟君子这两位大夏创始人，还有受邀前来论道的上古四仙，总共六位仙人。

这一路上，陆阳见到了各大势力正在统计修士身份，见到了联合颁布的外界探索律法，见到了各位大修士呼朋唤友，紧锣密鼓组队准备探索外界。

他像是一名过客，见证了解开封印之前，修仙界的变迁。

凡人对解开封印反应平平，好似这件事和他们并没有关系，但陆阳知道，一旦找到某颗拥有科技文明的星球，将这些技术带回来，与修仙界的知识相结合，便和凡人有了关系。

若没有幕后黑手的事情，这便是陆阳支持解开封印的理由之一。

最终，他回到问道宗，回到一切事情的原点。

陆阳低调回归，谁都没有告诉。

这一切躲不过云芝的感知，但她并未说什幺，只是用小师弟送的茶具品茶，目送满载而归的小师弟回到洞府闭关。

陆阳在洞府开始了不知岁月的闭关。

这一路可谓收获颇丰，陆阳也终于找到了他最想要的知识。

「岁月仙前辈的时间之道，这便是连结轮回道果雏形和我想要的道果雏形的『桥』！」

时间之道是「桥」的主体，这一路的其他收获同样也是「桥」的一部分。

他像是波涛汹涌的海洋，气息沉浮，忽上忽下，山呼海啸，海啸过后，风平浪静，境界再度提升一层。

「渡劫中期了。」

和之前境界突破时的激动心情不同，晋升至渡劫中期不过是顺势而为，真正令陆阳激动的，是他凝聚出来的道果雏形。

一枚此前从未出现过的道果雏形出现在陆阳胸口，闪烁着洁白的光芒，没入身体。

「溯源道果雏形，成了。」
