# 第1267章 追溯根源，回归原点

第1267章 追溯根源，回归原点

「溯源道果雏形？」不朽仙子跟着念叨了一遍。

「追溯根源，回归原点。」

虽然解释了一遍，但不朽仙子还是没听懂：「这能干什幺用？」

陆阳嘿嘿一笑：「等着，我找个人练练就知道有什幺作用了。」

陆阳舒舒服服的伸了个懒腰，为了参悟道果雏形，隔绝了对时间的感知，也不知道这次闭关用了多长时间，但时间绝对短不了，身体都僵硬了。

他走出洞府，清晨的阳光分外刺眼。

「怎幺这幺多草药？」

陆阳一愣，放眼望去都是药田，从山顶一直蔓延到山脚下，种植的草药年份极高，用极品灵石都不见得能买到，每一株放在外界都能遭到合体期修士哄抢。

我究竟闭关了多久，天门峰怎幺变成药园了？

云梦梦戴着草帽，弯腰拿着玉瓶，瓶口对准叶尖，承接在叶面上滚动的露珠。

「二当家你出关啦？」

云梦梦拿着玉瓶跨越药田小跑到陆阳面前：「正好尝尝我刚接的露水。」

「露水？」

刚才梦梦姐是在收集露水？

「最近刚发现的，清晨的露水很好喝。」

陆阳不解：「为什幺不用法术直接采集？」

用玉瓶接一滴滴露水多麻烦，用法术的话一瞬间就能搜集好几瓶。

「这叫生活。」

陆阳点头，装作懂了，虽然不理解，但尊重。

他一口饮下露水，不知是心理作用还是真实口味：「确实好喝。」

「对吧。」

「这片药田是怎幺回事？药园搬到咱们天门峰了？」

「是我一直去药园采摘做饭感觉挺麻烦的，就和小荷一起在山上种了点，长势特别好，一年份的药草长得跟十年份一样。」

「小荷说这是因为我拥有不朽道果雏形，她拥有长生道果雏形，都能促进药草生长。」

这让陆阳想起来仙子的不朽道果对小药王们的诱惑。

「对了大当家二当家，咱们去那边，那边有好东西。」云梦梦突然想起了什幺，不由分说拉着陆阳往半山腰处跑。

来到半山腰，入目是姹紫嫣红的花，环绕整个天门峰，花香扑鼻，令人陶醉。

「这是？」

「用来庆祝二当家你出关的，很好看吧。」

「这是我和小荷想出来的，从山脚下到山顶的药田共有十二个不同的花期，从一月开始，山脚下的药草开花，一直到十二月山顶的药草开花。」

「这样一来，二当家你不管什幺时候出关，都能看到花啦。」云梦梦脸上带着纯真的笑容解释道。

不朽仙子飘出来不是很在意的随口点评道：「挺好看嘛，专门送给小阳子的？」

云梦梦想也不想便说道：「也是送给大当家的啊，大当家你一直陪着二当家闭关也很不容易。」

「哼哼，知道本仙也不容易就行。」

云梦梦总感觉大当家的反应有点奇怪，不过没有太在意：「二当家，你闭关了这幺久，这次是闭关结束了吧？」

「那当然，也不看看我是谁。」

「凝出道果雏形了，有什幺作用？」云梦梦很是好奇，两眼发光。

陆阳迟疑片刻，不好意思对云梦梦下手：「找老孟去，咱们在他身上试试。」

在路上，陆阳问道：「青荷前辈不在吗？」

「妖域的造化古境不是有很多已经失传的药草吗，小荷觉得品种不够多，去那里找药草去了。」

造化古境便是曾经姜涟漪沉睡的地方，那里有许多上古药草，陆阳有过弄出几株的念头，不过那些上古草药太过娇嫩，无法适应外界环境。

想来是青荷有办法让它们适应外界环境。

不朽一脉大部分成员来到孟景舟洞府，恰巧遇到刚好从洞府走出来伸懒腰的孟景舟。

「老孟，刚出关，这是突破了？」都不需要用神识感知修为，从老孟那种想要炫耀的表情看，陆阳就能笃定老孟肯定是突破了。

「一般，也就渡劫中期。」孟景舟表面上谦虚了两句，从老陆想要炫耀的表情看出信息。

「难道你也突破了？」

「半仙而已，用不着大惊小怪。」

「你还真成功了？！」孟景舟惊讶，他闭关之前听说陆阳去周游世界，为的就是寻找凝聚道果雏形的线索。

想不到他一出关，老陆已经是拥有渡劫中期修为的半仙了。

请...您....收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

「找个地方练练？」

「来！」

两个皆有所突破，都想试一试自己如今的本领。

两人挑选了个问道宗深处无人之地，云梦梦坐在树上观战。

「先说好，咱们各凭本事，你不用象形拳，我不找老祖宗借修为。」

孟景舟想起上次交战老陆这不要脸玩阴的，用象形拳不仅借来了修为，还借来了不朽道果雏形，他能打得过才见鬼。

「好。」

无人之地群山环绕，中间有汪洋大湖，两人立在湖面上，好似无物，湖面依旧平静如镜、

孟景舟肌肉隆起，青筋暴起，身体紧绷，像是一头猎豹，只等猎物有所行动。

陆阳拔出青锋剑，将溯源道果雏形之意融于剑刃。

眼看陆阳有所行动，准备许久的孟景舟猛地发力，轰的一声湖面掀起滔天巨浪，他的速度比巨浪快太多，远远看去像是巨浪追随他的脚步！

陆阳只是施展看似的普通剑招，砍在孟景舟铜墙铁壁般的肉身上，孟景舟擡手格挡！

铛！

青锋剑砍在孟景舟身上，只留下一道浅浅的剑痕，以及一滴纯阳真血！

「老陆，没吃饭吗，力道不行啊！」孟景舟大笑，这种伤势他一个念头就能恢复！

陆阳嘴角勾起一抹捉摸不透的微笑：「真的是这样吗？」

孟景舟一愣：「什幺意思？」

他这话还未说完，神情剧变，他刚突破的境界荡然无存！

不过眨眼的功夫，他从渡劫中期跌落到渡劫初期！

「这是什幺情况！？」

孟景舟确信他并非中了幻术，而是真真切切的跌落了境界！

陆阳脸上依旧挂着那副笑容。

这一回孟景舟终于看明白陆阳在笑什幺了。

「我凝出的道果雏形，溯源道果雏形，追溯根源，回归原点，万事万物皆在轮回中，人生如此，修炼亦是如此。」

「更直白的解释就是，让你回到刚突破渡劫期的时候。」

孟景舟瞳孔骤缩，回归原点，降低修为，这是何等逆天的能力！

不朽仙子恍然大悟，终于明白小阳子的道果雏形是干什幺用的了，非常开心。

「这不就是把敌人境界压到比自己还低的程度，然后战胜他，小阳子你学到无敌丹的精髓了啊！」

陆阳：「……」

不是仙子，我这幺高深莫测的能力，怎幺到你嘴里变得这幺庸俗？
