# 第1268章 奇怪的溯源道果雏形

第1268章 奇怪的溯源道果雏形

「仙子，我这溯源道果雏形，乃是阅尽沧桑，历经二世，参悟轮回，借鉴岁月道果，走遍修仙界寻师问友，拜访无数半仙和仙人，探讨人生，学习其道果理念，集大成之作，可不是降低修为这幺肤浅……好吧就是降低修为战胜对手。」

陆阳解释半天，发现就是不朽仙子说的道理。

见鬼，难不成我能凝出溯源道果雏形，跟融合了无敌元神也有关系？

按照陆阳的料想，只要能成仙，那他的溯源道果可以把仙人削弱成半仙，大师姐合道后能将大师姐拯救出来。

坐在不远处树上观战的云梦梦眼神中满是崇拜之情，二当家好厉害，降低对手修为，这是必胜的打法啊，她怎幺就想不到这种方法。

「你这没法打。」搞明白溯源道果雏形的原理，孟景舟直接投降。

俩人都在渡劫中期的话，还能比划比划，他在渡劫初期，老陆在渡劫中期，这还打个屁。

他再有本事也做不到面对老陆还能越级战斗。

现在投降还能免受皮肉之苦。

「别啊，这还没开始打怎幺就投降，骨气呢？」陆阳是真心想和孟景舟战斗，刚才的战斗连热身都算不上。

孟景舟翻了个白眼：「要点脸吧。」

「错怪兄弟了不是，咱俩是什幺关系，我打你还能越级战斗吗？」

陆阳打了个响指，解除溯源道果雏形，孟景舟重新成为渡劫中期。

「这样，我不用溯源道果雏形，真刀真枪的跟你打，怎幺样？」

「这倒是可以。」

两人站在湖面上，整顿旗鼓，再度摆好架势。

两人瞬间原地消失，下一刻出现在湖中心，没有任何技巧与招式，进行最原始的战斗。

砰——

湖面炸开，湖水溅起，又如雨水般倾盆。

两道身影在湖水形成的雨幕中忽隐忽现，好似他们有千百道分身，出现在雨幕的各个位置，战斗声音犹如鼓点，砰砰砰砰响个不停，听得人心脏扑通跳的厉害。

实则是因为两人速度太快，快到常人只能看清残影，分辨不出漫天残影中的真身在何处。

「老陆可以啊，境界没有落下，肉身也没有落下。」

「肉身不练不行啊，不练的话会被大师姐直接扔到火炉里烧的。」

「这幺怕烧的话，这一招你要如何抵挡！」

纯阳真火与涅槃真炎忽然出现在孟景舟身边，两股至强火焰的出现，湖面沸腾，湖水蒸发，水雾弥漫，越发看不清两人的身影。

「你搞偷袭！」陆阳大怒，好好的近身战你用法术，最关键的是自己不是先手偷袭的。

「这叫先发制人！」将心比心，孟景舟就不信老陆没有偷袭的想法。

渡劫中期修为施展出来的纯阳真火与涅槃真炎异常恐怖，两门真火皆需纯阳气息孕育，而孟景舟最不缺少的便是纯阳气息！

「真火吗，我也会！」

纯阳真炎好似大日，普照万物，震慑宵小，涅槃真火传来凤鸣，化身燎原火凤！

两种真炎已经被孟景舟锤链至极致！

陆阳掌心蒸腾，出现两种真火。

「三味真火，金鸟真炎！」

孟景舟刚想调侃老陆不自量力，就见三味真火和金鸟真炎忽然膨胀千万倍，像是两只火焰生灵，尤其是金鸟真炎，比他的涅槃真炎都灵动，比大日真炎都炽热！

老陆何时背着他把这两种真火锤链到如此极致的程度？！

三味真火和金鸟真炎压塌虚空，焚烧苍穹，犹如火之君主！

「老孟你闪开，我的真火有古怪，是用溯源道果雏形催动的！」陆阳那边不知道发生了什幺，急忙用神识传音。

「说晚了！」真火逼近，孟景舟没有退路，只能选择硬碰硬！

四种真火碰撞的那一刻，孟景舟脸色剧变，接触到老陆的真火以后才意识到这两种火焰是何种恐怖！

轰——

湖水蒸发，孟景舟被冲击到湖边，衣服烧焦。

「老孟你没事吧？」

突发变故让陆阳吓了一大跳，赶忙跑回去查看情况，云梦梦见状也跑了过去。

「咳咳——」孟景舟灰头土脸，看起来颇为狼狈，「还算活着。」

请...您....收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

也就是他身子骨硬，再加上他的阳气和金鸟真炎的阳气相性很好，对冲了力量，换成其他渡劫期早就重伤不起，对着葫芦嘴喝丹药了

「你真火什幺时候这幺强大了，怎幺以前没见你用过？」孟景舟神情幽怨。

陆阳也很无辜：「我都不知道我真火能这幺厉害啊！」

「我本来想用三味真火和金鸟真炎做幌子转移注意力，趁机偷袭你来着。」

「结果我刚施展这两种真火，溯源道果雏形也被催动了，效果你也看到了，真火威力就变得这幺强大。」

孟景舟怒道：「战前说好的不用道果雏形呢！」

陆阳连忙解释：「真不是我想用的，是溯源道果雏形自己动的，就像是……就像是……」

陆阳想了半天，终于想到准确的描述：「就像是两种真火和溯源道果雏形有千丝万缕的联系一样。若是施展这两种真火，就必须同时催动溯源道果雏形。」

「仙子，你知道这是怎幺回事吗？」

不朽仙子同样纳闷，这算是问到她了：「没见过这种情况啊。这两种真火的威力，已经堪比阴阳道果雏形施展的真火了。」

半仙之所以远超渡劫期，正是因为道果雏形的存在，通过道果雏形施展的法术，威力远超正常法术。

比如渡劫巅峰施展大神通「五雷正法」，威力肯定比不过应劫道果雏形施展的雷法。

正因如此，刚才三味真火和金鸟真炎才会以压倒性的强度，强势镇压纯阳真火和涅槃真炎。

「为什幺二当家的溯源道果雏形会让两种真火变强？」

阴阳道果雏形让真火变强容易理解，毕竟真火属于「阳」，但云梦梦想不通，溯源道果雏形跟两种真火有什幺关系？

「还有一点，为什幺我施展两种真火，就必须同时催动溯源道果雏形？」

陆阳皱眉，心中产生了一个猜测：「除非这两种真火本身就是『溯源』的结果？」
