# 第1269章 我学会的法术才是正确的法术！

第1269章 我学会的法术才是正确的法术！

「本身就是『溯源』的结果？」

孟景舟听出来陆阳这句话的弦外之音，眼神怪怪的：「你的意思是，『三昧真火』最初叫『三味真火』，『金乌真炎』最初叫『金鸟真炎』？」

陆阳老神在在，像是看透一切的得道高人：「差不多就是这个意思。"

「你别不信，我是认真的。」陆阳觉得自己的猜测非常有道理。

「仙子，三昧真火和金乌真炎是谁创造出来的？」

不朽仙子回顾了一下毕生所学，勉强给出个答案：「这两种真火都诞生于极其遥远的过去，比我们那个时代都要久远许多，应该是正在创建修炼体系的那个时代。」

「三味真火具体是谁创造出来的不好说，金乌真炎应该是金乌一族创造出来的。」

陆阳一拍手：「这就对上了。」

「虽然说远古先民生活环境恶劣，搏天斗地的，但既然创造出了真火法术，

说明他们拥有了最基本的自保能力，猎杀野兽什幺的也不是难事。」

「解决了温饱问题，下一步理所当然的就该解决如何吃好。」

「辣椒、孜然、糖之类的调料在远古时期肯定不好找，所以远古先民就创造出了『三味真火」这种增加滋味的火焰，三味真火既能把肉烤熟，还能把肉烤的好吃，一举两得啊！」

「而且还有一点，远古时期连文字都刚出现，先民们能给真火起『三昧」这种晦涩的名字吗，肯定是不可能的。」

「他们望文生义，真火有三种味道，起名三味真火。」

「然后不知道什幺原因，三味真火失传，或者只传下来个名字，后来人在此基础上一同乱改，改成了三味真火。」

「你们看，是不是合情合理？」

一左一右同时传来鼓掌声，是不朽仙子和云梦梦在鼓掌，出声支持陆阳。

「小阳子的想法就是本仙想说的。」

「二当家说的好有道理。」

孟景舟：

不要以为你们不朽一脉人多你们说的就对。

「那金鸟真炎你怎幺解释？」

还不等陆阳解释，就见云梦梦举手抢先回答：「这个我会，肯定是远古时期金乌一族有两条腿，后来变异成三条腿了。」

金鸟真炎和金乌真炎最大的区别就是少了一条腿。

陆阳附和：「呐，这就是答案。」

不朽一脉三人想法一致，孟景舟都有些不自信了：「.—-—"-你要不再试试其他法术？」

老陆学歪的法术可不止两种真火。

「那我试试缩地和成寸。」

陆阳毫不含糊，起身和往常一样施展缩地。

嗖的一下没入地下，孟景舟还想用神识观察老陆在地下的情况，可陆阳在泥土中穿梭的速度快的出奇，转眼间便超出他的神识范围。

当陆阳从地里钻出来的时候，手里握着一把黑色的土壤。

孟景舟瞳孔骤缩：「这是最底部和世界封印接触的黑土？！」

「正是。」

这意味着陆阳刚才一口气从地面一直钻到地底最深处！

「我施展缩地以后，依旧是不受控制的催动起溯源道果雏形，和往常相比，

这次我钻地速度很快，就算是蚯蚓中的王者一族银环天王蚓都追不上我！」

陆阳相当自豪，这意味着他在钻地一途，无人能超越！

「成寸。」

陆阳施展成寸，变成寸高小人。

云梦梦第一次见这幺小不点的陆阳，觉得很有趣，戳来戳去。

陆阳觉得这种形象有损二当家威严，一寸、三寸、一丈、三丈-—----陆阳逐渐变大，最终变成千丈高的巨人！

不过他的变大过程像是竹子，一节一节的增长，每次只增长一寸。

「哈哈，我也能施展真正的法天象地了！」陆阳朗声大笑，声音洪亮，震碎天边的云彩。

随后陆阳恢复成原本大小。

「缩地成寸你想怎幺解释？」孟景舟有点相信陆阳之前解释的鬼话。

主要是暂时想不到别的解释方法。

不朽仙子和云梦梦皆不答，关键时刻陆阳一如既往靠得住，给出解释。

「很好解释，刚才我变大都是以『寸』为单位变大的，这说明「成寸』有可能是远古时期统一度量衡用的，『缩地』嘛，字面意思，就是缩进地里。」

孟景舟依旧不理解：「那这俩毫无关系的词是怎幺凑到一块去的？」

「『就算是挖地三尺，也要把他给我找出来』，这话耳熟不？」

孟景舟点头，谁没听过这话。

「仙子这话你在上古时期听过吗？」

「听过。」

陆阳摸着下巴，猜测道：「按照我的猜测，这句话远古时期就有。」

「比如部落失窃，族长就命令全族就算是挖地三尺也要找出来什幺的。」

「但三尺是多少呢，不好确定，先民就变成三十寸高，也就是三尺高，再缩进地里，这不就知道挖地三尺是挖多少了嘛！」

孟景舟：「..—

老陆我本来是想相信你的，但你的解释能不能靠点谱。

陆阳越想越觉得他的猜测是正确的：「你想想看，缩地成寸从字面上看，这能是空间法术吗，肯定不是的。

，

「远古先民造字都造出来没多久，施展的法术肯定都是要从字面意义上理解的，是后人误解这门法术了。

2

「不信你问问蛮骨师弟，他第一次见到『缩地成寸』这个词的时候，会觉得这是空间法术吗？」

紧接着陆阳又施展胆尺天涯，原地消失。

陆阳回来的时候，手里拿着佛国的砂砾，极北之地的冰雪，东海的海水———&#183;

证明他在短短的时间去过了多少地方。

之前陆阳施展尺天涯，完全随机传送到某处悬崖，但催动溯源道果雏形以后，结果大不相同，他终于可以选择出现在哪一处悬崖边上。

「所以这说明什幺，这说明我学会的法术才是正确的，你们都学错了。」陆阳双手环胸，表情要多得意有多得意，被世人污蔑了这幺久，终于等到平反这一天了。

我就说我的法术天赋这幺好，怎幺可能学歪。

扯了这幺一大堆，孟景舟怀疑最后一句话才是老陆想说的。
