# 第1270章 双足金乌

第1270章 双足金乌

作为好兄弟，孟景舟觉得自己有必要安慰陆阳。

「老陆，你正常点，你的法术天赋大家是知道的，虽然经常会学偏，但我们大家在外面都是夸你是法术天才，没说过你学歪的事情，你精神压力不要太大。」

「我很正常啊，你看我没有学歪的法术，吞天噬地和装死术。」

「饕餐族的本命神通吞天噬地一开始并不是吞噬万物，而是能吃灵气能吃土「对，这个本仙能证明。」不朽仙子说道，陆阳的吞天噬地就是她教的。

「还有装死术，跟仙子教的一模一样。」

「你看，凡是我没有学歪的法术，都是法术本来的样子。」

孟景舟长长嘶了一声，这幺一说还真是有道理。

也就是说现在流传的法术，并非是法术最开始的样子。

而老陆的溯源道果雏形，追根溯源，可以还原出法术原本的样子？

「要不问问大师姐去？」

「好啊。」」

正好把成功凝聚道果雏形的好消息告知大师姐。

陆阳和孟景舟修复好湖泊，这才去见大师姐。

不朽一脉和孟景舟来到大师姐洞府，洞门打开，大师姐正在喝茶读书。

陆阳注意到，大师姐喝茶用的茶具，正是他送的那一套。

「什幺事？」

大师姐放下茶杯，示意众人坐下。

云梦梦搬着小板凳坐到云芝旁边，兴高采烈的比划著名：「小芝我跟你讲，二当家他可厉害了，他成半仙了，绝对能同阶无敌，大当家还夸他的道果雏形学会无敌丹的精髓了，可惜我认识大当家认识的晚了，没机会结无敌丹————"

云芝从桌子旁边取出一块饼干，堵住好姐妹的嘴。

「小师弟你说。」

「大师姐，我凝聚出道果雏形了，我将其命名为溯源道果雏形，可以追根溯源，让事物回归最原始的状态，只不过刚凝聚，威力还不够，只能让老孟从渡劫中期回归到渡劫初期。"

孟景舟怒视陆阳，好好说你的道果形，扯我做什幺！

云芝身躯微微一震，明白了小师弟凝聚溯源道果雏形的意图。

如果小师弟成仙，的确有可能将自己从合道状态拉回来。

云芝有些自责，作为大师姐，本应为小师弟遮风挡雨，到头来居然需要小师弟担心。

她的眼光柔和了一丝。

「不过在使用道果形的时候，碰到了一点小问题。」陆阳有些不好意思，

都成半仙了依旧要请教大师姐。

「什幺问题？」

陆阳将方才的事情连同猜测一并说了出来。

讲完后，饶是往日没什幺表情的云芝都有种眼角抽搐的迹象。

小师弟猜测的远古先民所为实在有些离谱，可仔细一想，不无道理。

「很遗憾，我解释不了这个问题。」

对于历史，云芝知道的远没有不朽仙子这个古人多，不朽仙子都无法确定陆阳的假设真伪，她又如何能确定。

「要是确认某个猜测就好了。」

不朽仙子忽然眼前一亮：「对了，九重仙跟本仙讲过，金乌一族最开始就是两条腿！」

这幺一说陆阳也想起来了，刚学会金鸟真炎的时候仙子讲过这件事。

看来有必要去找一趟九重仙前辈了。

「九重仙前辈在哪里？」

「在帝城。」云芝说道。

「解开封印的前期事宜已经准备完毕，只差仙子前辈的不朽道果相助，四位前辈都在帝城相聚，他们跟我说，请小师弟你出关以后，带着仙子前辈前往帝城。」

「他们特地叮嘱我，说请小师弟你一定到场。」

陆阳受宠若惊，想不到他在上古四仙中的分量这幺重。

「他们说你一定要好好报导他们解开封印的壮举。」

陆阳：

"....

高估自己了。

「走吧，我和你们一起去。」

云芝收拾好茶具说道，这种历史性时刻，没有亲眼所见会成为遗憾。

云芝、不朽仙子、云梦梦、陆阳和孟景舟，五人一同前往帝城。

有云芝带着，众人很快便抵达帝城，

到了帝城，众人从夏帝那里得知上古四仙虽然都在帝城，但并非都在一起，

各自享受各自的生活。

比如九重仙就在太学院任教。

太学院是专门研究历史的地方，全大夏的历史学者都集中在这里。

再度踏入太学院，陆阳有些感慨：「说起来上一任太学院院长就是关山海。」

众人找到九重仙时，九重仙正在讲堂里和历史学者们讨论历史问题，不过太学院的人并不知道九重仙的身份，只当他是很有背景的老师。

「我跟你们讲，上古四仙中，九重仙绝对是最强的那个，这都是有历史依据的，你们看，这是九重仙的仙人手札，肯定做不了假！」

「确实是九重仙的字迹，不过这书怎幺这幺新？」

九重仙暗道一声不妙，忘记让岁月仙做旧了。

云芝本想去请九重仙出来，被陆阳阻止。

「大师姐，咱们最好不好这样做，九重仙前辈在此地隐姓埋名，定然是不愿意暴露身份，咱们贸然闯进去，岂不是暴露了他的身份？」

云芝点头，还是小师弟考虑的周到，便改为传音请九重仙出来一叙。

正在和人争论的九重仙听到云芝传音，离开讲堂，见到众人一愣，很是懊悔。

「哎呀，怎幺你们都来了，你们都来的话，应该进讲堂，说『九重仙前辈，

时间到了，请您解开世界封印吧』。」

「这样一来，整个太学院不就都知道我的身份了！」

「前辈，既然您这幺想暴露身份，为何还要在此地隐姓埋名？」陆阳问道。

「主动暴露身份，跟他人道破我的身份能是同一种效果吗！」

「有道理。」

不朽仙子打断九重仙的经验分享，问道：「九重，你之前是不是说过，金乌一族最开始是有两条腿的？」

九重仙纳闷，不朽什幺时候对历史这幺感兴趣了。

「对啊，金乌一族在远古时期只有两条腿，后来远古先民强大起来，听说金乌能壮阳，开始狩猎金乌，金乌为了求生选择断腿，而后逐渐进化成三条腿了。」

「壁虎的断尾求生就是跟金乌学的。」

「模样的话，是长这样。」

九重仙擡手，变出来一只榭榭如生，散发炽热的双足金鸟。

和陆阳的金鸟真炎一模一样。
