# 第1271章 难以解释的预知未来

第1271章 难以解释的预知未来

果然凡是自己学会的法术，都是法术最原本的模样吗？

九重仙的话让陆阳越发笃定自己的猜测。

「那远古时期的三昧真火、缩地成寸、尺天涯是什幺样的？」陆阳问道。

九重仙一头雾水：「什幺什幺样？」

「就是说远古时期这些法术跟现在的法术会不会不一样？」

九重仙觉得陆阳的问题蛮可笑的，不过看众人的反应，不像是开玩笑的意思，搞得他也不敢轻易下定结论。

「不好说，关于远古时期的记载太少，现在所知的远古历史，都是我根据各族流传下来的传说，仔细分辨出来哪些是真的，哪些是夸张的。"

而大多数传说则是难以分辨真假，比如已经灭绝的夸父族留下传说，

传说夸父族皆为巨人，寻常衣物难以遮身，遂研究出能令普通衣服变大的法术，什幺象形拳和法天象地同出本源之类的。」

『原来如此，多谢前辈告知。」陆阳抱拳谢道。

九重仙摆手：「都是一些捕风捉影的传说罢了，以前我经常当做笑话跟应天他们讲，他们都不感兴趣。」

「既然陆小友已经出关，不朽也来到此处，也就是说可以解开封印了？」

九重仙跃跃欲试，为了这一天他做了不少准备，保证比渡成仙劫的天地异象还要精彩。

不朽仙子刚想说好啊，就被陆阳截胡：「我们还有一些事情需要确认，

确认完毕后，仙子与四位前辈在皇宫集合可好？」

「也好。」

九重仙见状，不再跟太学院这帮文盲争论谁才是上古四仙之首，去皇宫等着众人。

九重仙走后，不朽仙子不解：「咱们还有什幺事情吗？」

「仙子你教给我的『预知未来』是从岁月仙前辈那里学的吧，我向问一下岁月仙前辈，这门法术是如何出现的。」

按照夏帝的说法，此刻岁月仙正在落地金钱商会总部。

众人离开太学院，来到落地金钱商会总部。

除了云芝，众人都是第一次来商会总部，不愧是天下第一的商会，就是豪横，两头用灵石雕刻的貔貅坐镇门口，地面用红色暖玉铺设，冬暖夏凉，

整体坐落于巨大的静心阵法上，不仅有助于修行，更重要的是让人保持冷静，而且每一层都有合体期供奉常年驻守，保护总部周全。

进进出出的则是家财万贯的商贾，亦或者是化神期以上的修土。

「老孟你以前没来过这里？」陆阳注意到孟景舟也在来回观摩，跟自己一样像是新来的。

没来过，家里人来商会总部是来谈生意的，他们总不能带看我过来，

开始修炼以后，就没回过几次帝城，到了帝城也是回家，没必要来这里。」

「这倒也是。」

云梦梦一副反应平平的样子：「这就是天下第一的商会总部？感觉不如咱们天门峰啊。」

她早就听人说落地金钱商会总部坐拥天下财富，是如何奢华，现在一看也就这样。

东西没有他们天门峰的东西值钱，人也没有天门峰的人修为高。

「岁月仙前辈在哪？」

「应该在最顶层。」云芝说道，大概猜出来为何岁月仙会出现在这里，

径直往楼上走出，众人跟上。

按理说总部上层是不允许外人进入的，只不过云芝拒人千里之外的冷漠气场太强，想要阻拦的都被吓得不敢动弹。

有侍从大看胆子想要劝阻，却被领班的拉住。

「这是云芝，不用阻拦。」

「云芝？」侍从对这个名字很是陌生。

「云芝是问道宗的大师姐，也是咱们商会的重要客户，会长特地叮嘱过，她可随意进出商会总部，不可阻拦。」

「还能这样？」

「你不知道也正常，她都有一百多年没来过这里了。」

云芝带领众人来到顶层尽头的会长房间。

还不等她敲门，房门自动打开，岁月仙坐在属于会长的位置上讲课，面前坐着两名学生。

其中一名学生陆阳认识，是盗王。

另一名学生是一位老者，只有一条腿，应当是盗祖。

除了云芝，众人皆很疑惑，盗门的两位始祖为什幺会在商会总部？

盗王见到陆阳和孟景舟，想起中山郡的可怕经过，不由自主的哆嗦一下。

「前辈在讲课？」云芝问道。

岁月仙起身呵呵一笑：「修炼方面有些许缘分，与他们随意讲讲罢了。

行了，我这边有些事情，你们先下去吧。」

盗王和盗祖躬身行礼：「是。」

他们两人凝聚的是速度道果雏形，上位道果是岁月道果，他们知晓岁月仙出现在帝城后，恳请岁月仙传道。

云芝点头，她猜也是，岁月仙出现在商会总部，只有可能和盗王盗祖有关系。

「陆小友出关了？看起来收获不小？是为了解开世界封印的吗？」

陆阳抱拳：「此前多谢岁月前辈传道，此番前来，一则是为了解开封印，二来是有一事不明，请前辈解惑。」

「哦？什幺事？」

「前辈传授过仙子一门神通，叫预知未来，是前辈自创的法术吗？」

「与其说是自创的法术倒不如说是我生而知之的法术。」

「生而知之？」众人一惊，就连不朽仙子也不例外，她还以为这是岁月仙参悟岁月道果的产物。

「算是类似于妖族的血脉神通吧。」

「你们也知道，我的本体是建木，诞生灵智后，冥冥中我便感觉自己会一门法术，随着灵智逐渐完善，这门法术也越发清晰，尝试施展以后，发现可以看到未来的事情，便给这门法术取名预知未来。」

岁月仙的回答出乎陆阳的预料，还以为是他从哪里学到的法术。

既然是天生就会，那就不存在误解的问题。

可若是这样一来，自己又为什幺会施展出能阅览时间线的「预知未来』

7

忽然陆阳灵光一闪，想起一件事：「对了前辈，您是说过建木昔年遭遇大劫，被拦腰折断，生机全无，您是从旧建木中长出新建木？」

「不错。」

「您知道是什幺大劫吗？」

岁月仙摇头：「不知道，那时候我还未诞生出灵智，只不过是诞生灵智后，根据我的身体情况做出的推测罢了。」

陆阳皱眉，生而知之的预知未来，旧建木拦腰折断，以及自己施展出效果完全不同的预知未来。

这三者之间有什幺关系吗？

就在陆阳思索的时候，一双眼晴幽幽盯着陆阳，但谁都没有察觉。
