# 第1272章 解开封印

第1272章 解开封印

一双眼晴幽幽盯着陆阳，但谁都没有察觉到他的存在，他仿佛不存在这片天地，万般因果不沾身。

竟然再度寻到关于我的线索，真是难缠的小子，要杀了他以绝后患吗？

虽然此刻聚集在帝城的仙人众多，但未尝不能动手。

还是说修改时间线，更改现实？

那人盯着陆阳，思绪良久，最终放弃了这两项决定。

不，这样不行，即将打开盒子世界，如今动手岂不是功亏一簧？

好不容易让他们以为我就是姚圣，他们已经以为我已经死去，陆阳这小子就算觉得此事有蹊，也不应该怀疑到我的头上才对。

是了，在他们眼中，这件事已经了却，一切归于平静，没必要再疑神疑鬼，因为这种小事暴露自己。

而且陆阳这小子虽说难缠，经历之事却有意思的紧，真不想动手啊。

如今唯一的隐患便是那名转世之人究竟在何处？

也罢，我若是找不到，旁人也应当找不到，算不得什幺事。

那人再度将目光落在陆阳身上，神色有些古怪。

话说回来，陆阳这小子是真能猜啊，最初法术的由来居然猜的基本符合事实。

陆阳思索良久，然后擡头释然一笑：「想不明白，不想了，不在这里浪费时间，咱们去皇宫。」

「去皇宫？」岁月仙纳闷。

「嗯，我想请四位前辈在皇宫汇合，这样可好？」

「要解开封印了吗？」岁月仙摩拳擦掌，总算是等到这一天了。

不朽仙子也对着众人笑道：「都没见过真正的星空吧，今天就让你们开开眼！」

孟景舟和云梦梦都很期待，尤其是云梦梦，她觉得自己离开秘境投奔小芝是这辈子最正确的选择，总能碰到新鲜事。

众人来到皇宫大明殿，殿中只有夏帝、九重仙、姜平安和孟君子。

「老祖宗。」孟景舟在孟君子面前表现的老老实实的。

「好小子，渡劫中期了，没给老祖宗我丢脸！」孟君子大笑，每次孟景舟都能给他带来惊喜。

这才过去几年，就渡劫中期了。

「我这后辈突破，老姜你作为长辈的怎幺不表示表示？」孟君子搂着孟景舟在姜平安面前炫耀。

「要不把太上剑借给他玩两天？」

姜平安气的直瞪眼：「我给你一剑差不多！」

「别这幺小气嘛，太上剑不行，传国玉玺给他也行啊。」

姜平安忍无可忍，抄起传国玉玺就往孟君子身上砸，自然是被孟君子躲过了。

「这就是皇位啊。」云梦梦绕着庙堂之上的皇位敲敲打打。

「感觉坐着也不舒服啊，还没小芝的椅子舒服。」

她看向夏帝的眼神带着几分怜悯：「当皇帝够受罪的。」

「原来你们是去找岁月了啊。」九重仙笑道，「我们已经派人去通知麒麟和应天了，他们两个应该很快就会过来。」

「哈哈，站在门口就听见有人在说我。」应天仙大笑走着进大明殿，环视一周，「还担心我是最后一个来的，看来最后一个来的是麒麟啊。」

说话间，麒麟仙带着敖灵等人也来了，仅比应天仙慢一步。

敖灵等人笑嘻嘻的与不朽仙子陆阳打招呼。

「陆阳师兄出现在这里，那就意味着成功凝出道果雏形了？恭喜恭喜。

「那当然，也不看看小阳子是谁培养出来的。」

不朽仙子很是骄傲：「小阳子可是完美理解无敌丹以后，才凝聚出的道果雏形，比你们俩强多了。」

敖灵和姜涟漪不好意思的笑看：「要不然说陆阳是师兄呢，我们两个当师妹的，肯定是比不了的。」

「两位前辈谬赞——

敖灵伴怒：「都半仙了还叫前辈？」

陆阳只好硬着头皮改称谓：「两位师姐—.—-师妹谬赞了。"

听到陆阳喊师妹，敖灵和姜涟漪这才转怒为喜。

「不说这些了，既然人已经到齐，那诸位前辈开始行动？」陆阳生硬转移话题。

「那就开始？」应天仙说道。

「走。」

「快看，皇宫那边有动静！」

皇宫外，有敏锐修士最先察觉到皇宫异样。

只见皇宫上空屹立着四道伟岸身影，四道身影造型各异，有人沐浴雷电仿佛天选之人，有人以半蹲姿态单拳捶地，有人双手环胸目光坚毅，有人盘坐于虚空念念有词。

四道身影，四种造型，四种气息，他们每一位都是独立存在，但组合在一起给人一种顶天立地、坚不可摧的感觉。

「是上古四仙！」

帝城人激动的指着那四道身影，没想到上古四仙居然同时出现在帝城。

多少人一辈子都见不到一次仙人，他们居然一次性见到了四尊，这是何等幸运！

「他们要做什幺？」那些合体期修士联想到更多的东西，湃不已。

「是不是要解开封印了！」

「肯定是！」

合体期修士从彼此眼神中看到喜悦，也不知道外面的世界是什幺样子的。

应天仙缓缓擡头，目光深邃，穿越无尽空间，看向头顶的无灵之地，声音沧桑，中间还有一次停顿。

「时间、到了吗。」

半蹲着的麒麟仙起身，诉说着世人所不知的往事：「没想到昔日一战，

绝地天通，造就了这历经三十万载的封印。」

九重仙目光坚毅，同样望着封印：「强敌陨落，动乱万古的秩序拨回正轨，这封印也该消失了。」

岁月仙不再念诵经文，他仿佛四人中的老大哥，声音不大，却很有气势，给人一种不容置疑的感觉。

「封印困住了世人太久，是时候解开封印，开辟天地，让世人知晓何为苍穹，何为宇宙！」

说罢，上古四仙默契擡头，化作四色流光，飞向无灵之地。

在四色流光面前，在纵横上古的四仙面前，即便是璀璨的太阳也要黯然失色。

东海、妖域、佛国、极北之地所有生灵都注意到这四尊存在。

世间死寂，上古四仙万众瞩目，天地间仿佛只余他们四人。

陆阳眼巴巴的看看九重仙动用手段，把太阳的亮度调暗了一些，

这种事情要如实报导吗？
