# 第1273章 异象层生

第1273章 异象层生

此刻的修仙界，无论是凡人还是修仙者，无论是哪块大陆的生灵，都放下手中的事情，探头眼巴巴的望着化作四色流光的上古四仙，飞遁远去，不见踪影。

目力再强的修仙者，都不可能站在一块大陆看到另一块大陆。

「上古四仙是去解开封印了吗？」

「应该是吧？」

虽然在上古四仙出现时便有猜测，毕竟只是猜测，没有亲眼所见谁敢下结论。

正当众人疑虑时，头顶响起阵阵闷雷声，乌云遮蔽了头顶。

「怎幺突然打雷了？」

「这幺关键的时刻怎幺打雷了，谁驱散一下？」合体修士皱眉，就算看不见上古四仙在干什幺也不能阻挡视线，想要施法扇走乌云和雷电。

「不对，这不是普通的雷电！」敏锐的修士拦住同伴，「仔细看，这些雷电有变化！」

银色雷电穿透乌云，在空中翻滚，雷电粗细居然出奇的一致，像是线条，组成一幅幅画面。

「画面是上古四仙！」

以乌云为背景，以雷电为颜料，银蛇飞舞，勾勒出上古四仙联手开天之景！

此刻若有人站在太阳的位置，便能看到五块大陆上空皆被厚重铅云笼罩，密不透风。

这意味着所有生灵都有幸看到开天过程！

凡人和中低阶修士只是庆幸能继续观看开天过程，可那些大修士心中则是掀起惊涛骇浪，古往今来从未听说过雷电还有这种变化！

「难道是因为此时在历史中意义非凡，对天地有不同寻常的含义，因而苍天要以雷电记录下这一刻！？」

「是了，一定是这样！」

……

「当初要是我和帝君没有住在仙宫，而是留在大干，大干必然是不可能灭亡的！」

关山海对这种言论嗤之以鼻：「你们大干灭亡是历史的必然性，和你们住不住仙宫都没有关系，神位数量固定，你们每一位神君都占着一名神位，是绝不可能拱手送人的。」

「这就导致下面的人失去上升空间，整个王朝一潭死水，你们的神君都是尸位素餐之徒，下面的修士终究会谋反，总会有修士偷偷成为半仙、仙人，推翻你们大干。」

「反观我们大虞，在建立之初就摒弃了神位制度，建立国师制度，若没有武尧阻拦，我还在大虞，历代国师肯定都会忠心辅佐帝王，大虞就不可能灭亡。」

中天帝君冷哼一声，极为不屑：「不过是你的妄想罢了，你们大虞世家林立，每经过一代帝王便有无数世家崛起，和之前的世家争夺资源，世家争斗，国家内乱，又岂是国师制度能解决的。」

「要我说还是司命说的对，我和司命留在大干，解决了神君问题，大干定然能传承千秋万代……」

「建国之前我和武尧早就研究过了，你们神君问题就解决不了，从根源上就是错的……」

双方势力首领关于自家势力为何会走向衰败灭亡争论不休，谁都不服谁。

双方的半仙和渡劫期们都不敢说话，毕竟他们就是「神君」和「世家老祖」。

「看，天空有变化！」

不知道谁喊了一声，吸引所有囚犯目光。

囚犯们看到头顶乌云密布，雷电勾勒出开天图，双方首领这才暂时停战。

「要开天了吗？」

「好手段啊，动用应劫道果催生天劫，只怕不止是咱们头顶上有，整个修仙界都能看到这一幕。」

中天帝君啧啧赞叹：「本以为我们大干的封神大典已经足够夸张，真不愧是上古四仙，手笔更大。」

司命一拍大腿，懊悔不已：「怎幺我就没想到还能这幺使用道果，若是我用启灵道果点化封神台，便可伪装成天意封神！」

此刻关山海和司命想法一致，同样懊悔：「我们大虞的开国大典举办的还是保守了，当初我就应该用拓印道果拓印一堆极品灵石，当烟花自爆！」

……

妖域。

青荷拎着百宝袋，如获至宝，这里面装得都是如今已经灭绝的种子，若是种在天门峰，大人看到一定会奖赏自己的。

「天怎幺黑了？」

青荷擡头，乌云笼罩，赫然是四道伟岸身影正在解开封印。

吧嗒。

青荷呆呆望着天空，百宝袋掉在地上。

此刻四位大哥解开封印，意味着大人出关去了帝城，不止是大人，她相识的所有人应该都在现场。

请...您....收藏6...9...书....吧....！

而她连大人出关都没有赶上？！

……

无灵大陆上空，上古四仙施展法天象地，化身开天巨人。

四尊巨人脚下出现金色莲花，地涌金莲，步步生莲。

千万种妖兽虚影显现，其中更有如今已经灭绝的妖兽种族，这些妖兽对着麒麟仙齐齐跪拜，万妖来朝。

阴阳二气汇合，整片无灵大地烙下太极图案，两仪生四象，四象生八卦，无穷无尽。

除此之外，还有黄吕大钟敲响，昭告天下，时间湍流若隐若现，年兽在湍流上奔腾跳跃……

这一切都同步出现在世界各地，世人看到这层出不穷的异象，震撼不已。

这些异象从未出现过，今个一股脑的全部涌现，任谁看到这一幕都会觉得上古四仙解开封印，开天辟地是壮举，苍天都以异象铭记。

更有无数修士生出大丈夫当时如此的豪情壮举，下定决心苛刻修行，追上上古四仙的背影。

陆阳等人则是在不远处观摩，尽量躲着留影球。

敖灵、姜涟漪、金采薇各自拿着留影球，从不同角度记录下这一幕。

「仙子你不去留影球面前露个脸吗？」陆阳问道。

不朽仙子飘在陆阳旁边，没有异象，没有气势，没有神通，像是一只普通的灵魂。

「不要，抛头露面的好麻烦。」

相较于四仙，不朽仙子为人低调，这从上古四仙时常开坛论道，讲述如何维持仙人逼格，不朽仙子只是旁听就能看出一二。

若只是解开封印，根本不需要这幺多复杂的过程和手段，如不朽仙子这般在一旁不漏声色的催动就行，旁人甚至都看不出她在催动道果。

不过上古四仙显然有他们自己的想法。
