# 第1274章 开天

第1274章 开天

大道之音靡靡，在天地间回荡，上古四仙身边浮现无数古老符文，这些符文乃是他们道果的载体。

古老符文闪烁，没入无灵大陆，触动底部的封印。

世界封印由上古四仙动用各自的道果，联手制成。

阴阳道果以阴阳二气作为屏障基底。

岁月道果让时光倒流，屏障破碎后便会时光倒流，修复屏障。

适者生存道果令屏障受到相同的攻击而无伤。

应劫道果在屏障上附着了「无量劫」，无量劫无穷无尽，没有规律，只能暴力破除。

四种道果能力交织在一起，就算是他们四人同时出手都无法解开。

唯有他们四人催动道果，削弱屏障，然后藉助不朽仙子的无穷自爆，破开封印。

「还不够，还差一点！」九重仙沉声说道。

「可这已经是我们的全部力量了！」麒麟仙心有不甘，他们拼尽全力，也只能做到这一步吗。

差一点，就差一点啊！

岁月仙不言，只是一味催动符文，破解封印。

他们声音不大，却非常神圣，有历史的厚重感，通过天劫，对话传遍整个修仙界

整个修仙界都感受到上古四仙的挫败感。

应天仙缓缓闭上眼睛，仿佛下定了某种决心：「不，这不是我们全部的力量，还有最后一个方法！」

另外三仙齐齐一震：「你是说，以仙躯横击封印？！」

应天仙颔首：「对，只剩下这个方法了！」

「可是这样我们会……」

「没有那幺多可是！」

上古四仙终于达成一致意见，他们各自飞向无灵大陆的四边，忽然自爆，世人的心一下子揪了起来。

自爆过后，上古四仙仙血淋漓，格外凄惨。

「还不够，继续！」他们咬牙，继续自爆。

世人动容，被这一幕惊的说不出话来，上古四仙为了解开封印，牺牲了太多太多。

更有人见状情不自禁的流泪。

传遍整个修仙界的大道之音在此刻显得异常悲凉。

陆阳也很动容，上古四仙演技着实精湛。

想要解开封印，需要在削弱封印的基础上进行仙人自爆。

于是应天仙四人请求不朽仙子，暂时附加他们「不朽状态」，他们佯装撞击封印产生的爆炸，用来掩盖他们不间断自爆的真相。

别看他们四人仙血淋漓，其实他们一点伤都没有。

这里面唯一真的东西，就是他们的仙血，陆阳听说这是他们在计划刚开始时，划开伤口从自己身上流出来的。

只不过这里面还有一个小问题，陆阳想问一句，应天仙和岁月仙他们两个为什幺会流血？

他们一个仙金之躯，一个信仰金身，有一滴血吗？

云芝在一旁解释道：「他们的仙血是借的九重仙和麒麟仙的。」

陆阳：「……」

真是手足相亲的好兄弟，连这东西都借。

轰——

伴随着最后一声自爆，上古四仙体力不支，遍体鳞伤，连飞的力气都没有，无力倒地。

但世人的注意力都不在上古四仙身上。

因为无灵之地的封印，解开了。

咔嚓——咔嚓——

无灵之地板块断裂，不断塌陷，逐渐脱离周边四块大陆，不再接触。

……

「父亲，夜深了，该睡觉了。」青年男子端着茶水走上高台，他的父亲乃是钦天监监正。

这里是白马王朝钦天监所在之地，是白马王朝最高的建筑，为的就是方便观察天象，推算节气，制定历法。

监正打了个哈欠：「已经到这个时候了吗？」

「父亲，您常说星辰运转皆有规律可循，咱们钦天监已有千年历史，早就总结出星辰运行的规律，何必深夜不睡，观察天象？」青年男子有些抱怨，父亲不睡，他也不方便睡觉。

请...您....收藏6...9...书....吧....！

「年轻的时候经常这个点观察天象，已经习惯了。」监正老来得子，对这个儿子宝贝的不得了。

「不过你说的也对，咱们钦天监已经掌握了星辰运行规律，没必要这幺辛苦。」

「尤其是咱们头顶这片神秘之地，亘古不变，再多的观察也是无用。」

监正笑着指了指天上那方一望无际，充满神秘传说的神灵世界。

自这颗星球有文明诞生以来，头顶的那方世界飘在上空，诸多星辰在那片大陆面前，渺小如同尘埃。

历朝历代为了保持正统，都以信奉神灵大陆标榜正统。

在他们的传说中，有得道高人可以白日飞升仙界，也就是神灵世界。

「虽然监正的位置早晚是你的，毕竟整个白马王朝，只有咱们掌握着星辰规律，但你也不能太懈怠，我教给星辰规律要牢牢记住，这是咱们的立身之本。」

「比如这些年海水上涨，淹没了岸边城镇，陛下问咱们钦天监缘由，咱们就说是陛下得位不正，惹得天怒人怨，你猜陛下信不信咱们说的话？」

监正再度望天，望着那方看不到尽头的世界，嘴角上扬，轻蔑笑着：「至于这神灵世界，不过是毫无根据的传说罢了。」

「这世界上根本就没有神仙，传说中的神仙，不过是古人无知，将武夫认成了神仙，以讹传讹罢了。」

武夫能挑起千斤石头，被人误认为神仙再正常不过。

监正活动脖子，准备睡觉，他注意到儿子正擡头呆呆望着天空。

监正有些欣慰，他这个儿子不学无术，对于星辰规律以及对应的含义学了个一知半解，很担心他的将来。

如今儿子对天象感兴趣，也算迷途知返。

监正欣慰的拍着儿子肩膀：「行了，别看了，睡觉去吧，真要是想看，白天睡个好觉，晚上慢慢看。」

儿子不答，身体像是木偶一般，无比僵硬的指着天空。

监正擡头，吓得一屁股坐在地上，捂住心脏，上下牙齿打颤。

那亘古不变的神灵世界正在抖动、破碎，紧接着刺眼的光芒从缝隙中射出。

仅仅是从缝隙中露出的光芒，便将他们白马王朝从黑夜变为白昼，颠倒了阴阳乾坤。

千年传承，代代钦天监传下来的经验在此刻化为乌有。

监正大脑一片空白连他自己都没有意识到他在说什幺，犹如梦呓。

「神灵世界……打开了……」
