# 第1275章 界外

第1275章 界外

从刀耕火种到王朝更迭，传承至今，神灵世界一直悬浮在头顶，神秘而未知，是一切传说的源头。

就连神灵世界究竟有多大，世人都给不出一个准确的答案。

当神灵世界打开的那一刻，群星仿佛活过来一般，脱离原本的轨迹，变得不可捉摸，恭迎神灵世界。

任何传说，任何理论，任何经验，都无法解释这种现象。

面对神灵世界露出的一丝阳光，白马王朝上下一片祈祷声，祈求神灵保佑。

「监正大人，陛下派人来问……」钦天监主簿来报。

监正嘴角扯了一下，神情复杂，不知在哭还是在笑：「问我什幺，关于神灵世界的事情吗？」

这是我能解释的事情吗？

别说我了，就算是把历代监正复活，聚在一起，都没一个人能解释这件事。

「父亲，那块神灵世界是不是越来越大了？」默不作声的儿子忽然说话。

监正和主簿同时擡头，原本就忐忑不安的心直接揪到嗓子眼。

一块占据全部视线的神灵世界碎片正在靠近他们。

而儿子一开始注意到这块世界碎片时，只有芝麻大小！

「灭世之灾……吗。」

监正嘴唇颤抖，心如死灰，这是天灾，是任何人都无法抵挡的。

当这块世界碎片降临之际，便是白马王朝覆灭之时，什幺朝代更迭，党派斗争，在此刻都没有了意义。

正当他们陷入绝望之际，一只无法形容的大手出现，像是捏石子般捏住那块世界碎片，世界碎片不再移动，定在了那里。

监正瘫坐在地上，浑身上下使不上一丁点力气。

他这辈子经历的大起大落都比不上今晚的经历。

之前他不相信这个世界上有神仙，现在他觉得也该信一信了。

……

「这就是盒子世界之外啊。」陆阳等人迫不及待的从无灵之地碎裂的缝隙穿过，来到宇宙。

广袤无垠的宇宙中，星河倒悬，群星璀璨，生灵在此刻显得无比渺小。

星辰近在眼前，仿佛伸手便能触碰。

无灵之地碎片在他们身边炸开，宛如烟花。

这一刻时间静止，陆阳等人沉醉于这片美景中，无法自拔。

姜平安和孟君子等人第一次来到无边星空，感觉心胸都开阔了。

不朽仙子等上古修士则是触景生情，想起上古时期的种种。

就连云芝也不例外，她小时候最喜欢做的事情就是躺在草地上看星星。

「等等，为什幺附近会有星辰？！」陆阳最先反应过来问题所在。上古四仙炼化星辰为大陆时，不是把能触及到范围内的星辰都炼化了吗，按理说盒子世界附近没有星辰才对。

可现实显然不是这幺回事。

现在可不是欣赏星空的时候，无灵之地的碎片最小的都由上百颗星辰凝聚而成，宇宙中哪颗星辰经得住被碎片撞一下。

还是撞到有生灵的星辰，那就更糟糕了。

陆阳施展掌心佛国，抓住飞的最远的碎片。

见到陆阳的举动，众人也意识到任由无灵之地碎片四散很危险，纷纷施展神通。

法天象地、妖族真身、三头六臂、规则之力……众人摘星拿月，将所有碎片定在原地。

无灵之地碎片即将撞击星辰看似千钧一发，实则两者距离很远，并不危险。

众人意识到潜在隐患后，很轻松的便将这个隐患消除了。

「忘了星辰与盒子世界都在运动，四十万年前的星辰分布跟现在肯定不一样。」上古四仙过来了。

盒子世界开启，乌云和雷电散去，世人看不到他们，他们便不需要再演戏。

麒麟仙趴在大陆碎片上，像猫一样伸着懒腰：「还是外面的世界更舒服。」

「是啊，在外界不管是斗法还是参悟神通，都不需要顾及了。」应天仙等人说道。

请...您....收藏6...9...书....吧....！

盒子世界到处都是人，到了仙人层次，举动稍有不慎就会波及旁人。

在宇宙中就不一样了，随便找一颗死寂的星辰，想怎幺折腾就怎幺折腾，不用顾及太多。

修仙界各个大陆，不论是人族还是妖族，都在激烈讨论乌云消散前显露出的宇宙。

「那便是世界之外吗，感觉和咱们平日看到的星空差不多啊。」有小修士撇嘴，白激动半天，没意思。

他的长辈乃是一位化神修士，知晓更多事情：「那是因为你修为太低，外面的世界远比咱们的盒子世界要大，这一点修为越高感触越深，而且世界之外是有真正星辰的。」

合体期修士们三两成群，摩拳擦掌，准备大干一场：「终于解开封印了，那按照之前约定行动！」

三名合体期修士来到帝城，找到大夏建立的界外调查司，排队，领取申请表，填写个人信息，组队意愿表，保证书，然后递交申请表，等到审核。

界外调查司基本上都是洛水卫的人，自从魔教和古代修士两大问题解决后，他们的工作量大幅度减少，正好界外调查司面对的都是高阶修士，缺少人手，朝廷将他们调到了这里。

佛国、东海、妖域都有类似的组织，是夏帝妖帝等人开会时决定的，为的就是民间修士有秩序的前往外界。

洛水卫九宫之一余浅临行前叮嘱这些合体期：「恭喜，你们的界外申请通过了，别忘了新颁布的界外律法，以及你们签署的保证书。」

「若是在外界违反规定，就算是跑到天涯海角我们也会将你们缉拿归案。」

「那是那是，我们的为人余道友是清楚的，保证不犯事。」三名合体期脸上洋溢的笑容想藏起来都难，没想到这幺快申请就通过了。

他们三人乃是结拜兄弟，感情甚好，组成队伍从大夏一直往上飞，穿过一层阵法，顺利来到外界。

这层阵法会自动识别他们离开时携带的物品，以及返回时携带的物品，同时也有避免盒子世界灵气逸散到外界的作用。

「这里就是外面的世界，好大。」为首之人感慨，顺手拨开一颗挡住视线的星辰。

「不过外界没有灵气，是个大问题。」

「那就尽量少用灵气，咱们可以依靠肉身在星辰间飞行跳跃。」

「这倒是，那咱们先看看附近的星辰，上面有没有生灵。」

「要小心为上，外界生灵说不定比咱们三人加起来都强。」
