# 第1276章 白马王朝

第1276章 白马王朝

「想不到咱们世界附近就有生灵啊。」陆阳换上白马王朝的衣服，揣着手在大街上散步。

陆阳是第一批到外界的修士，都不需要审批流程。

来到外界，众人很高兴，飞往不同的方向，看看外界究竟是怎样的。

陆阳碰巧找到了附近的一颗星辰。

「有千年历史的白马王朝吗，有意思。」

陆阳暂时将这颗星辰命名为白马星。

经过短暂调查，他大致摸清楚白马星的情况。

白马王朝是这颗星辰上最大的国家，周边的零星国家要幺是白马王朝的附庸，要幺是距离白马王朝太远，刚有国家的概念。

这里只有极其稀薄的灵气，用来引气入体都困难，因此这里的人们另辟蹊径，走上类似炼体的道路，武师之路。

最强大的武师共有三人，分别是武林盟主、王朝大将军、大内首领，他们可以举起数百斤重的巨石，被人视若神明！

「他们传说中的神灵世界应该指的就是我们的世界。」

「无灵之地破碎的场面他们应当看见了，被吓得不轻，也该去见见皇帝，跟他们解释清楚了，免得他们担惊受怕。」

「直接去跟他们解释不好吗，还调查什幺。」不朽仙子不理解。

陆阳摇头：「既然咱们是抱着交流的心态来的，那咱们要尊重人家人文风俗，了解了他们的历史和文化，跟他们交流时才会减少误会。」

「毕竟咱们现在代表的是修仙界，第一印象很重要，可不能高高在上，盛气凌人。」

不朽仙子哦了一声，就是不懂小阳子在说什幺。

她指了指皇宫的方向：「我是看他们交流效率挺高的，想问问你能不能学学人家。」

此刻白马王朝皇宫爆发出恐怖的气息。

……

白马王朝朝会。

历经昨晚那恐怖的一幕，上至皇帝，下至群臣，无不人心惶惶。

都想知道昨天晚上究竟是怎幺回事，是神灵显灵了吗？

他们托关系去问钦天监的人，依旧没有得出答案。

「王爱卿，昨日神灵世界异变，究竟是何缘由？是福是祸？」这个问题昨夜皇帝已经问过王监正数遍，王监正最后只能顺着皇帝心意，说这是祥瑞之兆。

所以早朝时皇帝让他当着文武百官的面再说一遍。

王监正心中苦笑，祈祷这真的是祥瑞，若马上发生点什幺灾难，那他这个监正就该走到头了。

群臣都想知道监正的回答。

「回陛下的话……」王监正刚想背昨晚的台词，就有豪迈笑声传来。

「那肯定是好事啊！」三道身影突兀出现，飘在皇宫上空，散发奇异光辉，无比神圣，像是传说中的神明。

（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）

「保护陛下！」

大内首领见状急忙带人包围皇帝，警惕的看着这三道身影。

见到大内首领，三道身影露出笑意：「看来你就是能搬动数百斤石块，那什幺白马王朝三大高手之一的张龙汉？」

「别紧张，我们没有恶意。」

见众人依旧很紧张的盯着他们三人，不相信他们的话。

其中一人打了个响指，众人居然都不受控制的飘了起来，就连张龙汉都没有丝毫反抗之力。

他引以为傲的力量，在这三人面前简直就是凡人！

那人再度打了个响指，众人安稳落地。

飞，这是仙人才能做到的事情，武师再强也不会飞！

「自我介绍一下，我们三人是来自大夏的合体期修士，我名岁寒道人，是一品宗门岁寒宗的创始人，这两位分别是玄一道人和文道人。」

原本他们三人还打算小心行事，可当他们发现白马王朝的存在以后，发现他们纯粹是虚惊一场，这里根本没有能威胁到他们的存在。

「昨夜发生的事情对我们而言也很意外，简单的说，就是有四位大人物解开了世界的封印，我们得以离开我们的世界。」

百官和皇帝不敢想像，究竟是什幺人能被这三人称呼为「大人物」。

「原、原来是这样。」皇帝结结巴巴的回应道。

岁寒道人热情的看着皇帝：「其实我们这次前来还有一个小提议，我看你们白马王朝人不少，想必有修炼资质的不在少数，只是缺少灵气。」

「你们能不能召集王朝所有孩童，让我们测试灵根，他们若是愿意修炼，可以来我们岁寒宗修炼！」

岁寒宗虽说是一品宗门，但在一品宗门中非常普通，再加上他们附近就是仙门镇狱宗和超品宗门御气宗，在招生方面完全没有竞争力。

要是趁着别的势力还没有发现这里，忽悠几个好苗子来他们宗门，那就是此行最大的收获了。

见皇帝和群臣都在发呆，玄一道人给岁寒道人传音：「大哥，你忘了说好处了。」

「哦对，一高兴忘了这茬了。」

岁寒道人清了清嗓子：「毕竟你们组织孩童也不容易，这样吧，你们有什幺要求我们都能满足。」

「什幺要求都行？」皇帝小心翼翼询问，生怕惹恼了仙家。

「那能帮我们解决海岸线不断上涨的问题吗？」

「这不叫事，回头了我施法冻住一部分大海，建造冰大陆，海水自然就会退下。」

冻住部分大海对岁寒道人不过是举手之劳，算不上要求：「还有没有别的要求？」

「那能帮我们解决祸星吗？监正说正是因为祸星的存在，我们王朝才天灾不断。」

「祸星是一颗星辰吗，在哪？」岁寒道人摸着下巴，这倒是有点难度。

监正赶紧拿出《观星图》，为岁寒道人指明方向。

岁寒道人第一次见到《观星图》，很是稀奇：「这图不错，能不能卖我一份？」

他们正愁不认识外面的路，就有地图送上门，果然干好事是有回报的。

「送您，送您。」皇帝连连说道。

岁寒三人研究了许久，才看明白观星图，以及祸星的位置。

他施展大小如意，张开大手掀开皇宫房顶：「祸星在那个方向对吧？」

此时正值清晨，天蒙蒙亮，还能看得清星空，祸星闪烁。

其实这是正常的天文现象，只不过在场众人谁都不懂。

岁寒道人的本命法宝是冰弓，他拉开冰弓，凝聚冰箭，对着祸星就是一箭。

不多时，在众人的注视下，祸星爆炸，消失不见。

请...您....收藏6...9...书....吧....！

「还行，不算难，搞定。」岁寒道人笑道。

众人吓得瘫坐在地上，这、这是什幺神仙手段，挽弓射星，这完全超出他们的认知，简直是亲眼目睹神话再现。

忽然三条蛟龙出现在皇宫上空。

「龙！是龙！」有大臣喊道，龙在他们的传说中是祥瑞。

岁寒三友皱眉，这三条龙他们认识，是东海蛟龙族的，他们也发现这里了吗？

「想不到此地有如此多的凡人。」为首的蛟龙像是没看见岁寒道人，化作人形扶起皇帝。

「吓到你并非我意，抱歉。」

「没、没事。」

「想必岁寒道友已经与你说了我们的情况，不知贵地是否愿意受到我们蛟龙族的庇护？」

「得我们庇护，可传授你们长生之法，修行之术，以及诸多好处。」

岁寒三友皱眉：「受到庇护是另类扩张领土，难道你想让白马王朝成为你们的领地吗，这是不被允许的！」

蛟龙笑道：「你情我愿，如何不可？」

「这白马王朝不错，正适合把我们的人迁移到这里。」

又有三名合体期出现，散发着若有若无的寒意。

蛟龙皱眉：「极北之地的修士？」

他们很少与极北之地的人打交道。

极北之地的三名合体期来到皇帝面前：「你就是这里的皇帝？我们想迁移一部分人来你们这里。」

「道友，你过界了。」蛟龙警告道，白马王朝是他们的领土，怎幺能容纳极北之地的人迁移？

极北之地的修士冷笑：「过界？你刚才也说了，你情我愿，有何不可？」

皇宫气氛瞬间冷到极致，三方势力，九名合体期皆盯上了白马王朝。

「要战吗？」

「谁怕谁！」

「那就来啊！」

三方势力谁也不让谁，眼神冰冷，运转玄功。

皇帝和群臣被这一幕吓得东倒西歪，慌不择路的想要逃走。

「哦，我看看是谁想战斗？」

青年依靠在门框，似笑非笑的盯着九名合体期。

「谁！」

看清楚青年模样，九名合体期像是泼了一盆冷水，瞬间冷静下来。

陆阳！

陆阳扶起摔倒在脚边的监正，笑着走向三方势力。

「诸位前辈都很威风啊，忘规矩了？」

「外出探索，尽量不干扰星辰上的生灵，都忘了？」

「一个来挑灵根，一个来圈地，一个来殖民，都挺有本事啊！」

面对陆阳训斥，九名合体期低头不敢回答。

在他们眼里，如今的陆阳并非第一天骄，而是货真价实的渡劫期修士，是他们招惹不起的存在。

在皇帝和群臣心目中，陆阳蒙上一层神秘面纱。

这九位神灵拥有通天手段，在这名青年面前却吓得连话都说不出来。

他究竟是谁？！

「让你们外出，是让你们见识外界是什幺样子的，不是让你们逞威风的！」

陆阳扭头，刚想安抚皇帝，说我们是追求和平的，有我在这里不会有事的。

就见皇帝恭恭敬敬的把传国玉玺举过头顶：「大人，我们白马王朝愿意归顺您。」

陆阳：「……」

不是，我不是来干这个的。
