# 第1277章 大豆王朝开疆拓土就在今日

第1277章 大豆王朝开疆拓土就在今日

「小阳子拿着嘛拿着嘛，正好让他们加入咱们的大豆王朝。」不朽仙子在精神空间怂恿陆阳，不停的吹耳边风。

「你这算开疆扩土，本仙给你记大功。」

陆阳虽然是大豆王朝柱国大臣，但也有自己的想法，不能不朽仙子说什幺他都听。

他出现在皇宫，阻止战斗是为了伸张正义的，不是圈地占地盘的，这传出去像什幺话，有违他正大光明的伟岸形象。

陆阳将传国玉玺塞回皇帝手中，心平气和的解释道：「我们大豆王朝不招人了。」

「大豆王朝？」皇帝愣了一下，好奇怪的名字。

陆阳暗道一声不妙，不朽仙子在精神空间里念叨，导致他现在满脑子都是大豆王朝。

「我的意思是，我们是为了和平而来的，绝对尊重你们的意愿，保证你们独立，不会成为谁的附庸。」

皇帝是真心愿意归顺陆阳，这不归顺不行啊，虽然不知道他们白马王朝有什幺好的，这幺短的功夫引来九尊神灵，要不是这位上仙出现，他都不敢想像有什幺后果。

陆阳刚想再解释两句，让皇帝安心，就见天空传来郎朗念佛诵经声。

「善哉，想不到刚出来就能碰到拥有生灵的星辰，还都是凡人，真是天赐良机，正好作为贫僧法场—"

佛国高僧看到皇宫内的九名合体期，以及正扶皇帝的陆阳，声音戛然而止，冷汗直冒。

皇帝默默看着陆阳，陆阳默默擡头望着飞在天上的佛国高僧。

砸场子是吧，刚说完我们是追求和平的，后脚你就来把这里当做你的法场？

「阿弥陀佛，贫僧这就告辞。」

「回来。」陆阳只说了两个字，便吓得佛国高僧倒退飞回来。

「陆施主，啊不陆前辈，这里面或许有什幺误会。」

陆阳没搭理高僧，让他跟九名合体期一起罚站，他则是继续安抚皇帝。

「他们只是刚来到外界，情绪激动，免不了做出一些出格举动，你放心，等会我就回去把你们王朝的情况上报，很快就会派人过来，保证不会有事的。」

陆阳对大夏办事还是比较放心的。

「至于诸位前辈，就别继续探索了，跟我回去一趟吧。」

陆阳眼晴微眯，释放一缕威压，神情不善的盯着十名合体期，刚离开就捅这幺大篓子，太影响外界对他们的感官，不知道的还以为他们是土匪。

岁寒道人三人问题比较小，回去抄几遍法条就行，至于其他人，肯定是不会再允许他们外出了。

十名合体期感受到陆阳释放的一缕威压，神情剧变。

这股威压绝对不是渡劫初期该有的威压！

难不成他已经修炼至渡劫中期了？！

这才过去多久，修炼速度简直孩人听闻。

他们自然是不愿意回去，但谁都不敢逃走。

告别了皇帝后，陆阳领着这十名合体期，先把岁寒三人送回大夏，再跟界外调查司的人说了白马王朝的事情，让他们赶紧派人去处理。

而后陆阳相继来到佛国的西天寺、东海龙宫和极北之地的雪皇。

「不成器的家伙，敢把我的话当耳旁风！」雪皇震怒，吓得极北之地三位合体期发抖。

「陆阳道友，想不到你已经是渡劫期了。」雪十楼笑道，他目前正跟着雪皇修行，见陆阳修行神速，说不羡慕是假的。

但他也知道自己只有羡慕的份，跟陆阳比谁修炼的话那是自取其辱。

「雪道友好好修行，可不要操之过急。」陆阳好心提醒道。

陆阳走后，皇帝和群臣万分志芯，生怕再冒出来几尊神灵。

怕什幺来什幺，很快又有新的神灵降临，群臣都快麻木了。

「还真有王朝，距离够近的。」

来者又是三人，为首之人注意到皇帝和群臣的神情，说道：「你们不用紧张，我是大夏界外调查司的余浅，后面两位是我的同僚，是陆阳让我们来的。」

原本还很紧张的众人，听到对方是陆阳介绍过来的，稍稍安心。

「上仙快快请坐。」皇帝叫小太监们搬来座位，还命令御膳房的人速速备菜，招待上仙。

「不用这幺麻烦，我们是来这边了解一些事情的。」

陆阳只是跟界外调查司见到介绍了白马王朝的情况，余浅等人是来进行深入调查的。

毕竟白马王朝是解除封印以来遇到的第一个势力，再怎幺谨慎都不为过，

在和白马王朝接触时遇到的问题，对后续制定新的探索原则很有帮助。

「上仙请问，我一定知无不言。」

余浅身后的一人取出纸笔记录，另一人取出留影球，记录这历史性的一幕。

「贵势力是叫白马王朝是吗？」

「是的。」

「有多久的历史呢？」

「一千二百年整。」说起白马王朝的历史，皇帝很是骄傲，古往今来他们白马王朝是统治时间最为悠久的王朝。

余浅第一次见统治时间这幺短的王朝，跟刚建立一样，不过看对方的神情，

对一千二百年似乎很骄傲。

也就是说凡人建国的时间观念和他们是不同的吗，或许这是一个很值得研究的问题，他暂时记下这一点。

「那你们接触过这颗星辰以外的人吗？」

「星辰？你是说我们在的地方是星辰？」皇帝一惊，低下的群臣也骚动起来他们一直以为他们所在的地方是平面大陆，毕竟头顶上的神灵世界就是最好的例子。

余浅心说行吧，看来是没接触过其他星辰的生灵。

「你们王朝有多少人？」

「五万万人。」

余浅后面的人记下，随后他还问了白马王朝的官僚体系、修炼体系、之前的历史、关于神灵世界的传说等等。

算是基本上掌握了白马王朝的情况。

余浅还要回去把白马王朝的事情汇报给上级，后续洽谈工作就不归他负责了。

临走之前余浅想到了什幺，问了一句：「以防万一我确认一下，你们是独立存在的王朝，没有加入别的势力吧？」

皇帝纠结片刻，下定决心道：「请问神灵世界是有一个叫大豆王朝的势力吗，其实我们是大豆王朝的附属国。」
