# 第1278章 这不是你该知道的

第1278章 这不是你该知道的

「大豆王朝？」

余浅心里直犯嘀咕，大豆王朝是什幺玩意，这名字听着也不像个大势力。

他看向两位同僚，两位同僚只摇头，都没听说过大豆王朝。

「你确定叫大豆王朝？」

见余浅的反应，皇帝心里也直犯嘀咕，回想陆阳说过的话，确实说的是「我们大豆王朝」。

皇帝说他们是大豆王朝的附属国，是扯虎皮拉大旗，担心神灵们轻视他们。

可怎幺对方跟没听过大豆王朝一样？

话已出口，再改口已经来不及了。

余浅注意到皇帝的神情，看出这里面有难言之情：「有什幺话你但说无妨。」

皇帝额头冒出冷汗，不知该如何回答：「上仙，您不要再问了。」

「白马王朝说他们是大豆王朝的附属国？」余浅汇报时，夏帝听到这句话跟见了鬼一样。

余浅能找到白马王朝，是陆阳告知的，现在白马王朝又说他们是大豆王朝附属国，想也知道肯定是陆阳干的。

陆阳这小子动作这幺快吗，解开封印才过去不到一天，就把界外势力归纳到大豆王朝了？

夏帝想起大夏、佛国、妖域、东海、极北之地的主人，都是大豆王朝的臣民，自嘲一笑，小声嘀咕：「也对，这天下哪有不是大豆王朝的地方？」

「陛下，这大豆王朝究竟是？」

余浅心头一跳，陛下说的小声，但他是合体期，听得一清二楚。

「别问了，这不是你该知道的。」夏帝脸色微微阴沉，让余浅退下。

他当然不能说大豆王朝的事情，这怎幺说，说大豆王朝除了自己，都是半仙起步，就自己一个化神期？

这说出去颜面无存。

余浅越发震惊，这大豆王朝究竟是何方势力，连陛下都三其口，像是触碰了忌讳，不愿谈及。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】

可若是如此强大的势力，怎幺自己从未听说过？

忽然余浅想到了天庭的存在，在天庭教没有登场前，谁知道上古时期还有天庭这幺个庞然大物。

难不成大豆王朝是个足以和天庭媲美，隐藏在暗中的极端恐怖存在？

陛下说天下都是大豆王朝的，岂不是意味着大夏也是？

暖阳照进大明殿，却给夏帝眼眸蒙上一层阴影，余浅打了个哆嗦，觉得大明殿格外阴森。

余浅后退离开大明殿，大明殿只余下夏帝一人。

夏帝没有注意余浅的反应，他正在思考白马王朝是大豆王朝附属国背后是否有深意。

夏帝拿不准这件事，想请教老祖宗，但老祖宗前往界外，短时间内是肯定回不来了。

只能靠自己想。

「白马王朝太过弱小，即便是最弱的城池都能平推他们，如此力量悬殊下，

很难保证以平等的地位对待白马王朝。」

「如今白马王朝成为大豆王朝的附属国，而大夏佛国诸国何尝不是大豆附属。」

「陆阳这是给了我们一个平等对待白马王朝不受欺负的理由，亦或者是警告？」

「或许这并非是陆阳的意思，而是他背后那尊上古第一仙的意思！」

夏帝惊叹不朽仙子的智慧，不愧是上古第一仙，真可谓是心怀天下，短暂接触白马王朝后，就想到了这个办法。

而且白马王朝并不牴触成为附属国。

「这等手段，自愧不如啊。」虽然世人称赞夏帝为千古一帝，夏帝自认为也担得起这个称号。

可跟豆天帝比起来，便远远不如了。

「还要把这件事告知妖帝他们。」夏帝写了四封内容相同的密信。

他们五位代言人在开会时做过约定，探索外界发现重要情报以后，要进行共享。

密信中不仅有白马王朝的情报，还有夏帝的猜测：

夏帝觉得倘若自己不把猜测写出来，朱天等人是看不透这一点的。

「这个时候余浅前辈已经给白马王朝做好登记了吧？」

陆阳在宇宙中飞行，宇宙广，身边不时有小行星飞过，很是新奇，让他不再惦记白马王朝的事情。

他送那些合体期回家的时候，合体期所在势力已经知晓白马王朝的存在。

既然各大势力都知晓，就应该不会有修士敢在白马王朝上面起心思。

至于白马王朝海水上涨的问题，修仙界有的是能解决的修土「这就是那颗祸星？」

陆阳找到那颗被岁寒道人一箭射炸的星辰。

他来替罗寒道人收尾，岁寒道人能造出来南极和北极，但做不到把祸星复原。

「幸好祸星上没人。」

不朽仙子打了个哈欠，飞出精神空间：「肯定不会有人啦，你以为拥有生命的星辰很多吗，上古时期差不多万万颗星辰才有一颗，现在数量肯定更少。"

「要用道果形将星辰复原吗？」

「试一试。」

陆阳搓了搓手，有些激动，利用道果雏形复原星辰，理论上可行，实践就不确定了，祸星半径足有万里，比白马星都大。

祸星被岁寒道人炸的支离破碎，无数碎片化作陨石飞往各个方向，留在原地的只有一枚星核，以及附着在星核的地心。

陆阳催动溯源道果雏形，念头勾连星核，达成一种微妙平衡。

「溯源！」

星核产生了某种吸力，起初是周围的碎片受到感知，重新吸附到星核上，随后是那些飞往各处的陨石，倒飞回来，回归原位。

像是一块拼图，逐渐拼成本该有的样子。

最后祸星表面的裂痕合拢，任谁也看不出祸星被炸过。

「成功了！」陆阳大喜，出乎预料的顺利，而且没消耗什幺灵力。

「小阳子厉害哦。」不朽仙子啪啪鼓掌。

「走，咱们继续找有生灵的星辰去。」陆阳大手一挥，指挥自己前进。

感觉现在的自己前所未有的厉害，什幺都能做到。

一晃十多天过去。

「怎幺飞了这幺久都没见到有生灵的星辰？」陆阳不复雄心壮志，还以为很快就能找到下一颗白马星，现在看来是他太乐观了。

不朽仙子毫不意外：「都说了有生灵的星辰很少的，万万颗里面都没有一颗。」

「而且你飞的也慢啊，一时半会肯定找不到。」

听不朽仙子这幺说，陆阳无比后悔没有跟着大师姐离开，选择独自探索。

在他们这第一批探索者里，敖灵姜涟漪金采薇跟着麒麟仙，老孟跟着孟君子，梦梦姐跟着大师姐，所有人都跟着仙人，仙人飞行速度肯定比他快。

反观自己，孤零零一人，无依无靠。

陆阳的目光落在正在自娱自乐，各种方向转圈的不朽仙子身上。

哦不对，自己身边也跟着一名仙人，就是没什幺用。

「看本仙干嘛？」不朽仙子觉得小阳子眼神不敬仙人，有本仙这幺个大美女陪着应该偷着乐才对。
