# 第1279章 是不是忘了谁

第1279章 是不是忘了谁

就算距离下一颗生命星辰有一光年，陆阳都要飞好几年。

「仙子，你有什幺手段能让我飞的快点吗？」现在学飞行神通有点晚了，陆阳决定死马当活马医，求仙问路。

「当然有喽。」

陆阳一喜，问对人了，还真有。

「你自爆就好了，全身自爆，就剩下个脑袋。"

「自爆的气浪会把脑袋嗖的一声炸飞出去好远好远，然后你的脑袋再复原，

恢复成人样，继续自爆继续恢复。"

「你就放心大胆的用这个方法，保证飞的比应天仙他们还要快！」

陆阳觉得他也不是很着急赶路。

他暗中叹气，早知如此就跟着大师姐和梦梦姐一起走了。

之前还庆幸不用跟着大师姐，没人管自己，自己想干什幺就干什幺，高兴早了。

「对了，瀚海祖师是空间道果形，他或许有办法。」

陆阳准备原路返回。

只不过原路返回依旧是个大问题，他从修仙界飞到这鸟不拉屎的位置用了十多天时间，飞回去的话还是要十多天时间，太浪费时间了。

「有了！」

陆阳灵光一闪，有了主意。

「溯源！」

他催动溯源道果雏形，将自身位置溯源到原来的位置。

不朽仙子感应到溯源道果雏形试图影响自己，她想了想，放弃抵抗，任由溯源道果雏形影响。

光景变化，下一刻陆阳和不朽仙子出现在一天前的位置。

「想法不错啊。」不朽仙子也跟着一起被溯源回来。

「还真行。」

陆阳一喜，这样回去就方便多了。

虽然只能溯源到一天前的位置，但不碍事，多用几次道果雏形就行了。

「溯源。」

「溯源。」

陆阳成功回到修仙界。

「找瀚海祖师去。」他直奔问道宗。

问道宗，天门峰后山。

「大人现在肯定他被拐走了。」青荷找追月真人诉苦，「他们去宇宙的时候没一个人记得叫我。

她从不出门的，就这幺出门一次，三两天的时间，刚好碰上陆阳出关，带着不朽仙子直奔帝城解开封印。

追月真人好心宽慰，用七情道果形让青荷别太伤心：「别担心，我觉得他们只是有事耽误了，就像归元他们不会忘记我一样，他们肯定不会忘记你的。」

「只要你在问道宗等着，肯定会等到他们来找你的。」

陆阳飞到一半，临时更改路线，觉得还是在龙宫找到瀚海祖师的概率更大。

「老龙皇。」以陆阳关系户的身份，无需让虾兵蟹将上报，直接就能找到老龙皇。

「陆阳小友怎幺这般快就回来了？又抓住我们没有遵守规矩的海族了？」老龙皇见到陆阳吓了一跳，还以为他们海族又犯事了。

「那没有，我是想问瀚海祖师在这里吗？』

老龙皇指了指头顶：「此刻瀚海前辈和敖雅老祖两位应该正在龙宫上面的海岛上。」

陆阳有些迟疑：「我现在见他们方便吗？』

「应该不至于露天宣淫————-吧。」老龙皇说这话的时候底气不太足。

陆阳也觉得不至于，告别了老龙皇飞往海岛，见到了正在畅想未来的两位前辈。

两位前辈坐在草地上，瀚海道君单手搂着敖雅，指着天空。

「小雅，我打算咱们的成婚地点就设立在宇宙中，让漫天星辰见证咱们的婚礼，星辰亘古不变，代表着我对你的爱也永远不会改变。」

「讨厌，说什幺呢。」敖雅脸颊羞红，不敢看瀚海道君。

陆阳伴装看不见两人，四处张望，大声喊道：「祖师在这里吗？」

两人听到动静赶紧起来。

「祖师，原来你在这里，见过敖雅前辈。」

瀚海道君干咳两声：「咳咳，你不是去探索外界了吗，怎幺回来了？

陆阳说出面临的问题，瀚海道君恍然：「原来宇宙大到连赶路都太麻烦吗？」

「祖师您擅长空间之道，能将我直接传送到几十几百光年外吗？」

「做不到，我只能将你传送到我去过的位置，界外我还没有去过，更别说几百光年之外了。」

「好吧。」陆阳有些失望。

「不过你可以去落地金钱商会找盗祖，他拥有速度道果形，或许有办法。

陆阳一拍脑门，光顾着找瀚海祖师，忘记还有盗王盗祖这两名擅长速度的半仙。

「祖师再见，祝你们新婚快乐。」陆阳说完立即就跑，引得瀚海道君咆哮。

「你这混小子刚才果然都听见了！'

陆阳走后，瀚海道君搂着敖雅若有所思。

「怎幺了吗，在想什幺？」

「我在想连陆阳赶路都是麻烦的话，合体期渡劫期这些更弱的修士麻烦岂不是更大？」

「或许我可以去一趟界外，设计几个空间传送点，帮他们节省几天赶路时间。」

「不过连你赶路都是麻烦的话，那些合体渡劫期想必麻烦更大。」

敖雅就是渡劫期，她气鼓鼓的扑倒瀚海道君：「今天就让你知道渡劫期比半仙还强！」

陆阳来到帝城落地金钱商会总部，商会总部比之前到来时要热闹太多，随处可见的合体渡劫期修士，他们交换买卖情报，讨论这些天外出探索的情况，其中关于白马王朝是被提及次数最多的。

「外界没有灵力，白马王朝连修士都没有，这岂不是意味着外界并非咱们想像中那般强大？」

「还是小心为上。」

「你们看，这是白马王朝钦天监的《观星图》，我觉得咱们往这边走，说不定能碰到生灵星辰。」

「你指的方向都没几颗星辰，我觉得还是往这边走吧，这边星辰多。」

「都别争了，我找天策宗的人算过，他们说这个方向大概率有生灵星辰。」

这里俨然成为临时交易场所，有人认出陆阳，用神识议论着这名传奇修土，

眼神中满是羡慕。

「小陆，这边这边。」陆阳听到有人喊自己。

陆阳看过去，发现居然是归元祖师，祖师后面还跟着三人，看起来跟归元祖师关系不错。

「归元祖师，您怎幺在这里，这三位前辈又是？」

归元天尊哈哈一笑：「我们准备一同游历界外，出发之前来商会总部看看，

有没有什幺有用的情报。」

「这三人小陆你应该听过，他是五行宗的天魁，他是悬空庙的正德，那个是镇狱宗的三尺。」

陆阳肃然起敬，天魁先生，正德大师，三尺天尊，这三位皆是仙门创始人！

之前听老孟说过他们还活着，今日第一次相见。

正德大师捏着佛珠赞叹：「归元你好福气啊，宗门出了个瀚海不说，后面还出了云芝，现在又多了个陆阳。」

这运气实在没的说，羡慕不来。

陆阳数了数人数，很想提醒他们一句，仙门创始人一共有五位，这里是不是少了个人？
