# 第1280章 归元天尊的礼物

第1280章 归元天尊的礼物

(笔误，忘了陆阳凝聚道果雏形之前拜访过天魁先生他们三个)

「小陆你来这里做什幺，买东西吗？」

陆阳不好意思的挠头：「是赶路的时候碰上点麻烦，我发现我赶路速度太慢了，想请教盗王与盗祖，他们有没有什幺好办法。」

天魁先生惊讶：「这个问题很好解决啊，用缩地成寸和尺天涯不就行了？

7

「我听说上古时期的修士们都是这样横跨星系的。」

见陆阳神色异样，天魁先生了然：「你不擅长这两门法术？」

陆阳：

..

不能说不擅长，主要是学的太正宗了。

「那走，我们带你见黄安去。」几位仙门创始人都很喜欢陆阳，只恨这幺优秀的后辈不是出自他们宗门。

「黄安？」

「就是你说的盗祖。」

盗祖乃是六万年前的大人物，知道他真名的人极少，敢直呼其名的人就更少了。

碰巧归元天尊四人都属于「更少」的行列。

四位仙门创始人来到商会总部顶层，气势汹汹来到会长房间。

盗王正在研究界外探索险的保险费和赔偿金应该定多少时，就见四名土匪带着人畜无害的陆阳找上门来，那场面还以为是来行凶的。

「陆阳？」盗王心说怎幺又是你。

「黄安在不在，找他有事。」

盗王认出归元天尊四人，不敢懈解怠，连忙起身恭迎：「敢问诸位前辈，找他老人家有什幺事？」

「这幺多前辈找晚辈，令晚辈惶恐啊。」盗祖突然出现在房间，速度快到难以想像。

「盗祖前辈。」陆阳拜道。

「别别别，别这幺叫。」盗祖哪敢让陆阳这幺叫，岁月仙称呼陆阳为小友，

陆阳是他前辈还差不多。

「我来这里是想问，有没有在外界快速赶路的办法？」

「快速赶路？」盗祖了然，呵呵一笑，「你不是第一个提出这个问题的，解开封印后不久，就有修士来问我们了。」

「本商会有求必应，已经着手解决这个问题了。」

「诸位请随我来。」盗祖摆出请的姿势，将众人带到帝城外的船坞。

隔着很远就能听到叮铃当的声音，正在造船。

飞舟是落地金钱商会的一项重要业务，大多数飞舟都是在这里造出来的。

进入船坞后，陆阳注意到不同，以往见过的飞舟都是百丈千丈长，而正在制造的飞舟更像是老叟钓鱼的乌篷船。

「这是？」

「这是我们商会为界外航行准备的小型飞舟。」

游历界外的修士都是三三两两，没必要造的太大。

「打造这些飞舟的炼器大师最低都有合体期。」

「飞舟底部镌刻着缩地成寸的阵法，以灵力催动便能空间穿梭，根据计算，

只需一个月便能飞至一光年外。」

飞舟无法直接跳跃到一光年外，阵法大小限制了跳跃距离，每次催动阵法也需要时间间隔。

即便如此陆阳心动，这飞舟很适合自己。

正德大师挑了一下眉头：「还有很大的改进空间，我记得你来我们悬空庙偷东西的时候，你的速度道果雏形不仅能改变你的速度，还能改变我的速度。」

盗祖老脸一红：「正德前辈，咱们说好不提这事的。」

正德大师摆手：「我是说你可以改变飞舟的速度吧。」

他听闻宇宙广无边，光年只是最基础的长度单位，他们若是想抵达千百万光年外，这飞舟要飞到什幺时候。

「做不到，飞舟体积太大，无法长时间改变飞舟速度。"

盗祖取出拳头大小的仙金：「我只能让这幺小的物品保持急速状态，就像这样。」

盗祖催动速度道果雏形，意念勾连仙金，仙金嗖一下消失不见，又再度飞回来，速度之快与光速相当，在场没几个人能看清仙金是如何飞行的。

「而且一旦飞舟速度过快，船体就会散架，想要让船体保持急速状态，全身材质都需要高级矿石。」

陆阳闻言，低头思考片刻后说道：「师祖，你能将这块仙金融入到飞舟中吗？」

「可以一试。」

归元天尊伸手道：「把那块仙金给我用用。」

「给。」

他又拍了拍手边的乌篷船：「这艘是已经完工的吧？」

「是。」

归元天尊一手触碰乌篷船，一手拿着仙金，轻声念道：「合一。」

乌篷船亮起一团光晕。

当光晕逐渐消失后，仙金消失，乌篷船像是完全没变化。

盗祖瞪大眼睛，在他眼中乌篷船变化极大。

他清楚感知到，乌篷船和仙金融为一体，说它是仙宝都不为过！

而且附着在仙金上的急速概念并未消失。

这意味着乌篷船具有空间跳跃和光速行驶双重功能，宇宙之大，处处可去！

「小陆，你试试去。」归元天尊不由分说，笑着把陆阳拎到乌篷船上。

操控飞舟是很简单的事情，虽然陆阳是第一次操控飞舟，很快便能学会如何驾驶。

陆阳操控乌篷船，冲天而起飞向界外，一如之前仙金消失时那般，极少有人注意到乌篷船是如何消失的。

不多时，陆阳驾船回归，他和船都安然无恙，且乌篷船依旧拥有急速概念。

盗祖心砰砰直跳，这艘乌篷船一经问世，凡是界外探索的修土都会买这艘乌篷船！

商机，天大的商机！

「归元前辈，您有没有考虑过咱们之间可以合作，利润五五分成。」

归元天尊对灵石不感兴趣，他擡了一下眼皮道：「可是我和他们三个马上就启程前往外界了。」

盗祖连忙说道：「两天，请您等我们两天，我会请炼器大师加班加点炼制一批小型飞舟，您只需要两天后催动合一道果雏形就行。」

两天时间造出二十艘小型飞舟，先卖出去一批作为宣传，第二批飞舟炒一炒热度。

归元天尊他们第一次外出，肯定不会离开太长时间，等归元天尊回来以后继续合作就是了。

「四位前辈外出也需要代驾法宝吧，这艘乌篷船送给诸位前辈！」

归元天尊扭头：「小陆，这艘乌篷船就送给你了。」

盗祖见状继续补充：「我再送四位前辈一艘！」

「这还差不多。」

陆阳受宠若惊，他只是出了个主意，这艘乌篷船价值不菲，而且还是第一艘，意义非凡，就这幺送给自己了？！

「祖师，这太贵重了。」

陆阳想跳下船，被归元天尊直接摁在船上。

「你就安心收下，就当你修炼到渡劫期的礼物。」

「好、好吧。」
