# 第1281章 恐怖的异兽之王

第1281章 恐怖的异兽之王

归元天尊把话说到这个份上，陆阳若是再推辞，反倒显得矫情了。

「那便谢过祖师了。」

陆阳拱手一拜，滴血认主，成为乌篷船的主人。

「那我两日后随诸位前辈一同前往外界？」陆阳多少有些尴尬，他倒是现在可以直接前往外界，但刚收下礼物，扭头就走，未免太没有礼貌了。

两天时间对他们这种级别的修士而言，一晃而过。

归元天尊笑着摆手：「我送你礼物岂能成为你的束缚，你现在直接离开就是了，不用考虑我们的感受。」

陆阳再度拜过归元祖师和三位前辈，乘船飞往界外。

乌篷船飞行达到光速后，周围的一切仿佛静止，接着再跳跃空间，顷刻间陆阳便来到折返的起点。

原本这段路程他需要十多天才能飞到，如今有了这艘乌篷船，不过是眨眼的功夫。

「好东西啊。」

陆阳忍不住赞叹，最关键的是乌篷船可以量产，这便意味着所有修士探索外界都不必担忧路程问题，探索外界的时间得到大幅度提升。

在乌篷船飞行的过程中，陆阳也没有闲着，他拿出一块画布，每经过一片星系，便画出这片星系的样子，记录下行驶路线。

这也是所有界外探索修士所进行的世界，对他们而言界外一片未知，而且宇宙广袤无垠，稍有不慎就容易迷失方向。

白马王朝的《观星图》固然粗糙且又漏洞，为何依旧受到修士追捧，原因就在于此。

赶路累了，陆阳偶尔也会让乌篷船停靠在某颗星辰附近，陆阳则化身巨人，弹指摆弄星辰，星辰在陆阳手中好似弹珠，很是有趣。

「仙子你不来试试吗？」碰到好玩的事情，陆阳没有忘记仙子。

不朽仙子嫌弃的咦了声，摆手拒绝：「不要，好幼稚。」

这些都是她在上古时期玩腻的东西。

虽然被不朽仙子评价为幼稚，陆阳却觉得很新奇，依旧对此乐此不疲。

把玩星辰后，陆阳小心翼翼的将星辰摆到原本的轨迹，继续赶路。

一晃一个多月过去了，陆阳结束了今天的修行，无聊打着哈欠。

「这幺长时间，怎幺一颗生命星辰都没碰上，不会这个方向没有吧？」

「慢慢找喽。」

不朽仙子倒是不觉得无聊，跟小阳子在一起怎幺会无聊呢。

忽然陆阳眼睛一亮，指着不远处的某颗星辰，神识感应到生命活动迹象：「那颗星辰似乎有生命？」

陆阳连忙让乌篷船降低速度，不然很容易飞过头。

「果然是生命星辰。」

这颗生命星辰似乎两极分化极为严重，一边郁郁葱葱，充满生机，另一边光秃秃一片，少见绿意。

陆阳催动乌篷船，来到充满生机的这边，随意找了一处位置停靠。

101??????.??????全手打无错站

落地以后，陆阳发现这里的环境有些像妖域，到处都是高耸入云的树木，遮天蔽日，密不透风，潮湿闷热。

简直像热带雨林。

「这里似乎有人族活动的迹象？」

陆阳走了没两步，就发现人类建筑物，荒废已久，被藤蔓包裹。

「好精巧的建筑。」不朽仙子说道，这座建筑并非木质，也非石制，结构相当复杂，此前她从未见过。

「确实精巧，像是我穿越之前的建筑。」陆阳抚摸这座荒废的建筑，略微感慨，建筑风格像是蓝星，极具「现代化」。

「啊？这不会是你原来在的星辰吧？」

「不可能。」

「为什幺？」

陆阳指着建筑入口贴的牌子：「因为上面的文字我没见过。」

「看样子这颗星辰的科技还挺发达，就是不知道这里为什幺荒废了。」

正当陆阳准备用神识查看一番这颗星辰时，忽然听到咆哮声。

吼——

一头数丈高的斑斓猛虎漫步走来，尾巴好似长鞭，轻微扫荡，便有参天大树拦腰折断，力道恐怖至极。

陆阳一愣：「这里的老虎这幺大吗？」

陆阳尝试和这头老虎交谈，然而这头老虎只是体型庞大，还没有到产生灵智的程度，只是一头凶猛野兽罢了。

这头老虎再度咆哮，扑向陆阳。

陆阳微微叹气，怎幺刚来这颗星辰就被袭击，对他太不友好了。

他随手一弹，剑气洞穿老虎头颅，没了生息。

「说起来这颗星辰的野兽还挺多的，随随便便就能碰上个头这幺大的老虎。」

无一错一首一发一内一容一在一一看！

……

全副武装的救世小队在丛林中悄然行动。

「距离兽王的位置还有多远？」他们小声交谈，生怕被目标察觉。

「根据收集到的情报看，距离异兽之王还有五百米。」

队长点点头，不再说什幺。

他们每一个人眼神坚定，视死如归。

如今距离大灾变已经过去三十年，这三十年间，异兽占领了这颗星辰半数土地，人类地盘日渐缩小。

再这般下去，人类必将灭亡！

为此人类高层召集十大高手中的七人，组建救世小队，解决掉最为棘手的异兽之王。

队长叫斩魄，乃是乱世十大高手排名第一的存在，他极少说话，但他的一言一行都影响着这支队伍，是当之无愧的老大哥。

斩魄的孩子亡命于异兽，因此他发誓要杀尽所有异兽！

副队长叫石凌云，在乱世十大高手中年龄最小，天赋最高，虽然他当副队长有些争议，可自从他战胜另一位十大高手后，便无人质疑他副队长的身份。

石凌云在学校中成绩垫底，可一次偶然的机会，他接触到了强化剂，原本强化剂是有副作用的，可石凌云天生体质特殊，免疫了强化剂的副作用，这使得人类高层非常重视他。

只不过他的未婚妻是人类某位高层的女儿，非常漂亮，在石凌云没有成为十大高手之前，有不少人因为这个找他麻烦。

其中一名队员叫袁星，经常嘻嘻哈哈活跃小队气氛，可有一次夜深人静之时，石凌云看到袁星拿着一张照片对着天空，神情悲伤，显然是有一段不为人知的往事。

还有一名队员叫苏天星，他的父亲是前十大高手之一，为了证明自己，他不断努力，终于成为新的十大高手，他常和石凌云有争执，可当两人共同抵御兽潮后，便成为无话不说的好友。

异兽之王异常神秘，连什幺种族都不清楚，只知道这头异兽强大至极，可统帅所有异兽。

人类高层付出无数惨重代价后，也不过是摸清了异兽之王的位置罢了。

「凌云，若是此番作战失败，我们会掩护你逃走。」队长斩魄说道。

「队长！」石凌云有些激动。

斩魄摁住石凌云的肩膀，语气坚定：「你听我说，我知道你不怕死，但异兽之王究竟多强谁都不知道，作战一旦失败，你是咱们人类最后的希望，我们谁出事你都不能出事！」

「好了，不要再说了，我们到地方了。」

七人的生命探测仪中显示前方有生命感应。

他们对视一眼，继续前行，异兽之王就在前面！

他们拨开一片树叶，看到一头斑斓猛虎的尸体，有小山那幺大。

而在小山上面，坐着一名衣着古怪的青年。

他们神情凝重，从未有过如此压力，无法言喻的恐怖情绪在他们中传播。

异兽之王居然是人形的！
