# 第1282章 陆阳只觉得他们好吵

第1282章 陆阳只觉得他们好吵

在此之前救世小队做过很多假设，猜测异兽之王是虎，是狮，是象，亦或者是各种动物的集合体。

为此他们制定作战方案，应对各种情况。

但他们怎幺都没有想到，异兽之王是人形的！

这是怎幺做到的，拟态吗，还是别的什幺尚未发现的能力？

寒气自脚底直冲天灵盖，这是源于对未知的恐惧。

他们的枪炮刀剑真的管用吗？

队长比划了一个手势，意思是按照原定计划准备偷袭！

事已至此慌乱是没有用的，唯有以命搏杀，为人类谋一个光明的未来！

再不济也要重创异兽之王，给人类喘息的时间！

「呦，这幺巧这种地方有人啊。」

坐在猛虎头上的异兽之王冲着这边摆手笑了笑，陆阳有些惊讶，这种荒废的地方有老虎不奇怪，居然连人都有。

这是神识传音，依靠意念交流，可以将自己的语言自动转化成对方听得懂的语言。

不止是人形，还会说话！

「它发现我们了，动手！」

队长临时改变作战计划，准备强攻。

他率先出手，拿出一柄大功率雷射剑，这是人类科技巅峰的结晶，斥巨资为他打造的，这柄雷射剑切割钢筋水泥如豆腐那幺简单！

本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

不愧是十大高手之首，他动作迅猛如雷，眨眼间便冲到异兽之王面前！

「我来掩护你！」

一名壮汉粗声说道，他在十大高手中的外号叫「武器专家」，携带着各种杀伤力极强的武器，就算是队长斩魄都不愿正面和他抗衡。

无数炮弹发射，轰击在异兽之王身上，震天撼地！

石凌云外号叫「凌云之志」，是古武高手，他冲在第二位，不使用武器，他的拳脚就是他的武器！

「猴王」袁星，「天下第二」苏天星，「百战」古霄……

十大高手之七同时出手，场面极其震撼，他们每人都是一夫当关万夫莫开的至强者，拥有单独守城的能力，七人同时出手，是人类历史上都不曾有过的事情！

「你们怎幺见人就打？」陆阳不悦，徒手捏住雷射剑。

「什幺？！」

队长斩魄瞳孔骤缩，他的雷射剑第一次被挡住，而且是被捏住！

而且武器专家一轮炮弹下来，异兽之王身上没有一丁点伤？！

「搬山拳！」

石凌云从侧面出击，古武术全面爆发，此拳可撼动山岳，打在陆阳身上却没有丝毫摇晃！

「你们是不是把我误会成别人了，还有，别随便打人。」

陆阳屈指一弹，弹走石凌云。

石凌云倒飞出去，瞳孔中满是骇然之情。

「凌云你快走！」队长斩魄当机立断大喝道，他们在最短时间动用了各种压箱底招式，打在异兽之王身上不痛不痒。

异兽之王的强大超出所有人预料，这绝对不是他们能战胜的对手！

「我不！」石凌云红着眼，「让我一人苟活，我做不到！」

「不是让你苟活，你是人类的希望，你不走大家都要死在这里！」斩魄怒道。

「不是你们这样搞得我跟坏人一样。」陆阳无奈吐槽，这都什幺人啊，见面就往死了招呼，妖域都没这幺乱。

不过话说回来这随便一支探险小队就这幺强，这颗星辰的人族够厉害的。

见陆阳起身，小队成员皆动手阻止陆阳。

见一名名队友被震飞，石凌云泪流满面，回想起过往的点点滴滴，有争吵有分歧，也有欢声和笑语，他要守护着一切！

他嘶声裂肺大吼，一脚踩碎大地：「不——」

斩魄露出不可置信的一幕，随即大喜。

这是完全吸收强化剂呈现出的状态，也是理论上的最强状态，就连他都差半步！

本想让石凌云回去重整旗鼓，完全吸收强化剂再战，没想到他现在就完全吸收了！

石凌云气势逼人，身体前所未有的强大，看着陆阳，眼眸充血，一字一顿：

「我、要、打、败、你！」

此刻的石凌云是人族最强者，战斗的胜利，队友的希望，人类的未来，他背负了太多太多，这些既是他的压力，也是他的动力！

「凌云！」

小队成员激动的喊道，终于看到了胜利的希望。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

在场所有人无比激动，涕泗横流，只有陆阳觉得他们好吵。

陆阳：「……」

见面之后就动手，打不过了就想跑，跑到一半觉得自己又行了回过头继续打我，一个个还这幺激动，你们是不是有病？

「安静点。」

陆阳隔空弹指，再度弹飞石凌云，众人陷入绝望。

就算是进化到最强状态的石凌云，也不是异兽之王的对手吗？

他慢悠悠走到众人面前，露出自认为和善的微笑：「现在咱们能坐下来好好聊聊了吗？」

……

不多时，救世小队整整齐齐的坐在陆阳面前。

「你们的意思是，三十年前有名疯狂科学家违规实验，研制出一种进化药剂，让动物们集体进化，动物们占领了你们的星球？」

「你们管这种进化后的动物叫异兽，异兽之王能控制所有异兽，你们核弹之类的东西被异兽中的鸟类以命拦截，发射不过来。」

「在付出惨重代价后，人类守住了一半地盘。」

「你们是人类十大高手，专门来这里对付异兽之王，然后把我认成异兽之王了？」

救世小队齐齐点头。

陆阳拍了拍屁股下面的大老虎：「这个就是异兽之王？」

「呃，应该是，毕竟我们不知道异兽之王的模样。」

陆阳恍然，就说怎幺随处碰见的老虎这幺厉害，原来是异兽之王，这支小队并非普通探险小队，而是人类十大高手。

「也就幸亏也就是碰到了我，你们要是碰到这头老虎，少说都要死一半人，前提还是这个叫石凌云的突破了。」

队长斩魄注意到老虎额头的孔洞，冷汗直冒，人类束手无策的异兽之王，在对方手里连一招都走不过去，对方究竟是什幺身份！

「这位陆……先生，您究竟是？」

陆阳的恐怖之处已经完全超出他的想像，对方是什幺人，传说中的神仙，还是隐世高人？

「我？我是出来旅游的。」
