# 第1283章 一剑灭异兽

第1283章 一剑灭异兽

「旅、旅游？！」队长斩魄还以为自己听错了，有些跟不上思路。

陆阳往后指了指乌篷船：「看，那是我的船。」

救世小队看到乌篷船的时候眼珠子都快瞪出来了。

他们听陆阳说有艘船的时候，脑海中闪现出一艘表面有金属光泽，充满未来感和科技感的宇宙飞船。

但他们万万没想到真的就是一艘普普通通的船。

这种船在历史书上都要出现在靠前的位置！

「对了，你们说这头大老虎是异兽之王，能控制一切异兽，那它现在已经死了，异兽会怎幺样，直接死了吗？」

斩魄摇头：「异兽最难对付的地方在于它们行动有序，异兽之王死亡，我们人类就有机会逐个击破。

斩魄斩钉截铁的说道，神情充满憧憬和期待：「十年，最多十年，我们人类就能夺回本该属于我们的天海星！」

救世小队畅想未来，都情不自禁的露出微笑。

陆阳也跟着笑了起来：「十年时间太久，让我来帮帮你们吧。

还未等救世小队反应过来，陆阳起身拔出青锋剑，在救世小队目瞪口呆的注视下，双脚离地，凌空飞起。

就连最喜欢说话的袁星，此刻都说不出话。

「队长，人原来是会飞的吗？」石凌云碰了碰队长，他都进化到极致了，怎幺不见飞起来。

而且他连翅膀都没有，怎幺飞的？

「别问我，我也不知道。」

陆阳穿过云层，来到天海星上空，神识铺开，笼罩整颗星辰，锁定所有异兽。

这颗星辰的异兽被陆阳尽收眼底，正在攻城的兽潮，拼死抵抗的士兵，与城池共存亡的将领。

人类十大高手中的另外三位，就在城池之中，抵御兽潮。

尽管大老虎已经死去，异兽失去了控制，可它们在拼杀中已经激发了血性，

就算没有人控制它们，也依旧会攻城。

不止是陆地上有异兽，海洋中也有，而且海洋中还有数头和大老虎水平相当的异兽，以及一头比大老虎还要强大的异兽。

或许海洋中的那头才是真正的异兽之王，只不过人类高层和救世小队都不知道这头异兽的存在。

「一剑化万剑。」

青锋剑划出一道弧线，所过之处留下不可磨灭的剑影，剑影好似燎原之火，

以不可思议的速度扩散开来。

若是有人站在外太空，就会发现天海星像是镀了一层金曦，那是无数青锋剑闪烁的光辉。

食指与中指并拢，庞大的神识锁定每一头异兽，异兽头顶，剑影高悬。

他只是轻轻吐出一个字。

「落。」

浮光剑影，剑如雨下，剑影好似仙罚，无差别洞穿每一头嗜血异兽。

不管是陆地上的普通异兽，还是藏在海洋中的真正异兽之王，皆只需一道剑影。

海洋中的异兽之王好似感受到生命威胁，拼命逃跑，然而金色剑影从天而降，落入海中，不仅没有减速，反而速度越来越快。

异兽之王扭动触须去抵挡。

轰血雾弥漫，这头异兽之王还未在人类世界逞凶，便死在无人抵达过的大海底部。

救世小队不知道陆阳飞天要做什幺，他们所在的是大老虎的地盘，附近没有异兽，他们只能看到很远处降临一片金色。

紧接着他们的通讯频道传来嘶嘶声响，是十大高手中负责守城的三人。

「斩魄，你们成功了！？」

「异兽之王被你们杀死了！」

「你们是怎幺做到的，剑，好多金色的剑从天而降，杀死了所有异兽！」

守城的人类高手语气激动，语无伦次，他们知道救世小队去杀异兽之王，自然而然的将这件事和救世小队联系在一起。

救世小队相互对视，震惊惊恐皆有。

这是什幺手段？！

陆阳笑着收起青锋剑落地：「搞定了。」

「陆先生—」

陆阳擡手打断石凌云的话：「边走边说，正好在路上跟我讲讲你们各自的故事，带我去你们的城池看看，若是能让我见见你们的总统就再好不过了。」

「那是自然，那是自然。」石凌云连忙说道，就算陆先生不说，总统也会主动来见他的。

眼看斩魄欲言又止，目光往大老虎户体上瞧，陆阳便知晓了他的意思。

他用身份玉牌收走大老虎户体，小山一样的户体缩小，消失不见，再度引发救世小队的震惊。

在路上，陆阳让救世小队依次讲述他们的过往，陆阳只是聆听，偶尔会插一两句提问，解惑后继续让他们讲故事。

等到最后一个人的故事讲完，陆阳似是感慨的在笑：

「你们每个人的起点不同，经历不同，然后组成救世小队，直到决战之前都在磨合，成为一个整体，随后决战异兽之王，石凌云你更是临阵突破，解决异兽之王，成为人族大英雄，精彩，非常精彩。」

陆阳鼓掌，似乎是在为他们的人生经历喝彩，让斩等人摸不着头脑，感觉陆先生是在夸赞他们，可听语气感觉又不太像。

陆阳提前拿出大老虎的户体，让救世小队扛着，当做他们的战利品，让他们在民众面前出风头。

到了城池跟前，城池上血迹斑斑，经历过不知多少次血战。

此时救世小队解决异兽之王的情报已经传了回来，城池大开城门，民众们激动的欢迎英雄凯旋。

总统亲自出来迎接。

总统是个约莫六十岁的老头子，是上一届十大高手之首，他热情拥抱斩魄等人。

「斩魄，石凌云，还有诸位，我就知道你们一定会成功的！」

等他来到陆阳面前，迎上陆阳漆黑的眸子，感觉浑身上下的秘密都被看穿了，历经一丝迟疑后还是选择上前握手。

「这位就是外星人陆先生吧，太感谢您拯救我们了。」

「这里不是说话的地方，咱们去办公室说。」总统邀请救世小队和外星人陆先生前往城池核心区域。

来到办公室，总统亲自为众人端茶倒水，很是亲民。

陆阳从总统手上接过茶杯，说了一声客气后，随口问道：「对了总统先生，

咱们的收视率是多少？」
