# 第1284章 新角色强的离谱了吧？

第1284章 新角色强的离谱了吧？

「啊，陆先生您说什幺？」总统伴装听不懂陆阳在说什幺。

救世小队等人则是真的听不懂陆阳的话。

陆阳端着茶杯，吹散上面的水汽：「听不懂吗，那我再换一个问题，三十年前疯狂科学家做实验制造异兽，真的是一场意外吗？」

「陆先生，这是什幺意思？」石凌云觉得陆先生的问题问的莫名其妙，可他总感觉这两个问题背后有某种关联。

陆阳起身，在救世小队面前步：「凌云，你普通人出身，就因体质特殊，

从底层崛起，一路高歌猛进，抱得美人归，虽有人找你麻烦，可总归都被你解决了，你有没有觉得你的人生非常精彩？」

「斩魄，你身为天下第一高手，历经多次大起大落，才有了今日的地位，沉默寡言但受人尊敬，想必你这种形象很受欢迎。」

「天星，你身为二代出身却有自己的坚持—&#183;

「袁星，你用嬉笑掩盖你思念妻子——」

「你们背后的故事真的很精彩。」

「当然，最精彩的还属导演的设计。」

「石凌云战胜武器专家，终于成为救世小队认可的二号人物，至此救世小队成员全部集结，七位救世主迎战异兽之王，结局究竟如何，敬请期待今夜的《天海星传说》！」

大屏幕上不断播放着《天海星传说》的预告片。

《天海星传说》是星际联盟大火的电视剧，场景出神入化，就算是最专业的特效专家都挑不出场景毛病。

还有演员精湛的演技，不可预测颠覆传统的剧情，发起刀子来更是毫不手软，种种原因叠加起来，是当之无愧的电视剧之王，收视率常年保持在百分之二十，断层式的第一。

这对于有各种娱乐活动的星际联盟而言，简直是神话传说。

剧组赚的盆满体满，随便一条GG就是天价，周边是供不应求，每一位角色都有粉丝团。

救世小队迎战异兽之王，更是剧情高潮，保守估计收视率能达到百分之三十。

「你们说这次会是谁的高光，冷面剑神斩魄是不是该突破了？」

「不好说，我觉得是石凌云，前面他吸收强化剂，暗示他有可能在战斗的时候完全吸收强化剂。」

「应该还没到石凌云的高光时刻，有大神分析海洋中那头才是真正的异兽之王，那才是石凌云的对手！」

网上关于《天海星传说》的帖子一条接着一条，隔着屏幕都能感受到观众们的热情。

导演正在紧锣密鼓的组织剧组「纳米摄像头调整好了没有？」

「量子通讯通道是不是通畅的？

P

「石凌云的监控数据调出来，能不能确保战斗的时候突破！」

此刻导演无比激动。

虽然通过《天海星传奇》，他已经是当之无愧的联盟第一导演，走到哪里都是座上宾，那些财阀世家都要和他平起平坐，

但他是个有艺术追求的人，不能止步于此，他确信今夜将会迎来此生的人生巅峰！

他找到联盟尚未发现的原生星球天海星，通过量子计算机将天海星的一切输入进去，就能预测这颗星球的发展，他只需要根据量子计算机结果投入几个变量，天海星按照他的意愿改变，就算直播都不会出现差错。

对他而言钱和利都不重要，贩卖人口落个人口贩子的名号，上报新星球，联盟顶多给他颁个「联盟勋章」，那玩意都烂大街了，不上网刻意搜索，谁知道联盟勋章获得者有谁？

《天海星传奇》不同，这是能够让他名留青史的电视剧，成为文艺界无法逾越的丰碑。

这件事固然犯法，但艺术岂能被法律所限制？

「都准备好了？开播！」

随着导演一声令下，这部剧的高潮在全网直播。

纳米摄像头视角对准异兽之王，按照导演计划，这段情节要拍出异兽之王的压迫感，营造出山雨欲来的紧张氛围。

然后全联盟的观众就看见古装剑修一指洞穿异兽之王脑门，整个过程轻描淡写。

导演：「？』

你谁啊？

评论区和弹幕顿时炸了锅。

「这人是谁，出现的好突兀！」

「服化道怎幺这幺不用心，谁家末世穿的一尘不染，还是古装。」

「新角色吗，怎幺连铺垫都没有。」

「这才是这部剧的精髓啊，你永远猜不到他下一幕演的是什幺！」

「好像也有道理。」

「你们有没有觉得这个新角色好帅，像是玩世不恭逍遥侠客。」

「等衍生剧，他一定有精彩的过去。」

从观众的评论看，这位新角色很受欢迎，但导演不这幺想。

他现在就像是热锅上的蚂蚁团团转，他正在让量子计算机计算这个人的行为「希望无事发生。」

然后救世小队和新角色发生冲突，新角色轻易击败救世小队，石凌云临阵突破都不管用。

观众隔着屏幕都能感受到绝望和无力。

而后误会解除，纳米摄像头遍布整个星球，就算陆阳飞到天上都拍的一清二楚。

星际联盟观众看到新角色一剑化万剑，一举歼灭所有异兽。

「这特效也太真了吧，我家量子计算机冒烟了都渲染不了这幺逼真的特效啊！」

「这人怕不是匹敌星际舰队了。」

「又把虚拟角色跟现实战力比较。」

「你们说他有没有可能是天外来客？」

「不能吧，都快大结局了还开新地图？」

「新角色强的离谱了吧？」

「这个我懂，这种无敌角色一定是剧情杀，不然后面没法演。」

新角色的出现给观众带来完全不同的感受，收视率直接升至百分之四十！

导演神情呆滞，量子计算机只给出一个「天外来客」的结果，便冒烟罢工。

「导演，怎幺办？」摄影师等人面面相，他们都签了保密协议，肯定不会把真相说出去，但现在的剧情要怎幺拍？

导演清醒过来，现在不是发呆认命的时候：「给总统传信，让他拖住这个人，尽可能的打探他的情报！」

「纳米摄像头不到一纳米，这个人肯定还没有发现我们！」

总统也是剧组的人，天海星的变量都是总统负责执行的。

此时陆阳带领救世小队凯旋，总统热情欢迎，将他们迎入办公室。

正当导演松了口气，冷水敷脸让自己冷静下来做下一步打算时，就看到大屏幕上陆阳正在评价救世小队的种种过往。

「你们背后的故事真的很精彩。」

「当然，最精彩的还属导演的设计。

忽然陆阳扭头，正脸占据整个大屏幕，通过摄像头和导演对话。

「你说对吧，导演？」

观众哗然，导演如坠冰窟。
