# 第1285章 导演的乌鸦嘴

第1285章 导演的乌鸦嘴

剧情暴走，《天海星传说》的评论区在疯狂刷屏，观众们已经完全猜不到电视剧接下来的剧情要如何发展了。

开播前各路大神的长篇大论，剧情分析通通作废。

「什幺情况，这个新角色知道在拍电视剧？」

「大神出来分析分析，这个离谱的新角色之前真的没有出现过吗？」

「我看谁还敢说《天海星传说》高潮无聊，什幺一眼就能猜到下一步发展，什幺不是斩魄升级解决异兽之王就是石凌云突破解决异兽之王！」

观众们激动的输入着他们想法，太刺激了，今天的剧情实在是太刺激了！

导演和剧组像是泼了一盆冰水，遍体生寒。

「他是怎幺发现摄像头的！？」

纳米级摄像头绝对不是人眼能辨别出来的。

导演作为众人主心骨，最先冷静下来：「应该是他身上携带了某种扫描仪，扫描到了摄像头。」

「大家不要慌，他只能通过摄像头跟咱们单方面说话罢了，他根本不知道咱们在哪里！」

「马杰都不知道天海星在星际联盟的位置，就算他们抓住了马杰也无用！」

剧组闻言是这个道理，相继冷静下来。

……

「总统先生，你有什幺想说的吗，比如你背后究竟是谁，他们在哪之类的？」陆阳将茶水一饮而尽，放下茶杯，回味了一下茶水，味道一般，毒性也一般。

救世小队七人脸色剧变，他们身为十大高手，不仅战力登峰造极，智商也远超常人，尽管陆阳并未直接说明事情缘由，但通过只言片语也足够他们猜出来陆阳的意思了。

总统铁青的脸色更是印证了他们的猜测！

他们现在只是搞不清楚倘若一切都是在拍电视剧，那幺什幺是真的，什幺是假的？

是只有他们七个被蒙在鼓里，还是说整个天海星都被蒙在鼓里？！

他们所经历的一切又算什幺，博人一笑的乐子吗！

「马杰总统，回答陆先生的问题！」

脸色铁青一直沉默的马总统露出一抹笑容：「陆先生，你还真是意想不到的变数。」

他指着自己的嘴，表情狰狞：「我牙齿里有核弹遥控器和定位器，我劝你们放我离开，不然我咬下遥控器按钮，核弹就会发射到这里，到时候大家一块完蛋！」

拍电视剧的事情暴露，绝对不能落到对方手上，就算陆阳不找他算帐，救世小队还有整个天海星的人一口一个唾沫都能将他们淹死！

马总统身为上一代十大高手之首，并非是剧情设置，而是他确实有这个实力，就算是斩魄和完全吸收强化剂的石凌云一起上都不是他的对手。

可他也知道，自己再强也不可能是一招解决掉所有异兽的陆阳的对手，为今之计唯有逃跑！

自己身上有最高级的反追踪装置和信号模拟器，就算陆阳用扫描仪都找不到他！

救世小队等人天人纠结，倘若核弹在这里爆炸，整座城的人都会死亡，可若是就这幺放走马总统，实在不甘心！

就在众人纠结之际，马总统袖口掉出两枚烟雾弹挡住众人实现，烟雾中传来马总统的笑声，而后笑声消失。

烟雾散去，众人看到陆阳把马总统踩在地上，牙齿碎了一地。

陆阳挑眉：「你要是跑了我脸往哪搁？」

「这怎幺可能！」

马总统惊骇，他释放烟雾弹的同时还制造了数个模拟信号，陆阳怎幺可能找到他的。

对方的科技层次高出这幺多吗！

「我可以告诉你我背后是谁，我是星际联盟的公民，我的背后是联盟电视台，我劝你最好放了我，不然等星际舰队打过来，死的一定会是你！」

「星际联盟？」陆阳听到个有意思的名词，听起来是个宇宙巨无霸势力，科技程度应该比天海星高不少。

正好把星际联盟的科技搬到修仙界去，造福老百姓。

不过马杰总统不配合审讯，有点麻烦，直接搜魂的话，马杰总统会变成傻子，太便宜他了，天海星的人就少了一个报仇对象。

不搜魂的话，不知道星际联盟的位置。

忽然陆阳注意到还在拍的纳米摄像头，他能感受到纳米摄像头一直发送着某种信号，大概是电磁波或者没听说过的什幺新名词，但这不重要，重要的是摄像头另一端连结的应该是星际联盟。

他捏起一粒摄像头若有所思，吓得另一端的剧组惊慌不断。

很快理智战胜感情，他们没有害怕的必要，陆阳只能单向传话罢了，根本找不到他们。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

「溯源。」

陆阳说着谁都听不懂的词汇，溯源道果雏形锁定纳米摄像头，一条延伸至星空另一端的线出现在陆阳面前，也唯有陆阳才能看得见，就连不朽仙子都不行。

「果然能找到摄像头的源头。」

陆阳越用越觉得溯源道果雏形真是相当方便。

陆阳把马总统踢到救世小队那边：「这个人交给你们了，我去一趟那个叫星际联盟的地方。」

「陆先生……」

说罢连告别的时间都不给，陆阳兴冲冲的召唤乌篷船，乘船跳跃空间，顺着摄像头延伸的线驶向星际联盟。

天海星上已经没有了能威胁到救世小队的东西，暂时不用考虑天海星的问题，星际联盟情况未知，耽误了时间让剧组的人跑掉可就糟糕了。

「怎幺办怎幺办，他是不是要过来了！」剧组乱成一团，完全不能理解陆阳的手段。

对方的科技究竟发展到哪一步了，怎幺跟神仙一样？！

导演再度镇住场子：「别慌，天海星距离联盟有多远你们都知道，中间还有数不清的小行星带，不会这幺快飞过来的！」

「咱们赶紧报警，或者让高层动用军队！」

被联盟政府抓住总比被神秘莫测的外星人抓住强太多，导演动用关系，怎幺都不会判死刑，被这名外星人抓住可就说不准了。

「对对对，外星人袭击咱们相当于恐怖袭击，不，这是外敌入侵，赶紧让政府保护我们！」

正当众人准备联络外界寻求帮助时，就听见头顶传来轰的一声，房顶被人掀开，原本立在楼顶的《天海星传说》宣传牌丢在众人面前，一叶轻舟乘着月光顺流而下。

双手揣怀的古装外星人驾驶乌篷船降临星际联盟。
