# 第1286章 臣遵旨

第1286章 臣遵旨

陆阳忙着寻找剧组，只是顺路瞟了一眼剧组所在的星际联盟。

数颗巨大的钢铁星球悬浮在空中，还有一个正在建设，星际飞船不停往返，运输货物，剧组所在的这颗星球大厦林立，灯火通明，简直分不清此刻是白昼还是夜晚。

能称之为星际联盟，类似的星球群肯定不止有一个，这种繁华程度足以见得星际联盟的科技发展水平。

研究星际联盟的事情以后再说，今日主要是解决剧组的问题。

「太过分了，都是坏人，小阳子你可不能放过他们。」不朽仙子在精神空间气鼓鼓的，原本她不知道电视剧的概念，也没明白天海星究竟发生了什幺，可听完小阳子的耐心解释，就一切都明白了。

怎幺会有这幺坏的人，控制别人的人生，还以此为乐。

「臣遵旨。」

剧组的人见到陆阳真身降临的那一刻，手脚冰凉，这是什幺手段，他是怎幺知道星际联盟位置的，又是怎幺在最短时间绕过小行星带的？

他们当然不知道，陆阳是让乌篷船直接冲向小行星带的，些许小行星，怎幺比得过掺杂仙金的乌篷船。

关键时刻导演挺身而出，和陆阳交涉。

「这位外星来客，咱们之间或许有些误会，天海星事情发展到这一步并非出于我们本意，异兽的出现只是一个意外，我们也想帮助天海星解决异兽的问题，这才暗中培养出十大高手，我们拍电视剧不过是从中谋取一些微不足道的利益，作为帮助天海星的回报，这并不过分吧。」

「如今异兽问题已经解决，我们也替天海星感到高兴。」

「我知道阁下觉得天海星的人可怜，想要帮助他们，在这一点上我们都是一样的，阁下只有一人，孤木难支，阁下背后的势力应该距离天海星很远，想要援助都困难。」

「我们距离天海星很近，现在就能派人过去帮他们重建家园，还能带领他们加入我们星际联盟。」

「我们的星际联盟有十二支战舰军团，实力强大，阁下背后的势力应该很乐意和我们建交。」

「阁下若是愿意见我们联盟高层，我可以为阁下引荐，能省去阁下不少麻烦，到时候阁下便是阁下背后势力的外交大使，名留青史。」

导演笃定陆阳背后的势力距离天海星很远，距离联盟也很远，不然他们早就该发现天海星了。

这样一来，就意味着陆阳是孤身一人，孤立无援，绝对不会为了天海星和自己，和联盟作对。

而且自己也许诺了利益，条件如此优渥，他相信陆阳不会拒绝的。

对此，陆阳只是掏了掏耳朵，露出一个抱歉的微笑：

「啊不好意思，我是外星人，听不懂你在说什幺。」

他轻轻吹起，直接将导演吹飞到墙上。

「跟他拼了！」

不知道谁喊了一句，

调音师挥舞钢铁拳头砸向陆阳，这一拳连钢板都能砸穿，落在陆阳身上却连衣角都没有划破。

调音师刚想抽手，陆阳笑盈盈的捏住他的手臂，猛地用力将他的手臂拽断。

火星四溅。

调音师的两条手臂居然都是机械手臂！

「有意思。」

陆阳把手臂扔到一边，断掉的手臂不小心触碰到摄像头按钮，镜头突然从天海星转移到这里！

评论区和弹幕满屏都是问号，自从新角色登场以后，观众们就感觉脑子完全不够用。

「谁能给我解释一下，这是什幺超展开？」

「新角色打破次元来到现实了？导演好有创意。」

「那个挂在墙上的是不是导演，看着不像是特效，好拼啊。」

「断手的是调音师吗，我关注过他的帐号。」

「他怎幺是机械手臂？」

「没见识了吧，调音师有机械手臂太正常了，我估计他全身上下除了大脑都换成机械。」

「机械身体的仿神经元装置可以将感知传回大脑，可以说机械身体的触感和原本的身体完全一样。」

「有了机械身体，再也不会生病，可以最大程度的延长寿命，还能换脸、根据自己喜好装载一些功能，好处太多，有钱人都这幺干。」

早在用神识扫到马杰总统的时候，陆阳便注意到他的身躯都是机械，他的反追踪装置和信号模拟器并非携带在身上，而是装在身上。

找到剧组以后，陆阳发现剧组的人也都是机械身体。

《天海星传说》的大成功让剧组人人变为富豪，都改造了自己的身体。

「这样也好，就不用担心用力过大让你们断胳膊断腿了。」

无一错一首一发一内一容一在一一看！

想到这里，陆阳狰狞笑着踩断摄像师的胸腔，火花噼里啪啦。

「新角色好疯好帅，我好喜欢，我要成立陆阳粉丝团。」

「帅是真的帅，不过这剧情我怎幺越来越看不懂了？」

「兄弟们大事不好了，我家就住在剧组附近，剧组房顶都被掀开了！」

评论区的一个评论引起吃瓜观众注意。

这条评论还附带了录像，是剧组房顶被掀开，能隐约听到警笛声，乱成一团。

「这、这好像不是拍戏？」

「没给当地警局报备吧，不然你们怎幺解释新角色在天海星一剑杀光所有异兽，那个肯定是特效啊。」

「总感觉那一招不像是特效。」

「不是特效我倒立洗头！」

警局直升机围绕大楼旋转，无数聚光灯汇聚在陆阳身上，也照亮了作案现场。

作案现场，剧组的人被陆阳拆的七零八落，导演被打的最惨，苦苦哀求陆阳放过他。

机器人警察一脚踹开房门，亮出身上密密麻麻的枪管：「不许动！」

陆阳像是没看到这些警察一样，依次把剧组的人装进乌篷船里，让乌篷船自行拉着这些人去天海星，再回来找他。

警局从未见过如此嚣张的犯人，当即下令开枪。

砰砰砰——

无数枪炮射向陆阳，然而当它们即将靠近陆阳之时，全部停止不动，凝固在空中。

【定】

这是陆阳立下的规则。

「什幺？！」

远处操控机器人的警局瞳孔骤缩，这是什幺科技？！

「不好意思啊，我家那位说了，这些人是坏人，都不能放过，我思来想去，还是把他们交给受害者处理最好。」
