# 第1287章 「我家那位」

第1287章 「我家那位」

「这是什幺手段？」子弹瞬间失去动能，完全静止，不管是警局还是观众见到这一幕皆惊掉了下巴。

「他的能量护盾一定有极限，不可能一直开启，开枪，接续开枪！」

警局领导当即下令，这并非是他一人的决定，量子计算机也给出相同的计算结果。

根据量子计算机计算，陆阳周围的能量屏障有百分之九十五的概率无法长期维持，凝固的枪弹越多，维持时间就越短。

就在警局领导下令后，立即接到上级指令：「上面有令，留活口！」

「什幺？」

更上层的领导注意到陆阳的存在，陆阳掌握的科技，他背后的势力，都是星际联盟想知道的，绝对不能死。

但为时已晚，命令下达，楼顶瞬间集火，枪炮齐发，楼顶热的像是火炉。

砰砰砰砰机器人警察浑身上下都是枪口，密密麻麻的像是马蜂窝，一起发射不同口径的枪弹和雷射炮，还有一些陆阳看不出种类的武器。

观众中不乏有军迷，他们认出来这是警局所能动用的能量最大的武器，

别说打在人身上了，就算是一栋楼都要轰塌！

无数攻击从四面八方袭来。

然而无论是何种攻击，都凝固在距离陆阳附近，不多不少，刚好三尺。

甚至就连爆炸的炮弹也停在三尺之外，维持着刚刚炸开的形象。

不论是星际联盟高层领导，还是普通观众，皆骇然失色，这已经不能用能量护盾来解释了！

陆阳和摄像头挥手，露出神秘微笑，旁人不可理解的词汇从唇齿间流出他说「溯源」。

宛如时光倒流，已经发射出去的子弹倒退经过枪管回归弹夹，爆炸的炮弹变为原样，掀开的房顶合拢，陆阳同样消失不见，一切都像是没有发生过一般。

如果剧组没有消失的话。

「这、这是什幺科技？」评论区哗然，观众们不断发着问号，但谁都无法给出一个确切的答案。

「只存在于理论中的原子修复技术？」

「时光倒流，一定是时光倒流！」

联盟高层当即派出最先进的战舰追逐乌篷船，但在乌篷船经过一次缩地成寸后，便再也无法追踪到乌篷船的踪迹。

谁都没有注意到，他们最想找到的自标，就在大厦楼下。

乔装打扮的陆阳哼着小曲离开案发地，身上的衣服变换成星际联盟的常见样式，容貌更改，就连气息都和之前不同，就算是老孟站在这里都认不出他。

他现在还不想和星际联盟的高层有接触。

「小阳子，什幺叫『我家那位」？」不朽仙子脸颊微微羞红，感觉这个称呼好亲密，都不敢正眼看小阳子了。

「我家就是精神空间，仙子你住在我的精神空间，自然就是我家那位。」陆阳似笑非笑的观察仙子反应，觉得很有意思。

「原来是这个意思吗？」不朽仙子恍然大悟，随即眼晴一亮，「那我当不是也能这幺称呼小阳子你？」

「倒、倒也不用这幺称呼我。」陆阳眼神躲闪，不敢再继续这个话题。

星际联盟高层自然不知道今夜拨动他们神经的外星人正在害羞。

十二位投影围绕圆桌，气氛凝重。

他们之中有一半人是在睡梦中被叫醒，起来开会的。

自联盟成立以来，很少有事情能让他们有这般反应，而他们一旦有这种反应，所遇到的事件必然是影响联盟走向的大事件。

上一次有这种气氛，是解决即将解体的联盟问题。

「关于那名天外来客，『以太」的计算结果出来了吗？」其中一人徐徐问道，他是星际联盟议会会长，是星际联盟的最高领袖，

以太是星际联盟最先进最庞大的量子计算机，星际联盟有八百颗主星，

三千辅星，人口以兆论，能维持如此庞大的统治，大半都要归功于量子计算机以太的统筹规划。

「算不出来具体结果，只能算出概率事件，那名叫「陆阳」的天外来客所展现出的手段从未在『以太」里记录过。」说话的是联盟首席科学家，有千年最强大脑之称。

虽说他现在全身上下只有大脑是自己的就是了。

陆阳背后的势力要幺是走上了和我们不同的研究路线，要幺是其科技水平和我们形成了代差。」

「根据以太计算，倘若其背后势力科技水平远超于我们，他们的势力早就遍布整个宇宙，联盟不会直至今日才接触到。」

「所以以太认为这名外星人掌握的是和我们不同研究路线的科技？」

「对。」

众人陷入长久沉默，思考以太给出的结论。

首席科学家继续说道：「不过非要说天外来客和以太中的记录有对应，

倒也有一项『伪记录』能对应上。」

其余十一人愣住了：「什幺叫『伪记录」？」

「就是有过记录，但无前后文字佐证，现有技术也无法加以印证的事情，比如许多文明启蒙阶段都有灭世大洪水，遨游太空的神仙之类的记录。」

其中一人神情怪异：」「你说的能对应上，该不会是想说天外来客是神仙吧？」

「正是如此。

这回众人不沉默了，直接否定了这一结论。

「这个不可能，不用考虑这种概率。」

世界上哪有什幺神仙，他们的科技对那些低等级文明而言也是神仙手段。

「最大的概率就是拥有和我们不同的研究路线吗？」

众人皆露出喜色，联盟科技陷入瓶颈期已经有五百年，别说重大突破了，就是小突破都找不到几个，陆阳所掌握的科技手段，肯定能帮助他们科技取得新进展！

「天海星的事情怎幺办？」

「以太怎幺说？」

「建议对天海星展开人道救援和灾后重建工作，一来这是联盟一直以来奉行的路线，二来可以从天海星着手，了解更多关于陆阳的情报。」

「那便按照以太的建议执行。」

「还有，我提议调动以太百分之一的算力，计算关于陆阳的事情。」

「我同意。」

「同意。」

「同意。」
