# 第1288章 很热闹的图书馆

第1288章 很热闹的图书馆

「近日星际联盟破获了一起大型涉嫌反人类罪的黑恶势力团伙，据悉，该团伙为博人眼球，扰乱外星生物基因，将某颗星球伪装成电视节目进行拍摄，目前该星球已经获救，警方正在进行进一步调查。」

随后是救世小队作为天海星代表，到访星际联盟，受到热烈欢迎。

陆阳来星际联盟已经有五天，他发现满大街都是救世小队的宣传海报，名气远比陆阳想像的大。

民众们知晓了《天海星传说》并非是电视剧，而是真是发生的事情以后，对救世小队越发追捧。

而最令陆阳意外的，就是出现了自己的粉丝团。

他在修仙界的时候以正道形象广为流传，崇拜者很多，但修仙界风气闭塞，肯定做不出高举他的牌子满大街游行之类的举动。

星际联盟就敢。

长相英俊，身份成谜，伸张正义……种种要素迭加起来，让陆阳成为联盟爆款新星。

陆阳每次想到相似的事情在各个星球上演，就眼角微跳。

虽然他喜欢出风头，但这幺多人痴迷自己还是有些害怕的。

他摒弃繁杂思绪，走进图书馆。

这些天他一直在图书馆了解星际联盟的历史。

星际联盟的历史写成简史都要排满一整排书架，简单的说星际联盟就是各路星球文明大融合的产物。

星际联盟最初只有十二位，而后不断发现生命星球，生命星球为了发展，加入星际联盟，最终成为现在的庞然大物。

只不过陆阳并没有发现关于烛天文明的记录，想来是烛天文明的飞船还没有来过这里。

蓝星文明自然也是没有的。

「星际联盟的科技真是发达啊。」陆阳忍不住感慨。

「建造了捕获太阳能源的装置，进行恒星规模化建设。」

「制造大脑模拟信号，机械身体触感能完全传导到大脑，只不过这种技术价格高昂，普通老百姓负担不起。」

「最强大的武器是能制造高能粒子贯穿星核的歼星炮。」

「还有能高速运算的量子计算机，和输入数据能计算一切事情的以太计算机。」

不朽仙子坐在床上，掰着两只小脚丫左摇右晃，完全不理解小阳子在感慨什幺。

捕获太阳能源这种小事耀阳教就能做到，大脑模拟信号不就是幻境。

还有小阳子赞不绝口的以太计算机，听着就很不爽。

「什幺嘛，哪有本仙脑子灵光，本仙能推演出来道果，这什幺以太计算机做得到吗？」

不朽仙子暗下决心，这事小阳子要是不给个说法，就一年……有点长……一个月……也有点长。

那就一整天都不理他，急死他！

陆阳连忙赔笑，安抚不满表现在脸上的不朽仙子：「那是自然那是自然，这等器物怎幺比得过天资聪慧算尽万古的仙子。」

「嘻嘻，算你有眼光，原谅你了。」

陆阳无奈摇头，继续研究星际联盟的文化。

他从一本天文书籍中抽出一张折迭地图，这是星际联盟探索过的宇宙。

不朽仙子嫌弃的咦了一声：「才探索了这幺点，顶多算宇宙一角。」

「应天仙他们随便拎出一个人的领地，都比这个面积大。」

陆阳想问仙子您的领地有多大，仔细想了想，安全起见，还是别问这种让不朽仙子挠自己的问题了。

「地图已经够大了。」

光是这一张地图，就能称得上不虚此行，再加上星际联盟的如此多的科技产品，足够让修仙界焕然一新。

一片指甲盖大小的晶片从书缝里掉出来，陆阳捡起来对着灯光端详，没看出个所以然，不知道晶片是用来做什幺的，准备将晶片放原本的位置。

刚萌生出这个念头，就听见不远处传来轰的传来爆炸声，接着便是警报声和民众惊慌失措的声音。

陆阳顺着声音看过去，发现一辆看起来颇为奢华的跑车撞进了图书馆，满脸是血的少年从跑车上下来，。

又有几辆汽车撞进图书馆，下来一车全副武装的机器人，看样子是来抓捕少年的。

透过被撞出来的大窟窿，能看到外界乱成一片，似乎是少年和机器人军团飙车的结果。

少年跌跌撞撞的奔跑，背后是枪林弹雨，看起来非常危险。

不过少年运气很好，子弹擦边而过，都没有击中他。

星际联盟的人没有看纸质书的习惯，图书馆的人很少，他们见到有危险，纷纷逃命似的跑出图书馆。

陆阳觉得自己有必要跟这些人一起离开图书馆。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

原因很简单，少年正往他这边跑。

陆阳一个健步躲到书架缝隙。

然后他看到少年也一个健步躲到自己旁边。

两人面面相觑。

陆阳：「！！！」

不是哥们你过来干什幺？

「快卧倒！」

少年忽然大叫一声，赶紧扑倒陆阳。

机枪子弹从他们头顶横扫，穿透好几排书架。

可以想像如果少年不扑倒陆阳，陆阳也会安然无恙。

少年在卧倒的同时一个翻滚，扔出一枚炸弹，轰的炸开让机器人暂时陷入僵硬状态，无法动弹。

少年转过头严肃提醒陆阳：「别以为咱们就安全了，这是我最后一发脉冲炸弹，只能暂时让他们无法行动。」

「想要彻底解决他们，必须在这里找到爷爷留下的晶片！」

陆阳觉得少年如此能干，想必不需要自己，毕竟他只是来旅游的。

见陆阳没有帮忙的意思，少年严肃说道：「外面已经被机器人大军包围了，你我都逃不出去，为今之计就是找到晶片！」

「你是不是想知道为什幺我们被追杀，因为爷爷发现了人工智慧想要颠覆人类统治！」

陆阳从书中再度拿出指甲盖大小的晶片问道：「你想要的是不是这个？」

少年很是激动，拿过来比划了一下，又失望的还给陆阳。

「不是这个，晶片上面有爷爷的标记才对。」

陆阳更加不解，那书中夹着的晶片是哪来的？

正当陆阳疑惑之际，图书馆另一侧也传来爆炸声，英姿飒爽的少女同样跌跌撞撞跑过来，后面也有追兵。

少女视力很好，隔着很远，中间还有烟尘，都能看清陆阳拿着的东西。

她眼睛一亮，激动的说道：「就是这个，财阀非法开发恒星的证据就在这里！」

陆阳：「……」

我今天是不是不应该来图书馆？
