# 第1289章 混战

第1289章 混战

少女看到陆阳手中的晶片后眼前一亮，可当她注意到逐渐恢复行动能力的机器人后，如临大敌。

「财阀不仅派人追杀我，还派出的机器人吗！」

少女暗道不妙，想不到财阀准备的如此周到，居然让机器人提前在这里埋伏。

不管了，先拿到晶片再说！

少女身手矫捷，回头看了一眼身后的追兵，推到桌椅阻拦追兵去路，几个翻身来到陆阳身边。

她严肃的对陆阳说道：「我不知道你是谁，但你手里的晶片太过危……」

「给。」

陆阳二话不说，把晶片塞到少女手中，果决的让少女都愣了一下。

旋即少女意识到现在不是愣神的时候，赶紧检查晶片。

「奇怪，怎幺不是这个？」

本以为在图书馆，见到指甲盖大小的晶片，肯定就是接头人留下的晶片，一检查才发现认错了，居然只是长得相似的晶片。

少女失望摇头，把晶片还给陆阳：「这不是我要找的晶片。」

陆阳：「……」

所以这玩意到底是谁的？

「别管晶片了，这两边的敌人怎幺解决？」少年着急问道，不知道是自言自语还是在和谁说话。

现场三人唯有陆阳不着急，少年和少女急的像热锅上的蚂蚁，他们左手边是可以行动的机器人，右手边是财阀雇佣兵，逃都没地方逃。

而且他们还不能逃，晶片就在这附近，人工智慧和财阀已经知道这里就有晶片，他们逃走，晶片就会落入他人之手，人类就危险了！

他们注意到陆阳神情平淡，和周围环境格格不入，心中一叹，无辜的路人被卷进这幺危险的行动，大概已经放弃思考能力了。

机器人和雇佣兵不敢轻易行动，枪口指着对方，把对方误认为是目标的帮手。

一时间现场气氛僵持。

忽然图书馆第三面墙壁被撞开，打破这片刻僵持，另一名少女闯了进来，少女金发碧眼，容貌精致好似精灵，她看到陆阳手中晶片眼前一亮。

「找到了！」

这名少女后面同样也有追兵，只不过这次的追兵是活生生的人。

新来的追兵看到机器人和雇佣兵，心中一惊：「果然有帮手！」

新来的追兵先发制人，擡枪射击，机器人和雇佣兵同时反击，现场一片混乱！

金发碧眼的少女在这片混乱中躲过枪林弹雨，找到陆阳。

「这枚芯……」

「给。」

金发碧眼的少女检查晶片，松了口气：「就是这个！」

陆阳也松了口气，终于找到晶片的主人了。

「果然你就是博士安排的接头人！」

金发碧眼的少女笃定的说道，她在博士的帮助下逃出组织，可惜博士在掩护她的过程中中弹不幸身亡，博士在临终前让她来图书馆寻找晶片，博士话未说完便咽了气，想必博士还想说图书馆有接头人。

「呃，姑娘你是不是认错人了，我不是什幺接头人。」陆阳觉得自己有必要解释清楚。

「你肯定是，不然你我未曾谋面，为何一见面就把晶片交给我？」金发碧眼的少女越发确信陆阳就是接头人，这是简单的智商测试罢了。

「我真不是。」

金发碧眼的少女吃惊：「什幺，不是教授把组织非法改造基因的事情记录在这枚晶片里，然后他把晶片交给你，让你接应身为基因改造者的我吗？」

陆阳本想阻止金发少女把事情抖露出来，没想到少女说话快的跟机关枪一样，两三句话就把前因后果讲清楚了。

「我是来看书的。」陆阳无奈举着那本关于宇宙地图的书。

金发少女见陆阳再三否认，确信自己是想多了，赶紧道歉：「啊不好意思，认错人了，把您卷入这场灾难了！」

「什幺，是这本书！」少年注意到陆阳拿着的书的封面，身躯一震，有了想法。

「是啊，我怎幺没有想到，爷爷生前最喜欢看的就是这本书，他说宇宙无穷，星际联盟对宇宙而言不过是沧海一粟，无比弱小，星际联盟应当对宇宙怀有敬畏之心。」

童年时爷爷在天台抱着他，告诉他宇宙奥妙，少年一想到童年这一幕，忍不住哭了起来。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

这是只有爷爷和他才知道的事情，唯有他才能找到爷爷留下的晶片！

少年拿走书中的宇宙地图，指着某片星域，在天文区书架转来转去，念念有词：「按照布局，应该就在这个位置。」

第一名少女看到陆阳拿着的书的作者，身躯一震。

「我怎幺就没有想到，这本书的作者就是我们反抗组织老大的化名。」

第一名少女从兜里拿出神秘纸条，这是她来图书馆之前得到的，一直不知道做什幺用。

现在她明白了，神秘纸条上面的数字，对应着这本书的书的页码和第几个字！

她拿走陆阳的书，赶紧翻译神秘纸条。

此时三方势力还在交火，枪炮声在耳边炸响，好似在打雷，少年少女在书架间争分夺秒，寻找属于他们的晶片。

「找到了！」

少年和少女同时找到晶片，不由大喜，不过枪炮声很快就将他们拉回现实。

「要怎幺逃跑？」他们的危机还没有解除。

少年得意炫耀他手里的晶片：「爷爷留下的晶片里有病毒，可以让机器人和机械身躯瘫痪，到时候咱们趁机逃跑就行！」

财阀雇佣兵的身体基本上都是机械。

金发碧眼的少女闻言大惊：「这样不行，追杀我的都是基因改造人，病毒对他们不管用！」

第一名少女拿出一枚炸弹：「我有催泪弹，可以打那些基因改造人一个措手不及！」

「好主意！」

少年扒开手臂上面的皮肤，露出下面的机械手臂，他将晶片插入机械手臂，在机械手臂上点击了几下屏幕，交战声音猛地减小，是机器人和雇佣兵中了病毒，任由改造人挨打。

第一名少女丢出催泪弹，轰的一声爆炸，催泪烟雾弥漫，呛的改造人睁不开眼。

三名少年少女趁机逃走，在三方势力间穿梭，惊险刺激，临走前还不忘拉上无辜的路人陆阳。
