# 第1290章 大家都有悲惨的过去

第1290章 大家都有悲惨的过去

「呜呼，真的逃出来了！」

少年少女们劫后余生，击掌相庆，唯独陆阳始终没有什幺反应。

「我叫蓝海。」少年主动自我介绍道，虽然刚刚认识，但经历生死大关，少年少女们好似成为了很久的朋友。

「我叫羽然。」第一名少女介绍道。

「我叫米雪儿。」这是那名金发碧眼的少女。

三人齐齐看向从始至终都沉默寡言的陆阳，眼神中的含义不言而喻。

人家主动做自我介绍，出于礼貌，陆阳只好也做自我介绍：「我叫孟景舟。」

「原来是孟哥，今天真是无妄之灾啊！」蓝海唉声叹气，替陆阳感慨。

虽说陆阳也觉得这是无妄之灾罢了。

「其实我也没想到事情会发展到这一步，本来我在收拾爷爷留下的遗物……」

陆阳赶紧打断蓝海的回忆：「停，别说了，我只是个路人，我不想知道这幺多。」

蓝海摇头：「不孟哥，认清现实吧，你不会只是个路人了，虽然是我拿到了晶片，可『以太』看到的是你和我一起拿到的晶片，它是绝对不会放过你的。」

陆阳：「……」

你们星际联盟对游客这幺不友好吗？

更新不易，记得分享网

「不过孟哥你说得对，现在不是说话的时候，上车再说吧。」蓝海打开跑车，这是他撞破图书馆的那辆，把图书馆撞塌后跑车连漆都没蹭掉，可见质量之恐怖。

陆阳只得认命上车，听蓝海讲故事。

当然了，跟着上车还有一个原因，就是不朽仙子想听故事。

「跟着嘛，感觉蛮好玩的。」

两名少女也跟着上了车。

「我爷爷叫蓝康，虽然在联盟没什幺知名度，但他绝对是整个联盟最厉害的科学家，同时他也是联盟首席科学家高寰宇的师兄。」

「我这辆跑车就是爷爷给我改装的。」

「一个月前爷爷突然死亡，起初我并没有怀疑，直到我整理爷爷的遗物时，发现了爷爷留下的笔记本，上面记载了关于人工智慧觉醒，以太要发动叛乱的事情。」

「想要阻止以太叛乱，唯有在图书馆拿到晶片，把晶片交给首席科学家高寰宇高爷爷，让他利用晶片对以太进行格式化。」

「只不过以太知晓了这件事，我无法通过任何技术手段联系上高爷爷，唯有我线下见到他才行。」

「为此我先来到图书馆寻找晶片。」

「原来你的晶片这幺重要。」羽然没想到蓝海有这幺一段复杂过往。

「我来自于一个叫『群星会』的组织，组建群星会的老大是一位科学家，受聘于慕容家。」

「慕容家负责咱们头顶的恒星开采，老大偶然发现慕容家正在进行非法暴力开采恒星的工作。」

「这种行为固然能给慕容家带来巨大利益，但也有可能让恒星解体爆炸，一旦恒星爆炸，死亡人数以亿计算！」

「老大劝说慕容家家主，停止这种行为，但慕容家家主利欲薰心，并不听老大的劝阻。」

「老大暗中成立群星会，收集慕容家的证据，要将其举报到联邦最高议会。」

「我们群星会安插在慕容财阀的卧底成功收集到证据，将其藏到了图书馆天文区，我负责将证据拿回群星会，岂料不知道怎幺回事行踪暴露，慕容家的雇佣兵一直追杀我到了图书馆！」

「幸好我拿到了证据，接下来只要我把晶片拿回群星会，我的任务就完成了！」

正当羽然庆幸任务完成的有惊无险的时候，忽然收到一条语音。

她点开语音，激烈的枪战声中传来一名浑厚男音：「羽然，不要回来，慕容家也在咱们当中安插了卧底，你的行踪就是这幺暴露的，现在慕容家的人已经杀过来了，保护好晶片，不要回来！」

羽然身躯一抖，没想到发生了这种变故，泪水大滴大滴往下落。

见车内气氛沉闷，米雪儿决定讲述她的故事转移羽然注意力。

「我是一名孤儿，从小就被至高会的人收养，说是收养，实际上是把我当做试验品。」

无一错一首一发一内一容一在一一看！

「至高会相信人体才是最强大的，他们拒绝机械改造，为了让人体变得强大，他们不断在我身上进行实验。」

「最后博士将我视为他的孙女，他不忍心见我继续做实验被改造，违背至高会意志将我放跑，博士在掩护我的途中被流弹击中，临终前跟我说在图书馆藏着能扳倒至高会的晶片，让我找到晶片。」

「至高会的新一代基因改造者们诞生，就连机器人军团都不是对手，至高会会掀起叛乱的，我们必须阻止至高会。」

不朽仙子听完，在床上滚来滚去，小声嘟囔感慨：「这个星际联盟怎幺这幺危险啊，不是机器人叛乱就是星辰爆炸的。」

佞臣则是在一旁附和：「是啊，看这联盟如此繁华，想不到暗中隐藏着这幺多危机。」

米雪儿讲完，车内气氛越发沉重，蓝海的爷爷死了，羽然的群星会没了，米雪儿的博士爷爷也死了。

陆阳觉得这三个人简直是行走的灾厄，走到哪里哪里就会出事，早知道他们有这种身世，就不淌这趟浑水了。

三人故事都讲完，眼光都往陆阳身上瞟，希望他说点什幺缓解现场气氛。

陆阳叹气，也给他们讲述自己的经历。

「我从小无父无母，后来是大师姐收留了我，大师姐和至高会一样，相信人体才是最强大的，她也想往这方面培养我。」

「为此她整天让我拎水缸，一直练到两条胳膊完全没了知觉才能结束，等到了晚上，她用开水烫我，烫的我上蹿下跳。」

「再后来我脑海里多出来一道女声，不停的跟我讲神话故事，有时候她还会占据我的身体，做一些违背我意愿的事情。」

「我还有一位好兄弟，年少多金，人长得也帅，就是性格怪异，不近女色，我看这样不行，就劝他找个女朋友，不说还好，一说这事他就跟我急眼。」

「我身边的人还成立了个反抗组织，目的是推翻当地统治，只不过我们这组织人少，就十多个人，里面还有些不是人，是动物。」

三人看向陆阳的眼神中带着怜悯，都是跟他们一样的可怜人啊，有虐待倾向的师姐，疑似人格分裂的陆阳，性取向异常的好兄弟，以及听起来就很弱小的组织。
