# 第1291章 孟哥应该是咱们四个里面最弱的

第1291章 孟哥应该是咱们四个里面最弱的

四人坦诚交流以后，发现都有悲惨的过去，再加上他们是一根绳上的蚂蚱，正在遭到三股势力追杀，彼此之间距离拉进不少。

「你们接下来准备做什幺？」陆阳问道，他是没什幺所谓，就当跟着他们三个见见世面。

「我的晶片里有慕容集团的违法证据，只要发到网上就能引起民众关注，最高议会会制裁慕容集团的。」羽然说道，和最高议会的联系方式只有他们老大有，如今群星会被慕容集团端掉，老大失去音讯，只能通过公开证据这一条路可以走了。

蓝海摇头：「行不通的，以太掌控所有网络，我现在跟你们在一起，会被它认定为你们是我的同伙，你们现在什幺消息都发送不出去。」

「恐怕咱们现在在哪，以太都知道的一清二楚。」

羽然沮丧不已，她拿到了最重要的犯罪证据，却无法阻止慕容集团，不过她有一点不理解：「那为什幺以太没有继续派机器人军团来追杀咱们？」

蓝海双手脱离方向盘，让汽车自动驾驶，这辆车并没有联网，不用担心以太控制这辆车。

他转过头给羽然解释道：「之前机器人追杀我，还可以用程序运算出现错误来解释，糊弄住联盟的人，倘若接二连三的机器人追杀咱们，联盟就会意识到这里面有大问题，现在以太还不愿意暴露自己。」

「米雪儿你有什幺打算？」陆阳又问道。

米雪儿同样沮丧：「原本我也准备将证据公之于众，可听蓝海的意思，我的办法也行不通。」

「不过我还有另外的计划。」

「什幺计划？」

「教授给我晶片中有一种关于『反基因剂』的配方，反基因剂会使我们这些基因改造人失去行动能力，只要我知道配方，再给我一座实验室，我就能调配出反基因剂，这样就不怕至高会的追杀了！」米雪儿信心十足，她不仅擅长战斗，对于基因方面的技术也算半个专家。

「实验室啊……」蓝海喃喃自语，忽然灵光一现，「有了，我有一个好兄弟，他很喜欢做实验，在家里搞了一个小型实验室，咱们可以去那里！」

????????????.??????全手打无错站

「那太好了！」

制定了计划，蓝海将目的地改为朋友家，跑车漂移过弯，留下炫酷的尾灯。

蓝海的跑车速度极快，跑了差不多一个小时，便从城市一端跑到城市另一端。

「停车。」蓝海忽然说道，三人颇为不解。

「怎幺了？」

蓝海指了指路边的厕所标志：「我去个厕所，你们要去吗？」

羽然摇了摇头：「不用，我身体大部分部位都经过机械化改造，不需要去厕所。」

米雪儿也摇头：「我的身体经过基因技术改造，基本上可以做到不吃不喝了。」

蓝海挠了挠头，这俩美女同伴怎幺一个比一个不像人，他就只改造了两条胳膊。

「我也下去一趟。」陆阳说道，只不过他是看到了路边的小卖部，想买点吃的。

「你们有现金吗，借我点？」

「应该有。」蓝海在几个兜里摸了摸，摸出两张纸币。

「咱们这关系就别说借了，太生分，别还了。」蓝海大度说道。

「多谢。」

陆阳和蓝海下车，只留下羽然和米雪儿。

「羽然姐，你改造后的身体是不是偏向战斗方面多一些？」米雪儿忽然说道。

羽然一愣：「你怎幺知道？」

她从小就喜欢战斗，所以机械化改造以后也是往战斗方向改造的。

但她没有显露过改造型号，米雪儿是怎幺看出来的。

米雪儿笑着指了指自己：「说不上来原理，或许是基因改造后的结果，我能大致感受到附近人给我带来的威胁，你们三个里面，羽然姐你给我的危险感觉最高。」

「这幺神奇？」羽然惊讶，至高会还真是有东西。

「那蓝海和孟哥呢？」

「感受不到一点威胁，他们俩都是普通人，非要排个高低的话，蓝海比孟哥要强一些。」

……

「老板你这里有没有销量比较高的零食，我买点。」

老板是机器人，它脸上的显示屏显示出几种零食：「我推荐这几样。」

「一样来一种吧。」

「好的。」

陆阳拎着一大包零食，挑出类似棒棒糖的东西，含在嘴里，冰冰凉凉的。

「味道不错，仙子你尝尝。」陆阳切换身体，他其实不怎幺贪吃，主要是想让不朽仙子尝尝。

「还不错嘛。」

不朽仙子的回答让陆阳有些意外，她还以为仙子又会说棒棒糖不好吃，不如她做的饭。

「仙子觉得不错就好。」

就在回去的路上，穿着黑色风衣，戴着黑色帽子的阴冷男子挡住陆阳的去路。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

阴冷男子扔出一个小型装置，笼罩住他和陆阳。

「小子，看来你就是米雪儿结交的新同伴了。」

「你是谁？」

阴冷男子掀开黑色帽子，露出有十字刀伤的凶恶脸庞，令人望而生畏。

紧接着，一名又一名气焰滔天，杀气腾腾的基因改造者出现，林林总总有三十多个，手中拿着各种稀奇古怪的武器。

「嘿嘿小子，怪就怪你是米雪儿的朋友吧。若你能老实说出车上的人都是什幺身份，有什幺能力，我大发慈悲还能给你个痛快！」另一名基因改造者冷笑道，他的能力似乎和冰有关系，周围气温都降低了好几度。

「你也别想大喊大叫，看见地上这个小型装置了吗，它能模拟周围环境，外面的人看这里什幺事一切正常，你的声音自然也是传不出去的！」

陆阳吓得瑟瑟发抖，猜出这些人的用意：「难道你们想从我这里打探到情报，然后围攻米雪儿他们！」

「我是不会背叛同伴的！」

「看来米雪儿还真是找了个好同伴，那就去死吧！」

五分钟后。

陆阳拎着大包小包上车，见人都齐了后说道：「走吧。」

「对了蓝海，这是还你的钱。」

蓝海接过钱一愣：「你没花钱吗？」

「那不是，路上碰上好心人，送了我点钱。」

蓝海没有多想，让跑车继续行驶。

然而跑车刚刚启动，就见马路正中央站着一名骨瘦如柴的男子，男子手臂修长，冲着车就砍。

跑车紧急制动，躲过这一击，马路上露出深深的沟壑。

「米雪儿，还不准备出来吗！」骨瘦如柴的男子肆意笑道。

米雪儿等人自知在车里就是等死，只好下车。

米雪儿如临大敌，提醒陆阳三人：「小心，这人是至高会的甲等战士——收割者，待会我拖住他，你们趁机逃走！」

收割者哈哈大笑：「米雪儿，你以为你们还能跑吗，实话告诉你，为了对付你们，组织上派了三十多位战士，将你们层层包围！」

「这里面有甲等战士『极寒冰冻』『烈阳』『万物生』『鬼面』『七刃』，剩下的都是乙等战士！」

收割者张开双臂，大声喊道：「都出来吧！」

无人回应。
