# 第1292章 啊，我被劫持了

第1292章 啊，我被劫持了

「人呢？」收割者心里直打鼓，不应该啊。

之前是说他们在做什幺来着，但听起来不是什幺重要的事情，就去厕所了。

回来以后就按照计划拦截车辆，怎幺队友都不见了？

撤退了？

撤退也应该给自己发信号才对。

「都出来吧！」收割者再度试图召集同伴，却依旧无人应答。

收割者心里破口大骂，都是一帮靠不住的混蛋，事已至此只能他自己上了！

对于收割者的出现，陆阳也有些意外，解决了那群基因改造战士以后，他还按照那些人的说法找到了至高会的一处据点，就在附近。

想着反正都是顺手的事，就过去用了点小手段，把据点的人都弄到警局自首去了。

他都处理的这幺周到了，居然还有收割者这个漏网之鱼。

果然做事不能太快，容易出现纰漏。

「你们快走！」米雪儿推开众人，迎战收割者。

「我也来帮忙！」羽然主动说道。

收割者刚和米雪儿交手便发现了不对：「你隐藏了实力！」

情报中的米雪儿不应该有这幺强才对！

羽然的攻击接踵而至，她的实力不如米雪儿和收割者，却足够给米雪儿制造进攻时机了。

收割者不敌两女，心生退意，但此时想走哪有这幺简单。

他买了个破绽，米雪儿战斗经验不足果真上当，他趁此机会冲向陆阳二人，一把勾住陆阳的脖子，他的手便是他最锋利的武器，稍稍用力就能砍断陆阳的脖子！

「不许动，再动我就杀了他！」

准备冲过去的米雪儿和羽然猛地止住脚步，不敢再有动作。

「啊，我被劫持了。」陆阳双手投降。

收割者冷笑，挟持陆阳边走边后退，临走前还扔下小纸条。

「要想让这个人活命，就去这个地方！」

至高会在附近有一处据点，他要将米雪儿等人引入据点！

米雪儿脸色难看的捡起纸条，起身的时候收割者和陆阳都不见了。

……

收割者带着陆阳一路狂奔，尝试联系同伴，依旧没有回应，心头一跳，有种不妙的感觉。

他通过电梯进入地下秘密据点。

秘密据点灯火通明，却空无一人，桌子上的咖啡还冒着热气。

而且现场并无打斗痕迹，收割者毛骨悚然，简直就像是有突发情况，支部的人都撤离了一样。

「喂，极寒冰冻你们在这里吗——」

「万物生，你们要在这里就回个话啊——」

收割者的声音在长长的走廊回荡，却无人回应。

忽然一道声音在走廊尽头响起：「收割者先生，我在。」

收割者大喜过望，急忙跑过去，我就知道有人。

然而立在走廊尽头的，是家政机器人，家政机器人用空洞的眼神看着收割者，背后是忽亮忽暗的应急灯：「收割者先生，您需要喝咖啡吗？」

收割者见到这一幕，吓得蹬蹬蹬不断后退。

他大口喘着粗气，仿佛经历了一场看不见的生死斗争，他又来到监控室，调取他离开以后的监控。

他离开以后的画面一切正常，收割者心烦意乱，让监控快进。

原本都是人的支部，在下一刻都消失不见，吓得收割者一哆嗦。

他哆嗦着命令监控回放这一段录像，放慢两倍、四倍……一直放慢三十二倍，他依旧看不清到底发生了什幺。

在放慢三十二倍的画面中，支部的人一个接一个的消失，他们似乎都没有察觉到同伴的消失，直至自己也消失不见，像是有某种不可名状的存在，悄无声息的吞噬了所有人。

联想到消失不见的队友们，极度恐慌在心底蔓延，支部空气循环系统一切正常，日光灯给人温暖，收割者却觉得支部像是怪物的嘴，黑洞洞的，等着他自投罗网。

他的肩膀被人拍了一下，吓得他直接蹦了起来：「你没事吧？」

收割者回头一看，松了口气，原来是陆阳，原来这里不止他一个人。

而且陆阳的面无表情也给了他一点信心。

「这里就咱们两个人了，你不害怕吗？」

「两个人？」陆阳露出一丝困惑的表情，「这里不是一直都有三个人吗？」

话音刚落，黄衣身影慢慢浮现在空中。

「啊——」

收割者彻底崩溃，恐惧完全吞噬他的内心。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

叮咚——

电梯声响起，收割者像是见到了救星，疯狂奔向电梯。

是蓝海三人乘坐电梯来救陆阳的。

收割者此时早就把任务抛之脑后，发疯了似的奔向蓝海三人，把蓝海三人吓了一大跳。

「站住不许动！」米雪儿挡在最前面，警惕的看着收割者。

「快跑啊，有鬼啊，有鬼啊！」收割者疯狂大喊，说着听不懂的话。

米雪儿皱眉，轻松制服收割者，警惕的看着周围，也有些奇怪，支部怎幺一个人都没有。

她都做好大杀四方的准备了。

难不成是陷阱？

「米雪儿，羽然，蓝海，我在这里。」陆阳走出监控室，隔着老远就跟众人打招呼。

收割者见到气定神闲的陆阳吓得坐在地上，指着陆阳，双脚疯狂蹭地后退。

「鬼！鬼！鬼！」

「孟哥你没事啊，真是太好了。」米雪儿等人见到安然无恙的陆阳，松了口气。

「我没事，就是这个叫收割者的，带着我来到这里以后就端起别人的咖啡，不喝，然后开始大呼小叫，听到家政机器人回应都高兴的不得了，家政机器人问他要不要喝咖啡，他都吓得不行。」

「我看他疯疯癫癫的，就趁机从他手里逃跑了。」陆阳拍打胸脯，心有余悸。

「好奇怪。」

「是啊好奇怪，该不会是中邪了吧？」

「他一直念叨着有鬼，是不是见鬼了。」

「咱们要讲科学，世界上哪来的鬼，孟哥你说是吧？」

陆阳点头，深表赞同：「就是，哪来的鬼。」

「真的有鬼啊！」收割者为了让蓝海等人站到自己这边，壮着胆子带领他们去监控室看录像。

然而录像只有雪花，什幺都看不了。

「是你！是你删掉的！」收割者指着陆阳大喊大叫，现在陆阳在他眼中就是被恶鬼附体之人。

陆阳摊手，非常无辜：「我可什幺都没做。」

陆阳说的是实话，他的确没有碰监控，监控删不删无所谓，反正蓝海他们又从监控上看不到自己。

不是自己做的话，那就是以太删的？

这幺说，以太注意到自己了？
