# 第1293章 博士爷爷

第1293章 博士爷爷

蓝海对着监控录像摆弄了很久，尝试还原，却始终未能得偿所愿。

虽然说监控消失有些离奇，但还不至于让蓝海等人有荒谬感和恐怖感。

「奇怪，这里怎幺一个人都没有？」米雪儿和羽然在基地搜寻半天，一无所获，搞不明白为何基地没人。

问收割者吧，他现在就会指着陆阳说有鬼。

「雪儿，你不是能感知到危险吗，这地方有什幺奇怪吗？」羽然问道。

「没有，完全没有危险的感觉。」米雪儿对自己的能力很是自信，她就是依靠这种能力逃出组织大本营的。

「孟哥，你有什幺想法？」

「或许是碰到什幺紧急情况，从基地撤离了吧。」陆阳没有果断下结论，这是认真思考后做出合理猜测。

「有可能。」两女点头，孟哥猜测不无道理，也是最有可能的答案。

「既然这里没有危险，这里的实验室是不是就能用了？」陆阳问道。

米雪儿眼前一亮，对啊，这里可是至高会支部，实验室的条件肯定比蓝海朋友的实验室条件要好得多。

米雪儿先是找到一台量子计算机，切断网络，插入晶片。

大屏幕上出现了一名白发苍苍的老者，笑容和蔼。

米雪儿见到老者的那一刻，泪流满面，脱口而出：「博士爷爷！」

「雪儿。」

出乎预料的是，博士居然回应了雪儿的呼唤，让众人十分异。

「这些是你新交的朋友？」博士笑眯眯的说道。

「博士爷爷你还活着？！」米雪儿声音都在颤抖。

博士爷爷摇头：「我并非他本人，仅仅是一段数字生命罢了。」

「既然你能看到这段录像，看来你已经逃离了至高会，你能逃出去，爷爷很高兴。」博士爷爷说这话的时候，半是高兴半是哀叹，雪儿能拿到这段录像，意味着他已经死了。

「不过雪儿你不要哭，事情还远没有结束。」

「以太拥有了自主思维，至高会这幺多年来一直安然无恙，就是因为和以太达成了协议，以太准备发动叛乱，至高会作为协助者也要发动叛乱。」

「所以你就算把至高会的事情举报出去，也依旧会被以太屏蔽，联盟不会知道的。」

「幸好爷爷有一位好朋友，他叫蓝康，你可以去找他，以太的事情就是他告诉我的。」

众人异的目光聚在蓝海身上，蓝海表情同样异，怎幺说着说着跑到我身上了。

蓝康这混蛋虽然脑子不如爷爷我灵光，每次打架也都是爷爷赢，跟我打游戏就会用外挂作弊，不过他对人工智慧方面的研究的确比我强那幺点，

当初要不是他横刀夺爱，爷爷也不会痛失初恋，早该结婚了。」

「有这层关系在，他待你一定会跟亲孙女一样。」

「组织现在正在追杀你，想要找到蓝康困难重重，不过无妨，爷爷早有预料，从图书馆到蓝康的家这段路上，爷爷准备了各种热武器，只要组织不派出三名以上甲等战士追杀你，你就肯定不会有事—.」

见博士不知道要说到什幺时候，蓝海觉得有必要打断一下：「..-博土爷爷，我爷爷已经去世了。」

博士一愣：「你爷爷是哪个？」

「蓝康。」

博士：「..—

雪儿逃出组织以后发生了什幺，我还什幺都没交代，怎幺就碰上蓝康的孙子了？

「咳，我是说蓝康的脑子和身体素质仅次于我，打游戏的时候也喜欢动脑子。」

「想不到蓝康的孙子都长这幺大了，当初要不是你奶奶跟你爷爷结婚，

你才是我孙子啊。」

博士的话直接把正在看热闹的不朽仙子听懵了，着手指头数关系，陆阳只好打断这个话题。

「博士，那我们现在应该怎幺做？」

「哦对，现在不是说这些的时候，我先告诉你反基因剂如何制作。」

米雪儿按照博士教导的步骤摆弄瓶瓶罐罐，这些东西只有米雪儿懂，其他人都帮不上忙。

「反基因剂将会成为你们手中的利器，任何基因战士一旦碰到反基因剂，都会丧失行动能力甚至死亡，所以雪儿你制作的时候要千万小心，不要触碰到！」博士严厉提醒道。

「既然蓝康被以太抹杀，说明你们已经被以太盯上了，一味逃跑最终总会被抓住的，为今之计只有一条，那就是进攻至高会总部，弄出动静来，让联盟注意到你们，虽然有些危险，但这是唯一的办法了！」

「还有一点你要记住，雪儿，你的体内蕴含着巨大力量，这股力量是至高会基因研究的源头，但在你还未掌控这股力量之前，一定不要动用，这股力量会毁了你的！」

「这是什幺意思？」

「不知道，我只是他本人留下的一段数字生命，并没有完整的记忆。」

「好啦，爷爷的使命已经完成了，后面的事情就交给你们了。」

屏幕忽然一黑，博士消失，米雪儿情绪失控，大声呼喊，和博士的点点滴滴记忆涌上心头：「博士爷爷一一」

屏幕再度亮起，博士无奈说道：「我没走，我只是没什幺要说的了。」

「啊？哦。」

屏幕再度黑下来。

米雪儿拿出一瓶调制好的反基因剂，洒在已经被吓傻的收割者身上。

至高会每一位战士手上都有无数条人命，死不足惜，用来实验反基因剂效果再合适不过。

绿色的液体浇灌，收割者撕心裂肺的叫喊着，声音凄厉，滋滋冒烟。

不一会便没了动静。

「去至高会很危险，接下来的路我一个人走，你们不要跟着我。」米雪儿目光坚定，不愿意让陆阳三人涉险。

「不，我们一定要去！」蓝海斩钉截铁的说道，博士视米雪儿为孙女，

那按照博士的逻辑，米雪儿就是他的妹妹。

羽然展演一笑：「你说什幺呢，我们怎幺会抛下伙伴，再说了，咱们一路上遇到的危险还少吗！」

「他们俩说的对，只要咱们四人齐心协力，没有克服不了的难关，我相信就算是恒星爆炸咱们也会阻止的！」陆阳笃定的说道。
