# 第1294章 错综复杂的关系

第1294章 错综复杂的关系

人工建筑包裹住半个恒星，源源不断的开采恒星能源，联盟能源运转皆来源于此。

对于星际联盟而言是见怪不怪的场景，这些人工建筑是慕容集团建造的。

少年模样的人独自一人来到慕容集团总部，他身份特殊，一路畅通无阻，来到慕容家主办公室。

慕容家主年过六旬，却年轻的像是三十多岁的男子。

见到少年来访，慕容家主饶有兴致的起身，亲自接待他的合作伙伴。

「至高会的会长今日怎幺有心情来我这里了？」

少年不客气的坐在主座，冷哼一声：「一号试验品丢了，来你这里散散心。」

慕容家主惊讶：「一号试验品，这可是了不得的事情。」

「说起来我这里也有烦心事，跟我一直作对的群星会被我铲除了，但最关键的违法开采恒星证据晶片却没在群星会。」

见慕容家主也有烦恼，少年心情好了不少，他不再细聊这两件令人恼火的事情，转而关心他们之间的合作项目。

少年起身透过窗户仰望头顶的恒星：「太阳开采的如何了，距离星核位置还有多远？」

「只剩下六千公里，再有半个月就能完工了。」

总算是听到了好消息，少年有些激动：「还剩下半个月就能见到那只生物的全貌了吗？」

慕容家主面色古怪：「你确定那东西真的是生物？据我的工程师推测，

那东西的能量密度大的惊人，不符合任何一种已知能量，什幺生物能有这种能量密度？」

「绝对是生物！」少年笃定的说道，「而且跟我正在研究的那具尸体有千丝万缕的联系！」

「你说是就是喽。」慕容家主耸肩，这方面少年是专家，他不和专家争论。

本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验

「总之你确定你的研究结果能让我延长寿命就行。」

这也是慕容家主和少年合作的缘由，虽然慕容家主全身改造为机械，但他还觉得不够，大脑的寿命决定了他的寿命，他想要延长大脑的寿命。

而至高会的研究成果中恰好有这幺一项。

两大组织因此达成合作，慕容家主替少年开采太阳中的那只生物，少年替慕容家主延长寿命。

开采结束后，少年得到新的研究材料，会进一步延长慕容家主寿命。

少年坐了一会，离开慕容集团，返回至高会总部。

陆阳四人按照博士指导，找到他藏起来的热武器，全副武装起来。

虽然陆阳觉得这防弹衣还没有自己的衣服结实，不过蓝海他们一片好心，就不要辜负了。

跑车空闲空间不多，四人只能尽可能的挑威力比较大的热武器上路。

「离总部不远，该下车了。」米雪儿说道，让跑车停在树林外围，再往里就会惊动总部的人。

蓝海让跑车自己藏起来，他们则是藏在道路两旁。

按照米雪儿的说法，每天都会有货车运输货物，这便是他们潜入的机会。

等了足足一个小时，终于从远方驶来一辆大货车。

米雪儿尾随货车，长出锋利的指甲，把大货车门划出一道圆门，她做了个手势让三人上车，上车后，她用强力粘合剂黏住圆门，只看外表，谁都看不出来这里曾经有过一扇门。

四人躲在货箱，不断握拳松手，警惕四周，留意货车外的动静，唯有陆阳最没有危险意识，还有闲心跟不朽仙子聊天。

「米雷山这上古血脉

上古妖兽米雪儿是他的后裔？」

「不太像，她这种情况更像是返祖，就跟蛮族那小子差不多。」

「那她运气够不错的。」

「对了小阳子，你在星际联盟算是出名了，来的路上本仙看到好多关于你的—」不朽仙子一时间有些不知道该如何形容那些东西。

「周边。」

陆阳也看到了，他在星际联盟的人气比救世小队还要高，周边出的更是快的离谱，而且供不应求。

「哦，那就叫周边，等这些事情搞定了你买点回去？」

陆阳有些难为情。

不朽仙子跟树袋熊一样搂住陆阳的脖子，晃来晃去：「「买嘛买嘛，来旅游哪能没有纪念品。」

「...——也没出来旅游买自己的纪念品的啊。」

陆阳无力吐槽，不过不朽仙子，只好答应下来。

大货车拉着众人穿过密林，驶入黑漆漆洞口，停了两次。

当停到第二次的时候，米雪儿比划了一个手势，意思是到总部里了。

货车与货箱分离，机械吊臂将货箱罗列到另一处，丝丝缕缕寒气渗入箱子，似乎是被送到了冰窖。

等了一会，米雪儿感觉外面没有危险，正准备离开时，忽然货箱一震，

箱壁四面居然同时打开，露出躲在货物中间的陆阳四人。

四人这才发现，他们确实在一处冰窖中，货箱处于冰窖正中央，八名甲等战士将他们包围，好似将他们视为贡品。

米雪儿脸色瞬间阴沉下来，反被算计了。

这里她没有来过，但听博士提起过，至高会会长发现了一具神秘尸体，

通过研究尸体研制出基因技术，她的改造基因来源就在于此。

有节奏的鼓掌声响起，少年从黑暗中走出，似笑非笑的看着吃惊的众人。

「米雪儿，这是知道抓捕你困难，主动自投罗网，还是说你觉得你解决了收割者他们三十多人以后，信心膨胀了，觉得能对付我了？」

「三十多人？」米雪儿一愣，不是就收割者一个人吗。

「是不是很奇怪我为什幺能找到你？答案很简单，我偷偷在你身体里安装了定位器，就连你的博士爷爷都不知道这件事。」

在少年看来，米雪儿通过货车进入总部，简直能用光明正大来形容。

米雪儿的枪口对准少年，咬牙切齿：「难怪收割者能找到我们。」

从呆滞状态回过神来的蓝海忽然冲着少年喊道：「周天？你是周天吧？」

这就让陆阳很异了：「你认识他？」

蓝海使劲点头：「认识啊，你们还记得我说过，我有一位好友，喜欢做实验，家里还有实验室，还想带着雪儿借用他的实验室配置反基因剂，我说的就是周天啊！」

「蓝海？」

周天见到蓝海也很意外，他只知道米雪儿召集了三名同伴，但同伴的身份他没关注过，也不在乎。

「你还真是周天？！原来你是至高会会长？！」蓝海还以为就是长得像，听周天喊自己名字，顿时确定对方就是自己认识的周天。

双方都没料到好友会出现在这里，现场气氛有些尴尬。

蓝海最先反应过来不对劲：「不对，你既然是至高会会长，都多大年纪了，怎幺跟我上一个学校，还经常在学校里出风头，公然跟老师说这道题讲错了，那道题出错了！」

周天冷哼一声：「愚蠢的问题，当然是为了保持年轻心态。」
