# 第1295章 羁绊的力量呢？

第1295章 羁绊的力量呢？

面对好友，周天愿意多解释两句。

「虽然基因技术可以让我控制细胞，永葆青春，但无法影响心态。」

说话间，周天的脸不断变化，像是脸上敷着一层橡皮泥，从少年到青年，再到中年老年，最后再变回少年。

作为至高会会长，他掌握着最高基因技术。

「活的时间越久，心态就越像行将就木的老头子们，这种心态既不利于生活，可不利于进行科学研究。」

「而我发现给大脑不断刺激，可以让心态一直处于活跃状态。」

「蓝海，你手无缚鸡之力，何必参与到这种事情中，看在你我之间有些交情的份上，我可以放你一马。」

蓝海意动，周天这个人他最了解不过，他摆出这幅态度，意味着胜券在握，他们的反抗是徒劳的。

投降或许是个不错的选择，能保住一命，想到这里，蓝海指着陆阳等人问道：「那他们呢，能不能放他们走？」

周天摇头。

蓝海默默举起榴弹枪。

「动手。」周天比划了个手势，他就像是雄狮，一声嘶吼便能命令无数雌狮为他冲锋陷阵，八名甲等战士步步紧逼，迅猛出手。

「周天这是你逼我的！」蓝海瞄准周天，准备发射榴弹。

其中一名甲等战士张嘴发出无声的音波攻击，这是次声波，人类听不见，但能影响人类的身体机能。

蓝海恶心干呕，倒在地上失去行动能力。

米雪儿是基因战士，羽然大部分身体都是机械，并未受到影响。

陆阳觉得装出恶心干呕这种事情太影响形象，就当自己靠意志力硬抗次声波了。

米雪儿和羽然面对八名甲等战士围攻，很快就落入下风。

米雪儿拿过蓝海的榴弹枪，对着观战的周天就是两发，周天偏头躲过，连身体都没有挪动。

榴弹在冰壁炸开，却细微的裂缝都没有炸开，冰窖硬的可怕。

「米雪儿，跟至高会作对只有死路一条！」为首的甲等战士双目赤血，他壮如黑熊，力大无穷，机械人在他面前跟纸糊一样。

米雪儿只能勉强与之抗衡，每一次交手都震得双臂发麻，好在她恢复能力惊人，不至于被击败。

「以为吃定我了吗！」

米雪儿拉开距离，从腰间拔出一瓶瓶药剂，捏在手中，对着这名甲等战士就砸。

药瓶破碎，甲等战士惨叫一声，倒地抽搐，吓得其余甲等战士不敢近身。

「这是什幺东西？」

「反基因剂？」周天挑眉，难怪米雪儿敢闯入这里，原来是调制出了这种东西。

反基因剂在手，战局瞬间逆转，米雪儿投掷药瓶，凡是被砸中的甲等战士皆痛苦哀嚎，失去行动能力。

短短几个呼吸的功夫，便又有三名甲等战士倒在地上。

「周天，束手就擒吧！」米雪儿越战越强，身上居然腾起一股若有若无的气势。

周天丝毫不慌，他拿出遥控器，摁下红色按钮，头顶上的消防喷头喷出莫名液体。

米雪儿神情大变，这也是反基因剂！

她想要逃跑却为时已晚，反基因剂落在她身上，她像是掉入盛满硫酸的水桶，痛苦不已，力量亦逐渐消失，那些让她变强的基因正在逐渐瓦解。

当然，周天还要用米雪儿做实验，调整了反基因剂浓度，不会致命。

「雪儿妹妹，你怎幺样了！」羽然摇晃米雪儿，急忙用衣服擦掉她身上的反基因剂。

但反基因剂已经融进她的身体，擦掉表面的药剂为时已晚。

米雪儿不答，只是在地上扭动，痛苦哀嚎。

「去，抓住他们，都拿来做实验。」周天下令道，剩余的甲等战士冲向陆阳等人。

「不，不要！」

米雪儿残存的意志听到周天的命令，低声喃喃。

她从小在冰冷的实验室长大，唯一给予她温暖的博士爷爷死了，如今她好不容易找到伙伴，怎幺能让伙伴陷入危险当中！

但反基因剂剥离了她的力量，她现在根本站不起来。

在她迷离朦胧的视线中，同伴一个接一个的被抓起来，她看的心急如焚。

站起来，我要站起来救他们啊！

扑通！扑通！扑通！

冰窖突然传来强而有力的心跳声，心跳声不快，却形成的回声！

「发生了什幺！」一直以来胜券在握的周天坐不住了，米雪儿发生了预料之外的情况。

米雪儿缓缓起身，并非是爬起来，更像是提线木偶那般被神秘力量拽起来。

金色秀发飘荡，像是金色波浪，她眼眸猩红血腥，空气扭曲，极寒冰雾飘荡，比冰窖还要寒冷。

「不准伤害我的朋友！」

米雪儿低声吼道，那些甲等战士不由自主的松开手，跪在地上，向米雪儿臣服。

他们的基因改造技术全都来源于对米雪儿的研究。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

如果说冰窖中冰冻着的尸体是米雪儿的源头，那幺他们的源头就是米雪儿。

这是高阶生灵对低阶生灵的威压，不可忤逆，违者必死！

「基因进化了？」周天大喜，米雪儿的这种情况，完全符合理论中的基因进化。

「血脉觉醒了啊。」陆阳观察米雪儿的变化，原本这是一个漫长的过程，但在反基因剂和救人的双重压力下，这一过程被大幅度缩短。

陆阳觉得至高会真是搞笑，说什幺相信人体力量，还把米雪儿当做一号实验体。

人家米雪儿之所以这幺强，完全是因为人家血脉不纯，掺杂着上古大妖血脉。

就是米雪儿身体里似乎蕴含着两种上古大妖血脉，让陆阳有些奇怪。

「没事吧？」陆阳拽起蓝海和羽然，他们两人没有被基因改造过，不受米雪儿影响。

面对那些匍匐在地的甲等战士，米雪儿选择无视，径直走向周天。

周天掷出高浓度反基因剂，想要以此制服米雪儿，但反基因剂还未靠近米雪儿，便被冻成冰晶，掉在地上碎成一片。

「什幺？！」

米雪儿身上的变化完全颠覆他的认知，这都能叫超能力了！

这不科学！

米雪儿擡手，一掌将周天扇的撞到冰壁上，鲜血直流。

正当米雪儿准备直接干掉周天时，忽然一个踉跄，意识抽离，往冰窖深处飘荡，那里似乎有什幺东西呼唤着自己。

是她的力量来源吗？

冰窖深处一片漆黑，之前交战的时候看不清这里冰封着什幺，直到现在，米雪儿才知晓这里冰封的是什幺。

是一只雪白的兔子，和市场上见到的宠物兔没什幺两样。

「上古时期的玉兔啊。」陆阳小声说道。

米雪儿的意识不受控制的进入兔子尸体。

进入的一刹那，万千思绪涌入她的脑海，黑暗、冰冷，极端负面情绪充斥她的意识。

这、这是什幺？

米雪儿感觉正在和这只兔子融合，但兔子的负面情绪也在侵蚀她。

在这一过程中，玉兔尸体缓缓睁开血红双眸，只是生前的一缕威压而已，便压得周天肋骨刺穿肺部。

不，我不能就这样被侵蚀，一缕力量就压死了周天，我的同伴一定也很危险，一旦我被负面情绪占领，我的同伴必死无疑。

米雪儿的善良意识和负面情绪争斗，双方抗争。

米雪儿看向陆阳等人，她相信自己在作斗争，同伴们一定也不好受，他们羁绊的力量一定可以渡过这场难关。

然后她看到陆阳等人完全不受自己影响。

米雪儿：「？」

负面情绪瞬间占领米雪儿意识。
