# 第1296章 太阳要炸了

第1296章 太阳要炸了

咔嚓——咔嚓——

冰窖破碎，玉兔尸体窜出冰窖，红着眼睛扑向陆阳。

陆阳挠了挠脸蛋，有些不解。

米雪儿这种情况叫血脉共鸣，若是能撑过去，灵魂力量和血脉力量会大幅度增长，他刚才分明感觉米雪儿和负面情绪都打成平手了。

就凭米雪儿能硬抗反基因剂，血脉觉醒来看，意志力极强，努努力就能撑过去。

怎幺好端端的突然黑化了？

他就顺手护着蓝海和羽然，让他们二人免受威压影响，除此之外什幺都没干啊。

这只玉兔生前修为不弱，有渡劫期，但被米雪儿这种毫无修炼基础的人控制，发挥出来的力量连万万分之一都没有。

「刚才你们战斗这幺半天，该轮到我了。」陆阳自告奋勇站出来，就算力量所剩无几，也不是蓝海他们能控制的，被这只玉兔来一下，一百个甲等战士跌在一起都要被撞穿。

若是任由这只玉兔跑出去，整个星际联盟都拿她没办法。

面对横冲直撞的玉兔，陆阳一把拎住兔耳朵，任由玉兔来回扑腾腿。

蓝海和羽然两人全程懵逼，他们先是看到貌似变得很强的米雪儿大杀四方，然后米雪儿不明不白的倒下，从冰窖深处窜出来一只很可爱的宠物兔，被孟哥轻松拿捏。

这是个什幺情况？

更新不易，记得分享网

尤其孟哥还一脸得意，好像干了什幺很了不起的事情一样。

见玉兔被抓住耳朵也不老实，还想咬小阳子，不朽仙子神情不善的让一缕意识飘出，警告玉兔：「老实点，别乱蹦跶。」

不过是简单的言语警告，玉兔枯寂的精神空间便引发大地动，唤起了生前的本能反应，止不住的颤抖，被负面情绪占领意识的米雪儿被晃醒，返回原本的身体。

「仙子你说话这幺管用？」陆阳一惊，这都能赶上言出法随了。

「那是，本仙是谁，别管是活的妖兽还是死的妖兽，哪个不怕本仙？」

陆阳觉得不朽仙子让妖兽惧怕的原因不是什幺很值得炫耀的事情。

想到这里，陆阳拱手：「圣上威震四海八荒，不出一兵一卒，仅用烹饪技巧便令万妖臣服，此乃明君之举。」

当臣子的，最重要的是要学会一心二用，想的同时还要会说。

「我这是怎幺了？」米雪儿痛苦的捂着脑袋苏醒。

她好像变成了一只兔子，冲着孟哥撞过去，然后就吓醒了？

蓝海和羽然赶紧小跑过去把她扶起来，关心伤势。

「雪儿你没事吧？」

「我没事……倒不如说我好的出奇。」米雪儿从未有过这种感觉，仿佛突破的人体极限，可以轻松掀翻坦克，身体变得刀枪不入。

这是怎幺回事？

忽然地面摇晃了一下，吓了众人一跳。

陆阳擡头挑眉，穿过厚重的土层，看到头顶那颗太阳异变。

不是说非法开采太阳吗，你们开采出来个什幺玩意？

「孟哥，地震了你小心，诶，孟哥人呢？」

……

「你这条机械臂看起来不错，从哪买的？」

「寰宇科技集团的最新产品，不错吧？」

「真不错，等发了工资我也买一对。」

「得了吧，你以为这是你想买就能买的，要排队摇号的。」

太阳表面，被机械建筑覆盖的太阳城中，两名慕容集团工程师靠着栏杆随意聊天。

说是太阳城，其实城中没有几个人，运转主要依靠慕容集团自主研发的人工智慧。

人工智慧开采装置自动开采太阳，并将源源不断的太阳能源通过太空电梯运送到附近各个星球，工程师在这里只是防止意外发生。

自慕容集团中标，在这里建设太阳城以来，平均三十年才出一次小故障，大事故从未发生过。

忽然警报声此起彼伏，红色警告灯照亮两名工程师煞白的脸。

两名工程师各自给大脑打了一针镇定剂，强迫镇定下来，这种频次的警报声，这是太阳城工程建设的最高警报，代表有三成以上指标爆表。

他们连忙调出监测数据，发现哪里有五成数据超出最高值，而且其他数据正在迫近最高值大关！

六成……七成……

现在的情况远超慕容集团预料的情况。

他们两人对视一眼，就算打了镇定剂也无法镇定下来。

「太阳要爆炸了？！」

但这怎幺可能，非法开采恒星能源的例子不少，发生事故的比例不到百分之一，而且哪次事故都达不到太阳爆炸的程度！

相同的情况在各处太阳城发生，慕容集团上下乱成一团，慕容家主都坐不住了。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

群星会的警告并非夸大其词，太阳真的要爆炸了！

太阳一旦爆炸，整片星系都要毁于一旦，一个人都别想活！

屏幕上的倒计时飞速跳动，是人工智慧预测的太阳爆炸事件。

当数字归零时，两名工程师面如死灰，但预料中的太阳爆炸并未发生。

「没、没事了？」

「怎幺没爆炸？」

「难不成是系统故障？」

正当两人劫后余生之际，太阳城摇晃，太阳表面咕嘟咕嘟冒泡，一根赤金色的羽毛顺着能源开采通道喷涌而出。

羽毛巨大，比鲸鱼都要长。

一声鸟鸣响彻宇内，无数仪器表盘破碎，便是高强度纳米材质都无用。

遮天蔽日的赤金色翅膀冲出，羽翼间隙流淌着上万度岩浆。

两名工程师终于看清这头怪物的样貌，是一头长着三足，全身赤金，眼神空洞的巨型怪鸟。

鸟喙含着没见过的矿石。

原来刚才的种种异象，并非是太阳爆炸，而是这只怪鸟从太阳里钻出来？！

这是什幺怪物，此前一直生活在太阳中吗？

还不等他们高兴太久，他们就见到太阳表面出现极其显眼的裂缝，随时都有裂开的可能。

这只怪鸟仅仅是出世，就能让太阳裂开？！

巨型怪鸟扇动翅膀，四溅的岩浆足以毁掉太阳城！

正当两人万念俱灰之际，一道人影出现，看不清面貌，一拳将巨型怪鸟砸回太阳里！

「仙子，这头金乌尸体是怎幺回事，好端端的怎幺动起来了？」

「似乎是受到那只玉兔的影响？」

不朽仙子撅着小嘴回忆这头似曾相识的金乌，恍然大悟。

「本仙想起来了，这对金乌玉兔不就是九重仙用来研究阴阳之道，让它们交配的那对嘛！」

「都怪它们长得太像，搞得本仙都不容易分辨。」

「应该是九重仙研究完了以后，放它们离开，它们就搬到了这里，最后老死了。」

「那这只金乌口中的这堆极品灵石是怎幺回事，金乌一族的陪葬品吗？」

「是九重仙支付的研究费吧，到死都没花完，干脆跟自己陪葬了。」
