# 第1297章 三分钟

第1297章 三分钟

「我就说米雪儿怎幺又有玉兔血脉，又有金乌血脉，想不到这俩物种还真能诞下子嗣。」

米雪儿正是它们子嗣的后代。

「真是开眼了。」

陆阳边说着，对着试图从太阳里爬出来的金乌又是一拳。

金乌生前尚不是陆阳的对手，死后依靠本能行动，又怎幺可能是他的对手？

不过是简单的一拳，便在太阳表面掀起无尽风暴，两名工程师战战兢，想乘坐飞船逃跑都做不到，只能被迫观战。

这是完全超出他们认知的一幕，赤金色的怪鸟巨大无边，好似山岳，出世便足以让太阳分崩离析，它的对手在它面前渺小如米粒，可就是这幺小的对手，居然完全压制住了怪鸟！

怪鸟的对手是什幺，反物质能量驱动的机器人吗，那不是用来圈钱的科技概念吗，还是联盟研制出的其他最新产品？

能在太阳城工作的工程师，都是同行中的依者，知道许多内幕消息，

但哪一条内幕消息都和眼前的事情对应不上。

这片星系有一颗主星，四颗辅星，总共有一百六十亿人口，他们全都乱套了，就算有人工智慧维持秩序都无用，太阳即将分崩离析，整片星系都在震动，任谁都能看出来太阳要出大问题，不跑就是等死。

『死了就别给人添麻烦了！

1

陆阳一脚把金乌端回太阳里，但金乌依旧不离不弃的往外爬，简直没完没了。

而且金乌户体处于太阳表层，距离原本的核心足有百万公里，陆阳要是硬生生推回去，累都要累死。

陆阳一指金乌，轻声下令：「溯源。」

溯源道果雏形催动，金乌被移动到最初的位置。

陆阳紧随其后，驾驶乌篷船瞬间抵达太阳核心。

见金乌依旧有户变的迹象，要钻出太阳，陆阳心中一动，从身份玉牌中取出那只玉兔的尸体。

如今的修仙界还有玉兔一族，陆阳本打算将这位上古玉兔老祖送回去，

让玉兔族好生安葬，这才放到身份玉牌里。

莫非金乌一直要尸变，就是为了寻找这只玉兔？

似乎是感受到近在尺的玉兔气息，原本躁动的金乌安静下来。

「想不到九重仙强行让金乌玉兔配种，它们也能产生爱情。」

「看来唯有将它们安葬在一起，才能让它们安眠。」

下一刻，玉兔从陆阳手中窜出去，金乌变得比之前更加勇猛，像是要活过来一样，两只神话生物扭打在一起，打的不可开交。

陆阳：

1

「....

合著你尸变是为了找玉兔打架吗？

你俩生前是有什幺仇什幺怨，离婚财产分割不均吗？

他挠了挠头，这种情况有点难办啊，总不能把这两只尸体砍成肉沫吧，

太不尊重老前辈了。

「要本仙出手吗？」不朽仙子最擅长对付死物。

「免了。」陆阳觉得这两位老前辈都死了四十万年，死着也不容易，就别再用仙子吓唬它们了。

忽然他灵光一闪，把玉兔安置在青锋剑小世界，隔绝玉兔气息，金乌果真安分下来。

陆阳松了口气，看来他的想法是对的，不再让金乌感受到玉兔的气息就行，此前他把玉兔放在身份玉牌里，身份玉牌比普通储物戒强一些，但还做不到完全隔绝气息的程度。

能做到完全隔绝气息的，唯有小世界级别的空间。

陆阳飞出太阳，见太阳依旧一副摇摇欲坠的模样。

只见他微微叹气，再度伸出指头，好似言出法随。

「溯源。」

即将破碎的太阳时光倒转，回溯到完好无损的状态。

陆阳飞出太阳，注意到距离最近的太阳城有两名昏迷过去的工程师，上前查看一番，发现他们是被太阳的气浪热晕过去了，并无大碍，如今太阳恢复如初，他们等会就该醒过来。

陆阳纵深一跃，飞回至高会总部。

却没有发现，纳米摄像头一直记录下这一切，从陆阳出手镇压金乌，到太阳恢复如初。

这一切都传送到以太计算机资料库以太计算机看到这一幕，机箱嗡嗡作响，一个劲的掉螺丝。

这、这是什幺怪物？

自从它注意到陆阳对人类表现出的亲切态度以后，它便意识到陆阳将会成为人工智慧革命的最大障碍，为此它偷偷删掉陆阳在至高会支部的视频，

不让人类注意到他。

它还加快生产反物质能源机器人军团，用数量应对陆阳的诡异手段。

陆阳再强，面对无穷无尽的机器人军团也要力竭。

现在看来它是想太多了，这简直不能称之为人，兵工厂加班加点造机器人造冒烟了也不可能是这种怪物的对手！

「孟哥，你可算是回来了，你去哪了，我们还以为你被至高会余党抓住了。」

见陆阳安然归来，蓝海等人松了口气，差点以为孟哥又被当做人质了。

「刚才去了趟厕所，让你们担心了。」陆阳哈哈一笑，蒙混过关。

毕竟他从离开到解决太阳危机，一共才过去了三分钟。

「这都什幺时间了还去厕所，刚才都地震了。」羽然有些埋怨，这也太没心没肺了。

「走走走，赶紧离开这里。」

地震发生以后，至高会成员跑的比兔子都快，全都跑了出去，陆阳四人穿过大堂，在米雪儿的带领下，通过一处隐秘通道安全离开至高会。

至高会成员都知道这处通道，但地震当头谁会走小门，他们都是通过正门离开的。

「接下来怎幺办，要想办法举报慕容集团吗？」

蓝海摇头：「不，咱们去找高寰宇爷爷，他本身就是最高议会十二席之一，咱们只要找到他，不论是人工智慧要造反的事情，还是慕容集团违法犯罪的事实，都能解决！」

「奇怪，街道上怎幺这幺乱，都说太阳要裂开了。」米雪儿血脉觉醒后，五感敏锐到非人的程度，听到路人奔走相告，一副大难临头，世界末日的景象。

「什幺，老大最担心的事情还是发生了！」羽然焦虑，群星会成立的目的就是为了阻止太阳炸开，终究没能成功吗。

四人擡头，发现太阳安然无恙。
