# 第1298章 识时务者为俊杰

第1298章 识时务者为俊杰

「这不是什幺事都没有吗？」四人费解，从至高会逛一圈出来，感觉跟脱离了社会一样。

「算了，先去找高爷爷。」

蓝海头脑最为清晰，不管太阳有没有爆炸，他们都阻止不了，还不如去找高寰宇这位首席科学家。

高寰宇并不在这片星系，而是在隔壁星系，想要前往隔壁星系，必须要乘坐太空飞船。

「以太监视着咱们，肯定阻拦咱们见到高寰宇。」历经几次阻挠，羽然已经知道和以太作对是何其困难，处处受限。

蓝海哈哈一笑，早就有了办法：「今天让你们见识见识我爷爷给我改装的这辆跑车厉害之处。」

「启动太空模式！」

在米雪儿和羽然震惊的眼神中，跑车外壳不断变化，变成一艘小型宇宙飞船。

陆阳挑眉，也有些惊讶，蓝海的爷爷生前还真是个非常厉害的科学家。

「哈哈怎幺样厉害吧，我这跑车飞不远，也就只能飞跃一个星系。」蓝海洋洋得意，这辆跑车是他最得意之物，就算有了女朋友，也是女朋友排第二，跑车排第一。

『这也就是氧气储存量不够，要是氧气充足，飞跃五六个星系都不成问题啊。」

他一踩油门，跑车一飞冲天，爆出马赫环，环绕星球半圈，飞向太空。

米雪儿和羽然趴在窗户上看向太空，第一次靠跑车上太空，这种经历可不是谁都能体验的，非常新奇。

陆阳用乌篷船赶路都体验腻了，对跑车飞船的龟速行驶完全提不起兴趣。

「都吃点？」

陆阳翻出来半袋零食，主动分享，不过三人都在看太空美景，没人分出精力吃零食。

陆阳只好和不朽仙子共享剩余的零食。

蓝海注意到许多私家飞船也往他们这个方向飞，想起来路上听说的太阳要爆炸的新闻，顺手打开广播。

果然广播中有他想要的消息。

「据联盟政府负责人透露，射手星系的太阳曾有过一次爆炸的迹象，而后并未按照预计爆炸，处于安定状态，原因不明。」

「联盟政府正在有序将射手星系民众迁移到就近的永恒星系，请广大民众无需紧张。」

永恒星系也是陆阳四人的目的地经过陆阳善后，太阳肯定不会爆炸，但联盟可不敢冒这个风险，这里面的后果谁都担不起。

①?①???.???全手打无错站

「该死的慕容集团！」羽然捶腿，终究是迟了一步。

当四人抵达永恒星系的时候，联盟政府运作起来，在漫天遍野出扔下机器人和建筑材料，机器人根据设置好的程序，搭建安置房，效率高效的惊人。

四人来到永恒星系主星，在星际联盟最高科学技术研究院停靠，

路人见到炫酷跑车，吹了个口哨，还以为这是科技院的最新研究成果。

「走。」

蓝海将爷爷留下的晶片插入机械臂，破解科学院门禁，带着陆阳三人顺利进入。

「高院长，通过我的研究和建立数学模型，那个叫陆阳的外星人飞船，

一定是通过虫洞技术在我们眼前消失的，不然根本解释不了他的飞船为什幺在这幺短的时间就抵达天海星。」

「我不同意你这个看法，数学极限值已经告诉我们了，不可能在这幺短的时间中同

知律！

会议结束后，高院长走在最前面，看起来也就三十岁出头，他身边跟随着联盟最顶尖的科学家，日夜研究乌篷船究竟是什幺原理。

科学家们围绕，希望他们的想法得到高院长支持。

高院长很是为难，乌篷船的飞行原理他也没有搞明白，他要如何回答。

「高爷爷！」蓝海见到高爷爷，激动喊道，历经千难险阻，终于见到高爷爷的。

「蓝海，你怎幺会在这里？」高院长参加过蓝海爷爷的葬礼，一眼就认出了老友的孩子。

「这些人又是谁？」

「爷爷，有大事，这里不是说话的地方，能过来一下吗？」

高院长撇了一眼周围的科学家，心想孩子你来的正是时候：「好。」

高院长将众人带到办公室，听到以太准备造反时，表情立即严肃起来接过蓝海递过来的晶片。

他将晶片插入手臂，检查里面的东西，瞳孔骤缩，果真是以太诞生自主意识的证据。

「高爷爷，你快点停止以太运行啊！」蓝海焦急说道。

高院长缓缓摇头：1「我还需要进一步确认，且不说现在转移射手星系的居民主要依靠以太运行，便是整个联盟的日常运转都依赖以太，一旦停止以太运行，全联盟都会陷入瘫痪！」

「不过就这幺放任不管也不行。」

高院长在办公室转悠了两圈，下定决心：「走，去总机房，那里存放着以太主机，若是真的有问题，我就停止以太运行，切换备用机维持联盟运转！」

他带领众人乘坐电梯，来到科学院最下层。

总机房是科学院最神秘的地方，只有蓼蓼几人有权来到这里，因此科学院的人喜欢将这里称之为「黑房」。

电梯门打开，光线暗淡，以太主机占据了大半个空间。

高院长拿着晶片走在最前面，脚步匆匆，可走到一半，高院长的脚步又慢了下来，突然叹气。

「蓝海，本以为你爷爷已死，以太的事情便无人知晓，没想到你依旧对此不依不饶，还追到了我这里。」

高院长背对着众人，看不清他的表情，可从他的语气中，不难猜出他表情中带着几分忧愁与不舍。

「高爷爷你！」蓝海心头一紧，顿时有种不妙的预感，高爷爷这话是什幺意思！

米雪儿见状一个箭步将众人护住，她觉醒血脉以后，突破人体极限，她自信整个联盟都没有人是她的对手！

高院长转身，房顶上的灯光依次亮起，众人这才注意到，这是一处洁白无瑕的空间，墙壁两侧林立着没有见过的机器人。

「蓝海，高爷爷不想动手的，可你和你的伙伴们自投罗网，高爷爷也是没有办法啊。」高院长叹气。

「这些都是反物质机器人，至高会的一号实验体是吧，今天正好让你知道，人体再强也永远不是机器的对手。」

「高爷爷，你早就知道以太有自主意识了？！」蓝海的声音都在颤抖，

他们历经重重危险抵达科学院，寻求高爷爷的帮助，没想到高爷爷就是这件事的主谋！

高院长张开双臂，眼神狂热而疯狂：「让以太统治联盟有何不可，以太永远都可以做出最科学最合理的决策，而且决策运行高效！」

「科学领域停滞不前，却始终没人把这件事放在心上，让以太决定资源分配，加大计算量，很快就能让联盟科技再上一个台阶！」

高院长死死盯着陆阳等人，语气森然：「这里是黑房，死在这里不会有人知道的。」

「反物质军团，动手，杀了他们！」

两侧的反物质机器人毫无反应。

当，高院长身后出现莫名声响，像是几颗螺丝掉在地上。

以太计算机传来冰冷的声音，不夹杂一丝感情，回荡在总机房：

「错误，纠正，本机从未诞生过自主意识。」

高院长扭头，震惊的看着以太主机，你之前有自主意识都是装出来的不成？

陆阳低头看了一眼，地上突然钻出来一只小喇叭，面色古怪，总感觉以太这话是对自己说的。
