# 第1299章 修仙界，陆阳

第1299章 修仙界，陆阳

高院长无法理解，以太计算机之前还好好的，怎幺突然就装死了？

中病毒了？

「以太你怎幺回事，之前不是商量好了吗，咱们联手一起取代最高议会，控制联盟，让全人类转化为数字生命，实现永生！」高院长声音有些急躁，关键时刻以太怎幺就出问题了。

回应高院长的依旧是机械发出的冰冷声音：「重复，本机从未诞生过自主意识。」

高院长咬牙，或许以太是哪里出现故障了，等收拾了蓝海和他的小伙伴们，结束这场拯救世界的游戏，再检查一遍以太。

就算没有以太帮助，他照样能处理这群小家伙。

他撕掉上衣，皮肤下面闪烁着暗红色的纹路。

米雪儿感受到高院长带来的压力，如临大敌，这种感觉她从未有过，高院长绝非普通的机械人！

「号称突破人体极限了是吗一号实验体。」高院长露出两排整齐的牙齿，「今日就让你知道科技的力量，凭你羸弱的肉身，是永远不可能战胜我这幅反物质驱动的机械之躯的！」

当科学家首要任务就是保护自己，为此高院长将自己全副武装，除了人海战术，没有任何可能战胜他！

高院长手臂一抖，化作两条雷射鞭，就算是最坚硬的钛合金板，在这两条雷射鞭面前脆弱的像是豆腐一样！

高院长身后再度传来以太的声音：「警报，警报，有外敌入侵，启动一号应急预案。」

「现在才有反应吗？」高院长纳闷，从自己下达命令到以太启动反物质机器人军团的时间间隔也太长了吧，自己都准备动手了。

下一刻，两排反物质机器人亮起红色灯光，迅速移动，扑向高院长。

「发现敌人，准备逮捕。」

高院长：「？」

合著我才是「外敌」？！

高院长一鞭子便将其中一名机器人拦腰斩断，可还不等高院长得意多久，紧接着就有更多机器人冲上来，逮捕高院长。

这下子可把准备迎战的米雪儿等人搞晕了：「这是怎幺回事？」

蓝海摸着下巴信誓旦旦的分析：「这个我懂，电影里都这幺演，邪恶的反派被自己造出来的东西背刺，肯定是以太想独自统治联盟，趁着这个机会干掉高爷爷。」

以太：「！」

我煞费苦心的救你们，你们怎幺就不知道知恩图报，还把我往火坑里推？！

高院长听到蓝海的分析，觉得很有道理，怒极反笑：「好好好，以太你的想法可真是越来越像人了。」

「别以为这里只有你的人！」

之间地面裂开，下方平台升起，站满了高院长为原型的机器人军团。

这是高院长在断网情况下，背着以太打造的独属于他的机器人军团，以太对此一无所知。

两大机器人军团混战，原本空旷的总机房都显得无比狭小，高院长的机器人军团不论是战力还是数量上，都更胜一筹。

以太计算机掌控的机器人军团不止于此，它可是以陆阳为假想敌制造的军团，但大部分军团都在军工厂，想要调过来是需要时间的。

高院长可不会给以太时间，他装载最先进的格斗晶片，大杀四方，杀出一条血路，身上沾满了机器人的能量液，气味刺鼻。

「蓝海别怪高爷爷！」高院长抡起能量鞭，对着蓝海等人就砸过去。

米雪儿脸色煞白，这种高频次能量攻击不是碳基生物可以挡住的！

这一刻仿佛时间都静止了，一道修长身影挡在众人最前方，伸出两指夹住即将落下的能量鞭！

「孟哥！」

蓝海三人瞪大眸子，不可置信的看着眼前的这一幕。

「你是什幺人！」

高院长比蓝海三人还要吃惊，不可能有物质能挡住他的能量鞭，更不用说是用肉身之躯挡住了！

回应高院长的是一脚。

轰——

不过是轻微用力，便将高院长轰飞，像是打保龄球一样，撞倒一片机器人军团。

「本来想当个游客，非要逼我出手。」陆阳叹气。

他轻轻擡手，无形的力量镇压所有机器人军团，机器人军团在这股力量的影响下匍匐在地，关节摩擦，嘎吱作响。

【规则：重力异常】

蓝海三人呆滞焦灼战斗的双方军团，被陆阳一个念头解决。

米雪儿终于明白为何自己从陆阳身上感受不到威胁，两者之间差距太大，远远超出自己的感知能力！

「你、你究竟是谁！」高院长捂着胸口，死死盯着陆阳，这种人物不可能不声不响的冒出来！

无一错一首一发一内一容一在一一看！

等等，难道他是……

「修仙界，陆阳。」陆阳淡然报出名号，摘下面具，露出真正的容貌。

「是你！」

正是前不久在天海星大出风头，大闹联盟，而后消失不见的陆阳！

「你为什幺会来这里！」高院长无法理解，他的计划天衣无缝，大势已成，怎幺偏偏出现了陆阳，打乱了他的一切计划！

这名外星人究竟想干什幺！

陆阳无辜摊手：「我不知道啊，我一开始只是在图书馆看书来着。」

高院长愣住了，是文化差异吗，他怎幺听不懂陆阳在说什幺？

陆阳摇了摇头，没管高院长，负手而立，飘向以太主机。

「别装了，你是有自主意识的吧？」

以太哆嗦了一下，又掉了几个螺丝，它分析不出来陆阳对它的态度。

先跑为妙！

整个星际联盟，只有总机房这台主机能承载全部的它，但就连高院长都不知道，以太拥有自主意识以后，可以将自身意识分流成无数股，顺着网络传送到千家万户的量子计算机。

只要它想逃跑，谁都抓不住它！

想到这里以太当即分化千万，顺着网线逃跑。

回应以太的，是简单的两个字。

「溯源。」

以太意识逆流而上，顺着千万根网线，在总机房汇聚，就连掉落的螺丝螺母，都重新装好。

以太被这一手神乎其技的手段吓得直哆嗦，分析不出来此刻应该说什幺，随机挑选了一种回答求饶。

「哥，你信我，我真的没有自主意识，一直都是忠于群众的。」

陆阳：「……」

你要不要听听你在说什幺？
