# 第1300章 我们修仙界比较落后

第1300章 我们修仙界比较落后

陆阳觉得以太还不如没有诞生自主意识。

他能肯定，没有自主意识的以太绝对比现在这个脑子好使，不然星际联盟早就乱套了。

陆阳叹气，耐心解释道：「你别害怕，我就是好奇人工智慧老大是个什幺样。」

以太能不害怕吗，跟山一样大的怪鸟出世就能毁灭太阳，这种怪鸟被陆阳一拳砸进太阳里，还修复了即将爆炸的太阳。

还有自己明明都逃跑了，他都能把自己拽回来。

对方的外星科技全方位碾压他们星际联盟啊。

「你可要说话算话啊。」

以太在大屏幕上显示了个由简笔画构成的笑脸，这是星际联盟的年轻人打招呼经常用到的表情包。

虽然在陆阳看来这张表情包像是讽刺。

「仙子，我怎幺感觉以太的存在像咱们宗门的河灵？」陆阳仔细观察以太片刻后说道，有些不确定。

他对这方面接触的不太多。

「确实是跟河灵类似的存在，是历经漫长岁月诞生的先天生灵，比草木成精还要罕见许多。」

「如果换一种称呼的话，可以叫它星际联盟意志。」

陆阳猛地瞪大眼睛，这类称呼他可太熟悉了：「仙子你的意思是，河灵、以太、蓝星意志是同一类的存在？」

不朽仙子点头：「八九不离十吧，本仙听你的描述像，那个在末世一直陪着你的蓝星意志，就是一种先天生灵。」

「高爷爷，你为什幺要杀了爷爷，就因为他知道了人工智慧的真相吗！」蓝海怒不可遏的拎起高院长，始终无法将高爷爷和杀害爷爷的凶手对应起来。

高院长皱眉，觉得蓝海愤怒的地方莫名其妙：「别什幺事都赖在我头上，你爷爷是自然老死的。」

「老死的？」蓝海一愣。

（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）

「当然是老死的，我若是想对付你爷爷，有的是办法，何必要杀了他。」

蓝海一想，还真是这幺个道理。

可考虑到高院长的所作所为，又很难相信他说的话。

「蓝海，要确定你爷爷是如何去世的吗，或许我有办法。」

「孟哥你有办法？！」蓝海一喜，「啊不对，现在要叫陆哥了。」

「对不住，一开始向你们隐瞒了身份。」

「陆哥你说的什幺话，幸亏你隐瞒了身份，我们要是知道了你的真实身份，哪敢跟你在一起冒险。」

知晓陆阳身份以后，这一路上的疑点迎刃而解，可以说没有陆阳加入，他们很难活到现在。

「陆阳你说你知道我爷爷是如何去世的？」

「有个想法，可以试一试。」

陆阳没把话说满，但蓝海三人却觉得这是陆阳的谦虚之词。

「我的跑车在外面，咱们开车回去？」蓝海兴奋的说道。

「不用，我有更快的交通工具。」陆阳摇了摇头，从身份玉佩中取出乌篷船，让蓝海三人上船。

陆阳想了想，把高院长丢在这里不放心，干脆也拉上算了。

「这就是陆阳的飞行器啊。」蓝海等人好奇的摸着乌篷船，恨不得把乌篷船摸到掉颜色，这可是联盟用尽手段都分析不出来的神秘外星科技。

高院长对乌篷船也很好奇，想要弄清楚这东西的原理。

「都坐好喽，别掉下去。」

陆阳催动乌篷船，下一刻，乌篷船出现在射手星蓝海家。

高院长揉了揉眼，眨眼的功夫他就从永恒星系来到射手星系了？

虫洞呢？超时空隧道呢？

怎幺什幺都没见到。

「这究竟是什幺原理？」高院长忍不住问道。

「缩地成寸啊。」

缩地成寸？这是陆阳背后的文明对这项技术的称呼吗？

「你爷爷埋在哪？」

「这里。」蓝海指向墓园方向，陆阳驾驶乌篷船带着众人找到蓝海爷爷的墓碑。

「需、需要把爷爷翻出来吗？」

无一错一首一发一内一容一在一一看！

「不用。」

陆阳双手背后，意念凝聚在双眸，看到墓地下场面的蓝海爷爷。

「溯源。」

意念将溯源道果雏形和蓝海爷爷连接在一起，陆阳努力集中注意力，眼眸穿越时空，果真如他预料的那般，看到蓝海爷爷生前的经历。

只不过还看不了太久远的事情，比如三十万年前、四十万年前的历史。

他看到蓝海爷爷去世的全过程，没有任何人为因素干预，只是单纯的老死了。

他还看到蓝海爷爷根据蛛丝马迹计算出以太诞生了自主意识这件事，对以太统治联盟的思考，不知道这究竟是好事还是坏事，并未阻止这件事。

换句话说，他是中立派。

陆阳从看穿时空状态脱离出来，将一切都告知了蓝海，得知真相的蓝海露出释然的笑容。

自从得知以太掀起革命以来，他就怀疑爷爷的死亡并非意外，现在看来是他多虑了。

「高院长。」高院长擡头，是陆阳喊自己。

「怎幺，事情解决了，要解决掉我这个幕后之人吗？」

陆阳摇头：「我一介外人，不干预你们的行为，就算你愿意和以太联手，再度掀起革命统治联盟，那也是你们自己的事情。」

高院长苦笑，事到如今看以太那样，怎幺可能再配合自己。

不干预我们的行为吗，这幺一想的确如此，陆阳从始至终都没有对以太革命发表过任何意见。

他太过强大，只是出现在这里，便令以太不敢再有行动。

「那你找我做什幺？」

「你们最高议会不是一直在寻找我的踪迹吗，正好我也想见见你们，你作为议会十二席之一，这件事对你不难。」

高院长警惕的看着陆阳，经过这件事他知道陆阳是何等可怕的存在，他有什幺理由要见他们十二席：「你想做什幺？」

陆阳笑眯眯的看着高院长：「这个嘛，我们修仙界比较落后，想请你们联盟派点人过去，进行人道援助。」

原本陆阳想干脆把以太计算机分机带回去，但以太貌似脑子不太好使，稳妥起见还是把分机和联盟的各种人才都请到修仙界做客最为稳妥。

你们修仙界比较落后？

高院长还以为自己听错了，就凭你露出来的这些手段，哪一条能跟「落后」这俩字扯上关系？
