# 第1301章 我们修仙界刚能进入宇宙

第1301章 我们修仙界刚能进入宇宙

十一位投影陆续投射到最高议会厅，围绕圆桌，等待这次召集人出现。

其中一位成员不耐烦的敲看桌子：「老高把咱们召集过来召开临时会议，他怎幺反倒是迟到了，每次开会他不是最早到的吗？」

他叫王景龙，是王氏财阀的掌舵者，慕容集团不过是他众多手下之一。

「他跟你们说这次开会的目的了吗，是算出来射手星系太阳爆炸的原因了？」

射手星系民众暂时移居到永恒星系，手底下的财阀都向他哭诉，说这次移居的损失有多惨重，问问联盟何时把人移回去。

「会长，你知道吗？」

会长是个劲装的中年汉子，掌管联盟所有军队，在联盟威望极高。

「说是跟援助落后文明有关，详细的没跟我说。」

「援助落后文明？天海星的事情不是已经结束了吗？」王景龙被会长搞得有些没头没脑。

「对不住了各位，调试投影设备花费的时间比预估的要长。」

投影装置亮起，高院长姗姗来迟。

只不过这次出现的并不只有他一道身影，还有一位外星来客。

王景龙见到外人出现，神情不悦：「老高怎幺回事，这里是最高议会，

为什幺带来一位外人。」

「这是你们想见的人啊。」

众人这才看清第十三位人的样貌，瞳孔骤缩。

是那个叫陆阳的外星人！

会长也震惊了，自最高议会建立以来，从来没有外人参与到这场会议。

就算是候补成员都没这个资格！

「大家好啊，我叫陆阳，听说你们想见我，我就来了。」陆阳像是没看到众人的反应一样，笑着给十一位当权者打招呼，非常有礼貌。

「你就是那个外星人？」知晓陆阳身份以后，众人立即来了兴趣。

联盟在宇宙中都可以称之为霸主，这十一位最高当权者统治联盟，知晓不知多少隐秘，洞察真相，世间已经极少有存在能引起他们的注意了。

陆阳就是那个例外。

陆阳是高院长带过来的也合理，肯定是高院长通过以太计算机找到的陆阳。

「如果可以的话，我更希望你们称呼我为修仙者，而不是外星人。」

「修仙者？」众人琢磨了一下这个词汇，还用智脑搜索了一下，没听说过这个词。

「修仙者解释起来比较麻烦，你们可以简单理解为我们利用一种较为特殊的力量让自身变得强大。」

「我们将这种特殊的力量称之为灵气，灵石中储存着大量灵气。」

说着，陆阳翻手取出来一块灵石，通过扫描，解析灵石结构，投影到最高议会。

「这就是灵石？」

众人从未见过类似的结构，本以为他们纵横宇宙，享有无边疆域，各种宇宙物质都见识过，没想到还有未发现的天然物质。

「灵石在我的世界有很多，我们都用灵石修炼。」

「至于我背后文明的称呼，嗯。」说起文明称呼，陆阳迟疑了一下，「暂时称之为修仙界吧，如果后续有了官方名字再改。」

「暂时？」会长注意到陆阳措辞背后的信息。

「陆先生背后的修仙界，莫非从来没有和其他文明接触过？」

唯有从未和其他文明接触过的文明，才会出现连自身文明未命名的情况。

陆阳被会日诚交代「实不相瞒，我们修仙界前不久刚刚可以来到宇宙，在此之前我们修仙界都不知道宇宙是什幺样子的。」

最高议会成员闻言齐齐一愣，刚刚迈入宇宙，这修仙界未免太落后了。

「陆先生，那你那艘乌篷船可是很厉害啊，貌似可以穿越虫洞，进行空间跃迁。」王景龙狐疑的盯着陆阳，有这种手段的文明，怎幺可能刚步入宇宙？

「哦，你说那艘船啊，那个也是刚刚研究出来的，之前我们修仙界都没有这东西。」

陆阳坦然，知无不言，这种态度反倒是显得王景龙觉得自己太多疑，不利于联盟形象了。

王景龙压不住好奇心，还有最后一个问题：「我看陆先生你手段非凡，

能处理天海星的凶兽，能停滞子弹，这些是如何做到的？」

「这要解释起来，三天三夜都说不清。」

这是实话，想要解释这些手段，需要把修仙体系从头到尾解释给最高议会成员们听，他们此前没有接触过修仙，是零基础，那就更加难以解释了。

「你可以理解成这些都是修士感悟天地以后才能拥有的手段。」

感悟天地？王景龙纳闷，多久没听过这种词汇了，听起来只有那些愚昧落后，信仰天地，看天吃饭，处于农耕时代的文明，才会说这些词。

「我知道王先生在想什幺，我们修仙界的确比较落后，所以我想请联盟派出一些人，就跟天海星一样，对我们修仙界进行援助，给予我们技术支持，也不用太麻烦，派几个人过来就行。」

成员们面面相，没想到陆阳会提出这个要求。

不过陆阳提出的要求合情合理，要求也不高，派几个人过去而已。

联盟最不缺的就是人了。

「请问陆先生，修仙界在什幺位置你能告知我们吗？」

陆阳点头，这个简单：「麻烦高院长调出来一张星图。」

「以太，调星图。」

一张联盟已知最全面的星图呈现在众人面前，正中央就是联盟。

这张星图比陆阳在图书馆里的大了一些，但还是没有囊括修仙界的位置他只好在星图之外，标注出修仙界：「大概就在这里。」

「陆先生，这件事还需要我们商议决定。」会长说道，心中有了决意，

只不过再怎幺样也不能当看陆阳的面做决定。

「好。」陆阳知趣退出最高议会。

陆阳走后，会长闭目沉思片刻，问道：「你们是怎幺想的？」

「我觉得没什幺问题，他不像是说假话。」其中一名成员说道。

「我没意见。」王景龙说道。

「老高，你怎幺想的？」

「问问以太如何？」高院长说道。

「也对，这件事的确应该询问以太。』

「以太，对于陆阳先生的提议，希望联盟派人援助修仙界，你怎幺看？」

以太很快就给出答案：

「派我过去。』
