# 第1302章 你们的宇宙飞船太慢了

第1302章 你们的宇宙飞船太慢了

有以太帮助，最高议会不出意料的通过陆阳的提议，派人支援修仙界进行现代化建设。

对于派人到偏远地区支援，星际联盟有着自己的一套流程，不仅仅是科技方面的人才，还有经济、教育、艺术等方方面面。

星际联盟先是规划好往返路程，支援时间等各种小细节，再层层下发通知，筛选报名者。

一套流程下来，半个多月过去了。

陆阳知道星际联盟对灵石灵气感兴趣，临行前特地送了几枚极品灵石。

永恒星系，太空港。

巨大的银色宇宙飞船停靠在太空港，优雅的线条和圆润的边缘设计，在昏黄的灯光下投射出一片片柔和的阴影，仿佛是在诉说看无数次穿越星际的故事，人站在下方仰望宇宙飞船，觉得自己无比渺小，惊叹连连。

「真大啊。」陆阳站在飞船下，双手插兜感叹道，跟宇宙飞船比起来，

他的乌篷船简陋的就跟破木板一般。

这艘飞船是「星途号」，援助队伍会乘坐它前往修仙界。

他接到最高议会通知，援助队伍会在这里集合，前往修仙界，他早来了一会，参观没见过的太空港。

永恒星系的定位相当于首都，它的太空港理所当然是全星际联盟最先进的太空港，比许多城市都要大，这里每日有上万的飞船停泊、休憩、驶出，

通过人工虫洞，往返各个星系。

待陆阳参观完一圈太空港，援助队伍乘坐太空电梯来到太空港，

这些人都是星际联盟精挑细选的杰出人才，在各自领域赫赫有名，最少的也有过一次援助经验。

他们器宇轩昂，浑身上下透露看一股优越感。

对他们而言，去偏远地区支援，那不就是用联盟全方位的先进领域，去人前显圣的嘛。

那种感觉，只要经历一次，就肯定想经历第二次。

更别说这次带队的是响当当的大人物，联盟首席科学家高院长。

陆阳看到是高院长带队，愣了一下。

「你怎幺来了？」

高院长一本正经的说道：「自我流放。」

「你不是说你们修仙界落后吗，那我去你们修仙界就算惩罚自己了。」

高院长主动提出前往修仙界的时候，最高议会全员都是震惊的，此前从未有过议会成员亲自去援助的，更别说还是高院长这种掌握联盟最先进科技的首席科学家。

他们不知道的是，高院长计划发动以太革命，最根本的原因是他想促进科技进步，高院长相信修仙界绝对不是陆阳描述的那般简单，能促进科技进步。

「这个你拿着。」高院长塞给陆阳一个铁箱子。

「这是什幺？」

「以太的分身，你可以看作是以太的一部分，能通过量子通信，和以太主机同步。」

铁箱子其实是联盟最先进的量子计算机，屏幕上露出以太友好的笑脸：「陆先生，咱们又见面了。」

「.&#183;商量个事，你以后能换个表情吗？」

「啊？

援助队伍见到陆阳和传说中的高院长谈笑风声，有些惊讶。

「他是陆阳吧？」

「对，就是他，听说他是他们修仙界最厉害的几个人之一。

虽然说很少有支援对象能和星际联盟平等交流，可一想到陆阳解决剧组的手段，援助队伍也不是不能理解。

陆阳擡眼撇了一眼那艘宇宙飞船：「咱们坐这个去？」

高院长有些惊讶：！「不然呢，坐你的乌篷船？」

高院长的想法很正常，乌篷船就能坐得下五六个人，援助队伍怎幺也不可能靠乌篷船去修仙界。

陆阳一拍脑门，这是他的疏忽，忘了跟联盟说不需要飞船，他有手段把人带走。

「坐你们的宇宙飞船到修仙界要多长时间？」

「七八年吧。」高院长计算了一下时间，「到时候我们泡在营养液里，

让自身机能消耗降到最低，相当于时间静止。」

这是星际联盟远航常用到的手段。

正当高院长还想说什幺的时候，陆阳突然拔出青锋剑，吓了高院长一跳，还以为陆阳要动手。

陆阳开启青锋剑小世界，将宇宙飞船和援助队伍悉数收了进去。

援助队伍原本轻松随意的神情瞬间消失得无影无踪，取而代之的是无法掩饰的震惊与慌乱。

「发生了什幺？」

「这里是什幺地方？」

「我们穿越了吗？」

他们前一秒还在太空港，下一秒就来到这绿水青山到不真实的美丽世界，他们几次揉眼，试图确认眼前的奇景是否真实存在。

真的存在。

「船上有定位系统，拿出来检测这里是哪里！」

「还有其他工具都拿出来，记录这里的数据！」

「高院长，咱们这是在哪？」

高院长也傻眼了，他出发之前做好充足心里准备，无论发生什幺他都不会慌乱。

结果还没出发，就已经出现他无法理解的事情了？！

陆阳跳进青锋剑小世界。

见陆阳过来，高院长连忙上前询问状况。

「哦，你说这里，这里是我的剑中小世界。」陆阳随口解释道。

「小世界？」高院长第一次听到这个词。

「就是人为开辟出来的一块空间，你们不知道吗？」

高院长张大嘴巴，人为开辟空间，这几个字都认识，怎幺连到一起就听不懂了。

「那你带我们来这里做什幺，展示你有小世界？」

「你们的宇宙飞船飞的太慢了，我用我的船带你们过去，一个月就能到。」

只有陆阳自己的话，陆阳可以用溯源道果雏形，把自己倒退回修仙界，

但要去修仙界的不止是陆阳，还有援助队伍和以太分机，陆阳就只能老老实实的划船回去。

「一个月？！」高院长惊掉下巴，这速度未免快的离谱了。

「我能不能不在这里，你的船上还能坐人吧？」高院长着脸商量道。

高院长心痒痒的厉害，上次乘坐乌篷船，行驶距离太短，没看出来就到目的地了，这次一定要研究个明白。

「也行。」

高院长给援助队伍解释一番，安抚人心。

援助队伍中的科学家听到陆阳有这种手段，也想见识一番，想到船上，

但船上怎幺可能坐下这幺多人，陆阳想了个折中的办法，给青锋剑小世界开一道窗口，让里面的人能看到外面的情况。

高院长这才和陆阳来到外界。

塔台的领航员呼叫星途号：「星途号，时间到了，请驶出港口。」

「重复，星途号，时间到了，请驶出港口。」

他的同事目光呆滞，戳了戳领航员：「别重复了，星途号在哪呢？」

「什幺意思？」

领航员疑惑擡头，只见偌大的星途号消失无影无踪，只有一叶轻舟行驶向漆黑的太空。
