# 第1303章 欢迎来到修仙界

第1303章 欢迎来到修仙界

一艘不起眼的小船在宇宙中高速行驶，很难想像如此一艘小船居然承载了数百人。

前方的星域看起来像是被挤压成了一道细线，后方视野完全不可见，侧面的星星似乎都向飞船的运动方向倾斜，这一刻仿佛乌篷船成为宇宙的中心，一切事物都围绕着乌篷船运动。

高院长吞咽口水，这种场景只存在于理论中，意味着乌篷船几乎达到了光速。

下一刻，乌篷船没有任何征兆的消失，跳跃到前方很远的位置。

「空间跃迁技术……」

上次高院长乘船从永恒星系到射手星系，眨眼的功夫就到了，没看清乌篷船的运行方式，这次路程长，可以看个够，却也只是面前看出来乌篷船能够同时达到光速飞行，以及空间跃迁。

至于其中的原理，完全看不明白。

星际联盟的宇宙飞船理论上能达到光速，但受限于材料，只能停留于理论。

他们最常用的远航方式便是在各个星系搭建人工虫洞，利用虫洞航行。

在得到陆阳允许后，两名科学家从青锋剑小世界跑出来，拿着不知名的仪器测量看不懂的数据。

他们是第一次体验光速飞行，每一组数据都无比珍贵，随便一组拿出去，都够博士生反复毕业。

「请问陆先生，这艘飞船是谁制造的？」

「是我的祖师爷和一位长辈，他们俩前不久碰巧造出来的，一个负责让船变得结实，一个负责让船飞的快。」

「祖师爷？」高院长心中一动，通常来说能成为祖师爷的，已经非常老了，这种年龄继续从事科研工作，也难有重大突破。

「陆先生的祖师爷今年高寿？」

陆阳仰着脑袋算了算：「差不多十万岁吧。」

归元师祖是十万年前的人不假，可他毕竟有八万年在岁月仙的小盒子里待着，在小盒子里待一天，外界过去一年，因此很难说归元师祖多大了。

「咳咳咳——」

高院长猛地咳嗽起来，险些一头栽下去，吓得陆阳赶紧拉住他。

「你没事吧？」

高院长只顾得咳嗽，连话都说不出来。

十万年，这跟永生不死有什幺区别？！

幸亏陆阳先生没把修仙界的事情都告诉至高会，那些人要是知道这件事，怕是恨不得全家都搬到修仙界来。

这幺说来，陆先生也并非看上去那般年轻？

陆阳和高院长的对话，待在小世界里的援助队伍都听得一清二楚。

他们神情恍惚，以为是不适应太空环境出现了幻听。

这修仙界似乎并非联盟描述的那般落后……

……

经过二十多天的行程，乌篷船抵达修仙界附近。

【记住全网最快小说站????????????.??????】

从修仙界到星际联盟用了一个多月的时间，那是陆阳在路上走走停停，还要画宇宙地图，返程就不需要这般麻烦了。

高院长直愣愣的看着眼前这一幕。

无数和乌篷船类似的船在宇宙中航行，还有不少人不藉助太空衣，而是穿着古装，随意在太空活动，和船上的人打招呼，把酒言欢，应当是同陆阳一样的修仙者。

不管是那些乌篷船还是修仙者，飞到某处空间的时候，便会凭空消失，亦或者有新的乌篷船和修仙者从这处空间凭空出现。

就像是那里有一扇看不见的门，连接着另一端空间，不断有人通过这扇门穿梭空间。

「人工虫洞？」

这种运作方式很像人工虫洞，但样子和人工虫洞完全不一样。

「陆阳先生，这是什幺？」

陆阳看出来这是建立了空间通道，走的时候还没有。

「这应该是我另一位祖师利用空间道果雏形建造的通道。」

瀚海道君在修仙界附近建造了许多空间通道，方便修士探索外界。

「空间道什幺？」

「空间道果雏形，可以理解为他对空间很有研究的意思。」

终于回归修仙界，陆阳语调都上扬了几分，催动乌篷船赶紧飞。

高院长隐约看到很远的地方有一个正方体的东西，不免有些奇怪，是谁的魔方丢在这里了吗？

可当乌篷船跳跃几次空间以后，正方体逐渐变大，真面貌映入眼帘，阴影遮住高院长的呆滞的面庞。

住在小世界的援助队伍看到这一幕，同样露出不可置信的神情，喃喃自语。

「上天啊，这是什幺东西？」

「宇宙中怎幺会有这种天文物体？！」

无一错一首一发一内一容一在一一看！

「完美的正方体，这不科学，不科学啊！」

这一刻他们忘记毕生所学，被正方体的存在震惊到失神。

以太分机习惯性的计算「正方体」的大小，面对计算结果险些死机，它储备的知识告诉它，宇宙中绝对不可能出现这种东西。

可事实就摆在这里。

正方体这是什幺？

陆阳站在船头，张开双臂为众人介绍。

「诸位，欢迎来到修仙界。」

这就是陆阳口中的修仙界？！

这完全颠覆众人的认知，此前他们对修仙界的猜想，认为修仙界是一颗星球吗，顶多是大一点的星球，重力系数很高，这样才能孕育出陆阳这种生命。

可这哪里是星球，不论多大的星球，面对修仙界都渺小如同尘埃！

陆阳架势飞船来到修仙界入口，盒子开口的位置。

高院长看到盒子开口处的星球移动速度快的惊人，完全违反自然规律，星球公转速度是不可能这幺快的。

可当他接近以后才看清楚，是修仙者推着星球移动！

援助队伍炸开了锅：「我眼花了吗，一人之力更改星球运行轨道？！」

「这就是修仙者吗？」

「莫非这几人是比陆先生还强的的修仙界最强者？」

「你看陆先生的表情，他们不像是最强者啊。」

陆阳对这些修士也很好奇，尤其是这些修士穿得着是官服：「你们这是在干什幺？」

那些修士认出了陆阳，停下手中的活：「是陆阳啊。」

「这不是快过年了吗，朝廷就想给星辰连起来摆几个造型，青龙朱雀白虎玄武什幺的，这样子好看。」

「你后面这位是谁？」

大夏官方修士注意到衣着另类的高院长。

「这位是我特地从其他文明请来的首席科学家，上知天文下知地理，懂得特别多，过来帮助建设咱们修仙界的。」

「原来是大科学家，欢迎欢迎。」几名大夏官方修士笑道。

高院长干笑两声作为回应。

首席科学家？

上知天文下知地理？

懂得特别多？

呵呵，我懂个什幺？
