# 第1304章 当地土着觉得你很可怜

第1304章 当地土着觉得你很可怜

告别了那几名大夏官方修士，陆阳驾驶小船进入修仙界。

「陆先生，你似乎对那些人挪动星球并不感到意外？」

「意外啊，没想到过年还有节目，挺有创意的。」

「不是，我不是这个意思，我的意思是能挪动星球的修仙者很多吗？」

「多不多这个怎幺说呢，过来的时候你看到宇宙中有人划船，有人飞行了吧？」

「看到了。」

「你看到的人都能随意挪动星球。」

高院长忍不住倒吸一口冷气。

进入修仙界的那一刻，高院长忍不住哆嗦了一下，像是吃了薄荷片，头脑比往常要清晰。

他想到了陆阳挂在嘴边的神秘能量：「这就是灵气？」

陆阳笑道：「感觉到不一样？你若是拥有原本的身体，会更舒服。」

飞船一路飞驰，降落到问道宗山门处，取出青锋剑，将援助队伍全都放了出来。

经过接二连三的震惊，他们再无出发之前的那般趾高气昂，有的只是激动。

「这里就是修仙界？」

「终于到地方了。」

「这里是个人都会飞吗？」

「这里就是我所在的宗门，问道宗。」陆阳给众人介绍道，语气中有几分骄傲。

「见过陆师兄！」

负责看守山门的两名师弟看清来者是陆阳，语气有些激动。

「这些都是我请来的客人，让他们进去一下。」

「是。」

两名师弟将护宗大阵开启一道门，示意众人进去。

穿过山门，路过竹林，竹林幽静，最适合高人隐居，河流蜿蜒，环绕竹林，以灵水滋润竹林。

河面上水雾蒸腾，逐渐凝聚出一道人影，拦住众人去路，吓得众人一惊，这是什幺妖怪？

「河灵前辈，这些是客人。」陆阳拱手说道。

「嗯，你在山门说的我听见了。」河灵的目光落在陆阳提着的以太分机上。

「你提着的是什幺玩意，感觉和我有些关联？」河灵语气有些不太确定。

「你是什幺？！」以太分机比河灵还要惊讶，水雾凝聚成人形，这是什幺原理？

它也有种奇怪的感觉，只不过这种感觉难以描述，是此前从未有过的。

「这是我从外界带来的，是先天生灵分身，或许与前辈同为先天生灵，彼此间产生了感应。」

「先天生灵分身吗，原来如此。」

先天生灵极度罕见，河灵都没有见过其他同类。

当然，这也有它无法离开河流的缘故。

实际上大多数先天生灵都无法离开本体，以太计算机属于特例。

「有空了把它带过来，我们俩唠唠。」河灵对以太计算机很感兴趣。

「好的，对了河灵前辈，大师姐他们回来了吗？」

「据我所知，这次探索外界的，只有你回来了。」

「我是第一个回来的？」陆阳吃惊，这还回来早了，谁都没见着。

还想把高院长他们带过去，让大师姐知道自己为了让修仙界发展是殚精竭虑，梦梦姐也肯定很崇拜自己。

现在看来是自己想太多了。

「戴师兄在吧？」

「他在。」

「那也行。」

反正都回宗门了，让戴师兄见识见识，自己不是每次出去都会捅娄子的。

见离河灵很远了，高院长才悄声问道：「陆先生，刚才的那位是？」

「那是河灵前辈，我们宗门的守护灵，你别看他长得凶神恶煞的，其实人还挺不错，我第一次见他的时候跟他有点小误会，还拎着斧子砍我，你看他现在已经不跟我计较了。」

「宗门守护灵？很强吗？」

「还记得那几个移动星球的修仙者吧，河灵前辈一只手就能对付他们。」

高院长倒吸一口冷气，这个河灵居然如此强大？

那岂不是意味着整个星际联盟都不是河灵的对手？

无一错一首一发一内一容一在一一看！

这还只是修仙界的一部分。

等等，陆先生说修仙界比他强大的寥寥无几，那陆先生究竟有多强？

高院长突然意识到，陆阳在星际联盟展示的不过是他真正实力的冰山一角！

进入问道宗核心区域，援助队伍注意到擂台上战斗的问道宗弟子，两名弟子短暂交手，宛如天崩，空间都在震荡。

这并非形容词，是真的空间在震荡，这是何等威力的碰撞？！

问道宗弟子们都注意到陆阳师兄带来的援助队伍，好奇的看着这些奇服异邦，只是出于礼节，没有一直盯着看，改为用神识偷着看。

「没见过的服饰，是陆师兄从外界带来的人吗？」

「他们的身体构造好奇怪，浑身上下都是铁疙瘩，只有脑子跟咱们一样。」

「是不是魔修炼制傀儡，把人的脑子塞进去了，这样就相当于法宝拥有灵智了？」

「哇，好可怜，他们肯定是碰到了魔修，难怪陆师兄把他们带回来，这是找人救他们了。」

想到这里，问道宗弟子向他们投来怜悯的目光，搞得援助队伍很是奇怪。

问道宗弟子的眼神他们很熟悉，通常是他们用这种眼神看当地土着的。

这幺多人不能都带到戴不凡面前，陆阳让高院长跟随自己进入任务大殿，其余人在外面稍等一会。

随着一众修士外出探索，处理情报的工作量与日俱增，原本清闲的戴不凡再度恢复成一开始的忙碌状态。

「戴师兄在吗？」

戴师兄听到这个声音愣了一下，下意识的把心提到嗓子眼。

陆阳这小子怎幺回来了，该不会又给我整什幺幺蛾子了吧？

「进。」

陆阳露出乖巧的笑容，提着以太分机，带着高院长进门。

「戴师兄，我回来了。」

戴不凡警惕的看着高院长，从气息判断，对方只是凡人，但根据经验判断，对方绝对大有来头：「他是哪位仙人？」

陆阳：「……」

戴师兄我在你心目中究竟是什幺样的？

「戴师兄，我外出旅行时碰到了一个叫星际联盟的势力，这位高寰宇高院长，是我请来的客人。」

说到这里，陆阳顿了一下，补充道：「他不是仙人。」

「原来是客人，快快请坐。」戴师兄松了口气，白担心半天。

「看来你这次回来是大有收获？」

陆阳将在星际联盟的所见所闻全都讲了出来，还有自己请援助队伍回来，帮忙建设修仙界。

「好好好，陆师弟你干的好啊！」

戴不凡听后两眼放光，一连说了三个好字，高兴的直拍大腿。

神乎其技的科技，还有装载着整个星际联盟知识的以太计算机，各行各业的人才，戴不凡光是听着，都能想像出修仙界得到这些东西以后，会变得何等繁华！
