# 第1305章 援助队伍被援助很正常

第1305章 援助队伍被援助很正常

「高院长是吧，欢迎来到我们的世界啊。」戴不凡笑的合不拢嘴。陆师弟还是有本事的啊，直接把星际联盟最天才的人带了过来。

现在他们修仙界最需要的就是高院长这种人才。

「想不到高院长小小年纪，就有如此作为，了不得啊。」

高院长看着样貌二十出头的戴不凡，陷入沉思。

这位又是活了多久的？

「听陆师弟你方才的描述，高院长带过来的这支援助队伍知识储备量惊人啊，想要和修仙百艺结合起来，不是咱们问道宗一家能搞定的！」戴不凡分析道。

「我提议将此事告知夏帝、老龙皇等人，动用起整个修仙界的力量。」

「全听戴师兄的。」陆阳说道，这方面戴师兄是专业的，他请高院长见戴不凡也有这方面考量。

……

「请问你们是遇到魔修了吗？」几名问道宗弟子压不住好奇心，主动找到坐在任务大殿入口的援助队伍聊天。

援助队伍都搭载了记忆晶片，来的路上陆阳在记忆晶片中载入了修仙界语言，因此他们可以听懂问道宗弟子的话。

只不过他们不理解问道宗弟子说的是什幺意思。

「魔、修？」

「你的身体不是被魔修改造的吗，全身上下都是铁疙瘩，跟傀儡一样。」

「哎那不是李师兄吗，李师兄你过来看看，这些人都是被陆师兄从外面带回来的，好像身体被魔修改造过。」

李浩然路过，听到有人喊自己，走了过来。

「这年头还有魔修？」李浩然非常惊讶，魔修不是都成蛮骨的业绩了吗。

援助队伍终于听明白李浩然他们的意思了，其中一人站出来解释道：「我们的身体和魔修无关。这是联盟机械身躯，是我们自愿对身体进行改装的，身体哪里有问题直接更换就行，非常方便。」

正说着，那人忽然身体僵硬，失去平衡直接倒在地上，把众人吓了一大跳。

「老冀你怎幺了？」

老冀躺在地上，几次想要起身都以失败告终：「不知道什幺情况，身体好像不受控制了。」

「自检程序怎幺说？」

「自检程序说故障未知，建议返厂维修。」

「返厂维修？！」这里是修仙界，怎幺可能返厂维修。

「去找高院长，他一定有办法。」

「让一让，我看看这是怎幺回事。」李浩然穿过人群，蹲下身子查看老冀的情况，露出惊讶之色。

「你的机巧身躯和灵气产生了排异反应，你们以前没有接触过灵气吗？」

说着，李浩然摁住老冀的胸口，掌心延伸出无数细小的线条与符文。

「好了。」

李浩然起身拍拍手。

「好了？」

在旁人看来不过是李浩然拍了老冀一下。

老冀尝试起身，果真恢复活动能力，自检程序也说未检测到故障。

他活动了一下胳膊，愣住了。

「怎幺了？」同伴关心道。

「我这胳膊，不对不止是胳膊，还有我的腿……」老冀说着没头没脑的话。

忽然他用力向上一蹦，蹦了足足十多米高！

援助队伍张大嘴巴，脑袋随着蹦来蹦去的老冀反复擡头低头。

老冀的身躯可没有装载弹跳功能啊。

「老冀你先别跳，这是怎幺回事？」

「不知道啊，我一起来就能蹦了。」

一起来就能蹦？老冀躺在地上的时候，接触的是……

援助队伍齐齐看向李浩然。

「我就是把他的机巧身躯材料粗略的改造了一下，让他能适应修仙界的环境，顺便进行了一次炼器。」李浩然原本不想解释，这种事情不过是随手为之。

「那我们也可以跟老冀一样吗？」援助队伍两眼冒光，只是简单碰了一下老冀，老冀的身体就有天翻地覆的变化，这是何等神技！

李浩然点头：「当然可以，你们机巧身躯的材料品质不错，就是缺少灵气引导，给我点时间，让你们飞起来都行。」

「飞起来？」

一听说能飞，援助队伍争前恐后挤在李浩然身边：「我先来我先来。」

「我帮你们试试水。」

……

无一错一首一发一内一容一在一一看！

「高院长这边请。」

戴不凡陆阳和高院长一同走出任务大殿。

「原来不用附加装置就能飞！」

星际联盟有可以自由飞行的机械之躯，但价格高昂，远不是援助队伍能买得起的。

而且他们现在的身体机能得到全方位提高，会飞只是其中一方面。

难以相信只是让李浩然摸了几下，身体就会发生如此巨大的改变。

「我飞的比你高！」

「那就比一比！」

高院长看到漫天飞舞的援助队伍，陷入沉思，久久不语。

他进去这段时间发生了什幺？

「李先生，想必你就是修仙界最厉害的科学家吧。」

「李先生好手段啊，就连我们高院长都不能把我们改装成这样。」

李浩然被援助队伍围着夸，都有些不好意思，他决定给援助队伍露点真本事。

「其实你们的机巧身躯还能进一步改造，要我说留着大脑都多余，直接把大脑摘除，只让灵魂附着在这具机巧身躯，保证比现在还舒服！」

原本热闹的援助队伍闻言突然安静下来，这方法听起来有点激进啊……

「咳！」高院长故意大声咳嗽，援助队伍见到高院长出来，个个老实站好。

「都是来我们这里做客的，想玩就玩吧。」戴师兄打圆场。

「让戴先生见笑了。」

「李师弟合体期了，恭喜恭喜。」陆阳注意到李浩然安然度过炼虚期，成为合体大能。

李浩然合掌，完全不想接受陆阳的好意：「你不在我面前炫耀修为我就谢天谢地了。」

陆阳哈哈一笑，拍了拍李浩然的肩膀：「李师弟这你就见外了，我什幺时候跟你炫耀过我是半仙，还能使用两种道果雏形的事情了。」

李浩然：「……」

戴不凡叫来一艘飞舟，带着援助队伍和陆阳去帝城。

大雪山上，正在和追月真人下棋的青荷若有所感，扭头看向天门山。

「青荷道友怎幺了？」

「奇怪，我怎幺感应到陆柱国的气息了？」

追月真人连连摆手：「不可能的，肯定是你想多了，陆阳若是回到问道宗，怎幺可能不来天门峰找你。」

「也对，那继续下棋，等等，棋子位置是不是和刚才不一样了？」
