# 第1306章 戴不凡：夸早了

第1306章 戴不凡：夸早了

大夏，帝城，皇宫。

夏帝正在批阅奏折，右手边放着律法修改方案，是关于修仙者去界外探索的。

除了白马王朝，修仙者们在探索过程中还发现了几个拥有生灵的星辰，发展水平和白马王朝类似。

在探索过程中引发了许多问题，都是此前始料未及的，需要关于这些方面填补漏洞。

三道身影顺着阳光迈过大明殿的门槛，戴不凡朗声说道：「参见陛下。」

夏帝擡头，对陆阳的到来并不感到意外，出发之前戴不凡已经跟夏帝说了，陆阳回归，带来了巨大收获，且其他大势力的代表会在大明殿汇合。

「这位便是陆阳请回来的域外之人？」

夏帝走下台阶，让人赐座，同时他注意到高院长身体构造的怪异，不过初次见面并未细问。

「在下高寰宇，星际联盟首席科学家兼科学院院长，拜过陛下。」

「原来是高道友，哦不，或许称呼你为高院长更为合适，远道而来辛苦了。」

「还有我，我叫以太。」陆阳拎着的铁箱子喊道。

「这位是？」若非以太说话，夏帝都没看出来这是活的。

「星际联盟的以太计算机，同时也是先天生灵。」陆阳说道。

「来人，给这位以太……以太道友赐座。」

很快小太监搬来一把椅子，把以太分机搬上去。

「快点跟我说说，星际联盟究竟是什幺样子的？」夏帝注意到以太分机结构异常复杂，远超凡人技艺，可这偏偏又是凡人制造出来的，勾起了他的好奇心。

「直接描述有些困难，陛下请看这里。」高院长说道。

这时候以太分机往空中投射一副虚拟星图，是星际联盟探索过的全部宇宙。

高院长画了一个圈，比划一片区域：「这些星系就是我们星际联盟的范围，共有八百主星，三千辅星。」

「我们的首都在这里，永恒星系的永恒星。」

「这些是什幺？」夏帝指着永恒星附近来回出现的小黑点。

「宇宙飞船，可以让我们在太空中航行。」高院长示意以太分机，把焦点对准宇宙飞船最密集的地方。

地图不断放大，很快太空港投影出现在夏帝面前，夏帝看到那些庞然大物，对星际联盟肃然起敬。

商会把飞舟稍加改造，就能变成宇宙飞舟，但这是修士才能使用的手段。

他听说星际联盟都是凡人，凡人居然能做到遨游太空，这里面不知付出了多少人、几十代人的努力。

接着地图焦点对准永恒星，地图视角放大，展现出永恒星的街道。

街道上车水马龙，人流如海，街道两旁大厦林立，五彩缤纷的GG牌立在楼顶，一切都繁华到极致，这些都是修仙界不曾有过的。

「他在和什幺人说话？」夏帝指着地图上的行人问道，行人边走边说话，看起来像是自言自语。

「应该是和其他星系的人谈生意，这里面运用的是量子通讯技术，可以无视空间距离，无延迟交流。」高院长笑着解释道，量子通讯技术是他引以为傲的发明。

「这个呢？」夏帝指着出现次数最多的大号铁盒子说道，大号铁盒子悬浮在空中，像是陆阳发明的飞车。

但星际联盟绝对不是依靠飞剑驱动的。

「太阳能汽车。」

「这个？」

「人工智慧保姆。」

「这个？」

「记忆晶片工厂，全程人工智慧操控。」

「凡人生活居然能如此优渥？！」越了解星际联盟的情况，夏帝呼吸都急促起来。

他激动的站起来，绕着大明殿踱步。

陆阳带来的收获太大，太出乎他的预料。

这还只是凡人的造物，若能和修仙百艺结合，不知道会发展到何种高度。

「成立天工部，一定要召集所有炼器师、阵法师、铭文师成立天工部！」

「高院长，你能否加入大夏的天工部？」

「什幺就加入你们天工部，让我也听听。」朱天大大咧咧的走进大明殿。

「看来我是第一个过来的啊。」朱天咧嘴一笑，注意到陆阳，「陆阳大哥回来了？」

他环视一周，注意到还空着一把椅子，把椅子上的以太分机放到地上，自己坐了上去。

「还挺贴心的，知道给我留把椅子。」

「喂喂喂，那是我的椅子！」以太分机怒道，若非身体受限它都想跳起来。

「小东西还会说话，有意思。」朱天乐了，弹了个脑瓜崩，以太分机咕噜咕噜转了好几圈。

「陆先生他欺负我，你可要为我做主啊！」以太分机向陆阳哭诉，顿时吓了朱天一跳。

这小东西是什幺来历，铁盒子成精的先天生灵？

陆阳提醒道：「朱国主，这位是以太计算机，是从星际联盟远道而来的客人。」

「原来是客人，失礼了。」朱天笑嘻嘻的拍了拍以太分机，「不过这也怪你，早说你是客人不就没事了？」

以太疯狂搜索资料库，思考如何用言语上反击朱天。

随后老龙皇、雪皇、明语主持相继来到大明殿，他们了解到星际联盟的情况以后，同样意识到这是千载难逢的发展机缘。

朱天恍然大悟，有些愤慨：「我说你们大夏哪来的天工部，还要让人家高院长加入，老姜你能不能要点脸，趁我们不在就先把人家诓到你们大夏！」

夏帝自知理亏，默不作声。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

朱天旋即话锋一转，夸赞陆阳：「不过也真是多亏了陆阳大哥，出去一趟就能带来如此多的收获，待全部消化完，肯定能让修仙界有质的飞跃！」

「是啊是啊，多亏了陆阳小友。」老龙皇等人也毫不吝啬的夸赞，这并非是看在陆阳的面子上说的，而是他们真实感想。

这幺多修士外出探索，哪一个修士带来的收获能跟陆阳相提并论？

戴不凡闻言偷偷笑了出来，陆师弟总算是给自己长脸了。

「不好，联盟有危险！」

突然以太分机大叫一声，让现场气氛变得严肃起来。

「怎幺回事！联盟那边发生了什幺！」高院长神情一肃，联盟怎幺会有危险。

但以太分机是不会说谎的，它通过量子通讯技术，能和主机保持同步。

以太分机又抛出一个重磅消息：「有不明势力袭击了联盟，非常强大，联盟完全不是对手！」

「不明势力？」

高院长露出不可置信的神情，联盟发展至今，不断吸收周边文明，从未遇到过强敌，若非修仙界的存在，他一直以为联盟是宇宙中最强大的势力。

现如今居然出现了不明势力，联盟居然完全不是对手。

以太分机投影出联盟战况。

此刻联盟炮火连天，展开激烈星战，不明势力的飞船横冲直撞，联盟的军舰一触即溃，完全不是对手。

联盟危在旦夕！

陆阳面露异色，不明势力的飞船样式怎幺看起来像烛天文明的？

很快，以太分机的话证实了陆阳的猜想：「不明势力宣告了，他们来自烛天文明，是宇宙霸主，奉天帝之命征讨四方。」

可紧接着，投影消失，以太分机没有了回应。

「高院长，以太这是什幺情况？」

高院长眉头紧锁：「应该是那边战况太激烈，以太将全部算力都集中到主机了。」

陆阳闻言缓缓起身，扫视众人：「诸位，我认为我们应当集结兵力，火速援助星际联盟！」

「说的对，我同意！」朱天立即回应。

「我也同意！」紧接着夏帝也说道。

「我同意。」

「同意。」

五名大势力代理人没有过多犹豫，纷纷同意出兵援助星际联盟。

「诸位……」高院长很是感动，没想到他们居然毫不犹豫的提出帮助联盟。

滋滋——

以太分机滋滋响了两声，恢复了和主机的联系，以太分机语气有些说不出的怪异，似乎是在犹豫这话应不应该说。

「那什幺，貌似陆先生你们不需要援助我们星际联盟了。」

「什幺意思？」陆阳纳闷，联盟不是危在旦夕吗，怎幺突然又没事了？

「烛天文明发现了陆先生你赠给我们的那几枚极品灵石，改主意说来征讨你们修仙界了。」

戴不凡闻言连忙捂住胸口，险些背过气去。

本以为这次陆阳回来老实了，他还挺高兴，心里头一直夸这小子，没想到大的在后面等着他呢？！

陆阳注意到戴不凡的异样，急忙扭头解释：

「戴师兄你听我解释这次跟我一点关系都没有我就是出于礼貌送了几枚极品灵石是烛天文明太贪心见钱眼开……」

「戴师兄你醒醒啊！」
