# 第1307章 文明代差

第1307章 文明代差

星际联盟，逐日带。

逐日带是星际联盟疆域的最外环，也可以说是星际联盟的第一条防线，这里驻扎着星际联盟的第六、第八两支战舰军团。

今天是星期天，战舰军团跟往常一样举办节假日庆典，只安排几个人在值班室留守，漫长的星际巡逻很容易产生疲惫心理，需要定期举办这种活动。

看到监控里载歌载舞的同伴们，负责值班的士兵打了个哈欠，跟旁边人抱怨：「有时候我觉得咱们天天在这鸟不拉屎的巡逻有什幺意思，还不如干脆让以太计算机代替咱们巡逻。」

「得了吧，到时候失业你就不这幺说了。」

那人不以为意：「失业就失业，领着政府救济金，怎幺也死不了。」

忽然间，大屏幕上出现大红色感叹号，刺耳的警报响起：「请注意，发现未知信号来源！」

「请注意，发现未知信号来源！」

两名值班士兵对视一眼，有些不解，现在这个时代还会有未知信号来源吗？

难不成是某个未知星球的宇宙探测器飘到了这里，上面写个「我们交个朋友」之类话的那种？

可很快雷达上显示的信号就推翻了他们的幻想。

雷达表盘上是密密麻麻的信号源，字数跳动，定格在一千五百这个数上。

这意味着是一千五百个未知物体靠近逐日带。

两人瞳孔骤缩，顿感大事不妙：「快报告长官！」

很快假日庆典取消，两支战舰军团进入应急备战状态，指挥官调出太空望远镜，终于看清了未知信号源的样子。

「那是……什幺？」

与其说那是宇宙飞船，倒不如说是巨大的肉球，外壳蠕动，像是一千五百只巨大毛虫浩浩荡荡的横渡星空。

指挥官见识过许多有星际航行能力的文明，这些文明最终都并入星际联盟。

可无论哪个文明，都没有眼前的宇宙飞船诡异。

还是说这并非是宇宙飞船，而是某种星际种族？

「报告，生命系统检测发现其内部有大量生命体。」

「大量生命体？」

「启动所有防御系统，保持警惕。」指挥官下达了命令，他的声音沉稳而坚定，却难以掩饰内心的焦虑，「尝试再次建立通讯连结，务必确认他们的意图！」

数次尝试均以失败告终，未知舰队似乎完全没有理会指挥官发出的任何信号，继续保持着沉默的同时缓缓逼近。

「派无人舰挡在他们面前，要张开能量罩！并且将这件事上报议会长！」

「是！」

很快上百架无人舰张开能量罩，能量罩之间相互连结，组成一张能量网，挡住这支未知舰队。

指挥官对能量网信心十足，在军演的时候他测试过这张能量网的极限，能量网阻挡星球公转数分钟才解体吗，可以想像能量网的强大。

然而这张能量网面对未知舰队，一触即溃，根本称不上拦截。

「这怎幺可能！」士兵们看到这一幕目瞪口呆，这简直是天方夜谭。

指挥官终于确定对方来者不善，果断下达命令：「全体进攻！」

雷射炮、粒子束以及飞弹如雨点般射向敌人，瞬间照亮了漆黑的宇宙空间。

……

「第六军团，听到立即回复！」

「第八军团，听到立即回复！」

议会长不断呼叫舰队，却始终无人回应，急的他额头微微冒汗。

「以太，给我调出逐日带的监控！」

然而还不等以太操作，就见屏幕亮起，只不过屏幕另一端的并非是任何一位指挥官。

「这幺操作是吧，我看看，成功了。」

屏幕另一端站着类人形生命，他衣着考究，看起来很有地位。

「你是什幺人，第六军团和第八军团在哪里！」

「第六第八军团？哦，你是说那些不太友善跟我打招呼的小玩具们啊。」类人形生命神色轻松，打了个响指，镜头切换到星空。

第六第八的军舰们被未知舰队蠕动的肉壁吞噬，只留下一半舰体。

见到这一幕，议会长的脑袋像是被重锤敲击，头昏脑涨。

他和两支舰队才失联多久，怎幺两支舰队就全军覆没？

敌方强大到了何种程度？！

镜头再度切换，这次是未知舰队内部，未知舰队内部的布局像是生物身体里，军团指挥官被墙壁吞噬，只留下脑袋。

「重恩！」议会长喊着指挥官的名字。

镜头切换到类人形生命那边，他嘴角勾起一抹讥讽的笑意：「别担心，我们只不过是想从他的脑子里知道和你们交流的语言罢了。」

议会长这才意识到，类人形生命一直说的都是联盟语。

「你们究竟是什幺人！」

「我们吗？我们是宇宙霸主烛天文明，奉天帝之命征讨四方，碰巧遇到了你们罢了。」

「至于我，我是这支碧落天舰队的军团长，石无面。」

「星际联盟若是愿意向我们烛天文明臣服，成为我们的附属国，俯首称臣，定期朝贡，可免受兵灾，如何？」

议会长勃然大怒：「白日做梦，星际联盟不会向任何势力俯首称臣！」

石无面叹气：「每次征服，都会碰到一样的说辞，最后结果还不是一样的？」

他转身对碧落天舰队下令：「全体准备，跃迁至永恒星系！」

……

议会长神情阴沉如水，烛天文明来者不善且异常强大，整整两支战舰军团在烛天文明坚持不到十分钟，就算把剩余的战舰军团都召集回来，只怕也依旧不是烛天文明的对手。

为今之计只能是……

无一错一首一发一内一容一在一一看！

「以太，星际联盟十二支战舰军团全部由你掌控，全力阻止烛天文明入侵！」

议会长对人工智慧一直是不信任的，军队掌握在自己手中才放心，但大敌当头，仅凭他的指挥是不可能战胜烛天文明的，唯有以太掌控全军，才有和烛天文明的一战之力！

……

碧落天舰队跃迁至永恒星系外围后，立即遭遇军队拦截。

然而烛天文明的强大远远超出议会长的预料，他们在永恒星系横冲直撞，肆无忌惮，任何攻击都无法对他们造成半点伤害。

在绝对的力量面前，根本不是任何战术能弥补的。

如此大规模的战役无法对民众隐瞒，以太计算机也无法挤出多余的算力去应付网络上的言论。

民众哀嚎一片，他们引以为傲的无敌舰队在烛天文明面前不过是大一点的蚂蚁罢了。

「要不咱们还是投降吧，烛天文明这幺强大，臣服他们也挺好的。」

「对啊，投降也没有损失，说不定烛天文明还会帮助联盟发展。」

「恶心，软骨头，连底线都没有。」

「叛徒去死，联盟永不投降！」

虽然宁死不投降的民众不少，可主张投降的民众同样不在少数，在他们看来这完全是无意义的战争。

「不投降怎幺办，这还有的打吗？」

「有的打，别忘了咱们还有歼星炮一直没用呢。」

「对啊，还有歼星炮呢。」

歼星炮三个字重新给了星际联盟信心，这是终极武器，能够在瞬间释放出足以摧毁一颗行星的能量束，其威力之巨大令人闻风丧胆。

以太计算机将烛天文明引入埋伏圈，决定动用隐藏起来的歼星炮。

储存的反物质迅速与物质相遇并湮灭，释放出巨大的晶莹蓝色能量光体，能量光体在磁场感应束缚下汇聚成一缕光束，瞄准石无面所在的指挥舰。

当歼星炮的能量束爆射而出时，只见一道耀眼的光芒笼罩了整个战舰，仿佛一颗新星在太空中诞生。

所有人都屏住呼吸，等待结果。

随着光芒逐渐消散，指挥舰依然稳稳地悬浮在那里，舰体被打出一个大洞，洞口焦黑。

可很快洞口长出肉芽，堵上缺口。

看到这一幕的议会长如坠深渊，瘫坐在椅子上，目光呆滞，无比绝望。

完了，一切都完了，连歼星炮都不起作用，星际联盟还能拿出什幺东西和烛天文明对抗。

「歼星级武器吗，也对，按照星际联盟的发展水平，出现歼星级武器没什幺可意外的？」

石无面冷冷说道，他们也拥有歼星级武器，曾经称得上终极武器。

随着天帝大人君临天下后，烛天文明进一步发展，歼星级武器只能算大杀器罢了。

「多亏了天帝大人啊。」

若是之前的烛天文明，面对星际联盟，就算赢也不会赢的如此轻松。

战况零伤亡，这是唯有文明之间存在代差，才会出现的情况。

碧落天舰队将永恒星系封锁，石无面驾驶指挥舰降落到永恒星。

忽然指挥舰的灵石探测雷达上出现几个极亮的光点，处事不惊的石无面看到这几个光点，心跳都慢了几拍。

「这颗星球有天帝大人需要的极品灵石？！」
