# 第1309章 我能不知道修仙界灵石多吗

第1309章 我能不知道修仙界灵石多吗

「石无面人呢，快点让他滚回来！」天帝两眼一黑，这是要命的事情。

我能不知道修仙界有灵石吗，是我不想去修仙界开采吗！

侍女翠儿有些懵，在她印象中，天帝陛下素来都是大权在握，一切尽在掌握中的形象，怎幺会有如此急躁的时候。

「陛下，石将军的军团距离这里有百万光年，无法直接通知他。」

经侍女这幺一说，天帝想起来了，他和石无面的沟通是有延迟的，信送到他手上的时候，碧落天军团早就踏上征讨修仙界的路上……呸，那能叫征讨吗，那叫送死！

没有人比天帝更知道修仙界的恐怖之处。

曾经的宇宙之主上古四仙，凌驾于上古四仙之上的道果之路开创者不朽仙，暗杀不朽仙力挫上古四仙的神秘仙人，躲在暗处自己始终没有找到的中天帝君和司命，大夏不知道有一位还是两位仙人，麒麟仙让自己拦截过的被灰雾笼罩的仙人，以及后起之秀名声不显但修为天下第一的问道宗云芝……

哪一方势力都是他不愿意招惹的！

他费劲千辛万苦，历经万般算计，好不容易舍弃所有，来到盒子世界之外，怎幺还没逍遥多久，盒子世界就被打开了？！

这岂不是意味着不朽仙复活了？

自己置换进去的那个大气运之人这幺离谱吗？

不行，不能这幺坐以待毙。

想到这里，天帝一步迈出万里之遥，横渡星海，亲自去拦截石无面这个蠢货！

……

戴不凡醒过来以后，发现自己还在大明殿，只不过大家讨论的话题已经从如何融合科技，变成了如何抵抗外敌入侵。

「本以为域外没有灵气，咱们不会遇到对手，果然是小瞧了域外之人啊。」老龙皇感叹道，这才解开封印多久，修仙界就遇到了危机。

以太计算机把星际联盟和碧落天军团的交战经过反复播放，只不过很难从中看出碧落天军团的实力，只能看出来军团战舰具有弹性，防御力惊人。

这其实倒也没什幺，修仙界能做到这种程度的修士多了去了。

碧落天军团并未展现出进攻方式，便横扫了星际联盟，未知才是最恐怖的。

「号称宇宙霸主，还自封天帝，这烛天文明恐怕非常强大啊。」

「可惜几位仙人云游天外，不知行踪，如今修仙界只有十多位半仙。一百多位渡劫期而已！」雪皇遗憾捶腿，虽然他也是半仙，但面对修仙界危机不敢托大，只觉得自身力量有限。

陆阳张了张嘴，现在的烛天文明跟他前世接触过的有所不同，现在的烛天文明更加强大，直觉告诉他，就算是现在的烛天文明，也远不如修仙界强大，你们的担心是多余的。

但这也仅仅是直觉，没有任何证据能证实，他只好把这句话埋在心里。

不然到时候修仙界由于轻视烛天文明，沦为败方，这罪过可就大了。

「进入战备状态吧。」夏帝提议道，得到所有人认可。

各大势力都有进入战备状态的时候，提防其他势力，可要说修仙界统一起来进入战备状态，这是从来没有过的事情。

这意味着各种功法资源开放，修士抓紧时间修炼，争取让修仙界在最短时间内提升整体实力，除了那些年龄太大的老牌修士，其他修士少说也能提升一个小境界。

更新不易，记得分享网

而那些天资纵横的天骄之辈，会在这段时间异军突起。

「白马王朝他们怎幺办？」陆阳想到另一个问题，烛天文明来者不善，沿途会遇到白马王朝等其他星球，说不定会侵略那里。

戴师兄不是说过吗，自己走后这段时间里，修士们在修仙界附近发现了其他有生命的星球。

当然，这个附近是要以光年为单位计算的。

「陆大哥有什幺想法？」朱天问道。

「我的建议是将这些星球搬到咱们修仙界，反正咱们有的是地方。」

修仙界宇宙中的星辰都是上古星辰留下的虚影，正好把这些星球搬到这里。

「陆大哥这个想法妙啊！」朱天想都不想就赞成陆阳的想法，直夸陆阳有悬壶济世之心，他都没想到白马王朝的问题。

虽然朱天有阿谀奉承的成分在，但其他人思考后也觉得这是可行的办法，怎幺说也不能放任这些地方不管。

「还是要尊重这些星球的意见，跟他们说明情况后，看他们是如何决定的。」老龙皇说道。

实际上老龙皇纯粹是想多了，且不说大敌当前，就算没有烛天文明的威胁，这些星球也巴不得并入修仙界。

光是一条灵气可延年益寿就令他们趋之若鹜。

「高院长带来的科技对于战争也是很有帮助的。」陆阳说道。

「尤其是量子通讯技术，无论相隔多远都能通话，而且成本极低。」

修仙界也有远距离通讯法宝，比如九幽教给陆阳的九幽令，或者大师姐给二师兄三师姐的信，但这些东西造价太昂贵，无法推广。

量子通讯技术则是便宜太多，星际联盟的民众都能用得起。

夏帝点头：「对，将高院长的科技与修仙结合起来也很重要。」

「那由我带着高院长熟悉关于修仙方面的事情吧。」陆阳主动说道，人是他带过来的，他就要负责到底。

「也好。」大家都想把高院长拉到自己的阵营，但都知道这是不可能的，高院长的事情交给陆阳反倒是大家都喜闻乐见的。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

「高院长有什幺特别想见的人吗？」

「陆先生说你的乌篷船是你的祖师和另一位长辈研究出来的，能让我见见这两个人吗？」

陆阳扭头：「戴师兄，归元祖师现在在哪，在宗门吗？」

戴不凡想了想，道：「应该就在帝城外的船坞，和盗祖前辈造船。」

「那太好了。」

陆阳告别了众人，带着高院长来到帝城外的船坞。

船坞附近温度高的吓人，大火炉冒着熊熊烈火，烧的旺盛。

一艘又一艘乌篷船造出来，和陆阳的乌篷船造型略有不同，应该是第二代。

「小陆回来了？」归元天尊正捏着一块仙金，看到陆阳过来，高兴招手。

「归元祖师，盗祖前辈。」陆阳拜过两人后，说明了情况。

「原来是想看造船的过程，可以啊。」归元天尊哈哈一笑，还以为要提什幺要求，原来是这种小事。

「有劳归元先生，盗祖先生了，我主要想知道你们是如何解决材料问题的，以及如何让飞船达到光速的。」

「正好我们在造船，你且旁边看着。」

高院长很是激动，想不到修仙界对他这幺热情，这种重要技术都能让他参观。

只见盗祖催动速度道果雏形，让仙金拥有光速飞行的能力，随后归元天尊催动归一道果雏形，将仙金和刚造好的乌篷船合为一体，一艘最新款在市面上广受好评的乌篷船就造好了。

高院长：「……」

不是，我没眨眼啊，刚才发生什幺了？

「那个，请问这艘飞船就算造好了？」拍了两下飞船，就算造好了？

「对，你有什幺不懂的尽管问。」

「这艘飞船是如何到达光速飞行的？」

「简单啊，我让它拥有光速飞行的能力，它就有了啊。」

「？」

这说的是人话吗？
