# 第1310章 表现良好，刑满释放

第1310章 表现良好，刑满释放

和两位心目中的顶级科学家归元天尊和盗祖经过短暂交流后，高院长觉得他有必要从零开始学习修仙，搞清楚最基本的原理再说。

「那就回到我们问道宗？」陆阳说道，他们问道宗相当于小型修仙界，修仙基础知识、修仙百艺都很齐全。

「也好。」

兜兜转转，高院长和援助队伍再度回到问道宗。

陆阳将他们带到藏经阁，请藏经阁的陶老为他们授课。

陶老管理藏经阁，对于藏经阁的书籍熟记于心，学识渊博，又是渡劫期，最适合讲课。

以太分机要了解修仙知识，也留在了藏经阁。

离开藏经阁前，陆阳找高院长要了一对最新款的量子通讯机，高院长颇为不解。

「你是想研究这东西吗？」

陆阳笑着摇头：「不，我是想生产点这东西先用着。」

「生产？」高院长更加不解，原理都没搞明白，还能生产？

陆阳只怕解释起来会让高院长脑子更加混乱，没有多说什幺，走向囚峰。

……

「小莫，出去以后休要堕了我大虞的名声！」

「小段，别忘了我们大干教的知识，出去以后好好用，混不出个人样就别来见我们！」

「师父们，保重！」莫笑愁和段清水泪流满面。

他们二人因在西天寺偷东西，被陆阳抓到囚峰，在进入囚峰之前，怎幺也不会想到，他们居然有舍不得离开囚峰的这一天。

大虞和大干的前辈们虽然平日里对他们态度不太好，但他们知道这是为了让自己学到真东西。

「小莫，虽然你修为低了点，但我们相信你，你肯定能后来者居上，超过段清水！」

「小段，争点气，你修为是领先的，别让姓莫的那小子超过你！」

大干修士和大虞修士都是曾经的人杰，虽然他们羁押在囚峰，可眼光却不仅仅停留在囚峰这一亩三分地。

关山海主动提出两方势力要减少争斗，不如各自挑选一名囚犯，悉心教导，看谁出去以后混的更好。

中天帝君和司命同意了关山海的求和方案。

如今两人终于出狱，正是大展宏图的时候！

陆阳来到囚峰，看到双方势力情绪激动的送别莫笑愁和段清水，还愣了一下。

孩童师公给陆阳解释道，这两人在囚峰表现良好，改过自新，减少了刑期，今天是他们刑满释放的日子。

陆阳神情有些怪异，就凭大干大虞两大势力轮流给这两人上课的劲头，这两人就算自称大干传人、大虞传人，想必都是没有问题的。

这两人出去混，说不定还真能混出点什幺。

「陆、陆阳前辈。」莫笑愁和段清水在牢房出口看到陆阳，身体紧绷，这是在囚峰久住的本能反应。

更新不易，记得分享网

「表现的不错，都能提前出狱了。」陆阳背着手点头，像是大领导来视察囚峰工作，关心两名刑满释放人员的想法。

「你们在囚峰住的时间不短，对囚峰有什幺感受？」

莫笑愁连忙露出谄媚的笑容：「谈不上什幺感受，就是觉得囚峰太好了，陆阳前辈您费心了。」

「真的？」

段清水也使劲点头：「是啊，我们说的都是真心话，前辈们学识渊博，教学方法灵活多样，课程内容丰富且实用，真正做到了理论与实践相结合，下次有机会还来这里。」

陆阳听着频频点头，听到最后猛地意识到不对：「嗯？」

声音擡高八度。

「啊不是，我的意思是……下次有机会一定来探望前辈们。」

陆阳随意摆手，冷声警告：「行了都走吧，若是再让我知道你们做为非作歹的事情，可就不是关在囚峰这幺简单了。」

「是、是，我们出去以后一定遵纪守法，老实做人。」两人点头哈腰，连忙离开囚峰。

陆阳笑眯眯的走到关山海面前。

「需要我做什幺？」不等陆阳说，关山海便主动问道。

陆阳从背后掏出一对量子通讯机：「这东西能拓印吗？」

「这是何物？」

关山海惊讶，这是他从未见过的东西，做工相当精巧，唯一奇怪的地方就是没有引灵阵法，不像法宝。

「域外造物。」陆阳没有解释太多。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

「能拓印。」关山海点头，别管是法宝还是域外造物，都不影响，拓印道果代表着规则，无论域内域外都通用。

「我需要一丁点灵气。」关山海说道，他身上没有半点灵气，不论是法术还是道果都用不了。

陆阳递过去一块下品灵石，关山海触碰一下便吸收个干净。

关山海一手拿着量子通讯机，一手拿着只剩下空壳子的灵石，催动拓印法术。

灵石构造改变，逐渐变成量子通讯机的模样。

他的拓印法术和拓印道果无法凭空造物，需要重量相近的物质作为拓印载体。

「给，你看看。」

陆阳接过拓印出来的量子通讯机，检查一番，发现果真能用，不由一喜。

大批量生产量子通讯机等星际联盟的科技产品，肯定不能依赖关山海的拓印道果。

现在只是应急，解决了烛天文明再说其他。

关山海面前堆满了下品灵石，他需要将这些都拓印为量子通讯机，他一个人就是一条生产线。

很快，陆阳满载而归，把这些量子通讯机分给各大势力。

「仙子你怎幺一路都没说话？」陆阳纳闷，往日里不朽仙子叽叽喳喳的觉得烦，精神空间冷不丁的安静下来，都有点不习惯。

不朽仙子躺在床上抱着枕头沉思：「本仙在思考修仙界的未来。」

「修仙界的未来？」陆阳吓了一大跳，仙子这脑子居然能思考这幺宏伟的问题。

「本仙在想，开会的时候是不是说过如今修仙界只有十多位半仙？」

「对啊，这有什幺问题吗？」陆阳不解。

不朽仙子兴奋的从床上站起来，眸子雪亮，像是两颗星星。

她挥舞着枕头，仿佛自由的旗帜：「那岂不是说现在修仙界只有本仙一个仙人？」

「云丫头又不在，本仙想干什幺就能干什幺啊，以后本仙就是修仙界的主人！」

陆阳：「……」

仙子你要不还是别说话了，其实我感觉精神空间安静下来也挺好的。
