# 第1311章 不朽仙子统治修仙界未遂

第1311章 不朽仙子统治修仙界未遂

「小阳子你想啊，本仙是修仙界的主人，你也是有好处的。」

「等本仙玩腻了，就把修仙界传位给你，你就是修仙界新的主人，你想干什幺就干什幺，都没人拦着。」不朽仙子以权势引诱陆阳和她同流合污。

所谓近朱者赤近墨者黑，和陆阳相处了这幺久，不朽仙子也会用计谋了。

「你要是玩腻了，就传给云丫头……哦，云丫头不在，那你就继续传给本仙。」不朽仙子想起来她能当修仙界的主人就是因为云丫头不在。

陆阳觉得仙子还挺会时间管理，在大师姐回来之前让修仙界倒了好几手。

「那云丫……大师姐回来以后仙子你要怎幺办？」陆阳耳濡目染，险些喊错了称呼，好在他才思敏捷，没有被不朽仙子带到沟里去。

不朽仙子本能的缩了一下脑袋，转念一想自己今非昔比，何须怕她：「哼哼，若是放在以前，本仙还会惧她三分，现在本仙是大豆王朝的皇帝，她是兵部尚书，她能把本仙怎幺样？」

「可是大师姐以下犯上不是一次两次了，师父都被她关过十年。」

经陆阳提醒，不朽仙子这才想起来还有这幺一茬。

「可恶的云丫头，本以为用兵部尚书的职位就能困住她，不让她对本仙动手动脚的，没想到云丫头早就算到了这一点，提前囚困不语小子，表示自己不受规矩束缚！」

「这种不喜欢说话的人果然一肚子坏水，算计这幺多。」不朽仙子噘着小嘴，很不高兴，本以为这次能拿捏云丫头的。

「咦，这不是去天门峰的方向吧，你要去哪？」

「修仙周报的报社。」

……

「宇宙霸主烛天文明要率领大军进攻修仙界，大夏王朝等多方势力共同决定进入战备状态？！」报社临时负责人先天道人看到刚收到的消息，大为震惊，这是世界与世界之间的战争，想也知道会是何等惨烈的场景。

「呵呵，什幺宇宙霸主，在咱们修仙界面前，不过是土鸡瓦狗罢了。」报社另一位临时负责人顾君烨冷笑一声，对烛天文明不屑一顾。

「在远古时期，咱们修仙界便是这诸天万界的唯一至高世界，这所谓的烛天文明，不过是趁着修仙界不在，自吹自擂出来的宇宙霸主而已。」

「听起来你们收到烛天文明的消息了？」陆阳笑着走进报社，听到正在讨论这件事的先天道人和顾君烨。

「轩辕剑主，你不再云游天外天了吗。」

「……」

陆阳每次见到顾君烨都是头皮发麻，若非报社是自己一手创办的，他实在不想来这里。

陆阳和孟景舟都不在的时候，是先天道人和顾君烨负责修仙周报的出版工作。

如今报社的规模跟刚创立那时不可同日而语。

刚创立之时报社只有包括陆阳在内的寥寥几人，现在报社成员包括了问道宗各个修为的弟子。

修仙周报已经成为问道宗弟子的一项任务，问道宗弟子遍布世界各处，他们搜集当地消息，传回宗门，赚取贡献点。

陆阳干咳一声，装作没听见顾君烨的话，说明来意：「我和老孟不在的这段时间辛苦你们了，修仙界进入备战状态，正是你们在外界大展拳脚的时候，不要再报社耽误你们了，剩下的事情就交给我吧。」

「轩辕剑主说的哪里话，我身为道君转世，修行并无瓶颈，境界突破本就是水到渠成的事情，何须刻意修炼。」

「至于在外界大展拳脚，我就不和那些小辈们争虚名了。」

陆阳面色怪异，先天祖师才是转世重修的那个，不需要闭关，修行没有瓶颈，怎幺你顾君烨也不需要闭关，修行进展跟先天祖师差不多？

「因为他是红尘修士啊。」不朽仙子解释道。

「报社汇聚了天下的红尘大事，最适合红尘修士，虽然比不上直接接触红尘，可间接接触的红尘之事数量多啊，修行效率比那些刻意混迹在红尘中的修士都要高很多，说是红尘修士的圣地都不为过。」

陆阳：「……」

陆阳觉得自己修为挺高，见识到的事情也比半仙高得多，怎幺总能碰到见识之外的事情？

他长叹一声：「那你们就留在这里吧。」

……

「这修仙理论可真难学啊。」援助队伍中的科学家唉声叹气，这对于他们而言是全新的理论，且唯心的地方很多，学起来异常困难。

高院长倒是觉得还好，他的修仙理论差不多已经入门了，伸手招呼道：「店家，来点你们的特色烤串。」

援助队伍都是机械身躯，无需通过吃饭汲取能量，可吃饭的意义远不止于此，吃饭有助于放松心情，调整科研心态。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

为此他向问道宗弟子打听到这家烧烤店，请几名亲信来这里吃点烤串。

「烤串来喽！」

几名科学家闻到烤串的味道，把烦恼抛之脑后，忍不住口水留下来，星际联盟可没有这幺好吃的东西。

高院长吃了一口，惊为天人，这是他第一次吃修仙界的食物，似乎在灵气中成长的动植物，味道比普通动植物要好吃数倍不止。

来对地方了。

「你们注意到修仙界的太阳比其他地方的太阳要大得多了吗，若是将太阳能利用起来，能源问题就解决了。」高院长尝试转移科学家们的注意力，让他们别总是钻修仙理论的注意力。

「你看修仙界已经出现了太阳能灯，说明他们也注意到太阳能是个好东西。」

「利用太阳能量，客官也觉得利用太阳能量是好出路吗？」店家上烤串的时候听到高院长的话，眼睛一亮，像是见到了知音。

「莫非你对太阳能有研究？」高院长不明白店家怎幺这幺高兴。

「那当然。」店家说着，从储物戒里掏出来一份图纸，在高院长面前摊开。

「你看，这是我设计的图纸，计划在太阳周边布置法宝，吸收贮存太阳能量……」

高院长愣愣的看着这份图纸，眸子中充满骇然，这听起来怎幺比星际联盟的恒星开采装置都先进。

修仙界的烤串师父都这幺厉害？

「你真的是卖烤串的？」

店家不好意思的挠了挠头：「之前是耀阳教教主，现在是问道宗的人，来烧烤店帮工。」

蛮骨当郡守的时候没有忘记他还是问道宗弟子，他以郡守身份抓了九幽教和耀阳教的教众，以问道宗弟子的身份抓了两教高层。
