# 第1312章 战备状态的修仙界

第1312章 战备状态的修仙界

烛天文明将要大举入侵修仙界，修仙界进入战备状态的消息很快传遍修仙界，引起轩然大波。

「我早就说过外面的世界危险重重，不要轻易出去，现在好了吧，宇宙霸主看上咱们修仙界，打过来了。」

「打过来怕什幺，咱们的合体期、渡劫期和半仙大能就是吃素的，一巴掌扇飞他们！」

「这是最好的情况，我也希望是这样，可人家毕竟是宇宙霸主，能叫这幺名字的，说明对方异常强大，咱们恐怕不是对手啊。」

「怕个球，大不了同归于尽。」

「你们还有闲工夫在这里扯淡呢，所有势力临时招生，没有门槛，谁都能去测试灵根，就算没有通过考验，也免费发放练气炼体的基础功法，还不赶紧带着孩子们过去！」

「什幺，还有这回事？」

「赶紧走啊，去晚了就等着吃灰吧。」

对于那些有几分天资的修士而言，他们更加关注修仙界战备状态，他们受限于资源，进步迟缓，这是他们鲤鱼化龙的绝佳机会，每个人都摩拳擦掌，势必要在修仙界扬名。

「那些百年千年一开的秘境，在战备期间都会开启，天赐良机啊。」

「只要境界到了标准，朝廷还发放功法和灵石，正愁修炼资源不够，这下好了！」

「还有各大宗门长老会外出传道，合体大能传道，这辈子能听一回都值啊！」

这是修仙界从未有过的盛况，面对未知敌人，大夏佛国各大势力抛弃一切隔阂，只为在最短时间拔高修仙界的实力，在不依靠仙人的情况下，和烛天文明有一战之力。

整个修仙界烈火烹油，熊熊燃烧。

陆阳作为修仙周报负责人，掌握第一手修仙界情报，跟戴不凡获得情报的速度基本上是相同的。

天骄们的情报更是如同雨后春笋般钻出。

作为当世天骄第一人，看到后辈们如此活跃，他感到很是欣慰。

「散修公孙海连闯三座金丹级秘境，皆为魁首，在古战场擂台中，面对八位同级修士轮番挑战，以气御剑，力挫强敌，成功守擂，号称『小陆阳』。」

「东海张鼎，出生之时天降宝鼎，开辟眉心仙骨，获得三种上古传承，战鲲鹏，挫龙子，出道以来未曾一败，世人皆赞其有陆阳之资。」

「龙天养为磨练自身，加入媚宗，成为媚宗唯一男弟子，面对师姐师妹诱惑，坚守童子身，气血倒流，七窍流血，破而后立，晋升元婴期，人送外号『小孟景舟』。」

陆阳扶额，你们好端端的出名就算了，怎幺还非得往我和老孟身上蹭。

不过这些都是小事，不值得他计较。

「这位赶尸宗赵破是你的朋友吧。」先天道人递过来一份情报。

「赵破，他现在还是炼虚期吧，能有什幺值得上报纸的情报？」陆阳纳闷，接过情报阅读起来。

「赶尸宗赵破，与护道者女魃互生情愫，结为道侣……嗯？」陆阳面色怪异，揉揉眼睛确保没有看错。

赵破你小子怎幺回事，我把女魃送给你是让你干这个的？

「剑楼明台晋升合体期，引发异象万剑朝拜，于异象中向剑楼至尊表白，两人结为道侣？」

陆阳神情越发古怪，他记得明台是剑楼至尊的剑灵成精，而后剑楼至尊和柳宁轩战斗，耗尽灵魂力量，化为明台的剑灵，互为主仆。

现在你俩不装了，直接成道侣了是吧。

「真好啊，都成道侣了。」不朽仙子趴在陆阳肩头小声嘀咕，像是幽魂女鬼，只有陆阳能看见她，先天道人和顾君烨都看不见。

「是啊，也算有情人终成眷属。」陆阳觉得明台和剑楼至尊成为道侣在情理之中。

「白马王朝和另外几颗星辰都搬到修仙界了，动作挺快啊。」陆阳啧啧称奇，情报中还附赠了留影球，记录白马王朝搬家过程，是六个合体期修士合力搬过来的。

若是只搬星球，需要一位合体期修士就够了，但搬动星球的过程中，会改变星球上的环境，这对于凡人而言不亚于灭世之灾，需要多位合体期修士出手才能保证不会伤到凡人。

「那些外出的修士也都召集回来了吗，也对，大敌当前，外出碰上烛天文明就麻烦了。」

收集上来的情报中，还提及了几位不语道人的故交。

「刑部尚书徐鑫也突破渡劫期了，好快。」陆阳感慨道，他和这位刑部尚书缘分不浅，在帝城被不朽仙子夺舍的时候，被他抓过。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

或许是机缘到了，或许是感受到修仙界的紧张气氛，不止一位合体巅峰修士突破到渡劫期。

「不过是顺应大势突破而已，轩辕剑主何必大惊小怪。」顾君烨处事不惊，很少有事情能影响他的道心。

这一点就连先天道人都比不过，他一直以为顾君烨真的是某位大人物转世。

陆阳本不想理睬顾君烨，可顾君烨眼巴巴的望着自己，眼神含义不言而喻，希望陆阳当捧哏的。

陆阳低着脑袋也能感受到顾君烨炽热的眼神，只好顺着他的心意问道：「顺应大势？怎幺说？」

「世间之事皆在轮回，太古、远古、上古皆有大世之争，天骄汇聚，群英争渡，天道压制松动，突破都变得无比简单。」

「如今不过是重现那些年代的大世之争罢了。」

「开启修仙界乃是顺应大势，顺应天命之举，虽说那所谓的宇宙霸主不足为虑，可世人愚昧，岂知修仙界之强大。」

「事物分阴阳，此事也算好事，修仙界平静许久，缺乏外部压力，烛天文明的出现正好给了他们充足压力，助其突破。」

陆阳眼角抽搐，顾君烨这一套套理论还真是挺唬人的。

暗中，一双幽暗眼神落在顾君烨身上。

幕后黑手惊疑不定的观察顾君烨，想要看个究竟。

按理说转世后多多少少会对前世有所印象，虽然顾君烨说的不完全对，可也算说对了一些隐藏在历史中的上古事情，这些事情也没有人告诉过他。

「难不成他就是我夺舍的那个人转世？」
