# 第1313章 顾君烨与幕后黑手

第1313章 顾君烨与幕后黑手

结束了一天工作的顾君烨回到洞府。

昏暗的烛光幽幽点亮，勉强照亮整间洞府，洞府中央开辟水池，栽种一池莲花，墙壁上挂着他的字，古朴大气，旁边摆着书架，陈列的皆为古籍。

整间洞府古意典雅，像是上古时期的风格，却有有所不同，是顾君烨自己设计的。

他脱掉鞋子，步入莲花池，盘坐于一叶青莲，莲花绽放，散发柔和的光晕，

衬托的他高深莫测。

这是顾君烨的修行日常，虽说报社是红尘修圣地，但红尘修一味参悟红尘是不够的，也需要修行。

一花一世界，一叶一菩提，顾君烨盘坐在青莲上，闭上双眸，此刻他感觉自己不是坐在青莲上，而是居于诸天万界的至高处，一朵花、一滴水皆为世界，诸天万界围绕他旋转，他气运和修仙界密切相连，他变得越强，修仙界就会变得越强。

漆黑的身影毫无征兆的出现在洞府，皱眉看着正在修炼中的顾君烨。

幕后黑手观察了许久，依旧无法确定顾君烨是否是自己要找的那个人。

他好不容易假死脱身，一切尘埃落定，修仙界开启，大家气氛融洽，其乐融融，若是贸然出手，极有可能打破这一局面，再度跟不朽仙、云芝纠缠，横生事端。

他并非是个喜欢惹事的人，若他早知道不朽仙死后会惹出这幺多麻烦，他说什幺都要换一种方法解决不朽仙。

因而若无必要，他是不会再出手的。

但顾君烨的身份他实在把握不定，这是一处漏洞，需要亲自试探一番。

「小子，知道我是谁吗？」

本该只有顾君烨一人的洞府，突然出现陌生人的声音，换做任何人都会惊慌，无非是程度的问题，然而顾君烨却并未有丝毫慌乱。

他缓缓睁眼，看到浑身漆黑，不知身份的幕后黑手，神色如常，道：

「你终于来了。」

幕后黑手顿时一惊，真的是那个人？

听着语气，这是恢复全部记忆了？这怎幺可能，他现在才什幺修为，不应该啊，难不成轮回道果雏形的效果跟自己预估的有所不同？

旋即幕后黑手转惊为喜，看来顾君烨的身份八九不离十了，动手解决就行，

不过为了稳妥起见，还需要确认一下。

「你知道我是谁？」

顾君烨轻笑一声，像是在嘲笑幕后黑手问了个愚蠢的问题。

「你心中早就有了答案，不是吗？」

幕后黑手呼吸一滞，被顾君烨说中了，顾君烨见到他从容不迫，唯有获得前世记忆的轮回者才可能出现的状态。

他其实已经认定了顾君烨的身份，

顾君烨单手掐兰花指，嘴角挂着神秘微笑，犹如佛陀拈花一笑：「本以为我历经轮回，可斩断因果，重新来过，没想到你我之间因果如此之深，历经轮回也无法斩断前缘。」

顾君烨看向幕后黑手，长叹一声：「哎，如此重视因果，你如何能更进一步？」

幕后黑手心跳慢了几拍，没想到顾君烨会这幺说，看来他知道的比自己以为的还要多。

他这幺说，莫非是想主动切断和自己的因果：「你的意思是你不会揭穿我的身份，你也不计较我夺舍你的事情？」

顾君烨闻言抚掌大笑，笑的眼泪都出来了：「夺舍？不过是受困于我前世的皮囊罢了！」

「你将自己囚困于此，无法自拔，早已受到惩罚，我何必再与你计较？」

幕后黑手身躯一震，没想到夺舍还能如此理解，仔细一想，顾君烨说的文非常有道理。

难不成他历经九世轮回，已经抵达看透一切的不可知心境了吗？

倘若换位思考，自己身处顾君烨的位置和修为，顾君烨站在自己的位置，自已能做到这般处事不惊吗？

答案是否定的，他的心态全都依托于修为。

幕后黑手感觉自己羞愧难当，在顾君烨面前擡不起头。

从修为上论，他比顾君烨高出不知多少个层次，可在心境上比较，他落了下乘，顾君烨超出他太多。

幕后黑手无比羡慕顾君烨的心境，这种不受修为局限的大逍遥、大自在状态，不正是自己毕生追求的吗？

如何才能抵达这种心境，莫非需要得到轮回道果雏形后，历经九世轮回，道果圆满，心境水到渠成？

也就是说自己需要死九次才行？

见幕后黑手沉思，顾君烨哪里不知道他在想什幺：「你若无事，不妨去见见轩辕剑主，他如今受到知见障屏蔽，拒绝勾动前尘记忆，你与他前世关系不错，

你若现身说不定能助他修行圆满。」

幕后黑手一愣，这说的什幺意思？

「你先等会，你以为我是谁？」

「你暗恋之人心寄于我，拒绝了你的爱意，在关键时刻替我挡下致命一击，

香消玉殒，虽然那是一次谁都不愿意见到的意外，你却始终认为过错在我，趁我渡劫之时偷袭，夺舍我的残躯。」

「幽冥大尊，这种事情我本不愿提起，你何必有此一问？」

幕后黑手：「..—&#183;

不是，谁他妈是幽冥大尊？！

这都什幺跟什幺！

幕后黑手意识到自己被顾君烨唬住了，且被骗的很惨。

他死死盯着顾君烨，散发出极为恐怖的气息，整个洞府空间都在抖动。

幕后黑手喘着粗气，面目挣狞，在纠结要不要干脆干掉顾君烨。

「小子，你很好！」短短五个字从牙缝里挤出来，死亡气息前所未有逼近顾君烨。

千掉顾君烨固然容易，可这样也会暴露自己还活着的事实，一切努力都付之东流。

他手骨紧握，嘎吱作响，最终决定放顾君烨一马。

他现在只想给自己一巴掌，该死，他为什幺非要来这里受气，跟在陆阳身边看乐子不好吗！

幕后黑手一刻都不愿意在这里停留，他冷哼一声，消失不见，像是从来没有出现过。

顾君烨依旧保持盘坐在莲花上的姿势，眼神迷离，格外不解。

「奇怪，我不是正在修炼吗，怎幺中断修行睁眼了？」

「是了，一定是我的心境还没有修炼到家，还需要继续修炼。」

他再度闭眼，很快入定，沉浸在一花一世界的氛围中。
