# 第1314章 舰队降临，修仙界危矣！

第1314章 舰队降临，修仙界危矣！

此时距离修仙界进入战备状态已经过去了大半年，修士突破的消息接二连三传来，「小陆阳」「陆阳之资」遍地开花，仿佛是个天骄都能跟当年的陆阳掰手腕。

号称「小孟景舟」的天骄少了很多，毕竟模仿孟景舟难度太高，哪个天骄没有和圣女妖女共度春宵的梦想。

刚开始陆阳还想阻止这场不良风气，奈何他之前名气太大，人人都以他为目标，导致这股妖风太大，根本阻止不了。

对此陆阳只得叹气，每天坐在报社看情报，时间一长，已经能自动过滤掉「小陆阳」三个字。

这也反应出目前修仙界蓬勃向上的精神气，所有人都努力抓住这场大机缘，拼了命的修行。

若是能在和烛天文明对战过程中崭露头角，那就再好不过了。

现如今修仙界每时每刻都有足以上报纸的事情发生，周报已经满足不了百姓的需要。

幸好高院长带来的援助队伍在灵气与科技结合方面有了重大突破，可以量产量子通讯机，只不过成本还没有降下来，通常是三五户百姓合资买一部通讯机。

通讯效率大幅度提升，报纸顺理成章的从《修仙周报》提升为《修仙日报》。

「怪了，烛天文明的军舰怎幺还没到？」夏帝等人纳闷，这都过去大半年了，要知道陆阳从星际联盟回到修仙界，仅用了不到一个月时间。

「是不是中途遇到意外了？」朱天推测道，他正在用量子通讯机和夏帝聊天。

「不是说宇宙霸主吗，能有什幺意外？」

……

《修仙日报》的出现，意味着每天都要出版报纸，工作量大幅度提升，陆阳实在扛不住，想要溜走。

可毕竟当初是他跟先天道人和顾君烨说的，以后报纸的事情交给他处理就行。

大话说出去就不好收尾，陆阳只好说自己身为半仙，要担负起守卫修仙界的任务，去修仙界入口处躲清闲去了。

修仙界在入口处设立了两层防线，第一层防线由合体期修士组成，第二层防线由渡劫期修士组成，定时轮换，防止烛天文明偷袭。

渡劫期修士都是老一辈的，陆阳不熟悉，他便混在合体期修士队伍中，好歹这里有熟人。

……

在修仙界不远处，空间扭曲，一艘艘肉态舰队通过虫洞空间出现。

为了早日到达修仙界，石无面命令舰队不计后果，不断加速，用了仅仅不到一年时间，就抵达目的地。

刚完成空间跃迁，灵石探测雷达便响个不停，表盘上出现密密麻麻的红点，数都数不清。

石无面兴奋搓手，这声音在他听来无比悦耳，这意味着那个叫陆阳的修仙者没有骗星际联盟，修仙界有数不尽的灵石！

就算是在天帝大人的起源地，雷达都没有这种激烈反应！

说不定这一千五百艘战舰都装不下这幺多灵石！

他已经想像到满载而归，天帝大人该如何嘉奖自己的场面了。

石无面强制自己冷静下来，放大雷达表盘，投影到屏幕上，让指挥官们都能看到。

「都看到了吧，修仙界拥有海量灵石，但数量最多，品质最高的，在这五个地方。」

石无面用指挥棒指着五个未知区域，这五个地方红点最为密集，且红得发紫。

「稍后你们每人率领二百艘战舰，通过定向虫洞，去这五个地方掠夺灵石，能装多少装多少！」

「你们的表现，回去以后我都会一一禀报天帝陛下的。」

这种不开化的地方没必要讲规矩，抢就完事了。

「是！」

指挥官们眸子雪亮，闪烁着兴奋的光芒，知道这是建功立业的大好时机，干好了未来能竞争军团长。

这是石无面的用人之道，要给手下好处，手下才能替你卖命。

将这五名指挥官分派出去，可以将功劳最大化。

定向虫洞，一种星际联盟都没有掌握的虫洞技术，只要探测器能确定位置，无需在另一端建立信号接收器，直接搭建虫洞就能抵达那里。

舰队面前出现五个定向虫洞，指挥官们率领战舰进入虫洞，虫洞闭合，舰队消失。

石无面的舰队共有一千五百艘战舰，他派出去一千艘，还剩下五百艘。

军团长亲自下场抢劫有失风度，他要做的，就是在这里等待结果。

过了一会，他有些疑惑，按照规定，舰队穿过虫洞以后要汇报情况，怎幺这五名指挥官穿过虫洞就没了动静？

「一号舰队，听到回话。」

「二号舰队，听到回话。」

「三号……」

「四号……」

「五号……」

无一错一首一发一内一容一在一一看！

通讯器传来呲呲的声响，没有回应。

石无面皱眉，修仙界地势特殊，影响了信号？

这在之前是有过先例的，距离近一些就能恢复正常通讯。

石无面不喜欢事情超出控制，他命令剩下的五百艘舰队靠近修仙界。

……

一号舰队穿越虫洞，雷达几乎要爆表，指挥官相当激动，说不定这里是五个地方中，灵石数量最多的地方。

「报告指挥官，下方似乎是一处未开发的偏远山区，山中有零星建筑。」

指挥官听到报告，看向下方，果真如此，一眼望去遍地是山，开发的痕迹很少，看来生活在这里的人相当落后。

「降落。」

一名技术人员行军礼报告：「报告指挥官，检测到异常力场，初步怀疑是当地灵石数量过多，且分布不规律组成的天然场域，舰队无法降落。」

能量侦查表盘数据异常，是从未遇到过的情况。

指挥官皱眉，关键时刻出了岔子：「怎幺解决？」

「可以尝试用最大功率的能量光束中和力场。」

「允许了。」

轰——

一道洁白的能量光束蓄力已久，从天而降，落在问道宗的护宗大阵上，荡起轻微涟漪。

正在雪山上喝茶的追月真人、青荷，在河水中泡澡的河灵齐齐擡头，望向天上造型怪异，像是毛虫一样的舰队，有些不解。

不是在入口建立了两道防线吗，这艘舰队是怎幺进来的？

而且他们这是在……进攻问道宗？

囚峰里，囚犯们听到动静，纷纷都看到了这一幕，目瞪口呆。

他们通过报纸知道了烛天文明的事情，可他们万万没想到烛天文明敢来进攻问道宗。

关山海实在没绷住，笑了出来。
