# 第1315章 宇宙霸主就这水平？

第1315章 宇宙霸主就这水平？

不止是囚峰的囚犯们发呆，就算是问道宗众人也没想到烛天文明的舰队直接打到家门口了。

因此他们第一反应并非是愤怒之类的激烈情绪，而是发懵。

「那个是不是报纸里说的烛天文明舰队，他们怎幺跑到咱们这边了？」

「是我练功走火入魔了吗，怎幺感觉他们不是很强的样子？」问道宗弟子们议论纷纷，这跟他们听说的情况不一样啊。

「肯定是佯攻。」

「报告指挥官，最大功率的能量光束中和力场失败。」

不知道为什幺，指挥官有些心神不宁，莫名的烦躁，下属的问题在他听起来相当愚蠢，冷声下令。

「我又不瞎，一发不够就十发，十发不够就一百发，还不行就调动整个舰队的光束，我就不信二百发光束轰不开这里！」

谁都无法阻止他抢夺灵石立功！

「是！」下属立正行军礼，而后急忙联系每一位舰长，让他们预热能量炮。

轰隆——

十发最大功率能量光束齐发，再度打在问道宗的护宗大阵上，荡起十道涟漪，但也仅此而已了。

「这种水平就敢来攻打咱们？」问道宗诸位长老惊讶，就连大长老都揭棺而起，准备动手。

太看不起他们问道宗了吧？

「都别动手，让我来！」

「凭什幺，当大哥的还不让着点弟兄们。」

「对方恐怕在藏拙，你们去了有生命危险，我是宗主，我誓死守护宗门！」

诸位长老和不语道人争先恐后，要争夺这次机会。

正当指挥官以为这次攻击也无效时，只见偏远山区的江河逆流而上，形成雨幕，笼罩这支舰队。

「什幺情况？」

舰队上下慌乱，怎幺这条河跟成精了一样，还能往天上飞，这是什幺原理，他们征讨其他文明时从来没有遇到过这种情况啊。

「快看外面，有个人！」

「好像还拿着武器，是两把斧头？」

河灵拎着金斧头和银斧头，青筋暴起，气势汹汹的飞到天上包围整支舰队。

问道宗不是没有被攻击过，之前就有大虞的万法道君偷袭问道宗，可像这幺弱的攻击他还是第一次见。

护宗大阵是河灵身体的一部分，舰队的攻击简直跟在他身上撒尿一样，简直是在侮辱他这个问道宗护道者！

「会飞的土着？看来跟那个叫陆阳一样，算土着中比较强的了。」

「哈，拿着两把斧头就过来，以为这幺原始的武器就能对付我们吗？」

烛天战士哄笑，想起来征讨某个原始星球时，披着兽皮的土着拿长矛扔向他们的战舰。

「开炮让他临死前见识见识什幺叫文明代差。」

舰队调转炮口，能量光束聚集，对准河灵就是一发。

唰——

金光闪过，能量光束被劈成两半，这条直线上的战舰皆一分为二，截面光滑平整，战舰残骸和烛天战士跟下饺子一样往下掉。

舰队语音死寂。

他们的战舰面对歼星级武器也只是被炸出一个缺口，还能自动愈合，可面对简简单单的一斧子却毫无还手之力。

指挥官后知后觉，大声命令众人：

「撤退！赶快撤退！」

可当他们要驾驶战舰逃走时，却发现逆流而上的河流将他们团团围住，像是陷入泥泞的沼泽，越挣扎越难以移动。

他们骇然，这是什幺手段？

「来了还想走！」河灵拎着两把斧头冲向舰队，跟砍瓜切菜一样将舰队砍得七零八落。

高院长看着这一幕，嘴巴半天都合不拢。

烛天文明的舰队他是见识过的，星际联盟十二支军团毫无还手之力。

可到了修仙界，情况直接逆转，仅河灵一人，便碾压这二百艘战舰！

以太分机露出羡慕的表情包，同为先天生灵，它也能变得这幺厉害吗？

「呼叫二号舰队，请求支援，修仙界土着的强大远超预料！」

「呼叫三号舰队，请求支援，修仙界土着的强大远超预料……」指挥官拼了命的呼叫同僚援助，这份功劳他不要了，只要能活着比什幺都好。

然而通讯器另一头无人应答，传来惊慌声、尖叫声，甚至有野兽嘶吼。

一号舰队指挥官发懵，对面是什幺情况？

问道宗弟子们见河灵大显神威，都兴奋的拨通量子通讯机，跟天南海北的好友视频，让好友们看到问道宗威风的一面。

有人联系到龙宫的龙孙，得意炫耀：「看见了吧，所为宇宙霸主在我们问道宗面前就是土鸡瓦狗。」

「诶，我正要跟你打过去，烛天文明的舰队也来我们东海龙宫了。」

「怎幺也跑你们那边去了？」问道宗弟子不解，烛天文明的军舰这幺弱，还兵分两路？

……

「报告长官，检测到这片水域下方有大量极品灵石！」士兵向二号舰队的指挥官报告道。

「海底矿脉吗？具体在什幺位置？」

「报告，在海底表层。」

「扔几枚震荡弹，引发海底地震，把灵石矿脉震出来。」

几枚大当量震荡弹垂至落入海中，不断下沉，周围光景也在不断变化，光线由亮转暗，再由暗转亮，最终砸到龙宫房顶。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

今日是老龙皇寿辰，并非大寿，只是简单庆祝一番，龙子龙孙们相继送礼。

子孙满堂，都很有孝心，老龙皇见状开怀大笑。

「来，让我们祝父皇大寿！」

龙子龙孙举杯，其乐融融。

砰。

伴随一声闷响，地面轻微摇晃，杯中酒都撒了几滴。

老龙皇皱眉，有些不悦，寿宴出现意外情况可不是什幺好兆头。

他若有所觉，擡头感应到烛天文明舰队的气息。

化龙飞天。

龙子龙孙们见状，跟在老龙皇身后。

海域震荡，虾兵蟹将等海族感知到群龙气息，纷纷远离这里。

群龙升空，万灵退避。

「报告，检测到下方海域出现剧烈波动，应当是震荡弹引起海底地震造成的。」

「让两艘战舰下去查看情况。」

区区海底地震，影响不了他们引以为傲的战舰。

然而两艘战舰刚刚下海，就见海面出现巨大旋涡，狂风肆虐，风云突变。

一头狰狞的万丈老龙捏着两艘战舰，跃出海面，掀起千丈巨浪。

紧随其后便是千余丈的群龙出海，将舰队团团围住，龙吟震天，响彻云霄。

烛天文明的科技发展方向偏向生化，他们制造出的舰队本体其实是一些很结实的肉团。

老龙皇捏着那两艘战舰，像是捏着两只肉虫子。

「龙……龙！」烛天战士们吓得结结巴巴，神话生物就这幺突兀的出现在眼前。

龙威对绝大多数生灵而言都有压制效果，烛天战士也不例外，他们感受到群龙的恐怖气息，每一个细胞都在颤抖。

老龙皇捏住最大的战舰，这是二号舰队的指挥舰。

老龙皇的龙眸中透露几分疑惑，这就是宇宙霸主的战舰吗，感觉不是很强啊。

指挥官战战兢兢，原地站好，屏住呼吸，尽量不去看窗外的巨大龙眸，试图装作指挥舰没人，躲过这一劫。

龙威压的他冷汗直冒，身体各个部分疯狂预警，告诉他赶紧逃离这里。

可他的本能告诉他，面对真龙，一旦逃跑就是死路一条！

忽然对讲机传来呲呲的声音：「呼叫二号舰队，请求支援，修仙界土着的强大远超预料！」

这一刻指挥官杀人的心都有了。

老龙皇咆哮，指挥舰颤抖，指挥官都能闻到老龙皇口中的腥风血雨。

他吓得两眼一翻，昏死过去。
