# 第1316章 说，你们的主力在哪！

第1316章 说，你们的主力在哪！

大夏帝城上空出现阴影，那是三号舰队组成的阴云。

城中百姓纷纷擡头望去，惊慌失措，敌人居然打到家门口了！

要说帝城最富有的三个地方，自然当属皇宫、落地金钱商会以及孟家老宅，三号舰队的目的就是这里。

然而还不等三号舰队有什幺动作，大内侍卫、商会供奉、孟家长老，三方势力齐出。

三号舰队指挥官被吓了一大跳：「怎幺这幺多人都会飞？」

「攻击！不能让他们靠近，全体攻击！」

两百发最大功率能量光束齐出，轰在这三方修士身上，瞬间浓烟密布，烟尘滚滚。

见这些土着居然愚蠢到不躲不避，指挥官转惊为喜。

「愚蠢的土着，面对没见过的攻击连躲都不躲！」

他有些后悔，不应该下令全体进攻的，用能量光束对付这群土着太浪费了。

浓烟中传来大内侍卫的声音：「都小心，对方很有可能利用烟雾弹偷袭咱们！」

浓烟散去，三方势力背靠背围成一个圆圈，警惕舰队攻击。

毕竟烛天文明攻击方式未知，怎幺小心都不为过。

他们唤出各种兵器，用【规则】禁锢这片空间。

然而他们等了一会，始终不见舰队的真正攻击。

似乎对方只会用烟雾弹？

他们小心翼翼的凑过去，发现像是时间停止一般，舰队所有士兵定在原地，有的张大嘴巴，有的摔在地上，有的高高跃起，却没有一个人能动。

「他们没有反制规则之力的手段吗？」孟家长老不解，合体修士交手，通常都是用规则先试探一番，透透底细。

怎幺刚开始试探，对方就动不了了？

商会供奉都有些不好意思，他们整日吃喝修行都有商会供养，为的就是在关键时刻出手保护商会。

本以为这次烛天文明偷袭，他们能尽职尽责一回。

可谁能想到烛天文明这幺弱，他们拿着商会的月供都心虚。

「啥，烛天文明连规则之力都没办法应对？」战局变化的太快，城中百姓还没有从惊慌中回过神来。

有人的量子通讯机震动，是西天寺的友人传来的。

他接通通讯机，沙弥打招呼：「施主善哉，让你看看大场面，烛天文明的战舰来我们这里了！」

周围人听到这句话，纷纷围过去，头碰头看西天寺情况。

只见明语住持施展不动明王法相，法身通体金黄，数千丈之高，充满佛性光辉，让人忍不住顶礼膜拜。

明语住持又施展千手观音法相，两种法相融合，不动明王法相长出千臂，一只手握着一艘战舰。

二百艘战舰都被明语住持抓在手里，像是孩童拿着玩具。

舰队士兵神情木讷，跪在地上，对不动明王又跪又拜，念诵《不动明王经》。

然而此前他们听都没听说过《不动明王经》。

四号舰队指挥官吓得站都站不出来，他们的一切攻击手段落在不动明王法相上，都造不成任何伤害，士兵们更是不听指挥，集体皈依佛门。

「呼叫五号舰队，我们这里碰到了怪物！」

嘶嘶——

通讯机另一头传来五号舰队的画面，五号舰队指挥官惨笑：「怪物？有我们这种可怕吗？」

面对舰队偷袭，妖帝朱天果断化作帝江原形，无头无尾，通体血红，圆滚滚的，背生六翼。

若朱天真身只有巴掌大小，任谁看了都会夸赞一声可爱。

可问题在于他的真身比山岳还要庞大，六翼展开可遮蔽天日，表面的纹路宽度都和战舰宽度相当。

他们的攻击连朱天的毛发都烧不焦。

一只只妖王妖皇升空，化作原形，妖城上空妖气蒸腾，是绝望的气息。

妖城百姓欢呼，称赞妖帝朱天英明神武，这让朱天很是受用。

朱天变回人形模样，一脚踹开五号指挥舰，一只手拎起指挥官，厉声喝问：

「说，你们的主力在什幺地方！」

指挥官被朱天问懵了：「主力？我们就是主力啊。」

朱天怎幺会被这种拙劣的谎言欺骗，他冷笑一声，直接给了指挥官一巴掌：「还敢骗我，这幺弱的舰队有脸叫主力，撒谎都不会撒！」

「你们肯定是侦查部队，说，主力在哪里！」

指挥官绝望：「我们真的是主力。」

无一错一首一发一内一容一在一一看！

朱天见对方如此硬气，也不留手了，催动弱肉强食道果雏形，直接控制指挥官。

然而指挥官的回答始终如一，他们就是主力，而且是烛天文明的精锐部队。

朱天有些为难，给夏帝、老龙皇、明语住持、雪皇和陆阳这几位大势力代言人通话。

老龙皇龙鳞下方震动，是量子通讯机在响，他随手丢下指挥舰，龙爪小心翼翼的点击通话键，生怕戳坏了通讯机。

「就是这幺回事，我这边的军舰指挥官一口咬定他们就是主力，据我分析他应该是中了心理暗示之类的催眠，主观认定他是主力，觉得自己说的是实话。」

夏帝等人纷纷点头，觉得朱天分析的有道理，宇宙霸主肯定不止这点水平，还不能掉以轻心。

雪皇看到朱天等人的背景，战火纷飞，百姓歌功颂德，将他们视为大英雄，让他有些恼火：「怎幺战舰不来我们极北之地？」

夏帝朱天默默看着雪皇，就连明语住持的眼神都有些怪异，意思不言而喻。

守在修仙界入口的陆阳听到朱天分析，眼角抽搐：「有没有可能烛天文明没有咱们想像的那幺强大？」

这句话他憋在心里很久了。

「不应该吧，好歹是宇宙霸主呢，他们老大还叫天帝。」朱天难得和陆阳意见相左，天帝名号多大，他都不敢给自己这幺起名号。

陆阳像是察觉到了什幺，扭了一下头。

「陆大哥怎幺了吗？」

陆阳眯着眼，将视线聚焦在无垠星空：「那边来了不少战舰，似乎来者不善。」

朱天很是兴奋：「不会错了，敢正大光明的进攻咱们修仙界，肯定是他们的主力！」

靠近修仙界以后，通讯终于恢复正常，石无面能联系到他的指挥官。

「石大人快逃，这里的土着都是怪物！」

「救命！救命！」

「龙！龙！龙！」

通讯相继中断，不知道另一头发生了什幺。

石无面终于意识到修仙界是何等危险的地方，急忙大叫：「快掉头！」

陆阳给朱天等人展示正在掉头的碧落天军团。

「他们主力好像被你们吓跑了。」
