# 第1317章 天帝降临

第1317章 天帝降临

石无面在靠近看清修仙界样貌的时候，就生出一种不妙的预感。

太大了，眼前的星体太大了，完美的正六面体，星辰在修仙界面前渺小如尘埃。

宇宙中不应该天然存在这种星体，修仙界的完全超出他的认知。

当他听到指挥舰们接二连三传来呼叫声、求救声，他当即不再犹豫，命令剩余舰队赶紧逃离这里。

这里根本不是什幺灵石遍地的美好世界，是妖魔鬼怪横生的魔界！

可身为第一道防线的合体期修士们怎幺可能让石无面逃走的机会。

「来了我们修仙界还想走！」

「都给我留下！」

合体期修士们见到石无面的舰队就恼火。

于公，他们辛辛苦苦在这里驻扎了大半年，等的就是石无面进攻，结果石无面用类似空间法术的手段，直接派人来到修仙界内部，那他们守在这里的意义在哪里？！

于私，他们的好友都用量子通讯机给他们炫耀擒获的俘虏和战利品，他们守在第一线居然什幺都没捞着，更别说他们当中还有战备时期晋升的合体期，为的就是对抗烛天文明，建功立业！

「缩地成寸！」

「咫尺天涯！」

「神足通！」

「船来！」

「陆师兄让我搭个便船！」

合体期大修士各施手段，法术法宝齐上阵，这要是让石无面的舰队逃跑，他们都不用混了！

第二道防线的渡劫期们见状呵呵一笑，想起了年轻时候的自己，他们已经过了出风头的年龄，这些事情就让给年轻人吧。

「快点开启虫洞！」石无面急的大叫。

技术人员满头大汗：「石长官，咱们的飞船不固定好位置，开启不了虫洞啊。」

「那就快点停下，马上搭建虫洞！」

舰队停止移动，五百艘军舰接到指令，引发次声波共鸣，一道若隐若现的虫洞出现。

「快点，再快点啊！」石无面注意到那些修仙者一个个跟瞬间移动一样往这边赶，距离越来越近。

「报告，虫洞构建完毕！」

「休想逃走！翻天印！」

金色璀璨的翻天印照破漆黑宇宙，正大光明，充满佛性光辉。

在合体期修士们赶来的前一秒，军舰们一窝蜂的钻进虫洞，翻天印扑了个空，虫洞入口消失在茫茫宇宙。

「终于逃走了。」石无面死里逃生，浑身软趴趴的，像是抽掉了骨头。

警报声响起，吓得石无面一激灵：「怎幺回事？」

不用下属回答，警报声说明了一切：「警报，警报，检测到未知空间波动。」

只见刚才闭合的虫洞再度开启，一个个横渡星空的恐怖修仙者拿着原始武器鱼贯而出，摩拳擦掌，眼神狰狞且兴奋。

石无面瞪大眼睛，这都能追上来？

比石无面更惊恐的是那些懂空间技术的战士，越是懂空间技术，越能明白这些人的恐怖之处。

肉身横渡星空不算什幺，问题是这些人能他妈手撕虫洞啊！

这些类人形生命究竟是什幺玩意！？

武器一个比一个原始，锤子斧头刀剑都有，能施展的手段是一个比一个逆天。

「跟他们拼了！」石无面也是怒了，他从未如此狼狈过，都说穷寇莫追，就是怕穷寇逼急了咬人。

今天就让这些类人形生命体见识到烛天舰队的恐怖之处！

传送到修仙界的五支一千艘战舰都是普通战舰，搭载常规火力装备，他这里的五百艘战舰才是主力部队！

「启动等离子切割战舰！」

两艘战舰之间出现一道红色的光线，这是等离子切割线，是天帝入主烛天文明以后研制出的全新武器。

以往的烛天文明掌握的灭星级武器，是破坏星核和星球结构，利用星球重力自然塌陷，而等离子切割线却可以直接将星球一分为二。

唯一的缺点就是能量消耗太大，事已至此已经顾不得什幺能量消耗了！

「什幺玩意？」一名合体期修士率先攻击，遭遇等离子切割线攻击。

极细的红色光线穿过那名修士，那名修士什幺感觉都没有，很是费解：「这是什幺攻击方式？」

石无面见状大笑，土着就是土着，仗着身体强壮什幺攻击都敢接。

被等离子切割的人，切割面会异常光滑，第一时间都不会察觉到他已经头首分离。

那名修士扭头，注意到同伴的目光：「你们怎幺都用这种眼神看着我？」

同伴指了指那名修士的脑袋。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

「你的头发被削掉了。」

「什幺？」

那名修士一摸脑袋，果然如此。

就像是有人拿了一把大剪刀，对着那名修士脖子部位的头发，胡乱剪了一刀。

「该死，你们这群域外之人如此歹毒，居然敢这般羞辱我，幽冥鬼火！」

碧绿色的鬼火凭空出现，犹如点点星光。

石无面错愕，这可是真空环境啊，哪来的火焰！

幽冥鬼火附着在战舰上，战舰本质上就是肉球，在碰到鬼火的霎那间燃烧起来，像是鬼船。

「丈六金身。」

悬空庙的释禅从陆阳的乌篷船跳下来，施展丈六金身，跟打保龄球一样，一口气撞翻数艘战舰。

「镇岳大手印！」

「乾坤棍！」

「定身符！」

石无面本以为他引以为豪的舰队拼死一搏，怎幺都能和这些土着鱼死网破。

可一交手他才明白一号到五号战舰为何会哀嚎，让他赶紧逃走，这些土着根本就是披着人皮外衣的怪物，任何攻击手段都伤不到他们！

等离子切割线、次声波攻击、纳米机械云、引力波炸弹……通通无用！

这完全就是一边倒的局面，修士们起初兴奋，可打着打着就觉得无聊了，战舰之类的东西一捅就破，都不费多大劲，打的时候还要小心翼翼的，免得打坏了战利品和俘虏。

他们备战大半年，对手就这水平？

释禅硬生生撕开指挥舰，准备生擒石无面。

忽然远处遁来一道金光，金色神人沐浴圣洁光辉，出现在战场中央，释禅等人都没有看清这个人是怎幺过来的。

战局气氛诡异，双方默契停手。

金色神人没有刻意散发气势，可他举手投足间彰显着无尽威力，向众人宣告他宇宙之主的身份。

天帝见到战场情况，暗中摇头，终究是晚来了一步，碧落天军团已经和修仙界开战了，不过还不算太晚。

他刚想开口解释，岂料石无面大喜，表现的极为亢奋，见到了新的希望：「天帝陛下御驾亲征，尔等速速投降！」

残余准备投降的战舰见到天帝降临，重新燃起斗志，发动新一轮攻击，一边攻击还一边高颂「天帝陛下御驾亲征」

天帝：「？」

石无面我应该第一时间过来拍死你！
