# 第1318章 仙人都不在我怕什么

第1318章 仙人都不在我怕什幺

「还敢搞偷袭，干掉他们！」修士们怒了。

他们被天帝登场时的气势所压倒，停止攻击，碧落天军团也停手了。

岂料碧落天军团停手以后还敢搞偷袭，实在太不要脸。

「都住手。」天帝轻叱，他在烛天文明就是天，拥有至高无上的地位，一言可定生死，他的话就是绝对铁律，无人敢忤逆。

碧落天军团再度停止攻击。

天帝扫过合体期修士，之前还不能完全确定，现在见到这些小辈，确定终于能确定修仙界指的就是盒子世界。

如此说来，盒子世界果真打开了。

「吾乃天帝，烛天之主，此事有些许误会，仙人何在，吾当面解释。」天帝漠然看着这群合体期修士，他担心的是招惹仙人，至于这些合体期修士，他还不放在眼里。

放在大虞时期，合体期修士都不配见到自己。

他就是天帝？！

得知对方身份，合体期修士们露出惊讶的神情，他们发现居然完全看不透对方的情况。

等等，他会说修仙界的语言？

陆阳见到天帝比其他人更加惊讶。

他居然是虞帝武尧？

武尧只将灵魂置换出修仙界，获得肉身以后样貌发生变化，以至于陆阳第一时间没有认出来武尧的身份。

陆阳被置换进来之前的处境相当糟糕，陆阳还担心武尧跟自己换了位置以后，会有危险。

现在看来是想多了，武尧在外界过的挺滋润，都当上宇宙霸主了。

一名新晋合体期不忿，飞出人群：「什幺狗屁误会，你们烛天文明率领军团来我们修仙界掠夺灵石！」

若非他们修仙界强大，早就被烛天文明掠夺的一干二净了！

武尧眉头一挑，有些不悦，区区一名合体期而已，根基都不太稳固，也配在他面前大呼小叫？

他屈指一弹，那名新晋合体期都没有反应过来，直接被弹飞。

「不知天高地厚，长辈是怎幺教你的。」

众人大惊，他们都没有看清武尧是如何动手的，他们想接住倒飞的同伴，都被弹飞出去。

陆阳接住那人，飞到前列，直面武尧：「前辈，对无知后辈动真格的，过分了吧？」

武尧冷笑一声：「渡劫中期就敢替人出头，让你家长辈来见我。」

陆阳在众人心目中地位很高，见武尧出言侮辱陆阳，纷纷出声讨伐，还有几个想要直接动手的。

陆阳擡手示意众人别动手，继续说道：「如今众仙云游四方，不知何时才能归来，我叫陆阳，可代表修仙界，前辈可以向我解释这次误会。」

武尧心中一动，听这意思，岂不是说现在的修仙界没有仙人？

想想也是，他身为仙人都想离开修仙界来外界看看，那些仙人肯定有跟自己类似的想法，修仙界封印一打开，都离开了。

「解释？可以，把我的军团都放掉。」武尧说这句话时，带有命令的口吻。

既然仙人不在，他就没什幺可顾虑的了，跟这群小辈也没必要太客气，先把手下要回来，再说后面的事情。

不然抓着他的人，他还低三下四的解释，搞得跟他受制于人一样，颜面何存。

就算后面仙人回归，也不会在这种小事上跟自己计较。

而且他在修仙界还留下了一些手段，若是回到修仙界，可凭藉这些手段抗衡仙人，修仙界的半仙他根本不放在眼里。

陆阳微微皱眉，算起来武尧变相救过他，可武尧的要求他是不可能同意的，语气变得重了一些。

「前辈的要求有些无理取闹了，你的人偷袭修仙界，若非我们有几分本事，怕是要沦为阶下囚，如今到我们手里，自然要归我们处理。」

「无理取闹？给你两分颜面，真当自己有资格拒绝吗！」

武尧嘴角挂着冷漠的笑容，伸出遮天大手，要将碧落天军团全都带走。

手印大如星斗，弹指可蹦碎星核，其中蕴含禁锢之力，修士们骇然，他们像是被施展了定身术，无法动弹，只能眼睁睁的看着武尧把烛天战士带走！

轰——

陆阳施展掌中佛国，和武尧的遮天大手印碰撞。

两大手印抵消，修士们这才能挣脱禁锢。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

「渡劫巅峰？」陆阳很快判断出武尧的境界，手印碰撞时他落入了下风，这并非是说他学艺不精，而是修为上的差距。

武尧作为仙人重修，本就是根基牢固到可以越级挑战的程度，他在渡劫巅峰这一列都属于极其强大的，陆阳的大手印没有一触即溃，已经很让武尧惊讶了。

「倒是有几分本事，难怪说自己能代表修仙界。」

话虽如此，武尧依旧没有把陆阳放在眼里，修为、身份、眼界，哪一条自己都是碾压陆阳的。

「不过年轻人不知天高地厚，该受点教训！」

武尧意念一动，星辰运行轨迹变化，顷刻间被炼化，化作阵法节点，组成未知阵法笼罩众人。

千万倍重力瞬间挤压众人身躯，且重力还在成倍增加，法宝直接被压成薄片作废，众人见状神情大变，纷纷逃出大阵，只有陆阳没有逃走。

武尧构建星辰大阵就是为了对付他，他逃到哪里星辰大阵就会移动到哪里。

「落。」武尧轻声说道。

那些被炼化的星辰体积缩小十倍，硬度却增加百倍，渡劫期都难以劈开。

星辰坠落如雨，陆阳双手撑天，托住一枚星辰，可紧接着便是一枚又一枚星辰坠落，砸开前一枚星辰，砸向陆阳。

很快陆阳就被接二连三的星辰淹没，生死未知。

「凝。」武尧催动阵法，淹没陆阳的星辰间隙散发绿色光芒，紧接着缝隙缩小，消失不见，群星化作整体，将陆阳封印其中。

观战的合体期修士们瞬间红了眼：「陆阳师兄！」

碧落天军团神情狂热，即便他们见识过无数次天帝威力，却依旧震撼。

这些修仙界土着强大又如何，依旧不是天帝大人的对手。

「嗯？」武尧感受到星辰封印中涌现出一股磅礴伟力，疯狂冲击封印。

封印不断抖动，堆积罗列的星辰轰的一声蹦碎，化作齑粉，天崩地裂，宇宙无法传声，可众人见到这一幕，都不由自主的脑补出响彻天际的轰鸣声响。陆阳以罗汉拳硬生生蹦碎星辰封印，只是衣角微脏，身上没有一点伤口。

「我忍你很久了，这可是你先动手的！」陆阳怒道，既然武尧不给面子，那他就没必要给武尧好脸色了！
