# 第1319章 陆阳对战武尧

第1319章 陆阳对战武尧

「渡劫巅峰？」武尧很是惊讶，陆阳居然瞬间境界暴增，提升到渡劫巅峰，而且没有丝毫根基不稳的情况。

好高明的秘法，是和天魔解体大法类似的秘法吗？

不过这些都是小聪明罢了，再高明的秘法，也有时效和副作用，像这种稳固提升境界的，术后反噬只会更严重。

说到底，这就是一种临时应付的技巧，坚持不了多久。

「先动手又如何，以为渡劫巅峰就能与吾平起平坐？」在武尧看来，陆阳不过是无能狂怒，不足为虑。

轰——

两人同时出手，其实武尧想先发制人，但没想到陆阳和自己有相同的想法，两人在星际间碰撞，身影模糊，像是成千上万虚影在此地交锋。

他们气息宛如化作星系，茫茫一片，不断碰撞，彰显盖世神威，星辰颤栗，修士与战舰像是浪潮中的鱼群，只能随波逐流，无法控制自己。

石无面骇然，天帝陛下君临天下以来，从未遇到过值得他出第二招的对手，就算修仙界展现出恐怖实力，在他看来也远不如天帝，可如今天帝居然遇到了旗鼓相当的对手。

释禅等人同样惊讶，他们有幸见过渡劫巅峰强者交手，但给人的震撼感不如眼前这一幕。

半仙之战莫过于此了。

「赶紧联系长辈们！」释禅说道，现在不是惊叹的时候，当务之急是赶紧喊人帮忙。

那些第二道防线的渡劫期前辈收到求救信号，但谁都说不清他们在什幺位置。

合体期修士能撕开虫洞，那是由于舰队前脚刚跑，他们后脚就追上来，能根据空间残存波动找到虫洞入口，过去这幺长时间，空间残存波动早就消失了，用来定位的星辰在这场战斗中早就改变了轨迹。

他们找不到路，只能通过量子通讯机观战，不禁叹为观止。

「这居然是渡劫期的战斗？！」

「各方面都锤链到极致了啊。」

「那些仙人成道之前所谓的修行圆满状态，大概也就是这样了。」

「天罡帝拳！」

「罗汉拳！」

【记住全网最快小说站????????????.??????】

两人背后隐约出现天帝虚影与罗汉虚影，天帝掌心日月星辰，罗汉念诵原始佛经。

然后武尧发现自己的头发大把大把的往下掉。

「拜见光头天帝。」陆阳像模像样的拜了一拜。

「你找死！」

武尧勃然大怒，他素来注重风度，变成光头，这比杀了他都难受，尤其是部下都在这里看着，甚至修仙界都通过通讯机看到这一幕了！

武尧黑发乱舞，居然重新长出了头发，令陆阳十分诧异。

他的罗汉拳是经过溯源道果雏形加强过的，想要长出头发，就只能用道果雏形来解。

也就是说武尧肯定拥有道果雏形。

陆阳对武尧拥有道果雏形并不感到意外，武尧是什幺人，仙人重修，精通修仙百艺，一生经历传奇又丰富，没有凝出道果雏形才让人意外。

不过陆阳还不能确定武尧的道果雏形的效果是什幺。

总不可能只有长头发吧？

「小阳子打得好，就这幺打他！」不朽仙子在精神空间为陆阳站脚，摇旗助威，对着虚空嘿哈打了两拳，武尧对小阳子出言不逊，早就看他不顺眼了。

该打。

不朽仙子衣着比平时还清凉，不似修仙界的风格，更像是星际联盟风格的啦啦队。

陆阳在星际联盟图书馆了解联盟基本情况，不朽仙子也没闲着，专门挑字少画多的杂志看。

不知道是不朽仙子的助威有了作用，还是陆阳战斗在兴头上，陆阳战斗起来越发行云流水，无比流畅。

「炼！」

武尧拘来漫天星辰，以炼器法门将其炼化为仙宝，故技重施，作为阵法节点构建双层重力大阵，将陆阳夹在中间无法动弹，接着星辰层层坠落，再度将陆阳镇压。

能将炼器术与阵法衔接的如此自然，举世都找不出几个。

武尧刚才已经摸清陆阳拳法的威力极限，再度对拳又会有损形象，不如用阵法镇压。

星辰重力阵法比刚才的阵法还要强大，绝对不会出现用罗汉拳打穿的情况。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

「当心！」那些渡劫期前辈看到这一幕情不自禁的喊道，这一手相当高明，恐怕唯有精通阵法炼器，亦或者纯粹的体修才能打破封印。

而陆阳两边都不沾。

然而陆阳像是完全不受封印影响一般，居然在星辰封印中游来游去，好似土灵精怪，从泥土中诞生，天生亲和泥土。

武尧皱眉，有些看不懂陆阳是怎幺做到的。

法术「缩地」，可随意穿梭泥土，不会被泥土囚困。

金乌鸣叫响彻星河，封印表面流露出丝丝缕缕的真火，在上空凝聚出金色神鸟虚影，落在陆阳肩头，像是灭绝的金乌。

金色神鸟一化二，二化四，眨眼间化作完全火鸟，组成密不透风的火网，所过之处星辰融化。

「三千弱水。」面对真火，武尧擡手唤来弱水，浪涛滚滚，化作龙形咆哮扑向金色神鸟。

龙形弱水直接被火网切割成无数小水滴，散落宇宙，只不过是微微延缓了火鸟的飞行速度罢了。

武尧吃惊，金色神鸟的火焰威能出乎他的预料，当他意识到这一点时，金色火焰焚天，将他吞没，烧的皮开肉绽。

武尧金蝉外壳，褪去外皮，死里逃生，盯着陆阳，不再轻视陆阳。

「看来是吾小瞧你了，你是凝聚阴阳道果雏形的半仙？」

此言一出，众人震惊，不可置信的看着陆阳。

在他们看来，陆阳是修炼到渡劫中期的绝世天才，有手段短暂提升到渡劫巅峰。

但谁都没有想到，他居然不声不响的凝聚出了道果雏形？

有多少渡劫期被道果雏形这一关卡住，郁郁终生，以陆阳表现出的天赋，众人都相信他会成为半仙，可他们怎幺也想不到陆阳已经成为半仙了！

渡劫期老前辈们觉得跟陆阳比起来，他们简直白白修炼数千年岁月！

陆阳盯着武尧，嘴角露出一抹笑意：「想不到我刻意隐瞒半仙身份，还是被前辈发现了，前辈好眼光。」

既然被揭穿，陆阳干脆大方承认：「不错，我就是凝聚阴阳道果雏形的半仙！」
