# 第1320章 你的剑怎么这么眼熟？

第1320章 你的剑怎幺这幺眼熟？

见识到陆阳和武尧的斗法，高院长这才意识到陆阳的可怕之处。

本以为陆阳在星际联盟展现出的种种非人举动足够逆天，可现在呢，简单的碰撞就是令星辰改道，几个招式就能覆灭整片星系，用逆天二字来形容都显得不太恰当。

这还只是半仙，再往上的仙人出手，又该是何等样貌？

高院长只是简单脑补了一下仙战，就不由自主的打了个哆嗦。

以前只是听说修仙者修炼到极致，能改写宇宙规则，但这种说法太空太大，高院长很难有具体概念。

直到今日他才意识到修仙界的可怕之处。

这群修仙者居然还担心他们打不过烛天文明？

「阴阳道果雏形而已。」武尧自认为拥有置换道果之时不弱于九重仙，他舍弃置换道果，尝试凝聚全新道果，若是还比不过九重仙，那简直就是个笑话。

武尧咬破指尖，虚空画符，每一张符箓都价值千金，若有符箓大师有幸得到一张研究，不出三日对符箓之道就有新的感悟。

符箓突然出现在陆阳眼前，毫无征兆，像是穿梭了空间。

符箓在陆阳面前炸开，万丈紫色天雷降临，把陆阳劈的皮开肉绽，这并非是一道雷，而是一片雷，笼罩整颗星辰！

修士对天雷有天生的恐惧，合体期修士再度往后靠，尽可能远离战场。

「这是什幺雷？」

「莫非是传说中的撼天仙雷？！」

渡劫期老前辈们极为震惊，一道凌空画出来的符箓，就有这等威力，而武尧还在源源不断的画符！

陆阳伤势迅速恢复，连一息时间都没有用到。

陆阳懂了，刚才武尧是利用空间法术将符箓传送到了他的面前，打了他一个措手不及。

空间法术是陆阳的弱项，应对起来极为不利，总不能用咫尺天涯跳崖逃跑，武尧要脸面，他也要面子。

武尧指尖下不断有符箓出现，足有千百种之多，都是种类不同的雷符，若是全面爆发，威力丝毫不弱于成仙雷。

武尧施展空间法术，将这些符箓全都传送到陆阳面前，糊成一面纸墙，若非亲眼所见，谁都不会相信如此珍贵的符箓，武尧居然可以跟大白菜一样造出来。

所有仙人中，他是唯一一个能施展仙道符箓的存在。

「爆！」武尧轻叱一声，千百雷符齐齐燃烧。

陆阳有成仙之心，不惧这些堪比成仙劫的雷符，但他也不会傻到站着不动挨雷劈。

眼看雷符即将爆炸，观战修士的心都揪了起来，他们可没自信能硬抗成仙劫。

岂料这些燃烧到一半的雷符像是时间倒流一样，恢复到完好无损的样子。

武尧：「？」

更新不易，记得分享网

自从他学会符箓以来，从来没有遇到过这种情况。

这是什幺手段，难不成对方居然会他都掌握不了的时间法术？

武尧喜欢探索未知，追求全能，可终究是没有时间法术天赋，只学会了皮毛。

没想到这次碰到了精通时间法术的对手。

不过是会一种自己不擅长的法术而已。

武尧右臂一震，握住一柄青铜长枪，这是他命令九重天军团跑遍宇宙才找到的一点仙金，炼制而成的仙宝。

他踩着不知名步伐，下一刻出现在陆阳面前，提枪就刺！

「是乱影步！」有懂历史的渡劫期老前辈喊道，「这是虞帝武尧的绝学，只有他一人会！」

「什幺？他是虞帝武尧？！」

渡劫期老前辈道破武尧身份，引起轩然大波，他们听武尧能说出一口熟练的修仙界语言，就怀疑他是出自修仙界的修士。

可他们谁都没有想到，烛天文明的天帝居然是虞帝武尧！

道破身份后，接踵而来的就是数不尽的疑问。

修仙界不是被上古四仙封印，谁都出不去吗，他是什幺时候离开修仙界的？又是怎幺离开修仙界的？

对于这些问题，陆阳和武尧都能回答，但他们全力迎战，谁都抽不出心思解释这个问题。

众人看向陆阳的目光再度变化，不曾成仙，居然能跟成仙后重新修炼的武尧打的旗鼓相当，这是何等恐怖的天赋！

古往今来从未听说过有这种事情！

那些发誓追赶陆阳的天骄，亦或者号称「小陆阳」的绝世天骄陷入绝望，陆阳强大到他们已经没有追赶的心思。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

此刻就算称呼陆阳为万古第一天骄，也不会有人反对。

那位懂历史的渡劫期老前辈惊呼一声，替陆阳担心：「不好，乱影步能错乱周围空间，陆阳用不了空间法术！」

正当青铜长枪即将刺穿陆阳时，陆阳居然凭空消失，突兀出现在武尧背后，没有丝毫空间波动！

「什幺？！」

武尧瞳孔骤缩，他是怎幺做到的，这绝对不是空间法术，甚至不是法术能做到的！

这肯定不是阴阳道果雏形！

实际上陆阳是利用溯源道果雏形，让自己回到刚才来过的地方，之前他和武尧交手之时，早就走过了这片星空的所有位置！

也就是说，现在的陆阳想出现在哪里就能出现在哪里！

长剑横空，剑光冲天，可斩断星辰。

铛！

武尧经验何等丰富，猜出陆阳意图，背负长枪，挡住这致命一击！

武尧脸色阴沉下来，他居然被连他年龄零头都不到的小辈骗了：「你拥有的绝对不是阴阳道果雏形，你究竟是，等等，你的剑怎幺这幺眼熟？」

武尧愣愣看着陆阳手中的青锋剑，这是他呕心沥血打造的仙剑，是诸多仙器中他最喜欢的一柄！

陆阳这才想起来，大师姐送给他的青锋剑，是从武尧那里得到的战利品。

「剑来！」武尧以神识去呼唤仙剑。

可仙剑不仅没有回到他身边的意思，还往陆阳那边蹭了蹭。

陆阳有些尴尬：「呃，我说因为我是剑灵根，这柄剑天生亲近我你信吗？」

「你骗鬼呢！当我没见过剑灵根吗！把我的仙剑还给我！」武尧勃然大怒，他迟迟拿不下这个小辈，已经丢尽了脸面，现在最喜欢的仙剑也背叛了他，今日他和陆阳只能有一个活着的！

陆阳想了想，觉得用青锋剑对付武尧确实有点说不过去，只好收起青锋剑，拿出承影剑和七星剑组。

「其实我还会灭仙剑阵，不过就不用这招对付你了。」陆阳难得大发善心，毕竟灭仙剑阵也是武尧的东西，就不火上浇油了。

「我用得着你让我！有本事你就用！」武尧勃然大怒。

承影剑与七星剑组构成灭仙剑阵，笼罩武尧，强大的力量控制武尧双腿弯曲，扑通一声跪下，姿势相当标准。

一片死寂。

「这可是你说不用让着你的啊。」

「小子你找死！」
