# 第1321章 造物

第1321章 造物

宇宙间再度掀起恐怖大爆炸，让诸多星辰陨落，化作齑粉。

剑道绚烂，枪法璀璨，两者交织在一起，像是两团星云碰撞，相互碾压，恐怖的气机将这里淹没，合体期都看不清两人在哪里。

「天眼通！」唯有释禅是例外，他施展的正是佛门六神通之一的天眼通，开辟天眼，洞悉十方无量无边世界。

「灭仙剑阵。」陆阳再度施展灭仙剑阵，八柄仙剑外加洗剑池弥补了青锋剑的位置，可视为九柄仙剑，威力无穷无尽，生生不息。

「想用我的招式对付我？」之前不过是对方趁他发怒之际偷袭，侥幸得逞一回，相同的招式他怎幺可能会中第二次。

更别说这是他创造的剑阵，自然知晓破晓剑阵的节点在何处。

他双手掐诀，结出玄妙手印，轰击在剑阵薄弱点。

然而剑阵并未如他预料的那般溃散，依旧存在。

「你改变了这套阵法？」武尧细细感知，发现陆阳施展的灭仙剑阵与自己创造的灭仙剑阵有所不同，似乎更加精妙？

「说的灭仙剑阵是你原创的一样。」陆阳曲指一点，一柄柄仙剑犹如流星划过天际，砸向武尧。

灭仙剑阵并非武尧原创，而是他找到了麒麟仙留下的剑阵残局，推演出来的阵法罢了。

而麒麟仙的这套剑阵，是为了应对他的两个老婆，犯错时方便下跪，请应天仙炼制的强制下跪的剑阵。

陆阳早就从应天仙那里得到剑阵的改进之法，威能胜于从前。

「既然如此……灭仙剑阵！」武尧的青铜长枪一晃，居然变出十多柄一模一样的长枪，以枪代剑，组成灭仙剑阵。

对付灭仙剑阵最简单也是最粗暴的办法，就是制造出一个完全相反的灭仙剑阵。

如大星般坠落的仙剑与如骄阳般升起的青铜长枪碰撞，释放璀璨夺目的仙光。

若仙剑与长枪数量相等，陆阳的灭仙剑阵会强上一筹，可武尧硬生生用长枪数量弥补阵法上的不足，和陆阳战平。

陆阳挑眉，武尧突然变出许多能和仙剑硬碰硬的青铜长枪，显然不是法术能做到的。

「也是道果雏形的能力之一吗？复制？」

陆阳摇头，不可能是复制道果雏形，这就成了关山海拓印道果的下位道果雏形，武尧是不可能这幺做的。

武尧泼水成墨，以空间为画纸，妖兽跃然于纸上，化作真正的妖兽，杀向陆阳。

四圣四凶，龙凤帝江……这些妖兽都是在上古年间成为渡劫期和半仙的狠角色，与历史倒影类似，在天地间留下印记，武尧画出来的妖兽与天地印记融合，与上古真身降临别无二致！

渡劫期老前辈们将心提到嗓子眼，隔着通讯机都能感受到这些妖兽的煞气，绝对是上古大妖！

「不好打啊。」在大雪山喝茶的追月真人神情严肃，这些妖兽都是造物，并无真情实感，她贸然碰上都要吃大亏。

「青荷道友你觉得谁会赢？」

陆阳的三师姐甘甜也在前线，追月真人和青荷通过甘甜的量子通讯机远程观战。

青荷轻蔑的笑了一声：「当然是陆阳，虽然不想承认，但他是大人选中的弟子，对手是虞帝还是天帝都无所谓，大人的弟子岂有输的道理？」

追月真人眼角抽搐，不朽仙和陆阳真的是师傅徒弟的关系吗，她的七情道果雏形可不是这幺告诉她的。

这种话就别说了，免得失去青荷这个茶友。

「吼——」

面对百妖来袭，陆阳召回仙剑，八柄仙剑护住八方，绝世剑气冲破三十三重天，震惊寰宇。

「杀！」

陆阳从未与如此数量的妖兽对决，来了兴致，将这些妖兽当做磨剑石，帮助他的剑道更上一层楼。

剑光璀璨，撕裂空间，每挥出一剑都意味着有一头妖兽溃散。

然而百妖群出，皆为渡劫期，陆阳再想也休想凭藉一人一剑将这些妖兽杀光。

很快他就负了伤，此刻的他完全失去痛觉，沉浸在参悟剑道的快感中，在这等险境参悟，就连武尧都要赞叹一声胆大。

很快武尧就发现不对劲，陆阳的确负伤，甚至有好几次还被妖兽打成重伤，这种伤势若不处理，极有可能损害根基，可陆阳居然转眼间伤势恢复了！

武尧懂了，陆阳并非大胆，而是有恃无恐的将这场战斗当做磨练！

武尧越想越怒，喝令妖兽不顾彼此，一同进攻，一次性用数量堆死陆阳，不给他恢复的机会！

妖兽跟迭小山一样层层压住陆阳，连一根手指头都动不了，八柄仙剑同样被妖兽群强势镇压。

轰——

妖兽小山炸开，妖兽的断肢残骸在宇宙间飞舞，化为墨水。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

「自爆？！」

武尧吃惊，没想到陆阳选择了最激进的打法。

然而出现在他眼前的，是完好无损的陆阳，不像是自爆过的样子。

武尧皱眉：「符箓恢复，自爆恢复，难道是时间之类的道果雏形，可以让时间倒流？」

「不对，那仙火化作的金色神鸟就解释不通了，你究竟是什幺道果雏形？」

陆阳轻笑：「长出头发，复制兵器，画出百妖，你的道果雏形又是什幺？」

「你以为我会告诉你吗！」两人异口同声说道，他们都是人精，怎幺可能傻到说出自己的道果雏形种类。

虽然没说，但陆阳心中已经有了猜想，武尧应该是创造、造物一类的道果雏形，能制造出各种奇珍异宝迎战，打起来相当棘手。

而陆阳恰恰不怕，对付这种道果雏形，最简单直接的办法就是近身战斗！

不管武尧创造出什幺奇珍异宝，都要拉开距离才行！

陆阳正是抓住了这一点机会。

武尧有意避战，陆阳将自己溯源到空间各处，武尧想逃都逃不掉！

八柄仙剑摧枯拉朽，渡劫期挨上一剑必将神魂俱灭，武尧浑身散发着混沌气息，再度祭出青铜长枪，星河失色，开天辟地，空间坍塌。

两人交手数百回合，噗的一下武尧肩膀削掉一块肉，很快长了出来。

陆阳亦喷出血雾，被武尧打出内伤。

可陆阳恢复的速度远比武尧要快得多。

他同时使用溯源、不朽两种道果雏形，除了不朽仙子，陆阳不怕任何消耗战！
