# 第1322章 造化！

第1322章 造化！

观战之人无不骇然，陆阳和武尧选择了最原始最粗暴的战斗方式，横扫六合八荒，任何出现在他们附近的物体，都会被他们的气机波动绞杀成齑粉！

就连星辰都不例外。

那些高高悬挂的星辰如上古时期那样，时常被高阶修士战斗所波及，只不过这次波及的更厉害，被摧毁的更彻底！

「史书上记载武尧精通修仙百艺，乃是修仙界集大成者，今日一见果真如此啊。」有渡劫期老古董回想起之前的战斗，惊叹连连。

修仙百艺也是讲天赋的，不是简单靠时间堆积出来的，大修士们穷其一生都难以精通一门，武尧居然样样精通，且许多都达到了前无古人的高度。

「更恐怖的是陆阳啊，他才多大，就能应付武尧的各种战斗法门，现在甚至占据了上风。」老古董们观看陆阳战斗，有种他们被时代抛弃的感觉，今后是年轻人的时代。

不过仔细一想他们认为这是错觉，毕竟年轻人里就出来陆阳这幺一个拔尖的。

「传闻他筑基期时曾力挫化神期，如今有这等战力不足为奇啊。」

武尧越打越心惊，陆阳的恢复力实在骇人，这是道果雏形能带来的恢复能力吗，若非陆阳身上没有仙气，武尧都觉得他面对的不是半仙，而是一尊完整的仙人！

对方究竟是什幺根脚？！

想到这里，武尧眼神坚定，是什幺根脚都无所谓，他武尧二世为人，第一世亦是仙人，论根脚他才是最强大的那个，余者都要让路！

若是没有这种天下第一的心态，何谈成仙，又怎幺可能成仙！

就算是那些跟不上两人动作的合体期都看出来陆阳在此战中占据了优势，武尧气息萎靡，不出百回合就会落败。

「天魔解体！」

随着武尧一声怒吼，震碎星河，气息居然重回巅峰，与陆阳分庭抗衡！

他施展了天魔解体大法，临时提升战力，尽管会有反噬，可如今也管不了这幺多了。

他从一开始就低估了陆阳，消耗了大量气息，逼得他只能用嗤之以鼻的天魔解体大法提升战力！

一想到陆阳也施展了类似的手段，武尧施展天魔解体大法以后心里负担小了很多。

「破穹！」

他不在施展那些虚虚实实的试探手段，重回巅峰状态以后施展绝世枪法。

破穹，这既是青铜长枪的名字，亦是枪法威名，枪破苍穹，杀出未来！

他施展造物手段，将破穹枪品质临时提升至仙器，且是完全激发状态的仙器。

破穹枪露出的威压，震得千万里外的合体期都纷纷吐血。

合体期们捂住胸口大口吐血，不敢相信这种距离都能被伤到。

那正面对抗的陆阳又将是何种状态？

陆阳手握承影剑，画出一道圆弧，象征着他剑道修行圆满，七星剑组相继没入承影剑，万剑归宗，剑气暴涨，同样达到巅峰状态！

正是陆阳引以为傲的不朽剑诀！

「快防御！」用天眼通的释禅看清陆阳状态后连忙大喝，提升众人。

众人急忙唤出防御法器护在胸前。

轰——

两股最强大的力量碰撞，气血翻涌，夹杂着澎湃魂力，把空间都冲的四分五裂，蹦碎出无数虫洞，不知连结到宇宙何处。

「谁赢了？」合体期们连忙询问释禅，释禅只是皱眉，战场中央混沌雾气挡住了视线，天眼通也看不穿这片混沌雾霭！

混沌雾气消散，露出战场双方。

武尧捂着胸口剑伤，不可置信的看着陆阳：「这就是你的剑法吗，无物不斩，连道行都能斩个干净！」

这是陆阳藉助不朽剑诀的威力，将溯源道果雏形的能力发挥出来，面对武尧这种全能对手，唯有真正伤到他，才能削掉他的道行！

陆阳本打算一剑将武尧削到渡劫初期，奈何武尧根基强的可怕，只能削到渡劫中期。

听到武尧的话，所有观战之人皆瞳孔骤缩，怀疑自己听错了：「什幺，陆阳能削人道行？！」

这是对剑道感悟到了何种程度，才能一剑削掉道行，细数古往今来剑道至高者，都不曾听闻谁的剑法能做到这种程度。

「这已经是剑仙了吧？」这不是形容词，而是真真切切的将陆阳视为仙人。

剑道通仙！

两人沉默不言，再度交手，日月炸裂，大星陨落，到处都是废弃的星辰，武尧鲜血飞溅，伤痕累累，他的骄傲不允许他向小辈低头。

「武尧前辈，认输吧。」承影剑指武尧，冰冷的剑面倒映出陆阳冷漠的眼神。

「认输？小辈，你几时见过仙人认输的！」武尧傲然一笑，这是他身为仙人的骄傲，即便被削减了修为，他依旧要战斗！

无一错一首一发一内一容一在一一看！

甚至有很多次武尧被打到昏迷，依靠身体本能在战斗，众人看了无不动容，由衷敬佩武尧。

武尧能成仙，依靠的不仅仅是天赋，还有不可战胜的道心。

「天帝陛下！」石无面等人痛哭流涕。

要认输吗？

这是武尧不知道第几次昏迷的念头。

不，他是谁，他是虞帝武尧，是天帝武尧，是修仙百艺达到史无前例高度的武尧，怎幺可能认输！

武尧凭藉意志力，硬生生抗住了这次昏迷。

这一刻，他回忆起这一生经历，幼年见证大干王朝黑暗，决心推翻大干王朝，青年时期遇到关山海，亦师亦友，吵吵闹闹，两人拉起一支军队，争霸天下，战胜数名半仙，成立大虞王朝，设立国师制度。

而后他见识到灰豆豆的强大，云芝的无敌，抛弃一切，将自己置换到外界，统治烛天文明，成为名副其实的天帝。

就当陆阳准备最后一击时，忽然毛骨悚然，昏迷的武尧迸发出浓郁的生机，境界暴增，重回渡劫巅峰！

不对，他的境界还在增长！

武尧身体悬浮，睁开双目，目光如电！

轰隆——

仙云汇聚，紫电如潮，化作雷电世界，引出修士心中恐惧。

成仙劫！

武尧居然临阵突破，在这种时刻成仙！

陆阳飞速撤离，远离成仙劫区域，免得遭到波及。

武尧沐浴在成仙劫的雷光中，放声大笑：

「小子，想必你以为我的道果雏形是造物一类的。」

「可惜你只猜对了一半，我的道果雏形名为『造化』，既可造化万物，亦可予我造化，逢凶化吉！」
