# 第1323章 临阵突破比不过后台硬

第1323章 临阵突破比不过后台硬

造化道果，这是武尧思量许久才决定凝聚的道果。

这种道果可翰旋造化，演变方物，还可以赐予自身造化，更改气运，逢凶化吉。

在被麒麟仙坑骗，和灰豆豆交手以后，在和云芝战斗意识到彼此之间的差距以后，武尧终于明白了一个道理一一他能活到现在纯靠命大。

每一次交手他都获得了想要的结果，与灰豆豆交手，得到麒麟仙的帮助，规避掉盒子世界封印中适者生存道果的能力；与云芝交手后，死里逃生，置换到盒子世界之外。

两次交手虽说凶险，可收获也是巨大的。

这让武尧意识到自身命格不凡，但依靠命格这种虚无缥缈的东西是不够的，

最稳妥的办法是用道果确定下来，将其发扬光大。

为此他凝聚了兼具「造物」与「机缘」的造化道果雏形。

只不过道果雏形凝聚容易，想要更进一步却难如登天。

而通过和陆阳交手，他终于寻到了他的机缘，背水一战，绝境突破，在陆阳的压力下完全激发造化道果雏形的潜力，触碰到成仙边缘。

成仙就在今日！

「那是传说中的成仙劫？！」

「武尧要成仙了？！」

成仙劫对修仙者的含义不言而喻，这是修仙者梦以求的劫难，也是修行路上最后一道难关，陨落在成仙劫中的半仙不计其数，剑楼至尊便是没有渡过成仙劫，如今只剩下一缕残魂。

但谁都不会觉得这一关能难倒武尧，

一众修仙者们再也不能淡定，谁都没有想到武尧会在这种时刻成仙。

他若成仙，谁人可力敌？

他们只能眼睁睁看着武尧渡劫，和所有天劫一样，成仙劫是不可能被打断的，谁若敢插手成仙劫，身死道消都是轻的。

陆阳急忙撤离这片星系，这片星系已经被成仙劫笼罩，且成仙劫的范围还在不断向外扩散延伸。

日月星辰在成仙劫威力下化为虚无，整片星系只剩下武尧一人。

机械身体不受控制，高院长隔着屏幕都在哆嗦，这是生灵的本能，无法避免。

天劫威力从上古时期便深深刻入每一只生灵的灵魂中，恐惧印记伴随血脉传承。

这是根植于灵魂深处的恐惧，修士不论高低，目睹这一幕也吓得胆寒。

唯独陆阳没什幺太大感觉，见识惯了仙人交锋，成仙劫威力不过尔尔。

成仙劫再强，那也是对尚未成仙之人的考验，怎幺可能比仙人出手还要恐怖。

陆阳有些遗憾，可惜他并非真正的渡劫巅峰，是借力得来的力量，不然他就可以去蹭武尧的成仙劫，两人一起成仙。

陆阳望着成仙劫，神情微动，在思考如果对成仙劫用溯源道果雏形，会有什幺效果？

只不过这个作死的念头一闪而逝，成仙劫定然到了仙级，不是道果雏形这种半成品可以影响的。

旋即陆阳萌生出另一个念头，成仙劫真的是自古以来就有的吗？有没有可能是人为创造出来的？

被俘虏的烛天战士看到这一幕，眼神狂热，高呼天帝永恒不朽，举世长存。

这才是他们心目中的天帝，即便一时沉沦，落入下风，也会逆转乾坤，带领他们走向胜利！

炽热雷潮降临，淹没武尧，成仙劫代表天地意志，可磨灭生灵根源。

「哈哈哈哈，成仙劫咱们又见面了，还是原来的威力，不够啊！」

可无尽雷潮之中居然传来武尧的笑声，他被劈的皮开肉绽，身体焦黑，不断有老皮脱落，新皮长出，整个人像是脱胎换骨，气血沸腾，没有一丝颓败与惧怕，反而嘲笑成仙劫不过尔尔。

第二轮成仙劫降临，远比第一轮要恐怖的多，万千雷芒缠绕武尧，通天彻地，将附近几个星系都劈个粉碎，所有人都以为武尧会落败，可他依旧硬抗天劫，中气十足！

这便是曾经的虞帝武尧，即将回到巅峰状态，不，成仙后的他比巅峰状态还要强大！

雷劫演化万物雷灵惩戒武尧，武尧就滴血成墨，造化百妖迎击。

第三轮、第四轮成仙劫的威力在不断增加，举世茫茫，天地间只剩下了雷劫，武尧如同定海神针，立在原地。

只不过到了后几轮，他便无法再像之前那般轻松惬意，伤痕累累，雷劫化作无尽大火，火海焚天，烧塌了虚空，像是要炼化武尧。

最终，无尽雷潮消失，武尧身体焦黑如木炭。

「失败了？」有人低声喃喃？

像是回应质疑，武尧身体传出破碎的响声，声音不大，却传遍整个宇宙。

老皮脱落，露出新生的肌体，洁白光滑又神圣，如获新生！

「成仙了啊。」陆阳苦恼的挠了挠脑门，「也不是不能打。

风景如画的青锋剑小世界有一半成为荒漠，陆阳把佛国的佛土搬出来一部分。

即便搬出来一部分，也是佛国的佛土，信仰之力相互连接，陆阳可以塑造仙躯，和成仙的武尧一战。

不过实在没必要。

陆阳扭头看了一眼站在身边的大师姐，是突然出现的，不知道是刚好回来了，还是回来有一段时间了。

焦炭般的身躯完全破碎，武尧一双眸子绽放仙光，可照破方千世界，他的身体散发淡淡光辉，每一寸肌肤都充满强大力量，道果凝实，终于圆满，可再造乾坤，重塑天地。

「小子，你若是乖乖还回我的仙剑&#183;——

武尧的目光落在陆阳身上，成仙之前，陆阳是个不错的对手，能把他逼到成仙，成仙之后，他已经不把陆阳放在眼里。

成仙前后，便是天人之隔。

随后他看到了站在陆阳身边，那道令他这辈子回忆起来都胆寒的身影。

武尧打了个激灵，瞬间清醒过来，眸子清澈，想通了事情。

他爱剑心切，当时打在兴头上，没有思考太多的事情。

如今看到云芝终于想起来，他置换出去以后，仙剑不就是被云芝捡走了吗！

武尧收起光辉，飞到陆阳身边，笑着拍打陆阳肩膀，声音爽朗。

「我武尧最欣赏的就是你这种有才华的后辈，我这仙剑以后也用不上，就送给你了。」

「刚才我说的都是玩笑话，你没当真吧？」
