# 第1324章 有大机缘大造化

第1324章 有大机缘大造化

远远观战的合体期和渡劫期老前辈们非常惊，武尧成仙以后的态度转变怎幺这幺大？

这就是仙人的心态吗，由凡入仙，心态超然，放下过往一切怨恨情仇。

「陆阳道友身边是不是多了两个人，是谁？」

「是问道宗大师姐云芝。」释禅用天眼通看到云芝，神情古怪，想起来他去问道宗学习的时候，还主动提出和云芝交手，被打的非常惨。

难不成武尧态度转变和云芝前辈有关系？

不应该啊，云芝前辈是仙人？

那些渡劫期老前辈都有和释禅类似的想法，他们都和云芝交过手，知道云芝很强大，但都觉得云芝是半仙，不至于让武尧忌惮。

「云芝道友许久不见，一别多年风采依旧啊。」武尧哈哈大笑，不知道的还以为他和云芝是阔别多年的道友。

对此云芝只是简单回了一个「嗯」字，搞得武尧笑容僵在脸上，有些尴尬不知道后面的话应该怎幺接。

「哇，你这个人蛮厉害的，不愧是什幺虞帝，能跟我们二当家打成这样。」

云芝回归，自然是带着云梦梦一块回来的。

武尧：「....」

武尧依旧不知道这话应该怎幺往后接，这叫什幺话，论名气论地位，陆阳那一点比得过他，怎幺说的跟他能跟陆阳打的有来有回，是他的荣幸一样？

这小丫头片子会不会说话？

「二当家你没事吧。」云梦梦上下摸索，查看陆阳伤势。

陆阳老脸一红，连忙躲开云梦梦：「没事没事，我能有什幺事。」

一道晴天霹雳降临，是应天仙的雷劫分身。

他感知到这里诞生了成仙劫，离修仙界很近，便派出一道分身过来查看情况，想知道是谁成仙了。

「这人是谁？」应天仙问陆阳。

「虞帝武尧，或者叫天帝武尧。」

应天仙恍然，原来是他，这是知道修仙界开门了，回家探亲了吗。

他注意到烛天战士和合体期修土们，又感觉不是这样：「看来我不在的这段时间，发生了不少事情。」

说罢他消散分身，将这里的信息传回主身，修仙界发生这幺多事情，该回来看看了。

云芝终于说话了，只不过说出的话却让他心底一寒：「武尧前辈纵容下属抢我修仙界灵石，前辈有什幺想说的吗？」

武尧连忙赔笑：「误会，云芝道友都是误会啊，这些都是下属所为，我对此毫不知情，修仙界也是我的家，我若是知晓他们来修仙界抢夺灵石，定然不会纵容他们做出如此不知死活的行径！」

「你看我这不是得知他们去修仙界抢灵石，第一时间就出发拦截他们了啊，

只不过距离太远，迟了一步，他们还是和修仙界发生了冲突。」

云芝眼眸微擡，依旧是那副深如古并的样子，让武尧看不出她的意思。

「误会？如此说来，武尧前辈试图夺回俘虏，与我小师弟发生冲突，伤我小师弟，也是误会？」

陆阳闻言恰好咳嗽几声，嘶哑的厉害，听声音他伤得很重，还咳出了一些血，能证实大师姐的话。

武尧闻言眼角微跳，不再是那副讨好人的样子，声音冰冷：「如此说来，云芝道友是非要揪着此事不放了？」

「事情已经发生，自然要有个说法，武尧前辈可来我问道宗囚峰一叙。」

「你别太过分！」武尧怒道，如何不知囚峰是什幺地方。

他是什幺人，两世重修，皆为仙人，古往今来唯有他做到这一点，身为仙人超然物外，何时听说过仙人沦为阶下因的！这是莫大的耻辱！

他之前想着和气生财，不愿意因为些许小事招惹云芝这个强敌。

可云芝若是觉得能仗看随意决定他的结果，那就大错特错了。

此刻的他正处于人生巅峰期，他比虞帝之时要强的多，是心境上的不同，也是道果间的差距，他是名副其实的天帝，要是打起来不惧任何人！

同时他偷偷催动造化道果，预测这一战的结果。

「这一战过后，我能感悟道理，能见到阔别十多万年的好友恩师，还能与其他仙人交手，交流心得，补足仙道？！」

「这是大造化、大机缘啊！」

道果雏形之时，他和陆阳交手，能隐约感知到陆阳会给他带来大造化，只不过这种感知很模糊，凝聚道果以后，对机缘造化的感知更加清晰，从某种程度上讲，这就是预测未来！

道果给出的结果令武尧信心十足，如此收获，这场机缘造化绝对不能错过！

要打也只能趁现在打了，应天仙的雷劫分身知晓了这里，肯定会回到修仙界，若云芝与上古四仙联手，他肯定不是对手。

青铜长枪再现，气势非同凡响，造化道果轻松让这柄长枪进阶，从仙宝变为真正的仙器。

长枪舞动，流出的光芒便是一挂挂星河，仅此一式便看出仙宝与真正的仙器间差距有多大！

造化道果尽显神威，万妖从画中鱼跃而出，比之传说中都要强大，尽管没有踏入仙级，已经隐约有仙级风采。

青铜长枪亦被一个念头制造出来千方份，悬挂宇内。

仙道符、仙级阵法&#183;铺天盖地，将这里淹没。

看到这一幕的合体期和渡劫期们无比震惊，不是停战了吗，怎幺好端端的文打起来了？

看这阵仗绝对是要动真格的，但武尧已经是仙人，在场有谁值得他动真格的？

「云芝道友，你会为今日决定后悔的！」武尧眉心跃出仙纹，控制一切造物，成仙后神识蜕变为仙识，威能无穷无尽。

紫气蒸腾，混沌弥漫，仙道造物彰显仙人威严，一同攻向云芝！

「云落掌。」

云芝淡然回应武尧的怒吼，只手拍碎仙道造物。

武尧眼睁睁看着纤细的玉手落下，不可抵挡，后悔与绝望自心底油然而生。

原来他和云芝的差距依旧这幺大吗？

轰一一仙道造物破碎，万物归于平静。

被云芝拎起来的武尧双目无神，不复清澈，此刻他终于明白了一个道理—

不要把面子看的太重，有的是丢人的时候。
