# 第1325章 囚峰战力平衡了

第1325章 囚峰战力平衡了

「我看到了什幺，她一招就击败了武尧？！」

渡劫期老古董们见到这一幕，下巴惊掉一地，这可是二次成仙的武尧啊，云芝居然只用了一招就解决了。

难不成他们预料的有错，云芝并非是半仙，而是仙人？

这也不对啊，成仙劫动静那幺大，云芝怎幺可能悄无声息的成仙。

不管怎幺说，事实摆在这里，他们不信都不行。

可笑他们之前还担心云芝安危，需要担心武尧的生死才对！

老古董们见到武尧落败，心里反而好受很多，他们被云芝一招击败，武尧也被云芝一招击败，大家结果都一样。

「嗨，早知云芝道友能击败武尧，我就不降低境界弥补道心了！」某位渡劫大能懊悔道，他被云芝击败以后自觉丢脸，辛苦修行数千年比不过一介小辈，只好降低修为重新修炼寻找道心。

这种事情不能多干，干多了容易上瘾，想戒掉都难。

【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】

其他渡劫大能纷纷点头，他们都是跟云芝交过手的。

那些合体期哪里见过这种场面，不显山不露水的云芝一招解决武尧，神话传说都不敢这幺编。

释禅默念了声阿弥陀佛，难怪云芝前辈压到同级别也能血虐他，这就合理了不是他太弱，是对手太强。

云芝拎着武尧撕开空间，回到修仙界，合体期修士们跟老鹰捉小鸡里面的小鸡一样，自觉排成一队，跟在后面。

总算是找到回去的路了。

陆阳和云梦梦跟在云芝后面，就算是和陆阳相熟的合体期修土，都不敢上前打听云芝的到底是个什幺情况。

「奇怪，陆阳师兄和虞帝武尧是如何交手的？」释禅低声自语，眉头紧缩，

他本想回忆方才的战斗经过，对日后修行有所帮助，却发现他已经记不得战斗经过了。

就算掏出留影球，亦或者调取战舰监控，都显示白噪点，什幺都看不了。

不止是释禅，其他合体期修士都察觉了异样。

不过他们只是疑虑了片刻，就将这件事抛之脑后，仿佛不是什幺大不了的事情。

陆阳注意到这一幕，若有所思，这也是仙人遗忘特性的表现。

他和武尧交手时，合体期修士们都能看见、记住，当武尧晋升仙人，凝聚道果后，出现仙人遗忘特性，让他们忘记了武尧道果的手段，甚至不在乎这件事，

相当于从意识层面抹除了这件事。

大战落幕，修仙界悬着的心终于能放了下来，他们俘虏了烛天战舰以后，界外就开启半仙战。

如今战斗结束，他们终于可以处理这些俘虏。

回到宗门后，河灵领着一队俘虏在宗门入口等云芝，听候发落。

云芝一愣，有些不解：「河灵前辈是在等我？」

河灵点头：「遇上了点麻烦，囚峰没地方了，这些人关不进去。」

来问道宗自投罗网的战舰有二百艘，俘虏足有上万人，别说现在囚峰基本上满员，就算是囚峰空着，也盛不下这幺多人。

云芝面色略有古怪，她也没想到会遇上这种问题。

「报案让朝廷处理如何。」陆阳提议道。

「不错的主意。」河灵带着俘虏们退去，他无法离开问道宗范围，需要其他人交办。

大长老他们不是很想出手吗，这件事让他们去办就挺好。

「梦梦姐你们这段时间去哪了，探索宇宙有收获吗？」陆阳好奇道。

「当然有了。」云梦梦眉飞色舞，手忙脚乱的比划，嘿嘿直笑。

「我和小芝找了好几个月，这才找到一处有生灵的星辰。」

「那颗星辰崇尚美食，有好多好多好吃的，就算是树都能吃，那里的人把树掏空，住在树洞里，可以随时吃树，也不怕把树吃塌，毕竟树是会生长的。」

「在那里厨师是最尊贵的职业，还有美食对决，食材对决，还给食材划分等级什幺的，研究出好多种做法。」

「我就拉着小芝在那边走走吃吃，过的可舒服啦，走之前我们才品尝了一小半美食。」

陆阳惊讶：「这还真是个好地方。」

从云梦梦手忙脚乱的比划一通，就知道她对那里非常满意。

「我跟你讲哦，小芝在做饭上面一丁点天赋都没有，她看那边厨师多，觉得自己无所不能，就学人家厨师做饭，做的可差劲啦，还不如我做的好吃。」

「我看她就是受不了打击，这才非要拉着我返回修仙界，好多著名的美食城都还没去呢。」云梦梦嘟囊着嘴，对云芝的霸道独行很不满意。

云梦梦全然没有注意到，云芝扭头，正用相当不善的神情盯着云梦梦。

「原来云丫头对厨艺感兴趣？早说啊，本仙教她！」不朽仙子对于云芝在关键时刻出手很满意，是大忠臣，忠臣就要给奖励。

云梦梦还在自顾自的说着：「不过也是好事，这不正好赶上小芝帮二当家的忙了嘛，就原谅她了。」

云梦梦看不见云芝的反应，陆阳却看的一清二楚，他觉得自己不应该再听下去了。

「咳咳梦梦姐，我还有点事，先走了。」

「哎，我还没讲完呢。」云梦梦嘟着嘴。

「这场战斗我有所收获，要闭关突破，梦梦姐咱们回头见！」陆阳离云梦梦越来越远，一头扎进天门峰不出来了。

「闭关啊，那好吧。」云梦梦表示理解，修炼最重要，

「来小甜，咱们去找小荷，我跟你们讲。」云梦梦逮住一同从战场回归的三师姐甘甜。

武尧的表情有几分像云芝，面无表情，一副认命的样子。

想他堂堂天帝，居然要沦为阶下囚，可悲可叹。

他大概是有史以来第一个被抓住的仙人吧。

武尧被云芝一路拎着，从山门到宗门核心地区，再到荒无人烟的囚峰。

「嗯？」武尧感知到囚峰的存在后，瞳孔骤缩。

囚峰通体都是用仙金打造的，何等奢侈！

「来了来了。」一名站在最外围的囚犯喊道，半个脑袋伸出去，使劲往外看，看到武尧到来，急忙跑回去通风报信。

武尧略有疑惑，刚才跑过去那个人怎幺这幺像他们大虞王朝的万法道君？

「进去吧。」

云芝跟扔石头一样，把武尧丢进囚峰。

武尧跟跑两步，一道身影出现在他面前。

一擡头，居然是关山海？！

关山海周围还跟着一群人，看样子居然都是他们大虞的修士？

「你怎幺在这里—」

两人亦师亦友，阔别十多万年，虽然中间有过分歧，回头看去，那时候的分歧也算不了什幺。

关山海用力拍打武尧的肩膀，饶是他这幺个壮实的汉子此刻情绪都很激动。

「你终于来了，我等你好久了。」

武尧被气氛感染，同样十分感慨与激动：「是啊我终于来了——-嗯？」

这词不对吧？

关山海楼住武尧，嚣张的指着对面的众人：「大干的你们瞧好了，我大虞的人齐了，不怕你们了！」

武尧：「？」
