# 第1326章 渡劫后期

第1326章 渡劫后期

「大干的你们瞧好了，我大虞的人齐了，不怕你们了！」关山海被大干双仙压了半天，此刻终于能扬眉吐气了。

「对，我们大虞的人齐了，大干的老东西们都给我等着瞧！」

「今天就让你们知道知道我大虞为何能取代你们大干！」

「我们陛下能走出盒子世界，能在外界号称天帝，成为宇宙霸主，你们大干能行吗？」

「天天仗着辈分大耀武扬威，辈分大有什幺用，实力才是一切！」

大虞修士纷纷叫嚣，虽然关山海在大虞王朝的如日中天，可毕竟是二号人物，要说主心骨非属武尧莫属。

那些守在修仙界入口的渡劫期老前辈里面，有孩童师公的好友，他通过量子通信机联系到孩童师公，让孩童师公看到陆阳和武尧战斗的英姿，孩童师公把屏幕稍微转换了个角度，让囚犯们也能看见。

大虞囚犯们盼望着，终于把武尧盼来了。

饶是武尧才识不凡都搞不懂现在是什幺情况，那些语气很嚣张的似乎是他们大虞的忠臣修士，对面的是大干修士，中天帝君和司命也在那边？

武尧脑子里乱糟糟的，搞不清楚这是什幺情况，不算他这里都有三名仙人？

也就是说自己并非是第一个被抓进来的，关山海他们都被抓进来了？

想想也对，虽说仙人之间很少决定胜负，生擒更是天方夜谭，可云芝是断层的强大，有能力抓住关山海他们。

想到这里，武尧大概想明白囚峰的由来，他清了清嗓子，主持秩序。

「大家都静一静，诸位沦为囚犯，正是团结一致的时候，何必要内斗耗费精力。」

「依我之见，大家可以强强联手……」

「联手你奶奶的！」司命爆粗口打断武尧，不复温文尔雅的军师形象，他看见武尧就来气。

他和中天帝君在太阳里躲得好好的，武尧这混蛋玩意非要在太阳上施加封印，搞得他们俩破解了十万年才破解开，这事还不能说，说出去丢人。

如今正主终于就在这里，这要是不报仇还是男人吗，还有修士的血性吗！

武尧皱眉，不明白司命为何如此敌视自己：「司命，咱们有事可以坐下来好好聊……」

话未说完，中天帝君上去就是一脚：「都给我上！」

关山海等着武尧进来，中天帝君和司命又何尝不是如此。

武尧被踹了个措不及手，狼狈的踉跄好几步，勉强没摔倒。

「没事吧？」关山海扶住武尧，武尧是大虞修士的精神支柱，可不能倒下，对士气有影响。

更新不易，记得分享网

武尧冲着地上吐了口痰：「妈的我打不过云芝也就算了，还打不过你们这帮老东西，老关你别出手，我来收拾他们！」

「来啊！」中天帝君站在原地，竖起掌心招手，挑衅意味很浓。

两大势力老大交锋，剩下的人哪有不上的道理，两大王朝再度交战，一时间囚峰尘土飞扬。

「万法你带着三个人去西路支援！」

「司雷司辰，你们二人截断他们去路！」

关山海和司命站在较高的位置上，指挥军队，平日里他们互相争吵，都说自家王朝最强，沙盘上推演了几百遍，互有胜负，谁都不服谁。

如今双方势力终于人都到齐了，正是验证理论的时候！

囚峰无法动用灵力仙力，道果被摘走了，肉身被压制到很弱的程度，刚开始武尧还不太适应囚峰的状态，与中天帝君一交手便落入了下风，引得大干修士纷纷叫好，各个生猛如狼虎。

武尧悟性非凡，在大虞修士的鼓舞声中，很快就找到感觉，逐渐适应了囚峰的环境，逐渐扳回局面，大虞修士见状鼓舞士气，生猛状态丝毫不弱于大干修士！

武尧已经想开了，不必如此消极，囚峰环境何尝不是一种磨练，磨练身心，打磨内外。

通过交手，武尧逐渐理解了中天帝君的道果理念。

凡间武者尚有以武会友，通过武道沟通的说法，修士自然也可以做到，更别说武尧是屹立在修士顶点的仙人。

中天帝君的吞噬道果理念有一种君临天下的大气魄，这是武尧所没有的，倘若换做中天帝君入主烛天文明，会让烛天文明统治宇宙，而非到处掠夺。

武尧是个善于学习的人，不然也不会精通修仙百艺，他善于学习，知错能改，反思自己，意识到原来自己还有如此多的缺陷。

有缺陷不怕，改就是了！

不过在改之前，先干翻这老古董！

武尧冲着中天帝君门面就是一拳，中天帝君身形摇晃，脚步错位借力打力。

大干大虞修士都自觉远离仙战中心，免受波及。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

……

陆阳说自己要闭关突破并非借口，他和武尧一战大有收获，感受到境界松动，对溯源道果雏形的感悟也更深一层。

那场战斗远没有看上去那般轻松，武尧是个很好的对手，给陆阳带来莫大压力，陆阳有意藉助这股力量磨练自己，用以突破。

事实上他也做到了。

陆阳五心朝天，盘膝而坐，像是一尊佛像，一动不动，外物无法动摇他的道心。

一枚又一枚极品灵石被吸干，飞速消耗，化为空壳，很快空壳极品灵石堆成小山。

不朽仙子打了个哈欠，感觉小阳子这次突破会用很长时间，小阳子和武尧战斗的时候她摇旗助威也消耗了不少精力。

她迷迷瞪瞪的抱着枕头，道了声晚安，睡了过去。

陆阳感知到不朽仙子的动静，睁眼也道了声晚安，继续闭关。

不知过去了多久，不朽仙子感知到小阳子的变化，伸了个懒腰醒来，发现小阳子身上蒙上一层厚厚的灰尘，看起来闭关了很久。

紧接着陆阳像是发生了时光倒流，身上的灰尘向上游荡，回到原本的位置，与此同时盖世气息澎湃，是陆阳在突破，如今他一心二用，在境界突破的同时也能催动溯源道果雏形，这意味着他对溯源道果雏形的感悟进了一步。

洞府被气息冲刷，不断摇晃，若非洞府提前布置好了阵法，早就被震塌了。

最终盖世气息消散，陆阳慢慢吐纳，吞吐样貌隐约有了仙道痕迹。

又过去不知多久，陆阳睁开眼睛，站起身来，不朽仙子啪啪鼓掌。

「恭喜恭喜，渡劫后期了，小阳子真厉害。」
