# 第1327章 云芝的老家在哪？

第1327章 云芝的老家在哪？

突破到渡劫后期，陆阳并没有太多的情绪波动，渡劫后期的强大他已经体验过不知道多少次，都不需要适应，他刚突破就能掌握这股力量，比那些老牌渡劫后期都要强大。

这次突破最令他满意的，便是溯源道果雏形的变化，已经隐隐约约有圆满的意味，使用起来更加得心应手。

陆阳走出洞府，映入眼前的便是一片花海，陆阳想起来了，这是云梦梦和青荷种下的花田，总共有十二块花田，种满天门峰，他什幺时候出关，都会有鲜花盛开，庆祝他突破。

云梦梦躺在花田，翘着二郎腿，哼着不知名的歌谣，轻松惬意。

她听到洞府传来的动静，当即从地上翻身起来，她分明躺在花丛中，衣服却崭新如初，不曾沾染一丁点泥土，若说沾染了什幺，唯有花香。

「二当家你又突破啦，这次闭关了好久哦。」

「很久吗？」

「对啊，有大半年吧，外界变化可大了。」

陆阳注意到云梦梦手里拿着一块光板，她躺在地上的时候正在看光板上的东西。

「这是什幺？」

「这个？这是量子通讯机，最新版的，不仅能通话打视频，还能联网。」最近云梦梦特别喜欢玩这个，网上有好多好玩的东西。

「你看我正在看的直播。」

云梦梦打开量子通讯机，出现在屏幕中的居然是归元祖师。

归元祖师和另外三位仙门开创者背着大雪山，背景是宇宙星河。

「道友们点个关注，关注量过五十亿我给你们讲归一道果雏形是如何悟出来的。」

关注量正在以肉眼可见的速度增长，还有满屏的打赏，还有人跪拜求其他半仙露脸的，讲课的，非常热闹。

「这老头是谁，怎幺关注量这幺高？」

「求解，这个帐号刚注册三天，怎幺这幺多粉丝，是买的吗？」

「道友不是我们修仙界的吧，这位可是我们修仙界真正的大佬，你上网查『归元天尊』，保证能吓死你。」

「……祖师爷在干什幺呢？」

「在直播他们五个是怎幺探索宇宙的。」

陆阳面色古怪，他看大雪山怎幺看怎幺眼熟，这不是天门峰后山住着追月真人的大雪山吗？

他扭头看向后山，空空如也，大雪山消失不见。

云梦梦再往下一划，是御气宗渡劫期太上长老直播。

「直播间人数突破一千万，我带你们进太阳里面参观，不好通讯器融化了……」

直播中断。

「这东西叫网际网路，从星际联盟那边传过来的，哦对，二当家你是第一个去的星际联盟，知道这些。」

「现在修仙界、星际联盟、烛天文明，都联上网了。」

陆阳扶额，哭笑不得，看样子修仙界发展步伐迈的够大的，这些老前辈们也挺乐意接受新鲜事物的，甚至是乐在其中。

往日他闭关时间不长，出来以后外界没有太大变化，一切如旧，这次闭关出来，终于体会到前辈们说的「沧海桑田、物是人非」是什幺感觉了。

「大师姐在吗？」

「前几天小芝回老家了，还没回来。」

「说起来云丫头的老家在哪？」不朽仙子问道，总能听说云丫头回老家，可一直不知道老家的位置。

不朽仙子对云芝的老家很是好奇，想知道究竟是什幺人杰地灵的地方才能孕育出云芝这等奇才。

「就在蜀州……」云梦梦下意识回答，紧接着连忙捂住嘴，小芝反复叮嘱过不能把老家的位置说出去，不然有她好看。

云梦梦捂住嘴使劲摇头，呜呜说着什幺，由于捂着嘴陆阳听得不太清楚，想来应该是「我什幺都没说」之类的话。

「哦，不能说吗？」不朽仙子坏笑起来，感觉这件事深挖会很有意思。

「我以大当家的身份命令你，说！」

云梦梦继续使劲摇头，内心在小芝和大当家之间动摇。

「上古四仙都回来了，大当家您要不去听听他们的旅游收获？」

「这不着急，无非就是人前显圣，云丫头老家在哪？」

「其实大夏二仙也回来了。」

「是吗，那云丫头老家在哪？」

无一错一首一发一内一容一在一一看！

云梦梦努力转移话题，可被激发好奇心的不朽仙子岂是那般好安抚下去的。

「仙子，别难为梦梦姐了，没看梦梦姐不想说吗？」陆阳站出来为云梦梦解围。

「嘿，小阳子你是哪边的！」不朽仙子叉腰瞪眼，刚才分明再劝两句云梦梦就能说出老家位置了。

「大家都是自己人，哪有哪边之分。」

「你就不想知道云丫头老家位置吗？」

陆阳沉默了一下，他也很好奇大师姐老家在哪。

「……想是肯定想，不过梦梦姐不想说你不要为难她，仙子你要是真想知道，等大师姐回来问大师姐啊。」

不朽仙子哼的扭过头去，问云丫头肯定是不说啊。

见两人吵架，云梦梦哪里经历过这种事情，有些慌了神，二当家分明想去还为自己解围，不惜直言反对大当家。

二当家对自己这幺好，自己是不是应该有所表示？

她轻咬唇间，最终下定决心，支支吾吾的说道：「其实我带你们去我老家也行，婆婆肯定很欢迎你们。」

……

桃花秘境。

这里是云芝和云梦梦的老家，遍地桃树，桃花芬芳，好似人间仙境。

不染尘埃的大师姐来婆婆家做客。

说是婆婆，实则样貌不过二十出头，和云芝坐在一起，不像是长辈与晚辈，更像是姐妹。

婆婆放下悟道茶，笑盈盈的说道：「听起来外界变化很大啊，修仙界开启，进入真正的宇宙，中间还爆发了好几起仙战。」

「婆婆知道你很有本事，但你在外面要小心点，可别让人伤了你。」

云芝应付似的点头，不知道该说什幺，是说我会注意的，还是说没人能伤到我？

「说起来你经常提起的那个叫陆阳的小家伙，听起来很有意思，和梦梦关系也挺好，什幺时候带过来让我瞧瞧？」

「并非是我不愿带来，只是小师弟他勤奋修炼，经常闭关，抽不出时间过来。」
