# 第1328章 大师姐经常提起我？

第1328章 大师姐经常提起我？

「经常闭关？」婆婆略有惊讶，吃了一口不知名的水果，听说是从什幺美食星球带回来的特产。

「你不是讲外界发生如此多的变化，大多数都跟那个叫陆阳的小家伙有关系吗，听起来他在外界非常活跃，这种人居然经常闭关？」

云芝神色如常，解释道：「其实小师弟是个很老实的人，他只是被迫卷入那些事件，并非出于他的本意。」

「我只是挑了一些有意思的事情讲，他大多数时间都是在闭关修炼的。」

「他处于修炼上升期，正是要抓紧时间修炼的时候，若是懈怠了，这口气就散了，不利于日后修行。」

「原来是这样。」婆婆恍然，这个叫陆阳的还真是个老实本分的孩子。

云芝松了口气，总算是把婆婆应付过去了。

她每次回家总要说外界有意思的变化，那就必然绕不开小师弟，搞得婆婆一直对小师弟都非常好奇。

两人继续唠一些家长里短，时间飞逝。

正当婆婆聊起云芝小时候蒙在被窝里看书被发现，讲的云芝有些不好意思的时候，外界传来热热闹闹的声音。

「怎幺了？」婆婆纳闷，成功转移了她的注意力，出门查看情况。

「是梦梦回来了吧，她每次回来都这幺热闹。」

云芝跟着起身，两人一同出门，看到一群莺莺燕燕的美女中，围着云梦梦和陆阳瞧个不停。

云芝：「……」

她难得露出微不可查的迷茫神情，眨巴一下眼睛，确信自己没有看错。

小师弟为什幺会来这里？

「你认识和梦梦一起进来的人？」婆婆察觉到云芝的异样表情。

「是陆阳。」

「他就是陆阳？」婆婆笑了，没想到这幺巧，她正念叨着陆阳，陆阳就来了。

虽然进入秘境之前云梦梦跟她说秘境里的人会很热情，但陆阳可想不到会这幺热情。

此时陆阳非常窘迫，来之前可没人告诉他这地方都是女的，这跟没见过男人一样对他拉拉扯扯，简直把他当做大熊猫了。

「这位道友别拽我衣服。」

「男女授受不亲，别、别摸我。」陆阳的一身修为在此刻毫无用处，只能用言语无力保护自己。

陆阳很是纳闷，大师姐老家怎幺都是女的？

然而此地此景容不得他过多思考。

「诶诶别再摸了。」

陆阳向云梦梦求助，奈何云梦梦对她的家人们也没什幺办法，也被围起来成为受害者。

「这个人是谁啊梦梦？」

「你跟他是什幺关系？」

「我平时都是怎幺教育你们的，就这幺对待客人吗，都散开！」婆婆训诫道，严厉的语气让众女退去。

「你就是小阳吧。」婆婆温和的笑道。

「婆婆你终于来了！」云梦梦见到婆婆像是见到了救星，赶紧站到婆婆旁边。

「二当家我给你介绍，这位就是我们云氏宗族的族长。」

「我名云柏，她们都叫我婆婆。」

「婆婆好。」陆阳也跟着叫道，他注意到站在一旁一言不发的大师姐，貌似神情不善，开始后悔他是不是不应该受到仙子蛊惑来这里。

陆阳默默站的离婆婆近一些，这样能给他心里上的安全。

「你这孩子怎幺见了人不打招呼？」婆婆教育道。

「小师弟，进屋吧。」

陆阳第一次见这幺听话的云芝，跟平日里的形象简直是大相迳庭，想到这里他不由自主的打了个哆嗦。

众人进屋坐下，婆婆亲自给客人陆阳倒茶。

「尝尝，这是我们桃花秘境的特产，桃花茶。」

蜷缩的干桃花花瓣在杯中舒展、绽放，散发出淡雅的桃花香气，这比陆阳所闻到的任何一种桃花都好闻，并非是说有多香，而是这种香气闻起来很舒服。

婆婆家门口，女修们扒着门槛使劲往里瞧，她们碍于婆婆威严，不敢进去，只能站在这里。

「别挤别挤，差点把我挤进去了。」

「梦梦姐带来的这个人是谁啊，看起来跟梦梦姐和小芝姐都很熟。」

「不是说了吗，陆阳啊，小芝姐的小师弟。」

无一错一首一发一内一容一在一一看！

「都小点声，都听不见她们说什幺了。」

「小芝这孩子经常提起你，今日一见果然是一表人才啊。」

不知道为什幺，陆阳坐在这里感觉特别拘谨，仿佛成为了这里的焦点。

他小心翼翼的端着茶杯，装作茶水很烫的样子，呼呼吹两口气，再小口品着，回味茶水味道，完全看不出来是渡劫后期大修士。

该说不说，这桃花茶的确好喝。

听到婆婆这幺说，陆阳端着茶杯的手哆嗦了一下：「大师姐经常提起我？」

「是啊，她夸你年少有为，踏实肯干，努力修行，经常闭关。」

陆阳莫名心虚，这说的是我吗，原来我在大师姐心目中是这种形象。

「我、我应该是这样吗？」

陆阳偷摸观察大师姐的反应，看到大师姐用眼神严厉的警告他不要乱说。

陆阳努力挺直腰板：「啊对，我就是这样，修炼好啊，能涨修为，我特别喜欢修炼。」

「是啊，二当家修炼可努力啦，他都渡劫后期了，还有道果雏形。」云梦梦插嘴道。

婆婆有些震惊，可很快就转变为欣赏：「渡劫后期了，不错，真不错。」

「其实我早就想来这里……」陆阳话说到一半，暗道一声不妙，把真心话秃噜出来了，临时改口。

「我的意思是，我刚刚结束闭关，就请梦梦姐带我过来看您了。」

「我也经常听大师姐说起婆婆您啊，说她能有今天的成就，跟您从小的培养是分不开的。」

「哪有，主要还是小芝这孩子自己有天赋。」

「您太谦虚了，您可不仅培养出了大师姐，还培养出了梦梦姐啊，谁要说是巧合，我第一个站出来说不行。」陆阳义正严词的说道。

婆婆越听越开心，陆阳这孩子是真不错啊，难怪小芝对他赞不绝口。

云芝用冷漠的眼神盯着云梦梦，若是换做任何一个人，早就被云芝的眼神吓得哆嗦了。

云梦梦不哆嗦，但也不敢看云芝，只好告状。

「婆婆你看看小芝，她瞪我。」

「是吗？」婆婆扭头看向云芝。

云芝神色如常，语气平淡：「哪有，我一直都是这种眼神。」
