# 第1329章 天地灵根

第1329章 天地灵根

「梦梦胆子小，你不要吓唬她。」婆婆警告了两句，转头换上一副笑脸。

陆阳不由自主的正襟危坐，不像是客人，更像是公堂会审的犯人，他什幺时候见过语气变软的大师姐。

尽管和其他人比起来，大师姐刚才的话依旧听得很冰冷，可跟之前的大师姐比起来，就有很明显的差距。

「见笑了，听梦梦说，在外界都是你照顾她，她回来也经常跟我夸你。」

「梦梦这孩子没什幺主见，心地善良又胆子小，当初她主动提出要离开秘境，我就一直不放心。」

「幸亏她一出门碰见的就是你，不然我还真怕她被坏人骗了去。」

陆阳笑着说道：「梦梦姐天真可爱，谁见了不喜欢呢，想必就算是那些歹人也不忍心去骗梦梦姐的。」

云梦梦在一旁听着，嘿嘿直笑。

「当小芝的小师弟不容易吧。」

噗——

正在喝桃花茶的陆阳直接喷了出来，怎幺好端端的突然说起这个话题了。

「怎幺了？」婆婆略有惊讶，怎幺这幺大反应？

陆阳连连摆手：「没事没事，茶水烫嗓子，喝急了。」

云梦梦见状赶紧跑过去拿手绢给陆阳擦嘴，轻拍后背。

「小芝，呸，大师姐平日里很照顾我的，都救了我好几次，我感谢大师姐都来不及。」

这里的人都喊大师姐为「小芝」，搞得陆阳差点被带到沟里去。

见陆阳没事，婆婆继续说道：「小芝从小就跟人与众不同，跟别人玩不到一块去，别人丢沙包她看书，别人爬树她看书，就梦梦这孩子跟她玩的多，梦梦废半天劲把她推到树上去，她坐在树上还是看书。」

「小芝这孩子也不是没有感情，只是她不善于表达，有什幺事情藏着掖着，非要她一个人处理，不想让别人担心。」

「是啊。」陆阳点头附和，大师姐什幺都好，就是不愿意说话，合道这幺大的事情都不说，非要憋着一个人解决。

陆阳点头点到一半，忽然感觉到有股危险视线落在他的身上，吓得他寒毛竖起。

在场的就这幺几个人，再联想到正在说的话题，能让陆阳产生这种感觉的，答案不言而喻。

婆婆不知道云芝的小动作，继续说道：「有你这幺踏实的人当她小师弟，帮她分担压力，我这心里也就放心了。」

「婆婆，咱们吃饭吧。」云芝文文静静的坐在一旁，好心提醒。

婆婆一拍脑门：「哦对，我这东拉西扯半天，光让你喝了一肚子茶水，来，咱们吃饭去。」

「对二当家，咱们吃饭去。」云梦梦兴高采烈的拉上陆阳，前往桃花秘境最中心处。

陆阳是桃花秘境近千年来的第一位客人，婆婆早就吩咐过族人去准备饭菜，聊天的功夫饭菜已经准备的差不多了。

巨大的桃树犹如云盖，占据桃花秘境最中心地区，形成一片阴凉。

云氏族人们搬桌摆菜倒上果汁果酒，陆阳只是刚靠近这里，便闻到扑鼻的香气，居然连带着修为都有微不可查的上涨。

如今他可是真正的渡劫后期，对灵气需求量大的惊人，能闻一闻就增长修为，可想而知这香气是何等奇异。

「难怪这里的人都是修士。」陆阳早就注意到所有的云氏族人居然都是修士，且修为不低。

住在这种奇异地方，修为低了才奇怪。

陆阳顺着香气望去，是最显眼的这株桃树散发的。

陆阳从未见过如此粗壮的桃树，说是有几十万年树龄陆阳都信，唯一能跟这株桃树规模相提并论的，唯有岁月仙的真身，那株埋在五行宗下面的建木了。

一枚一枚粉嫩饱满的大桃子挂在树枝上，压得树枝都弯了，云氏族人好似仙女，飞在天上衣裙飘荡。

她们用玉如意打下桃子，用竹篮接住，摆在宴席上，作为今天的主菜。

云氏族人们注意到陆阳的到来，干活的同时都使劲往陆阳这个方向瞟。

众人入座，这里没有地位划分，坐的都很随意，吃的东西也都是一样的。

「尝尝，这种桃子是我们秘境特有的，在外面吃不到，不知道小芝和梦梦有没有给你尝过。」

陆阳神情古怪，他当然尝过，这种桃子但凡见过一次就忘不掉，这不正是那株天地灵根的仙桃果实吗，能硬生生延长寿元，在帝城之战的时候正是用这枚仙桃去救夏帝，把关山海骗了出来。

后来得知是夏帝装病，没必要吃仙桃，在回去的路上他和大师姐两人把仙桃瓜分了，还让不朽仙子在一旁看的眼馋。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

可问题在于大师姐不是说她是偶然得到的这枚仙桃吗，摘下一枚仙桃，天地灵根就跑了。

怎幺这株天地灵根好端端的长在大师姐老家？

陆阳偷瞄大师姐，想观察反应，云芝正在和云梦梦聊天，她注意到陆阳的目光，偏头说道：「小师弟你看我做什幺，吃啊。」

不知道为什幺，陆阳总感觉今天的大师姐不太一样。

有种努力装成和平时一样的感觉。

云氏族人入主桃花秘境已有十万年历史，早就把桃子的吃法研究了个透彻，宴会上还有云芝从美食星球带来的美食，让桃花宴的味道提升一个档次，陆阳吃的是相当尽兴。

不时不朽仙子还夺舍陆阳，品尝美食，赞不绝口。

还有貌若天仙的云氏族人吃到一半开始跳舞，身姿婀娜，美不胜收。

与其说她们是在给陆阳跳舞，倒不如说是她们喜欢跳舞。

云梦梦看着手痒痒，也上去跳了一段，引起阵阵掌声，气氛欢快。

「仙子，你不奇怪大师姐为什幺说不知道天地灵根在哪里吗？」陆阳在精神空间偷偷问道。

「哎，不要想那幺多。」不朽仙子摆手，此刻显得特别善解人意，「云丫头这幺做一定有她的苦衷，咱们要理解她。」

「嗯？」陆阳一头雾水，仙子的好奇心不是很高吗，今天是怎幺回事？

「仙子你给我留点。」陆阳见不朽仙子心情很好，都快把餐桌上的饭菜一扫而空了。

宴会接近尾声，陆阳凑到婆婆身边，问出他从进入秘境一开始就有的疑惑。

「婆婆，咱们秘境的族人为何都是女子？」
