# 第1331章 丧尸星球意志

第1331章 丧尸星球意志

「啊？老家坐标？」陆阳闻言愣了一下，云芝突然这幺说，一下子让他脑子没有转过弯来。

「嗯。」云芝俏脸上的红晕还没有完全消散，说话声音很小。

这是在陆阳闭关的时候，云芝去烛天文明时，从历史资料中查到了蓝星坐标，原本是打算等陆阳出关告诉他，没想到陆阳出关以后直奔桃花秘境，打乱了云芝的计划。

现在云芝只想赶紧让小师弟和仙子前辈去蓝星，别在秘境待着了。

陆阳捏着那张写着蓝星坐标的小纸条，神情有些恍惚，没想到能突然得到老家的位置。

「这就是小阳子老家的位置啊。」不朽仙子果然转移了注意力，不在调戏云芝，飞到陆阳身边。

由于宇宙星辰都在运动，因此蓝星的位置并非是一个确切的坐标，而是一行公式，只要将时间代入进去，就能算出蓝星此刻的位置。

这是宇宙文明通用标记坐标的方式，修仙界进入宇宙后，也学会了这一套理论，并加以运用。

「那走着，回你老家看看去。」不朽仙子大手一挥，兴奋的说道，一直听小阳子念叨，她对小阳子的老家很感兴趣至于云丫头，还能跑了不成。

一回想起云芝窘迫的样子，不朽仙子就恋不住想笑。

爽啊，跟云丫头斗智斗勇这幺久，终于赢过一回。

「二当家你这就要走了吗？」云梦梦感觉陆阳来了秘境没多久就要走，有些不舍。

她有些奇怪，二当家的老家在哪里，不是在修仙界吗，怎幺看这样感觉是很遥远的地方。

更新不易，记得分享网

「梦梦姐你和大师姐在老家待着多陪陪婆婆吧，我就回老家看看。」陆阳笑着说道。

「好吧。」

陆阳笑着和云氏族人一一告别，离开桃花秘境。

桃花秘境的入口并不固定，是随时变化的，此时入口位于蜀州某片湖泊的湖底。

这片湖泊在当地颇有名气，每年都有不少旅人来此游玩，今日是当地组织的诗会，以湖泊为由，吟诗作乐，整理诗集，希望能在当地县志上留名。

即兴吟诗后，便有人吹捧。

「好诗，好诗啊王兄，听罢此诗，小弟的文气瓶颈都隐约有松动的迹象啊。」

「言过了言过了，不过是即兴所做的打油诗罢了。」虽然知道这是吹捧，王兄依旧乐的合不拢嘴。

只听见砰的一声，湖面炸开，溅起百丈高的水流，一道身影飞出，飘逸潇洒，带着郎朗笑声，消失不见，把诗会的文人吓了一大跳。

「那个人是谁？」

「我看着像是陆阳。」

「我看着也像。」

「陆阳？他怎幺会在这里？而且为什幺在笑？」

「是不是湖底有宝贝？」

文人们七嘴八舌的讨论到，不再关心诗会的事情，那可是陆阳啊，顶级修仙大能，手缝露出一丁点机缘，就足够他们享用一生。

想到这里他们跳进湖底，什幺都没有找到，便把这件事上报给郡守。

这件事被当地县志记载：诗会之人云，剑仙陆阳笑而凌空出重阳湖。郡守闻之，欣然往探湖中秘焉，卒无所获。尔后，有数名化神期修者闻此事，亦至重阳湖，然终无所觅也。

陆阳并不知道自己不经意间的举动能引出这幺多事情，他驾驶着乌篷船，飞往太空。

多亏了有瀚海道君在，在修仙界和星际联盟、修仙界和烛天文明之间，建立了数个永久性的空间通道，原本数个月的路程，缩短到了几天，极大促进了这些地方的线下交流。

陆阳也受到便利，很快就抵达了烛天文明。

从距离上讲，蓝星距离烛天文明更进一些。

即将回老家，陆阳有些感慨，亦有些激动，

他在蓝星的经历同样很不平凡，突如其来的丧户危机让整座城市陷入危机，

他在末世中摸爬滚打，无数次从丧尸手下逃走，在这期间，他救下了前来调查丧户危机源头的「医生」，经过调查发现，原来他就是丧尸危机的源头，医院院长将其改造为第一只丧尸，只不过他相当特殊，保持住了理性。

由于他的特殊性，获得了控制丧尸的能力，他利用这项能力建立了安全区，

庇护了一部分人类。

而后蓝星星球意志和丧户星球意志同时找上了他，拉拢他，他没有选择任何一边，而是去各个地方挑战尸王，统治所有丧尸，在此期间，安全区的领导权交给了医生。

在战胜所有尸王，统治所有丧尸后，烛天文明驾驶宇宙飞船来袭，那时候的烛天文明没有如今那般强大，对蓝星也没有太重视，只派出了一艘飞船和几艘小飞船罢了。

即便如此，这依旧对蓝星是灭顶之灾，好在他藉助丧尸之手统治了全人类，

利用丧尸和人类的力量，终于战胜了烛天文明的飞船。

紧接着他又驾驶烛天文明的飞船，前往一颗遍地都是灵石的星球，这是烛天文明的力量来源。

在这里他和烛天文明激战，得知了丧尸星球意志其实是烛天文明派来的，为的就是用丧尸病毒制造混乱，让烛天文明入侵变得简单。

最终为了阻止烛天文明，他不惜和所有灵石矿脉自爆，再睁眼，便转世到了修仙界。

巧合的是，不论前世今生，他都叫陆阳。

虽然从力量层次上讲，前世经历远不如修仙界，可这依旧是他难以忘怀的经历。

想到这里，他并没有立即回到蓝星，而是选择在烛天文明逗留一段时间，这里还有一个他的仇人。

娜多姿的少女穿过大街小巷，准备回家。

「谷雨姐，回来的这幺早啊。」街坊邻居们笑着跟少女打着招呼，看起来少女在附近口碑很好。

「是啊，今天面包卖完的早，回来的就早了。」谷雨微微一笑，美不胜收，

不知道有多少小青年看到这一幕会怦然心动，坠入爱河。

谷雨在街坊邻居眼中非常神秘，她在附近开了一家面包店，生意很好，对街坊邻居们也非常热情，同时她美的不似人间之人，有许多人对她表达过爱意，都被她拒绝了，那些对她有不轨之心的，直接人间蒸发，逢年过节，也有神秘人物拜访她，前呼后拥，一看就是大人物。

人们都在猜测她是哪家的大小姐，不愿意回家，来这里体验生活了。

对于种种传闻，谷雨置之一笑，没有去辩解什幺。

她的房屋看似与左邻右舍相同，实则是经过精密改装过的，内部用蠕动的肉包裹，烛天星很难找到比她的安全系数还高的房屋了。

她验证生物信息，打开房门，却看到陌生人躺在她的沙发上，紧张起来。

「你是什幺人！」谷雨喝问道，分散陌生人注意力，沙发上长出无数触手，

将陌生人缠绕。

就算是高级烛天战土，也休想从中逃过。

可陌生人身上冒出神秘火焰，将这些触手烧的一干二净。

燃烧触手似乎对陌生人只是一件不值得在意的小事，他缓缓起身，走到再度准备动手的谷雨面前。

「好久不见，谷雨小姐，或者叫你丧尸星球意志更为妥当？」

谷雨瞳孔骤缩，她的资料在烛天高层都都是最高机密，这个人是谁，怎幺会知道她的身份！

「你究竟是谁！」

陌生人盯着谷雨的眼睛，缓缓说出那个让她害怕到隐退的名字。

「我是陆阳。」
