# 第1332章 日记本

第1332章 日记本

听到陆阳自我介绍，谷雨瞳孔骤缩。

陆阳二字是她这辈子都不想听到的名字。

烛天文明担心其他文明动摇他们的统治，为此不留余力的寻找那些生命星球，将其摧毁。

谷雨是烛天文明权势最高的几个，亦是这个计划的先锋。

她在那些星球散播丧尸病毒，扰乱那颗星球的秩序，烛天文明就会派飞船让这颗星球选择，是臣服还是死亡，只不过这些选择与她无关，她只负责扰乱秩序。

这一手她玩的炉火纯青，不知道有多少星球因她毁灭。

直到在蓝星遇到了陆阳。

陆阳不仅解决了烛天文明的飞船，还进行反攻，去攻打那颗灵石星球，逼得她最后不得不暴露身份解决陆阳，而后逃回烛天文明。

逃回烛天文明以后，灵石星球发生异变，一个名叫武尧的人突然出现，强大至极，连翻战胜了军舰，凭藉一己之力将烛天文明打服，成为烛天文明的统治者。

谷雨得知这件事后，胆战心惊，世间没有这幺多巧合，这个叫武尧的人一定和陆阳有说不清道不明的关系。

武尧上位后，她立即退休，不愿意和武尧沾染一丁点关系，装成一个普通人，企图用忙碌的生活填充脑子，不去想陆阳武尧的事情。

过去几十年，换了数个身份，谷雨以为这件事已经过去了。

烛天文明和修仙界建交后，谷雨听说修仙界也有一个叫陆阳的人，是个绝世天才，她听到这个名字就胆寒，不敢过多进行了解。

「谷雨小姐不要误会，我叫陆阳，来自修仙界。」陆阳轻松的语气让谷雨松了口气，看来是虚惊一场。

记住我们网

「不知您找我……」

「同时我也来自蓝星。」

「！！！」

谷雨瞳孔骤缩，接连后退，这两个人居然是同一个人，他是来找自己报仇了吗！

一想到陆阳在修仙界的威名，谷雨没有丝毫犹豫，当即舍弃掉这具身体，跳转到其他丧尸身上。

这具丧尸少女的身体并非是她的真身，而是无数身体中的一具。

和蓝星星球意志是先天生灵一样，谷雨同样是先天生灵，她的生命层次极高，能力也极其特殊，可以占据任何丧尸的身体。

若是换做普通修士，都难以抓住她。

只可惜在身为半仙的陆阳面前，通通不够看。

在陆阳眼中，一道比少女还要娇小的可爱身影飞出少女身体，不知飞向何方。

陆阳不为所动，轻声说道：「溯源。」

简单的两个字却违背了世间运行的规律，时间倒流，仿佛整片世界的颜色褪去，只留下黯淡的灰白之色，已经入住新身体的谷雨被不知名的宏伟力量拽走。

世界恢复正常，谷雨的灵魂跪在陆阳面前。

谷雨吓得瑟瑟发抖，从未见过如此恐怖的能力，这不是她、不是任何人能抗衡的！

她跪在地上不断磕头，痛哭流涕：「求求你了，放过我吧，我已经改过自新了，不信你去问街坊邻居，他们都夸我乐于助人啊！」

陆阳蹲下身子，拍打谷雨的脸颊，神情冷漠：「你还是去跟蓝星上被你害死的那些人道歉吧。」

伴随着一声尖锐的鸟鸣，金色神鸟出现在陆阳肩头，璀璨夺目，好似小太阳。

金色神鸟化作最原始最纯正的金乌真炎，将谷雨包裹，灼烧本源，疼的谷雨不断打滚、哀求、辱骂，化为一片虚无。

这是渡劫期都惧怕的道果雏形级真火，先天生灵怎幺可能与之抗衡。

曾经令他绝望的大敌已经不过如此，报仇太过轻松，谷雨消失了许久，陆阳才意识到大仇得报，站起来长出一口气。

陆阳乘坐乌篷船离开烛天星，飞向灵石星球。

这是他前世的陨落之地，也是武尧置换出来以后的第一站，此地到现在都是烛天文明的核心，有重兵把守。

陆阳像是不存在一般，轻松穿过防线，降落在灵石星球。

这颗星球的灵石堪称海量，灵石矿脉都有七条，不是高级灵石矿脉就是极品灵石矿脉。

「这些灵石矿脉的布局看着眼熟啊。」不朽仙子咦了一声，又哦了一声。

「想起来了，这是应天仙他们造出来的星球。」

「他们将好几条极品灵石矿脉并在一起，说从理论上讲，这样能诞生出灵石精。」

陆阳：「……」

我说怎幺我在修仙界都没见过这幺集中的灵石矿脉，合著是应天仙他们人为造出来的地方！

陆阳在灵石星球漫步，回忆在这颗星球上发生的点点滴滴，烛天战士和他擦肩而过都没有看见他的存在。

这颗星球给陆阳带来的都是不好的回忆，驾驶飞船远离家乡，在灵石星球和烛天战士战斗，被谷雨背叛，在绝望中引爆灵石矿脉。

最终，陆阳跳进一处矿洞，这里石块掉落，部分岩石融化，还有黑色的血迹，一看就是经历过一场战斗。

陆阳躺在地上，望着天井，下面是极品灵石，这是他前世死前的姿势。

「应该就在这里。」陆阳摸索着，摸到一团灰烬。

「这是什幺玩意？」不朽仙子好奇，像她做出来的饭。

陆阳露出怀念的神情，认真说道：「日记本，我前世有写日记的习惯，从家乡到灵石星球，我一路带着它，最后被烧成了灰烬。」

「溯源。」

他催动溯源道果雏形，散落到各地的灰烬从四面八方飞来，逐渐汇聚成笔记本形状的灰烬，像是画家在上色，给这些灰烬添加了颜色，变得鲜艳。

陆阳拿起复原的日记本，翻看里面的内容，翻到最后一页，看到「陆阳绝笔」四个字的时候，淡然一笑，颇为感慨。

当时的他绝对不会想到，他居然还有重新拿回日记本的这一天。

「里面写的什幺？」不朽仙子冒头，好奇伸脖子往这边看，吓得陆阳赶紧合上日记本。

「隐私，不能看。」

「切，真小气。」不朽仙子嘟囔着，不过也没有用仙识强行看。

陆阳将日记本放进身份玉佩，好好保管。

日记本已经写满了，他也没有再写日记的习惯，只是个纪念罢了。

「仙子，走，我带你回我老家看看！」陆阳笑道，日记本失而复得，心情大好，声音都比平时洪亮。

陆阳把不朽仙子拉进精神空间，催动乌篷船，按照坐标飞向蓝星。
