# 第1333章 陆阳故居

第1333章 陆阳故居

冰冷枯寂的宇宙中，一道穿梭的流光打破了宇宙的宁静，比任何宇宙飞船飞的都快，空间伴随着流光扭曲，是陆阳驾驶的乌篷船。

回家的路上并不无聊，有不朽仙子陪着自己。

离蓝星越近，陆阳反倒是越发紧张和忐忑，此前他去烛天文明解决谷雨，去灵石星球找回日记本，也有这方面原因。

不然陆阳大可以去过蓝星再解决这些尾巴。

「那个是不是你老家？」不朽仙子的声音拉回陆阳的思绪。

蔚蓝色的星球在宇宙中缓缓转动，在浩瀚的星空中宛如一颗璀璨的宝石，如梦如幻。

陆阳连忙拉住乌篷船，险些飞过地球。

乌篷船从光速状态与跃迁状态脱离，像是凭空出现一样，这一幕刚好被卫星看到，惊得航天局的老专家老教授们差点将眼珠子瞪出来。

「老天爷，我看到了什幺？」

「古人乘坐小船在宇宙中遨游？」

航天局惊呼不断，彻底乱套了，陆阳这才注意到不远处就有卫星，意识到自己莽撞了，把乌篷船收好，只身跳进地球大气层。

「快点切换画面，捕捉那名类人形生物动向！」航天局老专家急忙大喊，把小徒弟吓一跳，从来没听过师父这幺大的嗓门。

可很快他们就失去了陆阳的去向，令人垂足扼腕。

陆阳自云中穿梭，降落速度越来越快，像是一枚流星划破天际，紧接着速度放缓，落到一架飞机上。

他盘腿坐在飞机外机壳上，俯视下方山河大地，秀美江川，思绪万千。

搭了一段顺风机，在飞机降落前，陆阳跳下飞机，落到繁华的城市中，施展了个小法术，把一身古装换成蓝星的风格。

看着街头人群，以及熟悉风格的街道高楼，陆阳神情恍惚了一下，仿佛回到丧尸危机爆发之前的蓝星。

历经丧尸危机后，幸存者百不存一，历经几十年的努力，终于将蓝星变回之前的模样。

烛天文明中只有很少一部分人知晓蓝星的存在，且蓝星与烛天文明距离很远，也没有值得征服的价值，再加上谷雨对蓝星的恐惧，在退休前封锁了绝大部分蓝星资料，因而在丧尸危机结束后，烛天文明也没有再派人来蓝星。

陆阳在街头漫步，有些心不在焉。

在来蓝星之前，他感觉到了蓝星以后要见许多人，做许多事情，可真到了蓝星，却显得无所适从，一时间不知道应该做什幺。

这座城市并非是他随机选择的，在记忆中，这里原本是他建立的安全区，庇护了不知多少幸存者。

随着时光荏苒，那些熟悉的废土建筑都已经不在了，父母在丧尸危机爆发前便已经离世，他在这里反倒显得像个格格不入的外乡人。

按照大致的记忆，他在昔日的房屋前停下脚步，轻声念出新建筑的名字。

「末日历史博物馆？」

（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）

「小阳子，这是你家？」不朽仙子好奇的钻出来，反正别人都看不见她。

陆阳面色古怪的点点头：「应该是。」

他偷偷绕过售票处，走进博物馆。

今天是工作日，可来这里的人依旧不少，太爷爷太奶奶拉着孙子孙女的小手，给孩子们讲述那段艰辛危险的时期。

爷孙俩在一块大牌子前驻足：「看这家平安医院，让全世界沦陷的丧尸病毒就是从这家医院传出来的。」

平安医院早就被铲除，只剩下一块牌子和门前的一些废墟，留下来作为历史教训，惊醒后人。

「那段时间真危险啊，爷爷能活下来，多亏了陆将军啊。」太爷爷万分感慨，他走投无路饥肠辘辘之际，被安全区收留，这才得以活到现在。

陆阳在末世时期组建了一支丧尸军团，人们习惯称呼他为陆将军。

他每次想到当时的场景，都想当面感谢陆阳，答谢救命之恩，可惜这是不可能的了，陆长官为蓝星征战，死在外星，尸骨无存。

陆阳盯着那名老者看了片刻，轻轻摇头，想不起来他是什幺人了，安全区救下的人太多了。

又有老师领着一队小学生参观历史博物馆，讲述着那段陆阳无比熟悉的历史。

陆阳找到了他的家，如今这里成为了着名景点，桌椅摆放、书籍罗列还是原来的样子，只可惜都不是原物。

不远处人群骚动，似乎来了一位大人物，要对这片区域进行清场，陆阳只是背着手站在自己的故居前，身后是走来走去的保镖，像是看不见陆阳一样。

……

布满褶子的老婆婆佝偻着腰，拄拐一步一哆嗦，拒绝任何人搀扶，随行人员看的心惊胆战，生怕这位大人物摔到，到时候可怎幺跟上面的人交差。

这位大人物来历惊人，整个蓝星都找不出比她经历更为传奇的存在。

她年轻时是一位医生，深入病毒危险区调查丧尸病毒来源，而后被陆将军救下，虽然没有查清丧尸病毒来源，却同陆将军一起建立了安全区，甚至全权接管了安全区的指挥权，陆将军还将那支丧尸大军交给了她。

在蓝星保卫战中，她屡建奇功，在陆将军带领几名尸王远征外星后，留在蓝星的丧尸失控，她组织军队，镇压丧尸，一统七大安全区，领导众人灾后重建。

在她权势达到最鼎盛的时期，毅然决然退居二线，把位置让给其他人。

安全区并非是她的家乡，可她退休后并没有回到家乡，而是选择留在安全区，不定期来历史博物馆参观。

随行人员看她步履蹒跚的样子，一阵心酸，她的病情日渐恶化，或许这是她最后一次来历史博物馆参观了。

这位大人物哆哆嗦嗦的走向陆阳故居。

随行人员看到陆阳故居前居然还站着一名年轻人，眉头紧皱，暗骂保镖是怎幺做事的，这位大人物若是出了意外，只怕全世界人一人一口唾沫都能淹死他们这些不尽职的随行人员。

大人物看到年轻人的背影，眼神朦胧，她年纪太大，重病缠身，神智已经不太清醒了，恍惚间她居然将年轻人的身影与朝思暮想的身影重迭，情不自禁的喊道：

「陆阳，是你吗？」

年轻人转头，是一副陌生面孔，大人物摇头失笑，老了，真是老了，蓝星意志说过，陆阳已经自爆了，怎幺可能出现在这里。

年轻人看到垂垂老矣的大人物，开心的笑了出来。

「医生，好久不见。」
