# 第1334章 重获新生

第1334章 重获新生

听到那位大人物喊出陆阳的名字，随行人员一片哗然。

陆阳是谁，是蓝星的救世主，就算是不学历史的孩童，对政治不敏感不知道当今领导人是谁的混子，也知道陆阳之名。

可以说若没有陆阳，蓝星早就成为丧尸星球，亦或者成为烛天文明的俘虏！

可问题在于陆阳征战外星，早就死了，怎幺可能出现在这里，而且如此年轻，长相和课本上的照片也对不上。

是那位大人物老年痴呆，模糊了幻想与现实吗？

听到陆阳的回答，白发苍苍的医生两眼一翻，直接昏了过去，吓得随行人员急忙去搀扶。

陆阳则是抢在他们之前就扶住了医生，偷偷输入了一丁点灵气，将其唤醒。

「夏河医生，胆子还是这幺小啊。」

陆阳笑眯眯的说道，刚认识医生那会，医生就是看似胆大实则胆小的这幺一个人，为了锻链她的胆量，陆阳经常把她丢到丧尸堆里，没想到这幺多年过去，医生的胆子还是这幺小。

医生迷离着眼睛，望着陌生的年轻面孔以及熟悉的欠揍语气，她敢肯定眼前这个人就是挨千刀的陆阳！

就是不知道他为什幺换了样貌，还这幺年轻。

反正自从自己认识陆阳以来，这混蛋就古怪的很，之前还跟自己说，他脑子里有两个小人，一个叫蓝星意志，一个叫丧尸星球意志。

「陆阳我要是被你吓死，做鬼都不会放过你！」夏河咬牙切齿的说道，她都有多久没有这种恼火的情绪了。

这世界上能引动她情绪的，恐怕唯有陆阳了。

「放心，现在鬼可不敢来找我。」再次见到医生，陆阳心情大好。

「在临死前见你一面，我也算死而无憾了。」夏河笑着摇头，她面庞苍老的不成样子，很难想像她年轻时是个何等靓丽的美女。

若十年前她见到陆阳，会因她已经老了而自惭形愧，不愿意出现在陆阳面前，希望陆阳印象中的她永远是年轻漂亮的。

可如今她大限将至，能见陆阳一面，已经别无所求了。

「有我在你还想死。」陆阳并不伤感，只觉得好笑。

夏河摇了摇头：「我的身体我最清楚，见到你以后，我感觉身体比原来好很多，这一定是回光返照，我坚持不了多久了。」

「……你死不了，别躺着了。」陆阳一把拽起来夏河，吓得随行人员心惊肉跳，夏河有多虚弱他们最清楚不过，可受不了这幺粗暴的动作。

然而夏河却像没事人一样，呼吸都平缓不少。

她原本就是医生，再清楚不过身体的异样，这绝对不是回光返照！

「你、你做了什幺？」

陆阳看了一眼周围警惕的随行人员，似笑非笑：「你确定要在这里说？」

随行人员肯定不相信眼前的年轻人就是陆阳，他们以为是夏河老年痴呆，被别有用心之人诓骗了。

外界已经开始疏散人群，武警将这里团团包围，寻找合适的狙击点。

「去我家。」夏河说道，然而随行人员并没有放行的意思。

夏河有些为难，她如何不知道随行人员在想什幺，恐怕就算自己强硬命令，为了自己的安全，他们也不会让开吧。

「你指路，我带你去。」陆阳跟搂大米一样，把夏河横着搂起来，飞出博物馆，看的随行人员和武警目瞪口呆。

武警们不敢开枪，生怕误伤了夏河，只得放任他们离开。

夏河瞪大眼睛，这混蛋这幺多年不见，居然会飞了？！

「你家在哪？」

「往东飞！」夏河擡胳膊往东一指，被陆阳横着搂并不觉得讨厌，反而有几分兴奋，这让她想起来末世时候陆阳经常拽着她从丧尸包围中钻来钻去。

经过几次指路，陆阳很快就来到夏河的家，是一座别墅。

「这些年混的不错啊，都住上别墅了，我现在还住洞里呢。」陆阳调侃。

夏河叹气：「我原本想住个小房子，是政府非说那样不安全，把我安排到这里住。」

「这幺大的房子就你一个人住？」

「也不是，保姆安保人员都在里面，糟了，我没有钥匙。」夏河这种身份怎幺可能带钥匙。

话未说完，就见陆阳一步迈出，穿墙而过，进入别墅。

夏河发呆，这又是怎幺做到的？

「这些年你都去哪了？」夏河问道，几十年不见，陆阳变得越发神秘。

陆阳摆手：「不急，我先为你治病。」

夏河身体千疮百孔，像是破麻袋，四处漏风，生命力在飞速流逝，与其说是病，倒不如说是她年轻时不顾一切的拼搏，养出来的旧伤，随着年龄越来越大，一并复发，她刚才说自己快死了不是开玩笑，是真要死了。

她能活到现在，与其说是奇迹，倒不如说是凭藉一股执念硬生生吊住了一口气。

夏河的身体经不起折腾，换做任何一个修士来，都要稀释丹药，逐步调理她的身体，洗筋伐髓，要经过数日乃至数月功夫才行。

但陆阳就简单了，他催动溯源道果雏形，拍了一下夏河的脑门。

奇迹的光辉自脑门扩散到全身，所过之处肌肤白嫩，重获新生。

「这、这……」夏河吃惊的看着身体，像是回到了二十多岁，刚认识陆阳那时候一样，浑身上下有使不完的力气。

她尽可能的想像陆阳的奇异，可这一手段依旧颠覆了她的认知。

夏河做梦都没想到自己能变成年轻时的样子。

「怎幺样夏医生，我现在治病的水平是不是比你高了？」以前夏河经常和陆阳拌嘴，嘲笑陆阳对医学一窍不通，现在陆阳终于能嘲笑回去了。

「这些年你都经历了什幺？」夏河神情复杂，不经想起蓝星意志告诉自己，陆阳死在灵石星球，自己哭成了什幺样子。

但那时候她还不能太伤心，蓝星意志还需要她组织人类力量解决丧尸，这也是陆阳临死前交代蓝星意志的事情。

她那时候只能强压悲伤，在外人面前永远表现出一副风风火火的样子，如此反差之下，她才留下了病根。

呸，白哭了，混蛋陆阳还我眼泪。

「这就要从二月初二的下雨天，我参加问道宗考试讲起了……」
