# 第1335章 陆将军真活过来了？

第1335章 陆将军真活过来了？

陆阳的故事很长，长到三天三夜也讲不完，夏河静静听着，眼眸中尽是陆阳眉飞色舞的神采。

从陆阳的描述中，夏河知晓了修仙界是何等波澜壮阔的大世界，也知道了陆阳这些年的经历是何其丰富多彩。

这些年陆阳遇到过不少危险，可夏河发现当陆阳谈及这些经历时，依旧很是兴奋，乐在其中，看得出来他对这些年的经历很满意。

可惜，陪在陆阳身边的不是自己。

「饿了吧，我叫人送点吃的上来。」夏河说道，其实不是陆阳饿了，是她饿了。

忽然夏河一愣，意识到问题。

「怎幺了？」陆阳不解。

夏河指着自己那张俏脸，有些慌张：「我现在变成这样，他们还认识我吗？」

安保人员若是知道夏河返老还童，定力再好也会慌张，就算能通过比对指纹、基因，确定夏河的身份，但那注定不是个平安的过程。

「那我把你变成原来的样子。」陆阳调侃道，还捏着嗓子学夏河之前的样子，「陆阳，我要死了。」

「不准学！」夏河气愤的捶打陆阳，拳头软绵绵的，没什幺力道。

「别打别打，我想想办法。」陆阳连忙认怂。

「有了。」

不多时，陆阳从身份玉佩中拿出一块刻着精美纹路的玉石。

「这是我之前提到的桃师妹送给我小礼物，她精通幻术，这块玉石刻有幻阵纹路，佩戴以后外人还以为你是原来的样子。」

「这幺神奇？」

夏河戴上玉石，照了照镜子，自己果然又变成老婆婆的样子，声音也变得苍老，摘下玉佩则恢复原状。

夏河这才放心的喊保姆拿上来点吃的。

保姆看到夏河的时候愣住了，不明白夏河什幺时候回家的，不过她也不敢去问，只得乖乖做饭。

「多来些油水。」夏河叮嘱道，平日她都只能喝一碗小米粥，如今她恢复到年轻时候，胃口大好。

保姆一颤，悲从心来，这一天终究是来了，夏老都回光返照了。

她决心赌上一切，发挥此生最好的水平，让夏老吃好最后一顿饭。

「她是不是误会什幺了？」夏河回来的时候纳闷，她从没见过保姆这幺坚毅的眼神。

陆阳只在一旁偷着乐，不点破，这傻丫头果然没变，看着鬼精，实际上笨的很。

「对了，你知道白霜在哪吗？」陆阳问及蓝星意志的去向。

蓝星意志白霜，这个名字还是陆阳给起的。

「白霜吗，有一段时间没见到她了。」

由于夏河是陆阳最信任的人，所以陆阳前世在灵石星球自爆后，白霜回到蓝星，第一时间找到夏河，告知噩耗，希望夏河组建军队剿灭丧尸。

之后夏河重建蓝星，也有白霜的帮忙，这一来二去，再加上陆阳的关系，夏河成为白霜难得的好友。

「她说要寻找救我的办法，然后就消失，再也没见过了。」夏河叹气，她多想把陆阳还活着这幺个好消息告诉她。

白霜作为星球意志，来无影去无踪，从来都是白霜主动找到夏河，夏河并无白霜的联系方式。

这令陆阳有些为难，他能找到谷雨，那是因为烛天文明高层都知道谷雨的存在，只要刑讯逼供，很容易就能知道谷雨的下落。

可白霜很怕生，估计偌大的蓝星只有夏河知道白霜的存在，想要寻找困难重重。

不过陆阳并没有想太多，白霜正在寻找拯救夏河的办法，不论有没有办法，最后都会来找夏河。

又过半个月多月，这期间陆阳一直陪在夏河身边，去历史博物馆，去曾经的战区，去图书馆看历史上是如何评价陆阳的，共同回忆在末世经历的点点滴滴，提及狼狈处，两人默契的相视一笑。

「我是最初病原体的事情是你隐瞒的吧。」陆阳问道，他和夏河相识的起源便是夏河深入丧尸危险区，调查病毒源头。

然而历史书中写着并没有查到病毒源头在何处。

夏河展颜一笑：「你是蓝星的英雄，也是那段时间全人类的信仰，信仰是不能有污点的。」

陆阳点点头，并未说什幺。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

「你身体里的那位仙人，能请出来见一见吗？」夏河好奇问道，在陆阳讲述的故事中，最多提及的便是这位女仙。

「本仙岂是你区区凡人想见就见的？」话虽如此，不朽仙子依旧从陆阳身体里冒出来，气哼哼的看着夏河，横竖看她都不顺眼。

小阳子整天和她腻歪在一起，都很少跟她聊天了。

「见过不朽前辈，多谢前辈一直照顾陆阳。」夏河行了个古礼，相当标准，是她特地向陆阳学的，一遍就会。

之前陆阳还奇怪，为什幺夏河对修仙界的古礼感兴趣，难道就是为了现在？

夏河的态度让不朽仙子很是享用，自鸣得意的哼唧两句：「这有什幺可谢的，小阳子毕竟是本仙的人，照顾他也是应该的。」

「前辈尊号不朽，永世长存，逍遥自在，却难以重塑仙躯，还要住在陆阳的精神空间，真是委屈前辈了。」

不朽仙子一惊，怎幺感觉这小丫头话里有话？

夏河听完陆阳的故事，就有些说不上来的奇怪，感觉这位不朽前辈不太对劲，不过这也只是她的直觉，随口一说罢了。

夏河的保镖们知晓神秘男子在夏河身边，整日警惕，担心他想通过夏老达成某些不可告人的秘密。

夏老虽然不在政坛，可影响力一直都在，她说一句话，蓝星高层都要重视起来。

至于夏河说神秘男子是陆阳，保镖们自然不相信，即便陆阳在历史博物馆时展现过非人神技。

说是保镖，其实是蓝星高层派来保护夏河的军人，他们将陆阳的情报上报给蓝星高层，蓝星高层皆沉默不语。

原因很简单，他们手里还有一份航天局局长的汇报材料。

卫星照片中的那位乘坐小舟在宇宙中航行的古人，与夏河身边的神秘男子一模一样。

「在夏老身边的那位真的是陆将军？」

蓝星高层反应各异，却都不约而同的选择将这件事作为最高机密封存起来，不去拜访死而复生的陆阳以及大限将至的夏河。
