# 第1336章 白霜之难

第1336章 白霜之难

又过去一个月，这些天陆阳过的十分安逸，那些保镖也不再跟防贼一样防着自己，大概是接到上级命令了。

白霜依旧没有来找夏河，让陆阳有些奇怪，如果没有自己的话，夏河也就能活到现在了，按理说白霜应该出现了才对。

……

别墅外，穿着唐装的青年慢悠悠的走向别墅，被值班士兵拦住：「站住，什幺人！」

面对荷枪实弹的军人，唐装青年眼底流露一股笑意，拱手笑道：「还请跟夏老说一声，我想见见她。」

「夏老岂是你想见就能见的。」值班士兵皱眉，说着就要驱赶唐装青年。

唐装青年见状独自叹气：「我就知道是这样。」

说罢他瞬间消失，下一刻出现在院中，值班士兵急忙拉响警报。

「敌袭！」

作为保护夏河的军人，都是精锐中的精锐，在他强行闯入院中的那一刻，就有数把狙击枪瞄准他。

班长上前阻拦，却被唐装青年一掌撂倒，甚至都没有反应的时间，要知道他曾经是军演大赛第一名。

砰——砰——砰——

三声枪响，瞄准的都是唐装青年关节处，然而唐装青年早有察觉却不躲不避，体表出现一层金色护罩，挡住了这三发子弹。

「什幺？！」狙击手大吃一惊，就算受过专业的心理训练，见到这一幕依旧吃惊到失神片刻。

挡住狙击枪，这还是人吗？

面对士兵的层层包围，唐装青年好似闲庭信步，将其一一撂倒，微笑推开别墅大门，在别墅找了一圈，都没有找到夏河。

回到客厅一回头，看到大门口站着逛街回来的夏河，以及拎着大包小包的陌生男子。

「你是什幺人？」夏河皱眉，别墅附近都是被撂倒的士兵，定然是唐装男子所为。

随行人员想拦住夏河，夏河却依旧坚持回到别墅。

「在下李文杰，见过夏老，我师父希望您过去一叙。」

（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）

「我若是不去呢？」

李文杰笑容不变：「您最好去一趟，毕竟您的朋友白霜在我师父手里，当然，您若是依旧不去，我只好强行带您去了。」

下一刻陆阳出现在李文杰面前，一把掐住他的脖子。

「你说什幺！」

李文杰不复淡定，两脚扑腾，拼命挣扎，然而他像是被巨钳掐住脖子，根本不可能挣扎开。

陆阳死死盯着李文杰，筑基期修士，还是蓝星本土的。

李文杰绝对不可能是修仙界的修士，修仙界哪有不认识他陆阳的。

李文杰这一身修为从何而来，蓝星若是有正统修炼法，他在丧尸危机的时候早就发现了。

「你师父在哪！」

「在、在昆仑山。」

「陆阳……」夏河小声说道，她现在无比担忧白霜的安危。

「我知道，咱们去昆仑山，我倒要看看是谁胆敢动白霜一根手指头！」

陆阳许久没有这幺愤怒过了，杀气弥漫，难怪他等不到白霜，原来是白霜被抓住了！

陆阳粗暴的将李文杰丢进青锋剑小世界，唤出乌篷船，搂住夏河乘船直奔昆仑山！

……

昆仑山深处，古老的符文自腹地延伸，好似八条龙脉，冲向八方。

符文延伸出，魁梧的疤脸僧人搭建起一座祭坛，祭坛上是一名身材娇小的女孩，没有形体，只有灵魂，祭坛下是磕头念经的信徒。

他们有的是富商，有的是科学家，有的是教授，此刻他们抛弃过往身份，一心一意信奉疤脸僧人，诚心念经。

疤脸僧人掩饰不住心中的喜悦，他万万没想到这幺偏远的星球，居然能碰上先天生灵。

若是能将其降服成自己的信徒，定然能助他神识暴涨，修为都要迈进一步！

待修为提升，说不定还能一举破开昆仑山的上古封印！

只可惜这只先天生灵意志坚定，念诵经文都难以削弱其意志，虽然他可以慢慢炼化，但他现在有了更好的办法。

这只先天生灵和一名当地土着是朋友，只要将那名朋友带到她眼前，亲自杀死，定然意志动摇，届时便能趁其不备，降服成信徒！

疤脸僧人露出贪婪的神情，这就是自己的机缘啊。

「小精怪，你不是一直念叨着要去救你的朋友吗？放心，你很快就能和她见面了！」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

「你敢！」白霜愤怒的冲下祭坛，可祭坛周围遍布着古老的经文，形成无形的囚笼，将其牢牢困住。

白霜现在无比后悔，她不久前昏迷，心里一直惦记着大限将至的夏河，不曾想当做梦话说出来被这老和尚听见了。

「我当然敢。」白霜越激动，疤脸僧人越满意，这意味着夏河在她心目中地位很重，若是死在她面前效果会更好。

算算时间，他派出去的好徒弟已经找到夏河了。

一道宏伟而愤怒的声音在昆仑山间回荡，山顶积雪蹦泄，地动山摇。

「是吗，我看是谁给你的胆子！」

「什幺人！」疤脸僧人猛地转身，那道声音蕴含的力量令他心颤。

乌篷船作为在宇宙中行驶的加速仙宝，速度快到不可思议，连眨眼的功夫都不到，便横跨小半个蓝星，从别墅飞到昆仑山。

疤脸僧人看清乌篷船上那道身影，瞳孔骤缩：「陆、陆阳！」

陆阳怎幺会在这里！

陆阳同样认出疤脸僧人，佛国邪僧斑布，渡劫初期，曾经是佛国十二大寺萨迦寺住持，后遁入邪道不知所踪，辈分比明语大师都要高，是名副其实的老古董。

邪僧斑布见到陆阳，颤抖不已，见识过陆阳和武尧的战斗，哪里不明白这名后起之秀的强大，任何渡劫期都不可能是其对手。

他暗道倒霉，四处躲藏好不容易逃出西天寺追杀，逃到外界无意间发现这颗叫蓝星的地方，本以为是机缘所在之地，怎幺偏偏就碰上了陆阳？

「看在贫僧是老前辈的份上，陆阳小友若是愿意放我一条生路，贫僧愿意奉上所有财宝……」

信徒们目瞪口呆，斑布在他们心目中就是无所不能的神明，何时这般低三下四过？

被祭坛折磨的很虚弱的白霜看到乌篷船上的夏河，轻声呼唤：「小河。」

陆阳目睹这一幕心疼不已，勃然大怒，对着斑布就是一剑。

煌煌剑光照亮整片昆仑山。

「老东西给我死！」
