# 第1338章 北极星

第1338章 北极星

「你家？」陆阳闻言顿时坐不住了。

不朽仙子的家是什幺地方，是上古时期的北极星，同时也是她唯一掌控的星辰。

上古四仙与幕后黑手交战之际，青荷为了保护不朽仙子的东西，趁机将北极星丢了出去，只不过当时太过混乱，就连青荷都不好说北极星最后的去向。

而且距今过去四十万年，就算记住当初的地点，也找不到北极星了。

此番探索宇宙，也有寻找北极星的意思在里面，只不过由于没有线索，只能随缘寻找罢了。

「本仙用仙识看看。」其实不朽仙子来到昆仑山的时候就看着这地方眼熟，想用仙识扫描以下。

只不过她看小阳子跟白霜叙旧聊的挺开心，若自己确定这里就是北极星，自己肯定憋不住要把这件事告诉小阳子，破坏了叙旧的气氛。

她张开神识笼罩昆仑山，确定了心中所想，开心的笑了出来。

「这里就是北极星！」

「还真是？！」陆阳不解，「那仙子你怎幺刚来到蓝星的时候没看出来？」

来蓝星都快俩月了，仙子总不能这幺长时间连家都认不出来。

「地势地貌跟我们那时候完全不一样啊，以前北极星就一块大陆来着。」不朽仙子比划著名不规则图形，是以前北极星大陆的样子。

陆阳懂了，青荷扔出北极星的时候，只能保证北极星整体不会被力道撕碎，上面的大陆她可就没时间管了。

在高速飞行过程中，北极星大陆解体，地势变化，难怪不朽仙子认不出来。

白霜和夏河被两人谈话说的莫名其妙的，不朽前辈不是上古的人吗，怎幺这里就成她家了？

陆阳简单解释一番，两人才恍然大悟，顿时也来了兴趣。

「不朽前辈的家在哪？」

「走，都跟着本仙走！」不朽仙子大手一挥，很有大姐头风范，这气势走在大街上都有人主动交保护费。

四人翻过七八座山，来到昆仑山最深处，昆仑山山势宏伟峻拔，罕有人迹，四人所抵达的地方更是从未有人来过。

「在这里？」夏河和白霜看了一圈，白雪皑皑，乱世遍地，寸草不生，且极度严寒，若非有陆阳保护，夏河早就失温冻成冰雕了，怎幺看这地方都不像是能住人的。

「在下面。」陆阳和不朽仙子指着脚下异口同声说道。

如今的昆仑山与上古时期大不相同，在经过大陆撕裂，地势变化以后，昆仑山的主体埋在地下深处，连带着不朽仙子的家也被埋在了里面。

不朽仙子双手掐诀，施展无上仙术，一道道上古符文没入地下。

不多时，整个昆仑山都开始剧烈摇晃起来，大地开裂。

此时地面已经不安全了，陆阳干脆拎着夏河往天上飞，不朽仙子和白霜主动跟上。

飞在高空，夏河终于看清山势变化，不由倒吸一口冷气。

山体像是活过来一般，破土而出，快速向上生长，冲破云层，不知几万丈，大到不可思议，顷刻间蓝星第一高山易位，且比第二高山不知高出多少倍。

此刻航天局乱成一团，老教授们手哆嗦的连老花镜都拿不稳，摔在地上。

航天局大屏幕上是太空视角的蓝星，昆仑山的变化从太空眺望都无比剧烈，完全颠覆了他们的认知。

一名资历最老的专家低声喃喃，说出所有人的心声：「这世界怎幺了？」

陆阳四人降落到昆仑山脚的一处石门前，这里才看出有人生活过的痕迹。

「嘿嘿，这就是本仙的家啦！」不朽仙子站在石门前，得意洋洋，让陆阳给她拍照，这可得好好纪念。

本来是陪着小阳子回家的，没想到小阳子就住在北极星。

咔嚓。

高清相机拍下四人在洞府前的合照。

不朽仙子兴奋的拍打陆阳肩膀：「本仙就说咱俩缘分不浅，咱俩老家都是一个地方的。」

陆阳：「……」

他这辈子都没想过自己居然能和不朽仙子成为老乡，还是相隔四十万年的老乡。

陆阳深呼吸两次，推开大门，一股浓郁的灵气扑面而来，简直像是灵气海洋。

原本灵气无形无色，不可触碰不可见到，可洞府中的灵气实在太过浓郁，形成了实体，夏河差点被这股灵气海洋冲走。

陆阳擡手给夏河布置了一层护盾，凡人可承受不住如此浓郁的灵气冲击。

反倒是白霜，接触到灵气后无比兴奋，她本就是先天生灵，生而强大，最需要灵气，历经这次灵气冲击后，掌握的力量提升数百倍都不止，这还是没有功法引导的结果。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

陆阳猜测是洞府里的极品灵石破碎了，被石门封印，全都堵在洞府里，如今一打开，像泄洪一样往外冲。

……

「白鸾之车，飞行上清，晏景常阳，回真下降，入兆身中……」

发须皆白的正一派老天师参禅悟道，他时日无多，甚至能感受到点点滴滴寿元在流逝，然而他表现的却异常平静。

他自幼拜入正一派，展现出非凡天赋，很快便破格成为天师真传，获得吸收灵气的资格，引气入体，成为链气士。

只可惜他无法再进一步，原因很简单，正一派没有那幺多灵气供他修行，他只能止步于练气前三层。

在正一派家底算是丰厚的，有几十枚品质不一的灵石，只不过历经两千年岁月，灵石早就所剩无几，而最后一枚灵石，在老天师引气入体的时候用了。

是故老天师虽有天赋，亦有修行之法，却无灵气相助，无法突破寿元大限，只得静等死亡来临。

老天师并不感到遗憾，他青年见证蓝星盛世，中年渡过丧尸危机，晚年相助蓝星重建，经历丰富，死而无憾了。

他唯一遗憾的就是修为太低，对末日局面起不到很大的作用，练气前三层都无法硬抗子弹，算身手特别好的普通人罢了，只能尽绵薄之力救人。

忽然他身体一抖，猛地睁眼，就在刚才，他感受到一股清凉的气息穿过胸膛。

「是灵气？！」

这怎幺可能，他都多少年没感受过灵气的灵动韵律了。

紧接着，一股又一股灵气不断袭来，滋润着他的身体。

老天师确信了，情不自禁的留下激动的眼泪，这就是灵气！

「末法时代结束了吗？」

与其同时，那些赫赫有名的教派、寺庙，皆感受到灵气冲刷。

在上古时期，住在北极星的人们见到仙战爆发，都收拾东西逃离北极星，仓促之下留下一些灵石和修行法门，成为后世教派的基石，灵石传至今日，早就用光了。

如今随着不朽仙子洞府开启，灵气喷涌而出，滋愈蓝星，让这些教派重换生机，蓝星也进入全新的时代——灵气复苏时代。
