# 第1339章 不朽仙子的仙陨之地

第1339章 不朽仙子的仙陨之地

工作了一天的唐宇拖着疲倦身体回家，家中空无一人，只有黑猫喵喵叫着。

若是往常，唐宇还有心思逗一逗爱宠，但他现在心里空落落的，脑海中不断闪过今日上司的苛责，以及女朋友的分手简讯。

「唐宇，跟你在一起两年，你这个人太没有上进心，不会逢迎上司，只会埋头苦干有什幺用，我看不到你的未来，咱们分手吧。」

唐宇叹气，他实在是干不出来逢迎那种缺德上司的事情。

他望了一眼摆在电视柜上的黄铜小鼎，巴掌大小，上面刻着莫名其妙的纹路。

「你要是能卖个好价钱就好了。」唐宇无奈摇头。

这是他太爷爷辈传下来的东西，据说太爷爷还是从他太爷爷手里传下来的，不知道到底传了多少倍，但做工精良，绝对是很有来历的古董。

然而他一连找了好几次鉴宝专家，都说这是现代工艺品，还没他年龄大。

「呸，什幺狗屁专家，不识货。」唐宇吐了口唾沫。

唐宇累了一天，衣服脱到一半实在太困，倒头就睡。

他睡着以后，灵气复苏，黄铜小鼎轻微摇晃，鼎内符文闪烁，到了半夜，一滴浓郁的灵水在鼎中汇聚，是黄铜小鼎凝聚的造化神液。

黑猫爬在鼎边，舔掉那滴造化神液，毛发越发黑亮。

它脑海中突然出现了黄铜小鼎的来历，是上古先民祭祀仙人的宝鼎，可凝聚造化神液，造化神液有改善体质，激活血脉等诸多神效。

「大、罗、诀……」黑猫口吐人言，是女声，居然断断续续的说出一本功法的名字，这同样是出现在它脑海中的功法。

如唐宇这般的情况还有很多，许多上古灵宝失去灵气滋润，沦为普通器物，散落在人间。

随着灵气复苏，这些灵宝相继活了过来，显露出种种威能。

……

进入洞府，众人才发现这里别有洞天。

洞府并非像昆仑山那般荒芜，反而充满勃勃生机，仙灵气息流转，吸上一口都能延年益寿，这股气息对现在的陆阳而言都是有用的。

很难想像这是历经四十万年岁月的洞府，一切像是没有经过岁月洗礼一般，崭新如初，仿佛房屋的主人刚刚离开这里一样。

而如今房屋的主人已经回来了。

松软的大床，随意摆放的椅子，顶级妖兽皮毛制成的毯子，装饰用的书架……陆阳看着洞府里陈列的家具相当眼熟，这不就是他精神空间的样子！

「呜呼，回家喽！」不朽仙子回家第一件事就是扑向松软的大床，觉得这里倍感亲切。

「这里就是不朽前辈的家啊。」白霜和夏河惊叹连连，按照神话传说，这地方应该叫仙府，无比奇妙。

两女很快被书架上的器物所吸引，书架上的书是装饰品，这些器物同样如此。

虽然她们看不出这些器物的来历，但审美是相通的，她们只是看了一眼，就觉得这些铜镜、花瓶、香炉做工精巧，花纹美轮美奂，走不动道。

「这些都是顶级仙宝啊。」陆阳感慨，半仙拥有一件仙宝都视若生命，在仙子这里跟大白菜一样堆放。

比如花瓶中有一些仙液，一滴就能让妖兽化形，成长为千年大妖，这种东西对不朽仙子肯定无用，摆在这里就是图好看。

陆阳咂舌，他现在混的够好了，洞府里也是相当清贫，哪有仙子这般豪横。

「你们看上什幺了随便拿。」不朽仙子大大方方的说道，正所谓拿人手短，拿了东西就别惦记她家小阳子了。

「这不太好吧。」两女讪讪说道，她们不清楚不朽仙子的小九九，只是单纯听陆阳描述这些东西很贵重，她们不好意思拿。

「这些是什幺？」她们不小心碰到地上的透明石头，跟玻璃一样，满地都是这些东西，似乎是按照某种规律拜访。

「空的灵石。」陆阳捡起来后又随手丢掉，这些都是极品灵石，灵气早已随着洞府封印开启，散到外界，改善蓝星的环境。

忽然陆阳一愣，捡起一枚灵石研究，又接连捡起数枚，发现这些灵石都完好无损，并不是他之前以为的那样，灵石破碎灵气溢出在洞府聚集。

也就是说，这些灵石都是被曾经的不朽仙子提取出来，用以修炼的？

很快陆阳意识到一件事，这座洞府并非只是不朽仙子的家，还是她的修炼之地。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

在陆阳渡化神劫时，遇到了应天仙留在天劫中的一道念头，按照那道念头的说法，不朽仙子在进入洞府后过去半个时辰，便遭遇幕后黑手袭击，他甚至都没有察觉到幕后黑手是如何进入洞府的。

而这也就意味着，不朽仙子的洞府同样是她的仙陨之地！

幕后黑手就是在这里动手的！

只不过看不朽仙子回到家的放松状态，她应该是自己还没有意识到这件事。

陆阳记得不朽仙子对于她被暗杀的经过，一直是失忆状态，记不得当时发生什幺了。

原本躺在床上的不朽仙子坐起，轻咦一声，摸着下巴走出洞府，然后从洞府进来，坐在桌前比划了两下，似乎是在写什幺东西，随后数了数地上的灵石，盘膝坐在床上，是标准的悟道姿势。

「仙子，你这是怎幺了？」陆阳见不朽仙子的怪异举动，把白霜与夏河拉到一边，防止仙子撞到她们。

陆阳隐约意识到不朽仙子在干什幺了。

「本仙总感觉按照这种流程修炼过，进门，写感悟，在床上闭关，奇怪，怎幺印象好模糊？」她没有听到陆阳的问题，沉浸在自己的世界，低声自语，听得陆阳心头一跳。

不朽仙子在床上盘坐片刻，拖长音「哦——」了一声，恍然大悟。

「本仙想起来了，当时本仙是有了点感悟，赶紧来洞府闭关修炼了。」

「让本仙想想当时是有了什幺感悟……啊，想起来了，本仙当时是想到怎幺突破全知，准备一口气突破到全知境界的！」

陆阳闻言，如遭雷击，可怕的念头在他脑海中闪过，一直以来困惑他的难点在这一刻终于想通。

错了，他过往的思路都是错的，幕后黑手的境界根本就不是仙人，而是超脱！
