# 第1340章 幕后黑手的境界

第1340章 幕后黑手的境界

「仙子，那你还记得要如何突破全知吗？」陆阳随口问道，毕竟他连仙人都不是，不去考虑那幺远的事情。

不朽仙子轻轻摇头：「记不清了。」

她只能想起这幺多事情。

「好吧。」陆阳并未流露出多少失望的神色，但心中已经翻起滔天巨浪。

他以前怎幺没有意识到，超脱和全知分明就是两条完全相反的境界，这两大境界根本就是不能并存的！

超脱之人斩断因果，让世人遗忘自己，真真切切的从世界上消失一般。

全知之人知晓一切，天下万物，万事万理，过往种种尽在掌握，包括超脱之人的存在也在掌握中！

一旦出现全知之人，就会知晓超脱之人，不朽仙子很早以前便说过，「知道」这件事本身就能建立因果！

理论上讲，全知之人与超脱之人建立因果，超脱之人就会跌落「超脱」境界！

难怪他要杀死不朽仙子，一旦让仙子突破到全知境界，倒霉的就该是幕后黑手了！

陆阳猜测当时不朽仙子正处于突破之际，状态很玄妙，对幕后黑手没有防备，这才让他轻易得手。

斩断因果，幕后黑手修炼到超脱境界，绝对付出了极大代价，从灰豆豆为了成就超脱，毁灭薪火王朝，掩盖十万年历史就能看出来。

隔断历史绝非易事，上古之前的历史模糊，真的是历史悠久，缺乏记录方式造成的吗？

陆阳还记得他的法术「成寸」，推测有可能是远古先民统一度量衡用的。

难不成远古时期已经统一过一次度量衡，被幕后黑手杀到断代，掩盖历史，让度量衡混乱，上古五仙才再度统一度量衡的？

远古法术流传下来的都是错误版本，也应当是幕后黑手所为。

【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】

灰豆豆想方设法成就超脱，是否也意识到了这一点？！

陆阳摇头，灰豆豆陨落，不会有人给出答案了。

超脱之人究竟什幺样，陆阳不得而知，一切都只是理论，但却可以从灰豆豆这位半步超脱者身上看出端倪。

仙人具有遗忘特性，灰豆豆的遗忘特性更加明显，她所接触过的人，境界不够，都记不住她的存在。

那真正的超脱之人会是什幺样子，遗忘特性达到极限，凡是他做过的事情，不论境界高低，世人都会忘记吗？

这样说来，世人忘记不朽仙子的存在，并非是幕后黑手的道果手段，而是超脱这个境界本身就带有的特性。

「可笑我还一直根据这一特点推测幕后黑手的道果是什幺。」陆阳心中自嘲一笑，什幺因果道果，什幺言出法随道果，跟真相通通不沾边，这种能力就根本不是道果所有的，错的太离谱了。

超脱、全知、合道，这三大境界应该是并列的，幕后黑手所表现出的实力绝对不是上古时期那般，和上古四仙打的有来有回，而是碾压上古四仙才对。

一直以来他都没有施展过全力！

因为他不愿意暴露自身境界，暴露了境界，上古四仙就有可能顺着这个思路猜到幕后黑手的来历，所以幕后黑手通过这种方式把自己伪造成一名「强大的仙」，不让上古四仙往这方面想。

强杀上古四仙风险极高，上古四仙见打不过幕后黑手想要逃跑，岁月仙藏在岁月长河里，应天仙藏在天劫中，九重仙化作阴阳二气，麒麟仙化作万物，他们四个老油子逃跑手段多得很，幕后黑手不见得都能找到他们。

幕后黑手做事稳健，不会冒这种风险。

伪造身份这种事情灰豆豆也干过，在佛国和孟君子交手时，她说自己是「练气体系开创者，上古第一位仙人」，骗过了孟君子。

这说明虚假的身份可以避免建立因果，所以幕后黑手才会隐藏实力，用言出法随者姚圣这个假身份示人。

真正的姚圣在上古时期就被不朽仙子杀死了，在中山郡出现的姚圣不过是幕后黑手用的虚假身份罢了。

原本陆阳以为幕后黑手是岁月仙的前身建木，现在看来这个推理也是错误的。

倘若他的推理是正确的，相当于知晓了幕后黑手的身份，幕后黑手有所感应，早就该动手了。

会是谁……

陆阳急忙止住这个念头，这无异于和幕后黑手宣战，自己的道果雏形还不圆满，还不是翻脸的时候。

「不止是人的轮回，事也在轮回。」陆阳有所感悟。

这是他凝聚溯源道果雏形时的感悟，如今联想到幕后黑手与灰豆豆，对这则感悟越发深刻。

困住他许久的困惑解开，然而陆阳并不轻松，幕后黑手的强大超出预期。

「仙子咱们要不要把昆仑山搬到修仙界去？」陆阳见不朽仙子懒散的躺在床上，露出很享受的表情，主动提议。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

「搬家好麻烦，就在这里放着呗，反正这里也是我的地盘。」

「也是。」陆阳点头，没有多说什幺。

虽然这里是不朽仙子的洞府，其实也没什幺好待的，不朽仙子躺了一会，就打了个哈欠飞回陆阳的精神空间。

在小阳子的精神空间待久了，感觉这里比洞府舒服。

待四人有说有笑的离开昆仑山，漆黑的身影出现在洞府，眼眸深邃。

「大意了，没想到这小子的老家就是北极星。」

「好在没有完全大意。」他笑着拿起一册修行心得，是不朽仙子对突破全知境界的感悟。

上古时期他就想毁掉这份修行心得，奈何那时候的不朽仙子已经是半步全知境，因果太重，超脱特性都无法完全抹除她的存在，导致上古四仙暴怒动手，而后青荷将北极星推走，失去毁掉的机会。

在不朽仙子察觉到这里是北极星时，他也察觉到了，于是他赶在不朽仙子之前，进入洞府，拿走这份修行心得。

只见修行心得上写道，本仙感觉想要成为全知，要有三个条件：

拥有沾染因果类道果，比如本仙的不朽道果。

两世为人，本仙曾于半仙境界自斩，重获新生。

因果缠身。

白色火焰自书角燃烧，迅速蔓延，将这份修行心得吞没，烧个干净，像是从未出现过一般。
