# 第1341章 超脱之人，不染因果

第1341章 超脱之人，不染因果

「超脱啊……」

望着燃烧殆尽的修行心得，幕后黑手不禁想起远古、上古时期的事情。

成就超脱之后，他本身的存在便超越了因果，言行举止皆不沾染因果，无拘无束，谁都察觉不到他的存在，他想做什幺都可以。

他可以化身千万，体验人生百态，成为某个部落的族长统治部落数百年，带领部落壮大，吞并其他部落，也可以成为一介散修，呼朋唤友，饮酒作乐，逍遥千年，当他体验够了，玩腻了，消失不见，他所做过的事情就会被世界修正。

在那支部落的记忆中，族长另有其人，在散修的朋友中，也不记得有过他这个人，事情亦被其他原因解释。

他妻妾成群，诞下子嗣，不用对自己的行为负责。

他无法无天，放纵欲望，无恶不作，亦不用对自己的行为负责。

「这才是真正的仙，不被任何事物所束缚。」

即便是知晓了上古五仙相继成仙，他亦没有放在心上。

成仙又如何，最终结果不过是跟他一样超脱罢了，他不沾因果，其的存在并不会影响后面的修士成就超脱。

但他万万没有想到，成仙之后的路竟然不止有一条，除了超脱，还有全知。

为了避免影响到自己，他趁不朽仙子突破之际偷袭，本以为会跟往常一样，他所做的事情不沾因果，世人会忘记不朽仙子。

对寻常仙人而言，他可以做到不沾因果，比如在薪火王朝时期，他暗杀岁月仙，麒麟仙脑海里却自动冒出来一段是他杀死岁月仙的记忆，这就是将他所产生的因果嫁接到了麒麟仙身上。

可他偏偏下手的目标是不朽仙子。

那件事过去很久，幕后黑手才想明白，不朽仙子半步全知，因果太重，无法完全消除这些因果，导致世人忘记了不朽仙子，但上古四仙没有完全忘记。

「当时对全知境界还不够熟悉啊。」幕后黑手叹气，毕竟是从未接触过的领域，他若是知晓的再多一些，肯定要换一种方法对不朽仙子下手，不会用这幺粗暴的行为。

四十万年过去，他对全知境界了解的也差不多，知晓当世不会有人晋升超脱暴露他的身份了。

「陆阳这小子虽然因果缠身，每一次行为都对世界产生影响，但溯源道果是斩断因果类，成不了全知。」

「尽管不朽仙拥有不朽道果，有过一次突破经验，然而那次突破被我中断，积攒的因果也随着世人记忆消失而消散了大半。」

「她复活之后，一直依附于陆阳的精神空间，期间所产生的因果转移至陆阳身上，亦难成就全知。」

自然，他也无法成就全知，他已经走在超脱这条路上，想要成为全知，必须废掉修为，从头开始。

……

四人返回别墅以后，过了几日，才发现从洞府溢出的灵气居然让蓝星进入灵气复苏时代。

因为有高层主动找上夏河，说最近出现了一股神秘能量，根据正一派、龙虎山等名门正派说，这股神秘能量叫作「灵气」，可供修炼使人百毒不侵，百病痊愈，夏河的病有治疗的可能。

「是好事。」夏河平淡说道，没有作过多回应。

她猜对方的目的不仅是告诉自己这个好消息，也有想见陆阳的意思在里面，陆阳考虑到他在蓝星的身份特殊，算起来曾经统治过蓝星，威望比夏河还要高，和现在的蓝星统治者见面可能会有些尴尬，便没有主动出面。

蓝星高层的注意力不由自主的放在桌子上的一盘水果切盘上，通常来说他们这种级别见面，水果切盘摆在这里就是装饰，可他总觉得这份果盘有点「香」？

不是食物的香气，更像是来自灵魂深处的渴望。

他用牙签吃过一块桃子，惊讶的感觉整个身体都无比通透，身体也轻松许多，各种老年病都自愈了。

这是陆将军带来的水果？

这让他想起神话传说中的寿桃，正一派的老天师曾言，神话中的奇珍不见得只是传说，而是曾经存在过的东西，只不过末法时代来临，那些奇物消失罢了。

夏老不可能不知道这些水果的功效，她能吃到这种水果，真的还是大限将至吗？

待蓝星高层离开后，陆阳才现身。

「没想到啊，原来正一派他们知道灵气，大概是得到了某些上古古籍吧。」陆阳笑道，灵气复苏对蓝星而言肯定是好事。

原本他的想法是在修仙界和蓝星之间建立空间之门，可看蓝星现在这样，不妨先让蓝星自行发展一段时间。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

「我来推蓝星一把。」陆阳说道，现在刚刚灵气复苏，所有人都处于同一起跑线，官方也在起跑线上，在灵气复苏阶段或许会遇到很多问题。

修仙者还好说，修为不高闹不出太大的动静，问题在于那些散落在各地的灵宝，绝对算是大杀器，凭官方现有的能力难以解决，陆阳决定在老家住上一些时日，帮助蓝星渡过初期再说。

「你要怎幺做，需要我做什幺？」夏河问道。

「写一些关于灵气的基本运用原理，以及灵根测试方法，写好之后你将这些东西转交给高层。」

接着陆阳又取出一枚储物戒，是邪僧斑布的储物戒。

「那就再为蓝星添点灵气吧。」

一位老牌渡劫期的储物戒，储存的灵石相当可观，陆阳强行抹除禁制，取出成堆的灵石，拍成碎渣，将灵气释放出去，让蓝星的灵气变得越发浓郁。

「哇，这幺多灵石。」白霜看到这些灵石两眼放光，自从接触到灵气，才发现之前过的都是什幺苦日子，身为先天生灵，却发挥不出先天生灵万分之一的本事，太丢先天生灵的脸了。

「怎幺都散走了。」白霜眼睁睁的看着成片灵气飘走，眼馋的很。

「有我在，怎幺能少得了白姐姐的灵石。」陆阳打趣道，从身份玉牌中取出成堆的极品灵石，虽然跟不朽仙子比起来，他穷的一贫如洗，可跟渡劫期比起来，他富的能让渡劫期眼红。

「以后白姐姐的修炼资源，我都包了。」

白霜从来不知道，被包养是这幺幸福的事情。
