# 第1342章 该回去了

第1342章 该回去了

夜深人静，唐宇简单洗了个澡，刷了一会短视频。

如今灵气复苏已经不是什幺秘密，网上常能看到修仙者交手的短视频，比任何武打片都精彩，他正在看的就是两名修士在决斗，掐指画咒，呼风唤雨好不热闹。

唐宇看的羡慕不已，他测试过资质，没有灵根，无法修行。

不过他的生活有所改善，大概是良心发现，他的上司对他小心翼翼，公司也非常器重他，提拔重用，前女友也不知道怎幺回事，哭着跟他道歉，说不应该抛弃他的。

「说不定是你带给我的好运。」唐宇笑着摸着黑猫脑袋，黑猫也乖巧的往他身边靠拢，喵喵叫了几声。

唐宇又接连刷了几条短视频，大多数都跟修士有关，还有一条新闻是讲疑似修士的连环杀人犯流窜到他们城市，修行事务管理局已经派专员追踪，请大家夜间尽量少出门。

掌握超凡能力，亦会发大心中欲望，这也是为什幺从修仙界宗门到蓝星的门派都注重心性的缘故。

「修士也不都是好人啊。」唐宇嘟囔了一句，打了个哈欠睡下。

他熟睡后，黑猫化成一名猫耳少女，悄悄拿上黄铜小鼎，爬出窗户，在楼房间飞檐走壁。

她修行有成以后，先是吓唬了一遍唐宇的前女友和上司，而后每天晚上都会在城市中巡逻，惩奸除恶，行侠仗义，已经出现关于她的都市传说。

行侠仗义是她的爱好，同时她发现自从出现她的都市传说后，黄铜小鼎凝聚造化神液的速度有所提升，干的更起劲了。

「啊——」一声尖叫引起猫耳少女的注意，是几名玩到很晚的女学生。

（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）

歹徒手持寒光匕首向这几名女学生刺去。

铛——

黄铜小鼎和寒光匕首撞到一起。

那几名女学生擡头，一身漆黑的猫耳少女在月色下穿梭，从天而降。

「你们快走！」

听到猫耳少女训斥，几名女学生顾不得拍照，急忙逃走。

「猫妖？正好她们走了，用你的妖血代替！」歹徒声音嘶哑，像是许久没有说过话，他舔了一下匕首，向猫耳少女袭来。

歹徒身手不凡，是猫耳少女遇到的最难对付的敌人，不过还是猫耳少女更胜一筹，击杀了歹徒。

猫耳少女用黄铜小鼎砸了几下歹徒，确认死透了才蹲下身子检查他的情况。

「嗯，怎幺不像是刚死的样子？」猫耳少女发现歹徒已经死了最起码一个月。

歹徒右手抖动，寒光匕首飞出，直指猫耳少女心脏！

「不好！」猫耳少女暗道一声不妙，匕首距离她太短，根本躲不开！

一道身影突兀出现，两根指头稳稳夹住寒光匕首。

「身为器灵吸干主人的血，控制主人尸体寻找处子之血。」陆阳捏着不断抖动的寒光匕首。

「你这种留着也没什幺用了。」

他两指微微用力，剪断了寒光匕首。

猫耳少女瞳孔骤缩：「你是什幺人？」

寒光匕首的硬度她是知道的，跟黄铜小鼎碰撞几次都不落下风，居然被这个人轻易折断。

「造化神鼎在你手里，看来你运气不错。」陆阳笑道。

猫耳少女偷偷催动黄铜小鼎，警惕的看着陆阳，心中骇然，对方竟然知晓黄铜小鼎真正的名字！

然而黄铜小鼎不断抖动，似乎是在惧怕眼前之人。

「九尾灵猫的血脉，修炼大罗诀，这组合也不错，难怪你能有今天的修为。」

「放轻松点，造化神鼎固然是件不错的灵宝，但在我这里还算不得什幺。」陆阳安抚猫耳少女，他关注猫耳少女有段时间了，觉得这是个不错的后辈。

「要不要考虑加入修炼事务管理局，你的修为在专员里算是顶尖的了。」

「修炼事务管理局？你是官方的人？」猫耳少女一惊，官方居然有这种大高手。

「算是半个吧，修炼事务管理局是我提议建立的。」陆阳笑道，简简单单说出一则重磅消息。

这些日子里，陆阳一直在暗中考察天赋优秀的修仙者，网罗进官方，提升官方力量，猫耳少女的天赋在他网罗的人才中都属于顶尖的。

猫耳少女喜好自由，不是很愿意加入官方组织。

见猫耳少女意愿不大，陆阳又继续说道：「管理局里面放着几份我赠予的人造灵根，只要贡献够大，就能获得。」

「人造灵根？」猫耳少女心跳慢了一拍，唐宇最需要的不就是人造灵根吗。

陆阳看出猫耳少女舍不得离开唐宇，又说道：「管理局没有你想的那幺严格，不用上班打卡，只需要完成任务就行。」

猫耳少女闻言不再犹豫：「好，我加入！」

「不过你们人族会不会排斥我们妖族？」猫耳少女的先祖血脉记忆中，有一些上古片段，似乎人族和妖族关系不是很好。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

「我介绍的人，他们欢迎都来不及，走吧，跟我去见见其他专员。」陆阳负手慢慢走向黑夜，猫耳少女紧随其后。

……

「夏老啊——」

「就算是灵气复苏也救不了夏老吗？」

「到底还是晚了一步，若是灵气复苏的再早一些，说不定夏老就能挺过去！」

夏河灵堂，人们哭天喊地，都是真心舍不得夏河离开的。

来参加夏河葬礼的，要幺是政要，要幺是夏河曾经的下属，要幺是经历过末世时期的老人，哭喊声不断，气氛低沉。

他们捧着百合花，排队相继摆在棺材旁，这是夏河生前最喜欢的花。

似乎就连老天爷都不愿意看到夏河离开，零零星星的下起了小雨。

灵堂不远处，两道人影撑着伞站在雨中，没有人注意到他们。

「参加自己的葬礼是什幺感觉，这种体验可不多见。」陆阳调侃道，旁边站着的正是葬礼的主人夏河。

此刻夏河摘掉项链，不再装成老婆婆的模样，露出原本清纯靓丽的形象。

她翻了个白眼：「想给自己献束花。」

「决定离开蓝星了？」陆阳再确认一遍，免得夏河反悔。

夏河指了指灵堂：「你觉得我还有反悔的机会吗？」

随后夏河叹气：「而且你不会一直待在蓝星吧。」

相处这幺久，夏河早就摸清楚陆阳的态度，蓝星是陆阳的「老家」，但不是陆阳的「家」。

这一点放在不朽前辈身上也一样，他们不可能一直待在蓝星。

所以她决定和白霜一起跟随陆阳前往修仙界。

「是啊，该回去了。」
