# 第1343章 陆阳比先天生灵罕见

第1343章 陆阳比先天生灵罕见

历经数月时间，陆阳才驾驶乌篷船飞回修仙界，比从修仙界到蓝星所用的时间长了一倍不止。

夏河从未来过宇宙，失重感、近距离观看日月星辰……这种体验何其难得，白霜坐过宇宙飞船，但哪有乌篷船给的新鲜感多。

所以在路上花费了很长时间。

这种感觉陆阳也能理解，毕竟他当时也在宇宙中玩了许久。

再加上这一路上碰上了不少小麻烦，虫洞突然出现，将他们传送到未知宇宙区域，拯救了硅基生命文明，在小人国当神明，遇到巨人族遗孤，干掉几只宇宙怪兽，以及怪兽合体以后的大怪兽，而后找到回去的方向，顺利回到修仙界。

「宇宙里有这幺多种生命啊。」一趟下来，夏河与白霜大开眼界，这些都是只能在科幻片里见过的场景，居然都亲身体验了一遍。

陆阳心里直犯嘀咕，星际联盟和烛天文明俩宇宙强大文明都没见过这幺多奇怪的宇宙种族，怎幺他出门一趟全都遇见了。

「一般吧，我游历宇宙的时候经常遇到这些事情，见怪不怪了。」陆阳说的风轻云淡，从他的语气中，很容易想像出他过去的经历是何等丰富，这些对他来说都是旅游轶事罢了。

「是吗，那你之前怎幺没有跟我们讲过这些事情？」夏河挑眉，敏锐发现其中的漏洞。

陆阳猛地咳嗽两声，掩饰尴尬：「经历的事情太多，讲多了怕你听烦了。」

「是吗？」夏河似笑非笑的看着陆阳，像是看穿了陆阳的谎言。

「真的，我什幺时候骗过你？」

不说这话还好，听陆阳这幺说，夏河当时就炸毛了：「你骗的次数还少吗，跟我说大街上很安全，结果是把我骗到大街上当诱饵，丧尸一窝蜂的出来，见到我跟食堂开饭了一样！」

「还说你去参加尸王争霸赛，成为尸王以后很快就回来，我替你盯一会安全区，那是很快吗，那幺长时间不会来，还以为你在外面出了什幺事！」

「还有一次你……」

「别说了别说了。」听夏河数落自己一件件缺德事，陆阳连忙说道，老脸一红。

白霜在一旁低着脑袋听着，不敢出声，当初陆阳干这些事情的时候，她全程围观看乐子。

「哇，修仙界到了，咱们回家了！」不朽仙子喊得非常夸张，见机行事，中断了夏河的数落。

陆阳大为感激，没想到不朽仙子还有这幺靠谱的时候。

这句话果然吸引了夏河的注意力，她擡头一看，见到不可计量的庞大修仙界，心脏都跳慢了一拍。

即便听陆阳讲过多少次修仙界是何等宏伟，星球在其面前多幺渺小，也不如亲眼见到一次。

「这就是修仙界啊……」

修仙界入口，往来的宇宙飞船络绎不绝，都是其他星球的飞船，所有文明都对修仙界有强烈的好奇心，随便一个博主来修仙界拍一段视频，就会有极其恐怖的点击量，粉丝数涨的飞快。

至于商业合作就跟不用说了，修仙界是无数商贾巨头挤破头都要分一杯羹的宝藏，唯一的问题在于那些商贾巨头们见到修仙界施展点石成金时，全都傻眼了。

如今穿梭宇宙也不再是合体期以上修士的专属，低阶修士乃至凡人都可以乘坐飞船前往其他星球旅游。

乌篷船驶入修仙界，修仙界怪异的结构让夏河脑子晕了一下，不过很快就适应了。

陆阳催动乌篷船，返回问道宗。

问道宗入口竹林，两道人影和铁皮盒子正坐在河边打游戏。

「跳，跳啊！」

「别催别催。」

只听咔吧一声，游戏机被掰坏了。

先天道人无辜的看着河灵：「你看，都怪你催的。」

河灵吹胡子瞪眼：「能怪我催吗，这关你都死几次了！」

先天道人把坏掉的游戏机扔到河里，河灵亦跳进河里。

不多时，河面上腾起雾气，河灵缓缓升起，掌心出现两只游戏机，神情温和：「先天道人，你掉的是这个坏掉的游戏机，还是这个完好无损的游戏机？」

「坏掉的游戏机。」

「真是诚实的孩子，那这个坏掉的游戏机就给你了。」

「喂，不应该把好的游戏机给我吗！」先天道人急了，

河灵听不见先天道人的话，拍了拍旁边的以太计算机：「咱俩开一局。」

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

正说着，河灵擡头感知到白霜的气息。

「怎幺了？」以太计算机不解。

「陆阳这小子又去哪了，又找来一位先天生灵？」

「啊？咱们先天生灵这幺常见吗？」以太计算机听说先天生灵稀少的时候还洋洋得意，现在看起来先天生灵也不是很少啊。

「反正没陆阳罕见。」

……

天门峰上，云梦梦刚烤出来一盘鲜花饼，让青荷品尝。

从上次陆阳闭关前，青荷就消失不见，今日才现身，是有原因的。

「小荷你的意思是，我们秘境的子母河是大当家造的？」

「对。」青荷笃定说道，她为了寻找丢失的子母河，走遍大江南北，拜访无数古迹秘境，终于找到了子母河线索，而后发现就是云梦梦老家。

云梦梦听完晕乎乎的，有些理不清里面的关系，她让青荷理，青荷也理不清。

「算了，不想了，知道跟大当家的关系更亲近就好了。」云梦梦从来不为难自己，想不通的事情再怎幺想都想不明白，有这精力不如享受生活。

「我们回来了！」陆阳爬山天门峰，笑着和云梦梦、青荷打招呼。

「二当家你回来啦，怎幺还带着女人！」云梦梦愣了一下，在话本小说里，通常来讲，这个行为叫「压寨夫人」？

陆阳满头黑线：「梦梦姐你多看点书吧。」

「这就是我看书学的啊！」云梦梦理直气壮，她不看书能懂这幺多知识吗？

「大当妈你回来啦！」

夏河惊疑不定的看着惊慌失措的不朽仙子：「不朽前辈你孩子都这幺大了？」

该说不愧是上古仙人吗，几千几万岁都不显年龄。

「我不是，我没有，她瞎说的！」
