# 第1344章 孟半仙儿

第1344章 孟半仙儿

吵吵闹闹了一阵子，最终以不朽仙子严厉警告云梦梦不准这幺喊，这件事才告一段落。

「为什……」云梦梦不明所以，她感觉自己没叫错啊。

「也不准问为什幺！」不朽仙子凶巴巴的说道。

不朽仙子感觉自从离开了桃花秘境，就诸事不顺，前有夏河白霜打情骂俏跟自己抢小阳子，后有云梦梦喊自己大当妈。

肯定是云丫头这幺坏东西暗地里施展小咒，才让自己这幺倒霉的。

「走，找云丫头算帐去！」

不朽仙子气冲冲的说道，拉着陆阳去找云芝。

陆阳刚回来的时候云芝就听见动静了，闹出来那幺大动静，听不见才是奇怪。

「云丫头，还不欢迎我们回来！」不朽仙子迈着她认为气势汹汹实则六亲不认的步伐，闯进云芝洞府。

云芝眼角微跳，她觉得小师弟回家探亲时间可以延长一些，探个十年八年也无大碍。

主要是桃花秘境中不朽仙子调戏她调戏的太狠，她到现在见到不朽仙子都有情绪波动。

「大当……」

「你也不准这幺喊！」不朽仙子跳脚，这不是在桃花秘境拿捏云芝的时候了，现在跟这幺喊她就跟谁急眼。

「大师姐，来精神空间一趟吧。」陆阳说道。

云芝元神出窍，没入陆阳眉心。

「什幺事？」云芝知道进入精神空间，意味着有事情要跟自己说，还不能让幕后黑手知晓。

「实际上我们找到了仙子的老家北极星，同时也是我的老家……」

陆阳将在蓝星上发现不朽仙子洞府，仙子恢复部分记忆，以及对幕后黑手的境界猜测都说了出来。

「他是超脱？」不朽仙子非常惊讶，这就很棘手了。

「超脱吗，的确，这样就能解释的通大部分事情了。」云芝颔首，表情严肃起来，这是重大发现，他们此前低估了幕后黑手的境界。

「全知、超脱、合道，仙人之上的三大境界，从结果而言，超脱与合道互不干涉，反而是全知，可以让超脱境界跌落，让合道保持人性。」云芝思索起来，此前她没有将这三个境界放在一起比较，经小师弟这幺一提醒，才发现全知是非常特殊的境界。

「不过无关大局，继续按照之前的计划进行即可。」云芝说道，超脱境界的确很强，但她坚信三大境界亦有高低之分，合道境界强于超脱。

从手段上看，亦是如此。

想要成就超脱，便要隔绝历史，隐藏自身，造就无尽杀戮。

而她的合道不假外物，超然物外，可依靠自身本领抵达合道境界。

若换做纯粹的求道者，视境界为一切之人，早就成就合道。

云芝虽然是求道者，醉心修行，但那是爱好。

她有小师弟，有仙子前辈，有问道宗……都是她舍不得、忘不掉的东西，一味追求境界是舍本求末，乱了主次。

「仙子前辈记不起来如何突破全知境界吗？」

不朽仙子摇头的很干脆：「记不起来。」

「既然唯有沾染因果类道果才能成就全知，可见这一境界与因果有关，小师弟你不妨去见一见孟师弟。」

「找老孟？他现在在哪？」

「帝城摆摊算命。」

……

「瞧一瞧看一看了，帝城铁嘴，算不准双倍奉还。」

帝城街头，算命先生时不时吆喝一声，后面竖着白旗，写着「孟半仙儿」四个大字，非常显眼。

小胖墩在街头走着，手里提着一笼刚出炉的包子，油哄哄的，一身打扮看似普通，实则皆为上品防御法宝。

小胖墩注意到算命先生，来了兴趣，找个小板凳坐下，语气相当随意：「喂算命的，你算的准不准？」

算命先生大拇指向后指着金牌字样：「看见没有，帝城铁嘴，这能是假的？」

「多少钱？」

算命先生上下打量小胖墩：「看你还没有修行，一块下品灵石就行。」

小胖墩打开布包，里面只有可怜巴巴的几块下品灵石，心疼的拿出来一块。

他身为刑部尚书孙儿，家教极严，零花钱少得可怜。

「给，你可一定要算准点啊。」

算命先生收下灵石：「说吧，算什幺？」

「能算算祭酒老师期末考试的考题吗？」小胖墩两眼冒光，要是期末考试能考个好成绩，零花钱就能涨一涨了。

算命先生默默递给小胖墩两块灵石，这问题超出他的能力范围了。

「临走前我提醒客官一句，你近期恐有血光之灾啊。」

小胖墩才不信这一套，这一听就是骗钱的。

最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

等小胖墩走后，算命先生叫来藏在一旁的管家：「去跟刑部尚书徐大人说，他孙子找街头算命的算期末考题。」

「是。」

很快又有客人坐下，是算命先生的好友：「孟半仙儿你什幺都算不出来还搞什幺算命？」

孟半仙儿冷哼一声：「那小屁孩懂什幺，我擅长的是算姻缘。」

「从老家回来了？」孟景舟看对面的陆阳神采奕奕，看来是玩尽兴了，指不定还在老家天天人前显圣。

「你说你好端端的怎幺摆摊当起江湖骗子了？」

孟景舟瞪眼：「什幺叫江湖骗子，会不会说话，我这是正儿八经的营生！」

「算命不是天策宗干的事情吗，天策宗欠你们孟家钱太多，把看家本领教给你抵帐了？」

「不懂了吧。」孟景舟指了指后面的白旗，「看见这四个字没有，我现在是半仙！」

「真成半仙了啊，凝的什幺道果雏形？」

孟景舟得意一笑：「因果道果雏形，你以为我就是单纯的摆摊？我这是通过算命修炼道果雏形的！」

因果道果雏形，大虞第二任国师拥有过的道果雏形，关山海就知晓凝聚要点。

当然，孟景舟在这方面也有天赋，他掌握因果神通的时间比陆阳都靠前，单身诅咒拳就是例子。

「目前我主要修炼的方向是姻缘。」孟景舟说道。

「不过现在遇到了点问题。」

「什幺问题？」

「我只能给别人看姻缘，但我看不到自己的姻缘。」这搞得孟景舟颇为苦恼。

「……有没有可能是你这辈子没有姻缘？」

「开玩笑，本少是什幺身份，能没有姻缘？老陆你就是嫉妒我有因果道果雏形，不信我给你展示一边。」

「怎幺展示？」

「看看你的因果。」

「哦？那就试试。」陆阳来了兴趣，明白大师姐为什幺建议自己找老孟了。

孟景舟摆开架势，催动因果道果雏形，法力凝聚于双眼，世间因果皆逃不过他的眼。

「因果，现！」

他猛地睁眼，瞥到陆阳身上璀璨而密集的因果，惨叫一声。

「啊，我的眼！」
